
书名：重生那些年

作者：茗夜


内容简介：

　　中医王恒潇重生在六岁时，重新经历一遍人生，会发生许多变化。

　　改变自己，改变家庭，改变那些人，以及那些事……


【第一卷】


第一章 重生之时

　　“咳咳咳……”

　　胸口一阵刺痛，咽喉酸甜，王恒潇睁开眼睛剧烈的咳嗽，伸出手掌捂住嘴角。他不知道自己有多久没有生病过了，似乎从小时候那次生病之后开始练习养生拳法和国术的时候，就不曾生病过了，随后自己上大学时又学中医，对自己的身体也是了如指掌，更加不可能生病了。

　　王恒潇甚至和同学开玩笑说，自己可能到死都不会生病，只会因为身体机能衰老而死。

　　可是现在，王恒潇知道自己生病了，胸口发闷，隐隐刺痛，好像是肺部传出，这样的病不是一朝一夕能够发生的。

　　突然……

　　王恒潇愣住了，瞪大了眼睛，伸出手臂，将一双嫩白的小手伸到眼前来，仔细地看，心中不断的重复着：这是我的手吗？

　　这分明是小孩子的手。

　　“撇娃子……”

　　外面传出一声苍老而有劲的声音，随后一扇木门被退开，发出吱呀的一声，一个消瘦的人影走进来。

　　王恒潇瞪大眼睛，看着走进来的人。

　　这个人是那样的熟悉，比他印象中的还要年轻许多。这就是他的外公……记忆中依稀记得这样一张脸，可自从六岁之后，再也没见过，只是偶尔从亲戚带回来的照片上看到过，可也能看到岁月催人老。

　　“这哈儿还咳嗽吧？”

　　外公坐在床沿，抚摸了一下王恒潇地额头，轻声问道。

　　本能的，王恒潇摇摇头，却是没说话，一双眼睛瞪的大大的，只是看着外公。

　　“那这服药还是有些作用的，我喊你外婆再给你熬一碗，等哈儿再喝一次……”

　　外公说着花，就起身走出去，冲着门口就喊道：“他外婆，再把那个刘瘸子开的药熬一副，撇娃儿喝了呱舒服……”

　　“要得……”

　　依稀可以听到外婆的声音，然后就是从厨房传出一些动静，想来外婆是在生火熬药。

　　王恒潇一直没说话，看着外公外婆开始忙碌给自己熬药……再次转头看了看自己所处的屋子：光线阴暗，可也能看到屋子里很老陈，几把磨的光亮的竹椅，一个黝黑的木桌，两个老旧的木头柜子，墙壁上挂着几幅画，有毛爷爷，还有朱爷爷……房梁上伸出几根稻草……这是老家四川……

　　这是老家四川外婆家里！

　　王恒潇确定了自己的所处的地方，而自己也回到了六岁那年。

　　“这就是那些网络上的小说家幻想的重生？”

　　即使是做梦，王恒潇也不会想到，这样的事情会发生在自己的身上。可是现在却实实在在地发生了，自己从二十八岁回到了六岁，回到了自己小时候在老家四川生病的那一年。

　　强忍着咽喉的咳嗽感觉，王恒潇撑着弱小的身体坐起来，深呼吸几口气，让自己平静下来。前世，就是因为小时候那场大病，改变了王恒潇的一生，本来是想要在老家上学的，可是因为生病而回到新疆上学，这是巨大的变化。同时王恒潇也对养生和医学产生巨大的兴趣，随后考上医学院学习中医。

　　几乎是改变了他的人生轨迹。

　　“我记得我小时候是得了肺病，病了半年，然后才慢慢的控制住病情，今年爸爸就回来老家把自己接回新疆……以后……自己就再也没回过老家……没见过外公外婆……”

　　王恒潇回忆着小时候的经历，在老家的经历很简单，就是上学两个月，然后就生病近半年，一直在打针和吃药之中度过。

　　可是在这里，王恒潇也遇到了自己的第一个师傅，或者说是领他进入医术领域的第一个老师。

　　那时候很小，可是影响深刻的事情记得很清楚。

　　比如第一次上学和谭二娃打架，把那小子给打到泥潭里，时候谭家大婶带着谭二娃找到外公家里来，闹腾了一会儿也就走了，外公也没有责骂自己，只是说在学校别吃亏。

　　还有学校的李老师对自己很照顾。

　　外公家门前有一颗大梨树……

　　离外公家不远有一个雁塘，里面很多黄鳝。

　　……

　　很多复杂的记忆，可是记得最清楚的就是生病的这段时间的病痛，还有后来认识的住在外公家后山上的一个李师傅，据说是叫做李贡全，见王恒潇体弱多病，就教了他几套养生拳法，还给了一本书，是讲述针灸的。

　　“现在是八月，过两个月父亲就回过来带自己回新疆。”

　　王恒潇两岁时随父母到新疆，四岁半时回老家上学，上学不到半年就生病，一直到现在病情才慢慢好了些。

　　记忆中，自己回到新疆，也是中药不断，一直到十岁左右的时候，才彻底的好了，也是那时候才断了药。

　　披上自己小小的衣服，即使是八月，生病的身体依旧要穿两件厚衣服。爬下床，走了几步，王恒潇不由苦笑，现在感觉尤其的清楚，自己现在的身体还真的是弱呀。走到门口，十几步的路，就要喘口气。

　　外公坐在院子中间劈竹子，弄篾条，旁边有几个背篼，还有两个没完成。那边的灶房里飘出青烟，外婆在给自己熬药。

　　外公家是坐南朝北，坐山面水。

　　房子前面就是一条小河，小河过去就是一片水田，现在还能看到水田里有人忙碌着。青青葱葱的绿色环绕周围。

　　这里是一个三面环山的地方，山脚，山腰上都住着人家，对面山上还飘荡着一些炊烟。

　　“呼……”

　　王恒潇狠狠的吸了一口气，清新异常。

　　“自己真的回到了六岁的时候……”

　　“自己可以改变很多，可以让自己不再有那些遗憾……”

　　“自己可以让父母过的更好……”

　　……

　　一时间，许多的记忆涌入王恒潇的脑海，原本以为被自己遗忘的那些人，那些遗憾，此时却是格外的清楚、深刻。

　　原来，一直以来，自己就不曾忘记过，只是在不断的告诉自己忘记了！

　　“你弄门出来了？”

　　劈竹篾条的外公看到了王恒潇站在门口，急忙放下手中的柴刀和竹子走了过来：“这哈儿外头有些风，你才吃了药有点儿松了，莫要出来吹了风……”

　　听着外公地地道道的四川方言，王恒潇心中是如此的安定，用稚嫩的声音说道：“未爷……我没事，闷的很，出来透个风，坐一哈哈儿就好了。”

　　外公走过来，没有把王恒潇赶回屋内床上，而是紧了紧衣服，低声道：“那好嘛，等哈儿你未婆药熬好了，你吃了就切睡一觉。”

　　王恒潇老老实实地点头：“嗯……我晓得。”

　　自己小名叫做撇娃，在四川方言里，撇就是丑，难看的意思。自己的小名就是难看的娃儿的意思。

　　根据老爸的说法，王恒潇以前还有个哥哥，两岁时生病死了，算是夭折。后来有了王恒潇，爸爸妈妈就生怕再出意外，根据老家这里的说法，名字取的越难听，就越好养。所以小名取了这么个名字。

　　在王恒潇的记忆中，一直到十七岁上高中时，父母和亲戚都还是叫小名。

　　好在新疆本地人不懂这个小名的含义。

　　王恒潇就坐在门前的小板凳上，看着外公专心的用竹篾条编背篼，时不时地看自己一眼。慢慢的调整自己的呼吸，按照自己前世整理出的最有效的养生呼吸方法，九呼九吸，调整体内脏腑。

　　过了一会儿，外婆熬好了药，给王恒潇端过来，外婆也是如及记忆中的那般慈祥，脸上许多皱纹，看着自己满是喜爱和怜惜，说话也温声细气的：“撇娃儿呀，快来吃药了哈……吃了药就给你吃颗糖。”

　　王恒潇强忍着眼眶的泪水，轻轻答应一声就接过碗喝下熬的漆黑的重要，一股药草味扑鼻而来。外婆以为王恒潇是不想喝药所以才哭，是怕药苦，看着喝完药，急忙将手中准备好的一颗水果糖剥开，把糖果塞到王恒潇嘴边。

　　王恒潇鼻子抽泣了一下，张开嘴把外婆递过来的糖果含在嘴里。

　　“待这人坐哈儿就切睡瞌睡哈……”

　　王恒潇轻轻点头。

　　晚上吃了晚饭，王恒潇就很听话的上床睡觉，此时外公家这里还没通电，晚上只有点煤油灯，依稀记得好像是明年才会通电，那时王恒潇也刚好和老爸回新疆了。

　　这里属于四川西南之地，偏僻而闭塞，是开国名将朱爷爷的故乡老家，王恒潇记得，在县城还有朱爷爷巨大的铜像。老爸还经常和自己吹牛说起王家的过去，据说王恒潇爷爷的爷爷和当时的朱爷爷是同学，一起从这里走出去求学。可朱爷爷闹起了革命，自家祖辈跟随了国民党，当时似乎还是四川这边的实权人物，当年大革命失败时，自家祖辈还帮助过朱爷爷逃难。

　　当时的王家也是这方圆几百里最大的地主，风光一时无两。

　　后来解放了，新中国成立了，王家在这里就倒了大霉了，据说那位祖辈自杀身亡了。当时朱爷爷还来看过，对王家后辈很是照顾，提携了一支直系王家人。

　　再后来就是特殊时期了，王恒潇清晰地记得，父亲不止一次地说起他的父亲，也就是王恒潇的爷爷就是死于特殊时期。王家祖上是方圆几百里最大的地主，这事儿也是周围人尽皆知的，特殊时期时被翻出来，王恒潇的爷爷被天天拉去批斗，父亲和两个叔叔也备受唾骂，最后爷爷去世，奶奶一个人将父亲三兄弟养大。

　　据说，当年跟随朱爷爷走的那些王家的人还来帮助过，所以奶奶和父亲三兄弟没有遭毒手。王恒潇听说这些事的时候，还很小，当时是当做故事来听的。

　　此时很诡异的重生了，并且刚好是在老家这段时间，不由地回想起这些来。


第二章 从前有座山

　　清早，王恒潇早早起床，在院子里练习一套养身拳法，现在这小身板，不锻炼锻炼的话，还真的是危险，作为医生的王恒潇很清楚。此时也更加的清楚了当年自己小时候的身体是多么的弱。

　　一直到十五六岁，父母还时不时的操心自己的身体健康，害怕自己旧病复发，有时还会带着自己去医院大检查一次。

　　对此，王恒潇都是铭记于心的，父母之情绝对是比山高，比海深。

　　这一世，就要现在开始锻炼身体，趁早把病根给去了。

　　八月的清晨已经有些清冷，相隔不远处的几户人家都没动静，这么早都没起来。王恒潇就这么一招一式的练习养生之术。身体还小，也很弱，所以练习的很慢，这套八段锦的养生术也很有些名堂。

　　从生病不能起床开始，王恒潇就没去过学校了。从外公家里去学校要翻过对面的两座山，走近十里地的山路。那叫做白庙子小学，是方圆十几里地比较大的一所小学。对这所学校，王恒潇已经没多少印象了，前世就在那里上了半学期左右，随后就一直生病，病情稍微好转了，就被父亲带走了。然后再也么回来。

　　父母回老家也不会带他，说是害怕他的八字命格和老家那个地方不和，去了会出事，小时候生病就是如此。

　　病情好转，昨天晚上很罕见的没有咳嗽，外公外婆早上起来都很高兴，也没有硬要王恒潇去床上躺着了，只是叮嘱要穿好衣服别着凉。王恒潇自然很乖巧地听话，点点头。吃饭的时候，还看到了大表哥被这书包去上学。

　　大表哥是大舅舅家的孩子，比王恒潇大五岁，现在已经上五年级了，明年就要上初中。现在这里还是五年制的小学。

　　“撇娃儿，待屋里要乖一些哈……”

　　大表哥对着王恒潇挥挥手，很关护地说道。

　　大舅舅自从年轻开始，就一直在外面跑，做建筑工赚钱，每年只有过年才会回来一趟，家里就是舅妈和大表哥在家，还有一个刚出生两年的表妹。和外公家离的不远，就是上去一个坡就到了，平时多有来往。

　　现在这个小山村已经热闹起来了，耕牛的声音，还有鸡鸭以及小孩子的吵闹声从山上，以及对面的山脚传出来。

　　外婆给王恒潇熬了药，就去山上割野菜去了。外公在家继续编背篼，一边照看王恒潇。王恒潇就一直在外公身边跳来跳去，外公以为小孩子在玩耍，却不知道这小家伙是在练拳，锻炼身体。

　　如此一连过了好几天，王恒潇逐渐的适应了重生的生活，也适应了自己现在的身份，病情也的确稳定下来了，外公外婆对自己的照看也不是那么严了，可以稍微走远一点玩耍了。有时候下午大表哥放学回来了，还会带着王恒潇在周围转转，或者在院子里玩耍，大表哥会翻跟头，能够一直翻着不停下来，以此来吸引表妹和王恒潇的注意力，也逗两个小孩子开心。

　　大表哥叫做刘光松，外婆喊他松娃子，表妹叫做刘光蓉，以此类推，外婆喊她蓉娃子。王恒潇也叫两岁的小表妹蓉娃子，可是小丫头刚刚学会走路，走起来还摇摇晃晃的，跟着王恒潇玩的时候，就是个拖油瓶，稍不注意就摔倒了，哭的那叫一个惊天动地。

　　至于王恒潇在这里上学认识的那些同学，可以说真的是很淡漠，一共就上了几个月，而且住的也不近，前世王恒潇上大学之后都不记得老家的小学同学了。所以，现在王恒潇也没有去找他们玩耍的欲望，何况现在已经换了一个成年人的心理。

　　印象最深的，可能就是那个谭二娃子，距离外婆家有两道湾，以前在放学回来的路上，那家伙说王恒潇是没爹没妈的野娃儿，王恒潇当时就和他打了起来，硬是把那谭二娃子塞到路边的水塘里，浑身都是黑漆漆的泥巴，那小子一路哭着回家去了。

　　现在想来，那小家伙可能真的害怕自己了，每次从外婆门前路过都是躲着的，不敢和自己面对。

　　王恒潇笑出来。

　　“半个多月，身体勉强好了许多。明天就去山上看看……”

　　山上，住着几户人家，其中有一家姓李，据说是十年前搬过来的，不知道从什么地方过来的。王恒潇至今也不知道，只知道那是李师傅的家，他前世跟着李师傅学了几个月的拳法和养生之术，最后走的时候，还给了王恒潇一本讲针灸的书，以及一套银针。

　　王恒潇后来长大了，几次想回老家去看看，看看外公外婆，看看李师傅，可是和外公通电话的时候，说那李师傅已经搬走了，房子卖给了别人，一家人都去了北方。然后，王恒潇就再也没有李师傅的消息。

　　现在，王恒潇自然一定要上去看看李师傅，他前世学中医，其实就是李师傅的那本书带入门的。

　　第二天一早，王恒潇吃了药，和外公说了一声，就跑出去玩儿了。转了半圈，来到了屋后，顺着一条模糊可见的小路上山去了。

　　老家四川的山间，给王恒潇最大的印象就是阴森神秘……

　　树木丛生，草长莺飞，最让王恒潇惧怕的儿时回忆就是这草丛里的蛇。有一次他上山捡柴，见到一根黑色的棍子就捡了起来，没想到抓起来是一条蛇，当时吓的王恒潇尖叫着跑回外公家了。

　　以后，就再也不敢独自上山捡柴了，就算是玩耍，也是和大表哥一起，生怕自己遇到了毒蛇猛兽。

　　现在的王恒潇自然不会怕蛇了。

　　可是看到山崖，以及山沟里飘荡的一些青烟，还有上面摆放的一些神像，诸如土地神，灶王爷，观音娘娘等等的。还是能感觉到这里的人文气息的底蕴，还有一丝丝神秘。

　　这座山可能有两百多米高，王恒潇一路爬上来，累的气喘吁吁了，不过看到不远处的几座房屋，露出一丝笑意，那边一座房屋前，一个身穿黑衣的老者在练拳，很适合老人家的太极拳。

　　这就是王恒潇的第一个师傅，李贡全，李师傅。


第三章 山上有位老师傅

　　李师傅现在还不认识自己，王恒潇就这么站在一边，看着李师傅练拳，小眼睛里满是兴奋。李师傅也如王恒潇记忆中一模一样，五十岁左右，身形健壮，面色红润，头发都没有白一根，虽然打着太极拳，动作缓慢，可王恒潇依旧能够感受到李师傅身上的劲道，步伐走动，就是一阵劲风。

　　“呼……”

　　一趟拳法打完，李师傅吐出一口白气，看向王恒潇，露出温和地笑容：“小娃儿，你是哪个屋里滴？”

　　王恒潇低声道：“我是山下的，我未婆屋里在那。”

　　“噢，你是老刘屋里滴撒，说你身体病怏怏滴呀，过来给我看看……”

　　李师傅恍然一下，对王恒潇招招手。

　　王恒潇上前两步，李师傅抓着王恒潇的手腕，把了一下脉，轻轻点头，看着再次上下打量了一下，点头笑道：“你娃儿命大呀，病已经控制下来了，没的事了。就是你这个小身板儿要多锻炼哈呀。”

　　“我就是听未婆说山上有会打拳滴师傅，我才来看看……”王恒潇学着小孩子的口吻，看着李师傅，继续道：“爷爷你教我嘛。”

　　李师傅身形一震，看着王恒潇愣住了，双眼之中闪烁了诸多色彩，几个呼吸之后，哈哈一笑，点头道：“好……哈哈……那我就收下你这个徒弟，你每天来跟我学习打拳。”

　　“嗯……”王恒潇急忙狠狠地点头：“要得，我每天一早就过来。”

　　这山顶上，能修房子主人的地方不多，除了李师傅的房子，还有两栋房子，只有李师傅一个人在。其他两栋房子的主人家好像一家子都去南方打工赚钱了，现在正是南下热潮，很多人谣传着南方遍地都是钱，就看你愿不愿意去捡。

　　现在看来，李师傅的家里亲人可能也都南下了。

　　王恒潇很乖巧的没有去问那些伤感的话题，就是坐在李师傅家的院门前和李师傅说话，逗着李师傅开心。

　　看得出，李师傅对王恒潇很喜欢，给他讲故事。

　　“那武松喝了三碗酒，扛着一根棍子，摇摇晃晃的上山……走到半山腰上，就听到一声声虎吼，这一哈就把酒劲弄没了一般，武松清醒了大半……”

　　李师傅给王恒潇讲着水浒传里武松打虎的故事。

　　这个故事，王恒潇前世小时候就听李师傅讲过许多遍，现在听来，还是很好听。李师傅讲的很有气势，有感觉。

　　俗话说，少不看水浒，老不看三国。

　　王恒潇现在听水浒就是犯了禁。

　　少年心性没有定性，看水浒容易效仿里面的那些好汉们，一些人就会走上歧途，误了一辈子。三国之中最多的就是权谋，老人闲来无事，一生经验也十分的丰富，或许会尝试使用三国之中的权谋手段，后患无穷。

　　对少年的教育上，李师傅绝对不会如此认为。

　　王恒潇记得，李师傅经常挂在嘴边的一句话就是：儿娃子就是要有胆气，有血性。遇事不要怕，打捶不要退，管他三七二十一，上切打了再说。

　　这话对王恒潇的影响是很大的。几乎就是他前世生活当中的行事准则，胆子大，有担当，该出手时就出手。

　　以前，王恒潇小的时候，听到这些话就是乖乖的点头，并且记在心上。此时的王恒潇虽然也是很乖巧的点头，也是如此的记在心上，可是更多了一份怀念和感动。

　　以后的时间，王恒潇每天早上都会上山来跟随李师傅练拳，听李师傅讲故事，王恒潇的心也真的回到了那样的年代，那样的心情，每天对李师傅的故事也很期待。虽然那些故事早就熟悉无比了，可是从李师傅的口中听来的就是不一样。

　　外公外婆专门来了李师傅家里一趟，听李师傅是真的要带王恒潇一段时间，就真的放心了。王恒潇外公称呼李师傅老李，算年纪，李师傅比外公还大一些。可是面相上却是李师傅年轻许多。

　　重生给王恒潇带来的与现在的年纪极不相符的外在情绪也在逐渐的消失，王恒潇把自己变得越来越像一个小孩子，或者说，他现在本身就是一个六岁的小孩子。

　　“撇娃儿呀，我教你的这些，都是我李家祖传下来滴，你娃儿算是我的关门弟子咯哈……”李师傅坐在椅子上，摸着王恒潇的脑袋，笑呵呵地说道：“我屋里那些娃儿，对我这些拳脚功夫都不感兴趣，真地是没见识。”

　　“古时候就说，穷文富武……不管走到哪里，只要你会几哈把式，那就有口饭吃。”

　　王恒潇点点头脑袋，做思考状。

　　李师傅很满足的点点头：“年轻的时候，我在部队上当兵，退伍的时候，我的老首长就说，我这一身功夫有些可惜嗒。”

　　“那时候我还去过朝鲜战场上，杀地那些美国鬼子到处跑……那些美国大兵一个个吼的凶，单对单的，一个都不是我的对手……”

　　王恒潇诧异的看了说到兴起的李师傅一眼，没想到这位居住在自己外公的后山上的老爷爷级别的李师傅，还有这样的过去，当过兵，上过战场。

　　“我那时候当过彭老总的警卫员儿，好几回都是我救了老总的命。后来我退伍，老首长是想把我安排到北京滴，我想回老家来看看，就没切……我两个娃儿留在那边了。”

　　李师傅可能没想过王恒潇能够听懂自己说的什么，只是一个人孤独久了，突然有了一个很亲切地人，就想要倾诉很多。而王恒潇也的确是第一次听说这些事，前世他和李师傅学拳法的时候，也不曾听说过。

　　“呵呵……等两天呀，我屋里老大要回来咯，不晓得他那两个娃儿长的好大了没得……我那个二孙子和你差不多大……就是没得撇娃儿听话……”

　　王恒潇呵呵一笑，露出天真阳光的笑容：“李爷爷，那我到时候和他们一起切耍……”

　　“你是我的关门弟子，叫我师傅……”

　　王恒潇点点头，乖巧地道：“嗯，师傅……”


第四章 同学陈晓玲

　　王恒潇每天下午就坐在外公家的院子里的石阶上，双手撑着下巴，看着不远处的水田里忙碌的人。老家九十年代的农村里基本上没剩下多少人了，青壮劳动力都出去，家里剩下的都还是老幼病残，那田里忙碌的，就是如王恒潇外公一样的老人家。

　　而且，在王恒潇的记忆中，老家的每户人家基本上没多少地，外公家只有一亩地多一点，基本上要不了多少劳动力。最主要的是，靠着这一亩三分地，根本是养不活一家人的。据说，当年外公五个孩子，吃饭都吃不饱。

　　当然，那个年代的农村没多少人是吃饱的。

　　“奶奶，王恒潇在家么？”

　　在王恒潇胡思乱想的飘忽着思绪的时候，听到了一声甜甜的清脆声音。

　　“他坐地那边的，你是哪个屋里的娃儿？”

　　王恒潇外婆看着扎着两根羊角辫的小女孩，好奇地问道，在她的影响力，自己的这个外孙可没几个朋友的。

　　“我是他的同学，我叫陈晓玲，我陈家坝那边的。我回家从这里过，李老师让我问问王恒潇要不要去上学……”

　　小丫头脆声声地说道，大眼睛已经看向院子里的王恒潇。

　　王恒潇虽然就在学校上了大半学期左右，可却是班里的名人，不仅仅是从新疆回来的，而且还很聪明，最主要的是和同学打架，被告到学校来了。

　　陈晓玲也是听说了王恒潇的事迹的，小小的心灵当中更多的是好奇，当初王恒潇在班上的时候，她可不敢去接触。

　　“哦，那你切问他嘛，医生说他的病还没好，上回李老师来问了一回。下学期还是不要去学校，他爸爸要来把他接回新疆切上学。”

　　外婆说了一句。

　　陈晓玲眼中闪过一丝失望，点点头，跑到王恒潇这里来。

　　“王恒潇，你好，我，我是陈晓玲，李老师让我问问你下学期去不去上课。”

　　王恒潇刚才就一直看着陈晓玲，俗话说一方山水养一方人，都说巴蜀出美人，的确如此。这小丫头大概六岁左右，和王恒潇差不多，皮肤白皙，小鼻子挺翘，小小的嘴唇微微张开，大大的眼睛满是好奇的盯着王恒潇，脑袋上的用红绳子扎的两根冲天羊角辫让王恒潇想笑。

　　“你好，你帮我给李老师说，就说我下学期没时间去上课了，要治病，还要回家。”王恒潇很老成地说道：“我爸爸要来接我回新疆了。”

　　上学期，王恒潇基本上没去过学校，一共可能也没上十节课，可却参加了期末考试，考了全班第一名。

　　让全班的同学都有种被压的抬不起头的感觉。

　　上学期发成绩单的时候，王恒潇下不了床，是李老师送到外公家里来的，还有学校发的一朵大红花。

　　“噢……”

　　陈晓玲在王恒潇身边坐下来，关心地问道：“那你的病好了吗？你去了新疆，还会回来吗？”

　　“差不多了吧，每天都在吃药，我吃了快一年的药了。医生说快好了，现在都能在外头到处耍哈儿了。”

　　王恒潇最近每天面对几个老人家，的确是有些憋坏了，来了一个陈晓玲，虽然也是个小萝莉，和自己的心理年龄差很多，可终究是有了一个可以说话而不计较的人了。

　　现在这个年代，去新疆还是很遥远的地方，坐火车要三天多。很多人把去新疆当做时候出国。在陈晓玲的心里就是这样，单纯的想着可能以后再也见不到这个王恒潇了，现在多喝他说说话。

　　两人说了会儿话，就开始了玩游戏，就两个人，也玩不了什么游戏，就是用一根红绳子玩翻绳，小姑娘平时可能也很少和同龄人玩耍，所以和王恒潇玩的咯咯直笑，还打打闹闹。

　　到天快黑的时候，陈晓玲才不情不愿的回家去了，陈家坝不远，距离外公家所在的刘家湾就是转一个河沟，走路十几分钟。

　　老家这里的地名都是很有特色的，比如说这个陈家坝，八成的人都是姓陈，而且互相几乎都是亲戚。外公住的这个刘家湾也是如此。王恒潇的真正的在老家的家，是在外公家对面的那座山后面的一片山区里，那里叫做王家浜，几乎都是姓王的。

　　王恒潇的辈分在族谱里可不低，要是回了王家浜那边，可能遇到了一些和外公差不多年纪的老爷爷还要叫王恒潇叔叔，甚至是爷爷……

　　“王恒潇，我明天还来找你耍哈……我给你带我妈蒸的包子哈。”

　　陈晓玲走的时候，对王恒潇悄悄地说道，小姑娘的眼睛里都是乐趣。

　　晚上，吃晚饭的时候，外婆说起了下午来的陈晓玲小姑娘。

　　外公还真的认识这个小姑娘，嘿嘿笑着说：“那是陈老边二儿子的娃儿了，老合儿出去打工切了。”

　　“撇娃儿……”

　　王恒潇看向外公。

　　外公不怀好意的笑着道：“下午跟你耍那个女娃儿好不好看？”

　　王恒潇点头。

　　“给你娶回来当媳妇好不好？”

　　王恒潇嘴里一口饭就喷在饭桌上。

　　外婆也是一下笑出来，拍了外公一下，道：“你弄门大的人了，跟岁娃儿说撒子话。”

　　“撇娃儿都陆岁了，那哈儿，弄门大的娃儿都订了亲了。我看那个陈家的女娃儿就呱合适，她妈是那哈尔城里下乡的知青，长的好看，又有文化，娃儿也教得好。那个陈二娃子有福气，娶了弄么好个媳妇，他屋丫头肯定也不差撒。”

　　外公越说着，似乎越来了劲，道：“等撇娃儿老合儿来了，问他哈子。待这边给娃儿订个亲，以后也好回来撒。”

　　“未爷……我，我还弄么小，这哈儿人家都说自由恋爱了，不兴这个定娃娃亲了……”王恒潇急忙说话，要是他再保持沉默，搞不好这事儿还真的给定下来了。

　　家里爷爷奶奶去世的早，老爸对外公外婆像是亲父母一样，说不定还真的听了外公的话。

　　想不到，外公却是一筷子敲在王恒潇的脑袋上，笑骂道：“你这个岁娃儿家，晓得个撒子自由恋爱？莫把你教奸哒！你老合儿肯定莫得意见滴，我明天切那个陈二娃子屋里问看看。”

　　王恒潇一只手捂着脑袋，外公那一下可是真的敲下来的。自己现在这么小的年纪，对外公这样封建的老顽固级别，还真的是没什么话语权。

　　想到下午才和自己认识，或者是前世认识过，也可能是在白庙小学上学的时候认识，却是忘记了的陈晓玲。那小丫头的确是蛮可爱，依照王恒潇的看人经验，长大了肯定是个水灵灵的漂亮姑娘。

　　可是……现在真的是不流行娃娃亲了。对这样强加在自己头上的事，不管是好事还是坏事，都有一种本能的排斥。可是现在无力反抗。不过想到那陈晓玲的妈妈是城里下乡的知青，应该是不会允许这样的封建娃娃亲成功的。

　　王恒潇心中松了口气，外公挑了几根青菜放在王恒潇的碗里：“你娃儿这哈儿才刚刚松了些，多吃些青菜。”

　　“哦……”


第五章 所谓娃娃亲

　　第二天一早，王恒潇还是和往常一样去山上和李师傅一起练拳，实际上他都会这些拳法以及李师傅讲的那些东西了，可是却很享受和师傅一起练习的感觉。前世因为后来找不到李师傅的消息，后来感觉很遗憾。

　　练拳完毕和李师傅聊了会天，下山的时候已经是快中午了，外婆在做晌午饭了，外公去那边山上砍竹子去了。可是院子里还有一个小小的人影，在帮着外婆忙里忙外，不时说着话，脆生生的声音很甜。

　　无疑，就是昨天和王恒潇玩了一下午的陈晓玲同学了。想到昨天晚上外公说的话，王恒潇就是一阵的不自在，小小年纪就定亲，指不定以后多后悔呢。

　　“奶奶，王恒潇在学校可聪明了，李老师说呀，以后肯定是能考上大学的。我妈妈也这样说地。”

　　陈晓玲和王恒潇外婆说起他在学校的事，她妈妈就是学校的老师，不过不是一年级的老师，而是五年级的老师，是学校里仅有的两个正式教师之一。一年级，教王恒潇的李老师就是民办教师，相当于是兼职。

　　“呵呵，玲娃儿，你和我屋的王恒潇耍地来吧？”

　　外婆笑着问道。

　　陈晓玲歪着脑袋想了想，道：“耍的来呀，我屋里那边没人和我耍。”

　　难怪，小丫头家里那边的小孩子都不和她玩儿，所以昨天和王恒潇玩了一下午很开心之后，今天又来了，看样子，中午是不回去了，在这里吃饭了。

　　王恒潇无语地走进来，心里对这个小同学也有些同情了，很多小孩小时候的童年都很孤单寂寞，以后会留下一些阴影，变得沉默寡言。笑道：“陈晓玲，我们下午去河里摸鱼！”

　　“好啊……”

　　陈晓玲看到王恒潇，本身就比较开心了，听到下午还要带她去玩儿，当下就兴奋的不行，恨不得现在不吃饭了，就出去玩儿。

　　小孩子是好动的。

　　王恒潇是例外，可是其他的同龄人基本上没有如他这样整天都是在家闷着的，还上山去和一个老爷爷级别的师傅打拳。当然，也可能会有一些小孩子因为一时的兴趣可以试试，可绝对无法像他这样坚持下来的。

　　“你未爷不回来吃饭了，切你二未爷屋里。”

　　外婆看着王恒潇，眼里满是慈爱地笑道：“今天晌午我们煮的肉，不给你未爷留，都给你吃，好长大了娶媳妇哈。”

　　“奶奶，娶媳妇是不是就像爸爸妈妈那样子？”

　　陈晓玲人小鬼大地好奇问道。

　　外婆点头，眯着眼睛看着小丫头笑道：“是啊，你长大了做我屋里王恒潇的媳妇儿，好吧？”

　　“好啊，我妈妈说爸爸妈妈会一辈子在一起耍，那样我就可以和王恒潇耍一辈子咯……”

　　小丫头的回答让王恒潇吐血。

　　敢情这小丫头以为娶了她就是陪她玩一辈子游戏的。

　　王恒潇狠狠地瞪了小丫头一眼，兴奋的小姑娘顿时瘪着嘴翘了翘鼻子，也瞪了王恒潇一眼，然后给外婆告状：“奶奶，王恒潇她瞪我，他欺负我。”

　　外婆随即笑着对王恒潇道：“撇娃儿，莫要欺负玲娃儿哈，这是你的媳妇儿，等哈儿吃了饭，你们就出切耍，要像个男子汉一样保护她，听到米？”

　　“我不要媳妇儿……这哈儿还那么小……谈撒子媳妇儿……”

　　王恒潇终于还是受不了这样平白的就多了一个媳妇儿来，很成人化的说了出来。

　　“小？小撒子，你未婆我那时候儿和你未爷成家的时候，我才十四岁……我们也是从小就定了亲的，你娃儿莫挑剔，看人家玲娃儿多乖，长的也那么好看……以后娶了人家玲娃儿当媳妇儿，那是你的福气……你未爷说明天就带你去陈家湾看看……”

　　得！

　　外婆依旧是把王恒潇当做小孩子，而且古旧思想非常的严重，在这里，现在的情况还是，父母之命，媒妁之言，这一辈子的大事就等于是定下来了。以后反悔都没法，毕竟这十里八湾的，都是熟人，追溯远一些的话，说不得还都是亲戚，谁家和谁家订了亲，那基本上都知道了。

　　而且王恒潇的父母当年带着他一家子一起迁居新疆，在这里也算是很离经叛道了，也是王恒潇的爷爷奶奶都不在了，所以没人管，方圆百里地，都知道王恒潇的老爸老妈的名声，和王恒潇这个病秧子。

　　如果以后反悔的话……王恒潇和他们家人可能再也没脸面回四川老家来了，外公外婆也会没脸面对着方圆十几里地的父老乡亲。

　　王恒潇没想到，外公是真的说做就做，前世听老妈说外公是个急性子，什么事都急的很，现在看来是果真如此呀。今天中午去二未爷家里，可能也是和他的事有关，说不得，可能真的是找说媒的去了。

　　人微言轻，在外公外婆面前基本上是没有话语权的，说的多了，反而会被骂，说你小孩子不懂事。王恒潇巴不得老爸现在就过来，可以让老爸替他说话，作为王恒潇这个当事人的父亲，说话是绝对管用的。

　　晌午饭吃的是肉，这是王恒潇大病初愈之后，第一次吃肉，也感觉胃口大开，现在的他正是长身体的时候。陈晓玲也吃的津津有味，外婆不时地给她夹菜，小姑娘咯咯直笑，得意地瞪了王恒潇一眼。

　　对这样小孩子般的挑衅，王恒潇是不理会的，可心里终究是有些不舒服。毕竟这两天的事情都是因为这小丫头而起的，这丫头单纯的还不知道自己就要被卖了，还笑得出。王恒潇甚至想着，如果这事儿真的被外公给定下来了，那以后就狠狠的把这丫头虐待一番，让她去悔婚去。

　　不过那样难度很大，老家这样的风气，女孩子就算过的不好，也顶多就是哭哭啼啼的回娘家，而不会悔婚，或者是离婚。那样的话，在这方圆几百里地都是嫁不出去的，会被人家说是没人要的。

　　“未婆……”

　　王恒潇边吃饭，看外婆应了自己一声，边试着说道：“我在书上看的，这哈儿人家都不定娃娃亲了，人家都是自由恋爱，自由结婚，长辈不能插手。”

　　“你想呀，这是我和玲娃儿的一辈子的大事，如果这哈儿给你们定下来了，以后我们长大了，不愿意的话，那么办呀？”

　　外婆停下吃饭，看着王恒潇，陈晓玲也是瞪着大眼睛好奇地打量着他，貌似小丫头还不懂他说的是什么意思。

　　期待着外婆的回答。

　　可是外婆的话让王恒潇再次无语至极。

　　“你娃儿看的撒子书，岁娃儿家莫要看那些书，把你们教坏哒……多看看你的课本……我和你未爷还会害你嘛……”

　　外婆早年没上过学，所以不识字，根本不知道要看那样的书，一年级学生的词汇量是不足够的。


第六章 仓促的初吻

　　这个时代，这里还是没有电话的，王恒潇记得，远在西北新疆的父母和老家外公他们的联络方式还是通信，如果真的有紧急的事件，最快的联系方式就是发电报，发电报收费方式是一个字五毛钱，或者是一块钱。

　　所以即便是有些人急于和家里联系，发电报也还是短短的一两句话，可那样最少也要十几个字，甚至是二十几个字，需要十几二十块。

　　九四九五年的时候，在王恒潇老家这样的偏远山区，十几二十块就是一笔巨款了，一斤猪肉才两三块钱。二十块钱够外公，外婆，和王恒潇三人一个月的生活费了。

　　可是直接订娃娃亲这件事，是真的是大事件。

　　依照王恒潇的意思，必须要和自己的父母联系。外公也不好强硬下来，可是去发电报又舍不得，就说等上几个月，等王恒潇父亲来了，再商量也不迟。不过，让王恒潇无语地说，外公真的找了媒婆去陈家湾陈晓玲家里说亲去了。

　　据媒婆传回来的消息，陈晓玲的妈妈似乎也没有意见，因为听说王恒潇父母在新疆那边过的还不错，每年都会给外公他们寄上两三百块钱回来，这个年代，两三百足够外公外婆两人吃上半年了。

　　老家这个山沟沟里，有能力的人都想要往外面走，如果能够给自己的孩子找个好的生活，那也是很好的事情。想来陈晓玲的妈妈是这样想的。

　　接下来的一段时间，陈晓玲每天都来找王恒潇玩儿，早上还和王恒潇一起去山上找李师傅练拳，小丫头也有模有样的学着，可是小孩子心性，玩儿的成分居多，一直咯咯直笑，似乎很好玩儿，被李师傅训斥了几次才老实下来。

　　这段时间，王恒潇几乎每天都是和陈晓玲在一起玩儿，去山上到处转悠，采果子，抓虫子，下河里去摸鱼，抓螃蟹，扑腾扑腾的在泥巴里滚来滚去……

　　当然，每天脏兮兮地回去，陈晓玲小童鞋免不了要被妈妈狠狠的责骂两句。不过小丫头却每天依旧乐此不疲，孩子是爱玩儿的。王恒潇也似乎找到了小时候的那种无忧无虑的感觉，心中的诸多的思想都一下子变得纯净单纯起来，似乎就好像陈晓玲小姑娘那咯咯咯的笑声。

　　重生者不是那么舒服的，心中的压力会非常的大，预知未来的人是最沉重的，因为他知道未来自己将会面对的一切的灾难，甚至有人会预见自己的死亡。

　　不过，这样的日子没持续多久，就到了九月份开学了，陈晓玲小姑娘要去学校上学了。王恒潇因为再过两个月就要回新疆了，开始决定不去上学，陈晓玲当初就是代表班上李老师来询问的。可是现在和陈晓玲玩儿的熟悉了，小丫头很腻人，吵着要王恒潇陪她一起去上学，说每天早上都会过来喊他一起去。

　　“瞥娃儿，跟我一起切上课嘛，我每天早晨来喊你……我跟你做同桌，你可以教我做数学题呀……我妈说她就笨的很，不会数学，我也和她一样……”

　　这天下午，两个小孩子正在山上玩儿，刚刚掏了两个鸟窝，陈晓玲又想起这件事来，拉着王恒潇的手，摇晃着，撅着小嘴。

　　突然！

　　王恒潇愣住了，因为他一下子记起了陈晓玲其人。

　　前世，他小时候在老家上学的时候，住外婆家，有几次的确是有一个女同学来外婆家里叫自己去上学，还记得有一次自己还在床上没起床，那位女同学就来掀被子……只是后来忘记了那位女同学是谁，只是似乎记得是姓陈。

　　现在看来，十有八九就是自己身边的这位陈晓玲同学了。

　　“玲娃儿……”

　　小孩子都是自来熟，熟悉之后，基本上不会有什么距离感，王恒潇代入角色之后，也和陈晓玲叫自己的小名一样，称呼她做玲娃儿……

　　玲娃儿……

　　撇娃儿……

　　王恒潇心头暖暖的，看着睁着一双大眼睛希冀地看着自己的小丫头，突然觉得这丫头是如此的可爱，嫩嘟嘟的脸上似乎散发着诱人的香味，让人忍不住想要尝一口。

　　然后，他就这么做了。

　　啵的一声……

　　王恒潇迅速在陈晓玲同学的脸颊上亲了一下，顿时感觉满足之极，似乎是满足了口腹之欲，唇齿留香。

　　不过，陈晓玲同学可是不干了，哎呀一声惊叫，随后拍了王恒潇一下，娇憨地呸了一声：“呸……妈妈说女娃儿莫法和男娃儿太亲近了……你不准亲我……”

　　王恒潇心头直笑，暗道这段时间两人到处玩儿的时候，可是没少搂搂抱抱的，眼珠一转，紧紧地抓着陈晓玲的小手，笑道：“玲娃儿，你想不想我和你一起切上学？”

　　小丫头急忙点头：“想呀！”

　　“那你亲我一下……”王恒潇邪恶了：“亲我一下，我就带你去上学，和你坐同桌，还教你数学题。”

　　“嗯……”

　　小丫头歪着头想了想，点头答应下来：“要得……你不准反悔哦。”

　　“骗人的是小狗。”

　　王恒潇说了在小孩子心目中极其恶毒的誓言。

　　陈晓玲同学一下就相信了，小脑袋一下探过来，就在王恒潇的嘴唇上亲了一下，然后笑道：“好了……亲了……”

　　王恒潇愣住了，他说的是亲一下脸颊或者额头什么的，没想到这丫头亲了嘴，这一下就把两人的初吻弄没了。

　　不过，他也不好对小丫头说什么，可能她还不懂得初吻是何物。可是这一下也勾起了王恒潇许多的记忆，玩耍的兴致也没有了，当下就带着陈晓玲回家去了。小丫头似乎也感觉到了王恒潇的心情变化，小孩子的心思其实是非常的敏感的，特别是对人的情绪变化，感受的很清楚，比如说谁对她好，对她不好，她都能感觉的清楚。

　　外公前几天把前两个月编的背篼拿去集市上卖了，现在又在做竹筐，每天都在忙碌，老人家喜欢运动，或者说是闲不下来，见到两个小家伙手拉手回来了，露出笑容，这两个小娃儿还有些夫妻相。

　　晚上，陈晓玲同学在家里吃饭的时候，和妈妈说起。

　　“妈，我今天亲了撇娃儿一哈子，他答应和我一起切上学，还教我数学题。”

　　小丫头很得意地说道。

　　陈晓玲妈妈姓方，是从县城下来的知青，是方圆十几里地学问最高的人，是成都的一所大学毕业的，然后就在这里当了老师，一直到现在，并且在这里成了家，扎根在这里。

　　听到女儿的话，方妈妈笑道：“玲娃儿，女娃儿和男娃儿不准亲的……那是结了婚才准的，像我和你爸爸一样才得行。”

　　不过，想到那王家小子这么小就骗了自己女儿的吻，可谓可恶至极，刘家叔叔还托人来说媒，这小子的动作就这么快了，这么小就想先斩后奏呀。

　　方妈妈一下子想的特别的复杂了，不过心头更多的是一种好笑和开心，小孩子肯定没什么坏心思的，看到女儿每天这么开心，她也就很开心了，如果女儿能够和那小子一辈子都这么开心，定下娃娃亲也不是不行。


第七章 叫小师叔

　　因为答应了陈晓玲同学要去上学，王恒潇也不得不准备一下，起码那个破旧的书包就要外婆帮忙缝好，还有课本儿什么的，要准备一下，不能空手而去，貌似放暑假是有暑假作业的。王恒潇也早早的忘记了，暑假作业是带回来了，可是一个字都没动，崭新如初，好像从拿回来就没有动过，名字都没写。

　　反正也在这里上不了多久的课，王恒潇压根没放在心上，依旧每天过自己的日子。

　　这两天，李师傅似乎在整理房子，王恒潇也在帮忙，上次就听李师傅说他的儿子要带着家人一起过来看他。

　　王恒潇也对李师傅的儿子充满了好奇，似乎李师傅就是大有来历的人，当年在朝鲜战场上，还担任过彭老总的警卫员，后来就在中南海做大内侍卫，退休之后才回来老家养老，其子女都在军队任职。

　　这样就是典型的军人世家了。

　　第三天，也就是距离九月一号开学还有两天的时间，王恒潇和陈晓玲在李师傅的家里玩耍。李师傅的儿子也过来了，一行十几个人，除了李师傅儿子一家四口人之外，还有近是个穿着军装的士兵，带着大包小包的东西就往李师傅家里放，都是一些吃的和喝的。

　　“爸……您老人家一个人在这里，我和二弟幺妹都没时间来照顾你，所以呀，我就跟上级申请了，给你带来几个人照顾你的生活起居……”

　　李师傅的大儿子叫做李学兵，三十多岁的年纪，带着一个儿子，一个女儿；儿子已经十几岁了，长的牛高马大的，很壮实，很喜欢逗小孩儿玩儿，一来就和王恒潇，陈晓玲两人玩闹在一起，把两个弟弟妹妹逗弄了一番。那个女孩很文静，有些怕生，一直站在她母亲的身边没挪脚步。

　　“小弟弟，小妹妹，你们是哪里的人呀……”

　　李师傅的大孙子摸着陈晓玲的冲天辫，笑着问道，还想伸手捏一下小丫头肉嘟嘟的脸蛋儿，被小丫头急忙躲开了，然后站在王恒潇身后。

　　王恒潇抓着陈晓玲的手，护在身后，指着李师傅的大孙子道：“我可不是你的小弟弟，你要叫我师叔呢。”

　　这小子一愣，貌似有些搞不明白，一个五六岁的小屁孩让自己叫师叔？

　　这时，李师傅发话了。

　　“小壮，叫师叔……这是我收的关门弟子，叫我师傅，和你爸爸同辈……”

　　这小子叫李壮，真是人如其名，十四五岁的年纪，长的像是十八九岁一样，一米七多的个头儿，圆脸型，虎头虎脑，壮的像个小牛犊子。

　　王恒潇一眼就能看出来，这家伙是练过的，而且功力不浅，身上有一股彪悍的气息，想来是在军队里没少操练过。

　　果然是军人世家，而且还传承有武术。

　　李壮一下子瞪圆了眼睛，看了看个头只到自己腰身的王恒潇，尴尬地转头看向老爸老妈。

　　李学兵笑道：“爸，这是哪家的孩子？”

　　“这是山下老刘家的外孙，叫王恒潇，以前身体不好，老生病，我就收来做了关门弟子……这丫头是陈家湾那边的，和这小子是娃娃亲……”

　　李师傅解释了一遍，然后继续瞪着自己的大孙子，道：“小壮，过来叫师叔。”

　　李学兵也无奈，他知道在父亲面前，自己是没有什么反抗权力的，当下对着李壮点点头。李壮脸色灰败，刚刚还逗弄的小屁孩，转眼间成了自己的长辈，这转换之快，让心思直爽的他有些转不过弯来。

　　来到王恒潇身前，低声道：“师叔好……”

　　心头暗暗后悔，早知道就不来了，在京城呆着多好？还能和二叔去打枪……

　　王恒潇顿时心情大好，刚才师傅说的陈晓玲的娃娃亲的事也过滤了，装作大人的模样，对李壮点点头，道：“好好……我看你资质很不错，以后加倍努力的话，让全身劲力贯通，心身合一也不远了。”

　　此言一出，顿时满堂皆惊。

　　陈晓玲同学和李壮的母亲，妹妹不懂的多少。可是李师傅，李学兵，还有李壮可都是武术行家，知道王恒潇这一句说到了点子上，这正是李壮此时的瓶颈。

　　练武之人强身健体，锻炼力道，浑身的力量要凝如一股绳，心与身合一，这是极高的境界了，李壮十五岁的年纪能到此成就，绝对称得上是资质出众了。

　　“呵呵……李大哥好……大嫂好……”

　　王恒潇像模像样的对着李学兵夫妻两问好。

　　“哈哈哈哈……”

　　李师傅哈哈大笑，摸了摸王恒潇地脑袋，对着李学兵道：“学兵，我这个关门弟子很不错吧，以后肯定把那些老家伙的门下都比了下去。来，告诉师傅，你是怎么看出小壮的情况的？”

　　王恒潇看向李壮，低声道：“师傅，我是猜的，小壮的腰身像是柱子一样，还显得有些僵硬，如果再锻炼一段时间，就能把握到劲道凝如一股的意思了。”

　　“小壮，没听到小师叔的话？以后可不要偷懒，回去好好的操练一下……”

　　李师傅对着李壮教训了一句，其实他对这大孙子是很满意的，在京城那些世家当中，也属于出众的。

　　可是小孩子嘛，不能惯着。

　　王恒潇和陈晓玲坐了一会儿，就要回去了，外婆等下要上来叫他回去吃晚饭了，还要送陈晓玲回家呢，李师傅一家团圆一下，少不得要多交流，王恒潇虽然是李师傅的关门弟子，李学兵的小师弟，李壮小子的小师叔。

　　可是王恒潇也感觉自己好想有些多余。

　　“好吧，你回去吧，明天带着你的小媳妇儿上来和我们吃顿饭……”

　　李师傅听了，没有多说什么，心道这小子还有些孝心，知道要回外婆家吃饭，害怕外公外婆担心，有些羡慕老刘家有个不错的外孙。

　　当然，他的大孙子，还有小孙女，以及京城的二孙子也都很不错。

　　说到陈晓玲是王恒潇的小媳妇儿的时候，带着笑意。

　　对于这个要求，王恒潇答应下来，看着李学兵夫妻，还有李壮好奇地看着自己和陈晓玲丫头，不由地还是解释了一句：“师傅，这不是我的小媳妇儿……她是我同学……”

　　“好了，我知道，现在是你小同学，长大了就是你的小媳妇儿了……哈哈哈……”

　　李师傅似乎不止一次地听王恒潇解释这个问题，有些不耐烦地说了一句。

　　王恒潇无语，心道外公就是个大嘴巴，小孩子定个娃娃亲，还没定呢，就到处传扬……搞的现在，这事儿估计不定也得定了，毕竟都传出去了，如果不定的话，对两家的名声都不好看。王家是无所谓了，反正王恒潇的老爸过来把王恒潇直接带走，一走了之，可是陈家那边就有些不好看了，甚至可能会很丢人。

　　陈晓玲小同学一直很乖巧地没说话，只是拉着王恒潇地手，今天这小丫头倒是显得很怕生起来。

　　目送王恒潇和陈晓玲离开，李师傅脸上带着笑容，徒弟有出息，大儿子一家人也来和自己团圆，老人家的心中很开心，笑道：“学兵，我这徒弟不错吧。”

　　李壮小子有些不服气地哼了一声，小屁孩还当我的师叔。

　　李学兵急忙踹了儿子一脚，对李师傅笑道：“嗯，不错，爸，你的运气真好，在老家这里也能发现这么个好苗子。”

　　李师傅狠狠地瞪了李壮一眼，然后对儿媳妇身边的小丫头喊道：“我的乖孙女，过来给爷爷抱抱……”


第八章 十年约定

　　小媳妇儿！

　　路上，陈晓玲同学一个劲儿的问，小媳妇儿是不是像爸爸妈妈那样，如果是那样的话，就可以亲亲了。妈妈也不会说她了……

　　王恒潇无语，急忙说小媳妇儿是开玩笑的。

　　李壮这小子从小在京城长大，这次似乎是第一次来这样的山沟沟里，心中有很多好奇。第二天，王恒潇就以师叔的身份带着师侄李壮到处去玩儿，去河里游泳摸鱼抓螃蟹，去山上打鸟掏鸟窝，运气好还能逮到兔子。

　　当然，如果少了陈晓玲这个拖油瓶，两个男孩子可能玩儿的更爽快些，可是小丫头是跟定了王恒潇，扬言说，如果不带她，就回去给外婆告状，说她被王恒潇欺负了。这样的手段，这丫头这么小就已经使用的很纯熟了。

　　李壮很快也就郁闷了，身后跟着个小尾巴，他妹妹李玉也跟着一起出来到处玩儿，每天玩儿到下午天黑，浑身脏兮兮地才回去。

　　这样的日子，可能他们在京城是不曾享受过的。

　　不过，李壮很快就对王恒潇这个小师叔刮目相看了，每天练武的时候，小师叔都给他指出了一些关键之处，让他颇有些茅塞顿开的感觉，可是却也被王恒潇那师叔的架子给弄的郁闷不已。

　　虽然李壮相信如果真的开打的话，能把这个小师叔揍的找不到北，可是一个十六岁的小伙子欺负一个六岁的小孩子，他是拉不下脸面的。

　　在一个比自己小了十岁的小孩子面前抬不起头，让李壮觉得很没面子，发誓以后再努力好好的练武，去二叔的部队上去。

　　李学兵夫妻两见自己的两个孩子在这里玩儿的很开心，两人也好好的和老爷子过了几天，随后就要回去了。

　　“爸，老二现在组建了一个特种部队，我想让小壮进去历练一下，好好的操练操练……”

　　李学兵低声道：“不过，爸，您在这里住上几年，还是和我们去北京吧。我们都在那里，也好照顾你。”

　　这几天和爷爷很要好的李玉拉着李师傅的手，摇晃着，甜甜的道：“爷爷，和我回家吧，我妈妈每天给你煮好吃的。”

　　李师傅这两天虽然也如平常一般的动不动板着脸，可是王恒潇能够感觉得到，老爷子心头是真的高兴，老人家都喜欢热闹一点，喜欢膝下子孙能够围着转，道：“老头子我再过两年清静日子再说吧。你给老二说，上面给他的任务，要好好的完成咯，那个特种部队是我们中国的一个最新尝试，可不能办砸了，给我丢了面子。”

　　李学兵心头苦笑，面上却是郑重地答应下来。

　　王恒潇和陈晓玲也站在一边，对李壮和李玉道别，短短的几天让几人都成了好朋友。李玉也刚七岁，比王恒潇和陈晓玲大了一岁，和他们更加亲近一些，两个小丫头拉着手亲热的好像是亲姐妹。

　　“大哥大嫂你们慢走……”

　　王恒潇脆生生的对着李学兵一家子挥手：“还有李壮师侄……李玉丫头……回去可别把功夫丢下了呀，过十年我要去北京考察你们，李壮你要是打不过我，可就丢脸了呀。”

　　李壮圆圆的脸上顿时一红，粗声粗气地道：“我才不会打不过你，别说十年，再过二十年，你都不是我的对手，只要你别摆师叔的架子……”

　　师叔的架子，是现阶段王恒潇制住李壮的唯一法宝，只要板着小脸，以师叔的身份训斥，李壮这小子天不怕地不怕，就是害怕这个，因为王恒潇背后是他爷爷。

　　“呵呵，小壮，可别说大话，别到时候给我打的满地找牙。”

　　王恒潇不客气地说道。

　　不过，十年时间，王恒潇还不一定有机会去北京，再过不久就要去新疆，搞不好在上大学之前是没机会出去了。王恒潇生性也偏静，能不挪动，就不挪动，安安稳稳地最好不过。

　　李学兵哈哈一笑，对儿子和王恒潇之间的事情也不去参合，对王恒潇和陈晓玲道：“小师弟，你如果有时间来北京玩儿呀，就来找我，我把电话给你，来了打我电话，把你小媳妇儿也带上哈。”

　　王恒潇顿时脸色微红，这几天，这一家子没少拿陈小玲的事儿来调戏他，可是也偏偏是他有成年人的思想，如果是一般的小孩子，可能还不一定听得懂，比如说陈晓玲同学，就听不懂，还开心的听着。

　　小丫头的心思，他不懂。

　　拿过李学兵写下电话号码的一张纸条，王恒潇放进衣服兜里，点头道：“好吧，如果我有机会的话，就去你们那儿玩玩儿，你们可要管吃住呀。”

　　李学兵一瞪眼，摸了王恒潇的脑袋一下，笑道：“你这小鬼头，来了保准管你吃住，还管玩儿。”

　　李壮急忙点头，心道到时候在自己的地盘上，这个小师叔也要听自己的，心头顿时乐起来。

　　离别的情绪是比较惆怅的，特别是李师傅，刚刚享受了几天的天伦之乐，转眼间就再次孤零零的一个人了。

　　本来，李学兵带来的几个勤务兵，是要给李师傅留下来照顾他的生活，以后随李师傅一起回北京的。可是李师傅拒绝了，在老家这个山沟沟里过日子，还是别太张扬的好，附近很多人都知道老李是部队上退役下来的，可是具体的身份是没人知道的。

　　晚上，王恒潇硬拉着李师傅去了外婆家一起吃饭，李师傅和外公聊了很多家常，消减了一些离别惆怅。

　　这时候，王恒潇也要准备去上学了，想想每天要走好多山路去上学，还要在一个破旧的教室里和几十个小孩子一起读课文，就有些郁闷。不过，看到陈晓玲小丫头是真的很开心自己能够陪她去上学，也算是有些安慰了，总的来说，不算是无用功。

　　开学的前一天，陈晓玲的妈妈还专门带着陈晓玲一起来了王恒潇外公家里，坐在一起聊了不少时间，前前后后的好好的打量了一下王恒潇，看其表情和语气，似乎还满意，大人们说了很多悄悄话。

　　对此，王恒潇此时是很无力的，只能看着自己的命运似乎就要给定下来了。


第九章 这个年代的学校

　　白庙子小学，是方圆十几里地三所小学之一，只有五个年纪。

　　王恒潇此时是要上二年级了，六岁上二年级算是很早的了。记得，前世的自己在老家上了一年级，去了新疆之后，那边的学校不准这么小年纪的小孩子上二年级，于是王恒潇无奈的再次上了一个一年级。

　　陈晓玲的妈妈就是学校的老师，上学自然是带着陈晓玲一起去的，王恒潇自然就免不得一起去。

　　本来，王恒潇的表哥在上四年级，可是却不在白庙子小学，而是在另一个方向的红沟小学，表哥的外婆家在那边，上学的时候可以在那里吃饭，很方便。

　　背着小书包，上面画着唐老鸭的卡通头像，陈晓玲的书包上画着米老鼠的卡通头像，两个小家伙就好像是一对，随着陈晓玲的妈妈一起去上学。

　　免不得要问许多话，问问在新疆过的好不好呀，那边的生活好不好，气候好不好，爸爸妈妈在那边做什么之类的……

　　上学去的第一天，王恒潇就是和陈晓玲做的同桌，是小丫头自己坐过来的，原来王恒潇是自己一个人坐的。

　　班上有二十多个同学，都是方圆十几里地的村里人。

　　整个学校，也就一百多人，就是一个方圆三十多米的空地，两座小竹楼，分成了六个房间，五个房间是五个年纪的教师，另一个就是老师的办公室。

　　这竹楼听说有些年月了，竹子都有些腐朽了，可是没钱休整，也就一直这样了，踩在上面嘎吱嘎吱的响，搞不好什么时候就倒塌了。

　　上课的东西，都很简单，王恒潇闭着眼睛都会，所以上课就在看自己带来的一本书，是李师傅那里拿来的一本医术。

　　李师傅家里祖上曾经是行医的，所以李学兵大哥会医术，在北京的军区医院做医生，这老家的祖屋里就有不少祖辈留下的藏书。王恒潇一有时间就在翻看，看的津津有味。

　　上课的老师很严厉。

　　老家这时候上课很简单，就两门课，数学和语文。每天上午上数学，下午上语文，星期六上半天数学，然后放假休息。

　　每个班级就是一个年级，也就只有一个老师，教班里的数学和语文。

　　王恒潇将课本儿放在桌子上，就大摇大摆的看起自己的书。陈晓玲狠狠地瞪了王恒潇一眼，可是也不好说什么，她知道王恒潇很厉害，很聪明，老师教的东西他都会，可是她担心被老师发现，那会打手心的，用竹条打手心可是很疼的。

　　不过，王恒潇做这样的事可不是一回两回了，当然不会被发现。

　　班上可是有看王恒潇很不爽的人的，一个小孩子立马站起来，对老师报告道：“报告……老师，王恒潇在看小人书……”

　　这个年代，小孩子唯一能看的娱乐书籍就是小人书了，那种只有巴掌大小，上面用简单的线条勾勒出人物，并且附有一些旁白来讲述故事的书籍。

　　王恒潇耳朵灵敏，手的动作很快，迅速将手中的书籍装进了自己的衣服里，看向那个站起来的小孩子，顿时心头暗笑，你这小子是挨打还不够。

　　正是上学期被王恒潇塞到泥潭里的谭二娃子。心头一直惦记着王恒潇，想要找机会报复，现在自然不会放过了。

　　老师对王恒潇的印象很不错，来到王恒潇的桌子前，看了看，道：“王恒潇，上课认真听讲。”

　　王恒潇急忙点头：“嗯，我知道，老师！”

　　谭二娃尴尬地站着，脸色通红，这个时代打小报告是要被瞧不起的，他刚才只是一时间情急，所以就一下子报告了，现在想想，也有些后悔，可是看到老师竟然没有去搜查王恒潇的桌子里是不是真的有小人书的时候，就有些不服气，还想要再说话，可是没说出口，哼哼两声，坐了下来。

　　小孩子的伎俩。

　　王恒潇露出苦笑，自己和一群小孩子在一起……

　　下课，王恒潇和陈晓玲在竹楼前的空地上晒太阳。

　　谭二娃带着几个个头高大的男孩子走了过来，指着王恒潇道：“二狗哥，就是他欺负我，上回还打了我。”

　　那领头的男孩子是五年级的学生，今年十二岁了，比王恒潇高出两个头，盯着王恒潇狠狠地道：“你就是王家屋里地撇娃子？欺负我弟娃儿，想找打是不是？”

　　王恒潇看着这个被叫做二狗的五年级男生，道：“那你打我试哈子。”

　　陈晓玲急忙道：“不准打架，你们打架我就叫我妈妈去，罚你们去站国旗。”

　　“哈哈，撇娃子，你娃儿凶的很嘛，找了个女娃儿来给你当保镖……”

　　二狗不屑地道：“有本事你跟我们出学校一趟。”

　　“走……”

　　王恒潇拍拍屁股，站起来，直接朝着学校外面走去，陈晓玲急忙拉着他的手，不让他去，小姑娘一看就知道王恒潇哪里是他们那几个大男孩的对手，出去肯定是要挨打的。

　　“玲娃儿，听话哈，好好看到就是了。”

　　王恒潇拍了拍陈晓玲的脑袋一下，让小丫头安静下来，一起走了出去。

　　谭二娃和二狗几个人却是愣了愣，刚才那话只是吓唬一下，想让王恒潇服软，然后他们就可以出去吹嘘自己把王恒潇怎么怎么了，王恒潇又是怎么害怕了等等的。小孩子的手段无非就是这种，真正的拳脚上阵的，是很少的，不敢。

　　都害怕出了事，学校要罚，家里也要罚。

　　当然，这是对这些山沟里这样比较淳朴的小学生来说的，或者是城里的那些爱学习的学生也是如此。

　　谭二娃和二狗几个人互相看了看，一咬牙，跟了上去，暗道他们才两个人，都是二年级的小娃儿，还有一个是女娃儿，难道害怕吃亏不成。

　　来到学校外面的一个小竹林里，王恒潇站定下来，将陈晓玲落在身后，低声道：“等哈儿如果打起来了，你就站着莫动就是了。”

　　陈晓玲心头感觉自己变成了坏学生，在学校打架骂人的都是坏学生，坏孩子。可是看着王恒潇，小心思当中觉得这是应该的，自己不应该不听他的话。


第十章 垂死林德双

　　终究，王恒潇也是提不起心思来教训这样的小孩子的，即使是他现在也是一个六岁小孩子的身份。

　　把谭二娃和二狗子几个小孩子叫在一起，然后王恒潇提起气势，就在小竹林里狠狠地训了一顿。

　　“在学校就会欺负其他的弱势同学？你们真的好有本事呀，要不要回去在你爹妈面前好好的炫耀一哈？”

　　“谭二娃子，你娃儿老妈一个人在屋里带你，你老爹出去挣钱，供你上学，好不好耍？就是让你来学校打架的啊？”

　　“二狗子，你娃儿多大的人了，来欺负一年级的学生？是哪个老师教你的？我们这哈儿就去你们班里问哈子……”

　　陈晓玲拉了拉王恒潇地手。

　　五年级的班主任是陈晓玲的母亲，小丫头还是能听到后面一句是有些讽刺老师的意思，当下就狠狠地嘟嘴瞪了王恒潇一眼。

　　可是王恒潇此时的气势十足，一副大人的模样，谭二娃和二狗子几个年纪较大的小孩子都不敢反驳，似乎就好像是面对自己的父母一样的感觉，这样的感觉，让他们觉得自己非常的羞愧，做了丢人的事。

　　狠狠地训了十分钟，王恒潇过足了瘾，挥手道：“都回去上课，以后再这个样子，谭二娃子，我就给你老妈说，说说你天天在学校里做啥子事。”

　　谭二娃和二狗子几个小孩子急忙跑了出去，连话都没说一句，开始气势汹汹地来想要让王恒潇怕一下，没想到被王恒潇叫出去狠狠的训了一顿，连话都不敢说，几个小孩子心头有些怯怯，也有些奇怪，可是却是不明白这是为什么。

　　只是，在几个小孩子的心中都将王恒潇列入了不能招惹的人当中。

　　陈晓玲小同学崇拜地看着王恒潇，道：“撇娃儿，你刚才好凶呀，那几个娃儿都不敢说话咯……”

　　“哼，你娃儿以后要是惹我生气，我就这么对你，晓得吧。”

　　王恒潇刮了陈晓玲的小鼻子一下，笑道。

　　陈晓玲小同学咯咯一笑，道：“你要是敢欺负我，我就告诉我妈妈，还告诉爷爷奶奶。”

　　所谓的爷爷奶奶，就是王恒潇的外公外婆。这小丫头非常的惹老人家喜欢，似乎两位老人家对小丫头比王恒潇还要好一些了。

　　不过，这些都是小事。

　　下午放学回家，陈晓玲妈妈要在学校加班，王恒潇带着陈晓玲一起回家，走山路可是一个技术活，两个小家伙慢悠悠的走到天黑才回到外婆家。

　　晚上吃完饭，王恒潇去了山上李师傅家里，陈晓玲在外婆家写作业，晚上不回去了，而王恒潇，压根就不曾记起自己还要写作业。

　　李师傅的大儿子一家来了一次之后，呆了几天就离开了，老爷子现在好像是有些想念亲人了。王恒潇也就尽量的多抽时间去陪陪师傅，毕竟自己再过几个月可能也要回新疆去了，到时候不知道要多久才能再见到这位师傅了。

　　李师傅的家里依旧安静，里面点着煤油灯，今天没有如往常一样坐在院子里吹风。王恒潇快步走了进去，听到屋里有人说话，顿时奇怪起来，平常李师傅都是一个人在家的，这山上，除了平时来上山砍柴的人，一般人不会来了。

　　“李叔，没想到，这次遇到的老毛子这么厉害……咳咳……”

　　里面一个比较年轻的声音咳嗽着说话，气息不是很足。王恒潇一下就判定这家伙是受了重伤，可能是伤及脏腑，搞不好是有生命危险的。

　　“你别动，我看看你的伤，你这样的伤势能想起我这个老头子，还赶到这里来，说明你信任我。”

　　李师傅的声音，透露着凝重。

　　王恒潇的脚步声没有瞒过李师傅。

　　“撇娃儿……？”

　　王恒潇答应一声：“嗯，师傅我来了……”

　　“进来吧。”

　　王恒潇退开木门走了进去，昏暗的灯光之中，李师傅站在躺椅旁边，椅子上躺着一个脸色发白的年轻人，目光看向王恒潇。

　　李师傅低声道：“这是我的关门弟子，撇娃儿，很聪明的一个小家伙，以后继承我的衣钵，发扬光大，肯定就靠他了，我家那几个小子都靠不住。”

　　“撇娃儿，过来这是林德双，叫哥哥。”

　　王恒潇眼睛发亮，乖巧地叫道：“林哥哥好，你受伤了？”

　　林德双咳嗽了一声，板寸头都有些乱了，扯着嘴角，勉强的露出一丝笑意，道：“嗯，小师弟你好。”

　　其实，也是他离李师傅这里最近，所以在重伤之时就急忙赶过来了。

　　李师傅的医术其实很一般，也就是一般的江湖郎中的水准，他更加专注的是武术上的修炼，如今的年纪修炼到抱丹的实力，已经很难能可贵了。

　　所以，对林德双这样重的伤势，有些一筹莫展。

　　王恒潇拉了拉李师傅的手，低声道：“师傅，你这里有银针吗？我能治好林哥哥的伤……”

　　两双眼睛顿时瞪向王恒潇。

　　林德双甚至被呛的剧烈的咳嗽起来，还咳出一团血。

　　李师傅沉声道：“你个小孩子知道什么，别添乱，看着就好了。”

　　“师傅，林哥哥的内脏被震伤，伤了心脉，五脏移位，如果不及时治疗，活不过今晚。”

　　王恒潇看着林德双，这位年轻人三十岁上下，浑身露着一种彪悍的气息，即使此时受重伤，随时会死，也是沉着冷静。

　　李师傅眼神一亮，因为王恒潇说对了情况，可是也不相信这小娃儿能治好这样重的伤势，其实以他的眼光，哪里看不出这样的伤势已经是回天乏术了。

　　“李叔，就让小师弟试试吧……咳咳……”

　　林德双咳嗽了一声道：“我把那克里夫斯基也打的重伤，他回去也活不了多久了，我也算死而无憾了。”

　　李师傅讲王恒潇拉到一边，低声道：“撇娃儿，你啥时候学过医术和针灸？”

　　“我原来就学过呀，师傅你这里还有好多书，我都看了大部分了。”王恒潇低声道：“我觉得，林哥哥的伤还有救。”

　　李师傅叹口气，也罢，反正这林小子也快不行了。这小子是林老头子的小儿子，宝贝的很，从小就聪明，现在死在我这里，以后少不得被林老头好好的教训一顿。

　　当下，从里屋的抽屉里拿出一个布包，递给王恒潇，道：“这是你师傅我祖上传下来的银针，一直没人用，学兵那小子学的是中西医结合，也不懂针灸。现在就给你了吧。”

　　王恒潇从李师傅的手中接过布包，前世，他是在离开老家随父亲去新疆的时候才拿到李师傅的银针的。

　　“师傅，放心吧，我能治好林哥哥……”

　　王恒潇的信心绝对不是吹吹的。

　　前世他主要研究的就是针灸，因为很少给人治病，只是专注于研究，所以才名声不显，不然至少也是国手大家的水准。

　　而他的研究方向，就是人体潜能。


第十一章 针灸刺脉

　　林德双的父亲是李师傅的战友，当年一起上过战场的，有过命的交情。而林德双也是练武出身，在国家安全局，这次是出一个任务，川蜀之地追杀一个来北方西伯利亚的一个杀人狂徒。

　　那家伙叫做克里夫斯基，是早期的克格勃的骨干成员，实力强悍，在世界各国的通缉特务名单上都是挂了名号的。

　　这次那克里夫斯基在中国的西北策划了几起恶性反动事件，随后逃到了巴蜀之地，而没有直接北上回国，可见还有其他的目标。

　　安全局就派了十几个高手过来追击，林德双就是其中一个。

　　林德双没想到自己的运气这么好，来到南充就遇到了，随后一路追赶，追到了仪陇县城，两人大战一场，双双重伤，克里夫斯基也依仗最后的力量逃跑了。林德双也无力再追击，重伤之下，一时间联系不上队友，记得老爷子的一个很厉害的战友退休了在附近，于是寻找了过来。

　　只是，对自己的伤势，林德双很清楚，怕是没救了。

　　心脏都阵阵刺痛，心血管被震的裂开了，其他的脏腑也被震的移位。当时与克里夫斯基战斗的时候，双方都是硬碰硬，林德双在力量上绝对吃亏，用暗劲也打伤了克里夫斯基的内府，心脉直接震断了，可是克里夫斯基凭着最后的生命力逃跑了。

　　林德双的伤势是被克里夫斯基硬生生地用两拳打出来的，给打在了胸口和腹部。

　　王恒潇目光炯炯，这是他重生一个多月原来第一次给人治病，或者说是在救一个死人。

　　“林师兄的功夫很深厚，心脉断裂，还能吊着一口气……”

　　王恒潇赞叹地道：“如此的实力和心境，不出十年必定能够进入化劲的层次，步入国术高手的层次。”

　　练武，即使炼身，练力道！分为明劲，暗劲，化劲！林德双的实力就是处于暗劲巅峰层次，身体血脉极其的强悍，内府功能强劲，生命力绝对超过普通人百倍以上。

　　“王师弟见笑了，以师弟的天资和努力，以后超过我是一定的。”林德双惨笑一下：“可惜，我可能是看不到那一天了。”

　　“呵呵，林师兄，我先给你说好，我研究的是人体的潜能，别看我年纪小，可是我识字很多，我师父这房间里的所有医书，我差不多都看完了……”

　　王恒潇看了李师傅一眼，继续道：“我现在就要用我独特的手法，激发你身体当中的一部分潜力，这是在透支，对你以后的发展可能不好。当然，如果你能挺过来，绝对有益处，说不定不但能够救你一命，还能让你的实力更上一层，突破现在的瓶颈。”

　　人体是一个极其的复杂的东西，其中的学问足够全世界的人研究数十万年，也不一定能够研究的透彻。

　　中国的武术，是开发人体潜能的一种方式。

　　王恒潇曾经研究数年人体潜能，针灸刺脉，是他的手段，曾经他在自己的身上试验了几次，都有不错的效果，让自己的身体有了很大的开发，当年他以不到三十岁的年纪步入化劲的层次，就是依靠了这个。

　　可是，那时候他醉心于研究，所以这一切都无人可知。

　　重生了，这才是他第一次将这样的手段用在别人的身上，并且还是一个将死之人的身上。

　　“王撇娃儿，你有信心莫的。”

　　李师傅还是有些担忧，他是个大老粗，对医术只是粗通。

　　王恒潇轻声道：“林师兄现在的情况，正常的情况下，已经无力回天了。”

　　那不如试试我的这个方法吧。这就是王恒潇的话外音。

　　现在，不管是李师傅，还是林德双，都没有将王恒潇看做是一个六岁的小孩子了，似乎这个小小的身体之中承载了一个沉重的成年人的灵魂。

　　“人体有奇经八脉，和十二正经，两个都是互不干涉的系统……”

　　王恒潇低声喃喃道：“一般人的练武之人都是从十二正经练起，明劲，暗劲，化劲！实际上就是和十二正经有关，明劲层次就是身体够强壮，开始步入经脉之中。暗劲就是逐渐的打通十二正经，将力道能够更快，更强的串联起来，十二正经全部打通，并且串联成一个整体，就步入了化劲的层次。”

　　这是王恒潇理解的武学。

　　此时说出来，李师傅和林德双都是一副恍然的模样，他们两人都可以说是正正经经地练武之人，李师傅更是练武几十年。

　　可是都是根据上代传下来的方法在练，练到一定程度就能够突破，如果不能够突破，就是天资不够，或者是努力不够。

　　很少有人去思考这其中的原因。

　　其实古人都有讲解，只是古人传下来的典籍，都写的有些神神道道的，一般人很难看懂，所以才有了很多的近代国术大师对古人传下来的拳法典籍进行注解。

　　“林师兄，你处于暗劲巅峰，我现在就祝你打通全部十二正经，随后刺激你的奇经八脉。”王恒潇的小手撵着手中的银针，一边说话，一边迅速的行动了。

　　小小的手臂迅速挥动，几乎化作了一片模糊，几个呼吸间，十几根银针就扎在了林德双的胸腹。

　　林德双顿时感觉到了一股异样。

　　小腹之处涌出一股热流，流入脏腑，将受伤的脏腑修复了起来，并且逐渐的强化，被震裂的心脉都感觉在缓慢的减少刺痛，分明是在被修复。

　　一双眼睛顿时瞪的大大的，狠狠地盯着这个小师弟，心中暗道没想到自己阴差阳错的来到了李师叔这里，还真的捡了一条命？

　　不过，王恒潇的小身子有些颤抖了，针灸不仅仅是技术活，还是一个体力活，银针不仅仅是刺入穴脉之中就完事的，还需要配合各种手法震动，或者是转动。以他六岁的身体，并且还是生病近一年的身体，很难支撑下来。

　　可是他在坚持。

　　十几根银针不断的交差颤抖，或者是转动，随后又再次多了十几根银针，逐渐的分不到了林德双的额头太阳穴，以及头顶天池穴。

　　林德双只感觉脑袋轰的一声……

　　整个脑袋一阵震响之后就是一片清明，身体之中所有的疼痛都远离而去，力量在增强，逐渐的恢复，心脉之中传出阵阵脉动。

　　全身的劲道都瞬间连成一片。

　　化劲层次！

　　林德双激动的嘴唇发抖，想要站起来好好的吼一嗓子来发泄心中的情绪，可是他知道此刻是关键时刻，因为王恒潇的手还没停下来，所以用强大的自制力让自己一动不动。

　　从小天资出众，父亲说他有望四十岁步入化劲层次，可是如今，刚刚三十岁的门槛，就进入了化劲。

　　绝对是一个惊喜。

　　这可能就是因祸得福了，本以为必死无疑，没想到不但没死，反而增强了实力。

　　王恒潇是他命中的贵人。

　　李师傅的眼睛也睁得大大的，事情也出乎了他的预料。


第十二章 林德双的心思

　　在这个只有六岁的小男孩的身体里，似乎蕴藏着许多的能量。李师傅似乎觉得，这是自己第一次真正的认识自己的关门弟子。

　　上次，李师傅的大孙子李壮来的时候，王恒潇一语就说破了李壮的修行状况，当时李师傅只觉得这孩子的眼光很准，对武道的理解非常深刻。只是想着王恒潇聪明，在武道上的天资非常的高，对于年龄倒是很少在意了。

　　可是现在，王恒潇用自己的银针，将临死的林德双给救活了。

　　这可是大事件。

　　武道靠悟性，可以跳过积累的时间，可是医术却是技术活，没有手上的熟练，可不是一张嘴就可以的。

　　银针依旧震颤着，似乎还有微微的声响，林德双感觉自己的浑身都滚烫起来，心跳越来越强劲，破裂的心脉此时也不足以致命了。

　　伤势，等于说是治好了。

　　可是王恒潇却是累死了。

　　“呼呼……”

　　王恒潇的浑身都湿透了，低声道：“林师兄幸好来的及时，如果再晚来半个小时，心脉彻底断裂了，我也没办法了。”

　　心脉彻底的断裂的话，在王恒潇看来，可能就算是神仙都没办法了。

　　林德双的心脉只是被震的裂开了，正常的情况下，会慢慢的破裂，然后心脏都破碎，失去输送血液的功能，整个人也就死了。

　　“王师弟，好手法……”

　　林德双虎目睁开，精光四射，骤然突破，他还有些把握不好自己的精气，身下躺着的椅子猛然哐当一声炸裂。林德双的身体也凭空立了起来，显示出了极高的控制力。

　　“师弟的救命之恩，我林德双一定记于心中，以后只要用得上我的，不管任何事情，师弟一句话，我绝不皱眉头！”

　　王恒潇浑身酸软，两只手臂几乎失去了知觉，一下瘫坐在地上，摇摇头道：“呵呵……林师兄说的太严重了，你父亲和我师傅是兄弟，我们也就是兄弟了，兄弟之间，无需客气，互相帮助绝对是应该的。”

　　“就算我对你没有救命之恩，你以后也会帮我的，是吧？”

　　林德双一愣，随即笑道：“师弟这倒是实话，却是我太肤浅了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　李师傅哈哈大笑：“来，林三小子，来来来，我们好好的喝一杯。”

　　“师傅，林师兄刚刚伤愈，境界也刚刚突破，需要好好的休息景仰……”王恒潇急忙出言阻止，身体恢复了一些力道，慢慢地坐在椅子上。

　　林德双闭目感受了一下，手臂一伸，轻轻一抖，就是一阵噼里啪啦的响动，气爆声连连，笑道：“师弟放心吧，我好了。我正要和李叔好好的喝几杯。我家老爷子可说李叔是海量呀……”

　　王恒潇无语，对这两个家伙无奈，只能坐在椅子上，慢慢的揉着自己的身体，恢复力量。心中对刚才的治疗进行总结，这是他第一次给自己以外的其他人用这样的方法刺激身体，效果还不错。

　　可惜，自己的身体现在还在发育时期，是不能使用这样的方法来刺激潜能的。不过，有了经验，对自己的身体的发育也能更好的把握。

　　王恒潇这一世，就要尝试，在自己的身上发展处最强的身体潜能出来。

　　林德双是一个豪爽之人，李师傅也是个大老粗，两个人喝酒那叫的是一个惊天动地，为了一碗酒挣的脸红脖子粗的。

　　王恒潇将那变成满地碎片的躺椅收拾了一下，就下山回家去了，现在是该送陈晓玲那丫头回家的时候了，不知道这小丫头做完作业没。

　　“李叔，王师弟真是没得说，我看他的气息很顺畅，小小年纪就有这样的把握，可不容易。”林德双赞叹地道：“还有着医术，啧啧……李叔，我都羡慕你了，这样一个弟子……以后可有福咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　李师傅今天是特别的高兴，自己的弟子救活了林德双，并且还帮助他突破了一个境界，等于那林老鬼就欠了自己的一个人情，以后见面了，可要好生的说道说道。

　　“林小子，王撇娃儿，是我在山下认识的，原来这娃儿身体弱的很，一病就是将近一年，最近才好起来。就跟我学武，学医……娃儿天赋不错，还晓得努力……”

　　林德双知道李师傅的得意，当下笑道：“那李叔，你说，等王师弟长大了，到我们部门来工作怎么样？”

　　林德双的部门，就是国家安全局了。

　　这样的好苗子，林德双可没道理放过了。

　　李师傅一瞪眼，沉声道：“林小子，你可别打我徒弟的注意，你老爹当年要我进你们的部门，我死活都没去，那里面规矩多的要死。我徒弟不进去……”

　　“哎呀，李叔，你可不能替你徒弟做主啊……王师弟还小，等他长大了，肯定会为国效力的……你当年要不是给彭老总当保镖，还不是要和我爸一个部门？”林德双知道当年的事情，李师傅和他老爸当年本来是一起接了任务要组建国家安全局的，可是随后朝鲜战争爆发，李师傅被派到战场上去保护彭老总了。

　　所以，林德双老爸和另外一个当时的高手一起组建了国家安全局。

　　对李师傅，林德双的老爸可一直是念念不忘的，战争结束之后，想把李师傅弄到国安局去，增强力量。可李师傅好多次都拒绝了，自己在中南海逍遥，不愿意去受管束。

　　后来，李师傅就申请退休了，独自一个人来到了四川老家的山沟沟里。

　　可是，李师傅的两个儿子和一个女儿都没回来，老大在军区总医院工作，老二在军区特种部队，亲自组建特种部队，三女儿，在北京市委上班。

　　当初，林德双的老爸是想把李家老二弄到国安局去的。可惜还是没成功……林德双知道自己的老爷子一直惦记着这些事儿，所以看到这个自己的救命恩人王恒潇，天资悟性都是百年不得一见，当下就打起了主意。

　　“一些成年破事……别提了……来来来……喝酒……”

　　李师傅不接话茬，只是举碗就喝。

　　林德双无奈，看来李叔是铁了心思，只能在王师弟那里找突破口了，到时候自己说服了王师弟，李叔也没办法阻拦。嘿嘿……


第十三章 一起睡

　　王恒潇此时不知道自己刚刚救了的林德双就在打自己的注意了。

　　心中还在总结刚才的经验，以及所得，结合前世在自己身上的经验，相互印证，也得到了许多的心得。

　　下山回到外婆家，陈晓玲这丫头刚好做完作业，在收拾书包，见到王恒潇回来了，急忙道：“王撇娃儿，送我回家。”

　　王恒潇翻了翻眼，这小丫头片子也叫自己的小名，当下就捏了小丫头的脸蛋儿一下，道：“以后不准叫我的小名，叫我的大名王恒潇。不然我就不带你玩儿了……”

　　说着，还摆弄了小丫头的冲天辫。

　　陈晓玲同学顿时嘟嘴，哼哼了两声，却没敢说出话来，轻声道：“哦！”

　　王恒潇笑起来，一手拉起陈晓玲的小手，道：“嗯，这才乖，走，我送你回去。”

　　“嗯……”

　　陈晓玲乖巧地答应一声，跟着王恒潇出去了。

　　她记得，妈妈曾经说过，女孩子要听话，才会讨人喜欢。

　　从外婆家去陈家湾也就两道水路，不是很远，王恒潇路上走着，心情很好，和陈晓玲说着话，让小丫头一路都是咯咯直笑，清脆的笑声在冷清的黑暗中传出很远。

　　到了陈家湾，陈晓玲的妈妈却没有回来，隔壁家的五年级的小孩子带话回来，陈妈妈在学校住下了，不回来了，让陈晓玲就在王恒潇的外婆家住。

　　王恒潇苦笑，看着用一双大眼睛望着自己的小丫头，陈阿姨还真的是把这丫头给我当媳妇儿了……也就没拿外婆家当外人了。

　　这样的情况，王恒潇可不喜欢。

　　迎着小丫头目光，低声道：“那我今天晚上陪你在你家住吧，去外婆家很麻烦。”

　　“嗯……好呀……”

　　陈晓玲是没有意见的，用脖子上的钥匙打开门，带着王恒潇到家里了。

　　陈家的房子也是和外婆家的房子差不多的类型，土木构造，大部分的原材料都是就地取材。

　　“我爸爸说要过年了才回来，家里就我和妈妈在，爷爷奶奶在河对岸，他们对我们不好，对大伯家很好……我妈妈让我没事别去爷爷家……”

　　小小的陈晓玲，其实已经懂得了许多事了，都说穷人家的孩子早当家。陈晓玲家里母子两人，都是靠着陈妈妈的教师工资在过日子，陈晓玲父亲在外面打工挣的钱，都是存起来的，说是留给陈晓玲做嫁妆。

　　在老家这里的说法，养女儿是亏本的，白白的养大，嫁给别人家去了，就是别人家的人。不仅要不到多少彩礼，还要赔上一些嫁妆……

　　所以，就有了养儿防老的说法。

　　可是现在这个年代，都是穷人，儿子没钱的话，老子也就占不到光。

　　陈妈妈是文化人，所以很开明。

　　陈晓玲虽然年纪才六岁，城里这样的孩子还在父母怀里撒娇耍赖。可是小丫头却知道怎么操持家里了，经常都是她在家做好发，陈妈妈回家来吃，还打扫房子，洗衣服。家里的家务都做。

　　王恒潇看着熟门熟路的点燃煤油灯的小丫头，心头涌出一股怜惜。

　　“王恒潇，你要热水还是凉水洗脚？”

　　小丫头拿过洗脚盆，脆生生地问道。

　　王恒潇一把拉过小丫头，让她坐下来，道：“还是我来吧。你要热水，还是凉水。”

　　现在的老家还没有通电，晚上不方便，现在刚刚九月份，凉水洗脚刚刚好，用热水就有些奢侈了。每天烧开水很麻烦的。

　　“嗯……凉水……”

　　果然，小丫头是个当家人，知道如何的选择。

　　王恒潇端来一碰凉水，放在跟前，两个人一起洗脚。两双小小的脚丫子在水里逗来弄去，水花溅了一地，小丫头咯咯直笑。

　　“好了，别玩儿了，快上床睡觉去吧。”

　　王恒潇急忙阻止了玩闹，继续下去的话，以小丫头爱玩儿的性子，可能要把整盆水都弄到地上才甘心。

　　睡觉的时候，麻烦又来了。

　　“王恒潇，我晚上怕黑，以前都是和妈妈一起睡，你要陪我一起睡……”

　　小丫头在床上，可怜巴巴地看着王恒潇，一双大汪汪的大眼睛似乎随时都要决堤。

　　“这么大的人了，自己睡。”

　　王恒潇自然不会答应，准备去旁边的厢房里去睡。

　　再次小嘴一嘟，小丫头脚丫子在被子里踢弄着，哼哼道：“我不……我不一个人睡。”

　　“男女授受不亲，不能一起睡。”

　　王恒潇讲起大道理。

　　“妈妈说我以后要嫁给你做媳妇儿的，不用讲规矩……”

　　小丫头不懂这些，可也记得妈妈说的话。

　　王恒潇顿时额头冒汗，自己这个当事人可都没同意呢。

　　“你陪我一起睡，我就亲你一下。”

　　小丫头开出了自己的条件，依稀记得，上次让王恒潇陪自己一起去上学的时候，就是这个条件。

　　“好吧！”王恒潇看着小丫头可怜兮兮地样子，也有些不忍心，当下爬上床去，钻进被窝里，也没脱衣服。

　　现在刚刚入秋，还是热天，身上就那么一件衣服，脱了衣服就是光溜溜地了。

　　不过，刚刚钻进去，陈晓玲这丫头就钻过来了，双手搂着王恒潇的腰，脑袋就靠在胸前，抬起头，在王恒潇的嘴上亲了一下，嘻嘻笑道：“睡瞌睡咯……”

　　王恒潇有种梦幻般的感觉，重生之后，自己就多了一个娃娃亲，这小妮子貌似还真的认定了自己了。

　　也伸手将怀里的小丫头搂着，让她更暖和，更有安全感一些。

　　心里开始盘算着，是不是真的把这小丫头当小媳妇儿来养了？难道以后长大了，还真的要娶了？

　　可是，王恒潇心底里瞬间浮现出了许多的人影，许多的画面。

　　那是在新疆上学的时候的情景。

　　小学时，有个女孩每天给自己带早餐，也不是很多，就是一个馒头和一个苹果。

　　初中时，有个女孩每天给自己收拾乱糟糟地桌子，三年不曾断过……

　　那深夜之中校园的徘徊，那离别时深深地期待……

　　高中时，大学时……

　　王恒潇深呼吸一口气。

　　前世，除了自己父母之外，他觉得很对不起三个人。

　　一个痴心等待自己十年的人；一个和自己联系十五年的人；一个一直和自己称兄道弟，每次有伤心事时总是第一个联系自己、给自己安慰的人……

　　现在，每次想起那些面孔，王恒潇心头不禁要问，她们是否也记得前世？


第十四章 杀人

　　胡思乱想了一会儿，听到陈晓玲同学平稳的呼吸声，王恒潇知道这小丫头睡着了，想要轻轻地挪动位置，可是小丫头的双手紧紧地搂着王恒潇的腰，动一下都难。

　　苦笑一下，王恒潇感叹了一声，不管怎么样，自己这辈子都是要走下去的，这小丫头这么粘人，也是难办。

　　嘭……

　　突然，外面院子里响起了一声轻响，王恒潇瞬间定下神来，侧耳倾听，一双沉重而带些凌乱的脚步声迅速靠近。

　　吱呀……

　　门被推开了。

　　王恒潇的视力极好，从黑暗中，看到一个高大壮硕的身影从站在门口，脑袋张望了一下，直接朝着里面的卧房走来。

　　“这是谁？不可能是阿姨回来了，身形也不对，陈叔叔出去打工，年底才能回来……难道是隔壁的村民来帮忙照看陈晓玲？”

　　王恒潇急忙闭眼，装作睡觉。

　　呼呼呼……

　　如牛一般的气喘声靠近了，连带着，还有一股凝重的气势。

　　王恒潇顿时浑身一紧，这不可能是附近的村民，此人的呼吸沉重而带有急促，分明是实力极强的练武之人，而呼吸急促，带着喘息，可能是受了重伤。

　　心头迅速想着对策，这样的人八成是亡命之徒。

　　这山沟沟里，怎么会有亡命之徒过来？

　　心头疑惑丛生。

　　可是王恒潇来不及想那么多了，那人已经来到了床边，好像是专门冲着屋子里的人来的。

　　“￥%#￥%￥%……&……&*”

　　那人低声的嘀咕了一连串的声音，可是却不是中国的语言。王恒潇知道这是俄语，可是却不知道意思，前世，有一个同学就是学习的俄语，还经常在他面前开玩笑的卖弄，所以他一下就听出来了，这的确是俄语。

　　顿时！

　　王恒潇知道了此人是谁。

　　林德双出任务追杀一个西伯利亚的亡命之徒，两人双双重伤。

　　似乎，此人叫做克里夫斯基？

　　呼吸声越来越近。

　　王恒潇手心一翻，拿出了两根银针，前世养成的习惯就是银针随身携带，晚上刚刚从李师傅那里拿到的银针，就习惯性的随身携带。

　　林德双曾说，那克里夫斯基也被他震断了心脉，几乎就剩下一口气了。一口气还能吊到现在，也算是奇迹了。

　　突然，王恒潇手腕抖动，两根银针就朝着那高大的黑影飞射过去。

　　那黑影似乎没想到在这样的情况下，还会有人攻击他，那银针的破空之声响起，他还发了一下呆，随即想动的时候，两根银针却已经钻进了他的心口，顿时，心头剧痛，浑身的力量被抽干，身体扑通一声倒在了地上。

　　王恒潇擦了擦额头的汗水，刚才他是非常的紧张，他在赌，赌这个人就是那个克里夫斯基，赌他真的被林德双震断了心脉，命不久矣，赌他对这房间里的人没有丝毫的防备。

　　则任何一个赌输了，王恒潇和陈晓玲两个小孩子可能就很危险了。

　　此人一巴掌可能就能够将两人都扇死。

　　王恒潇轻轻的将陈晓玲的手挣脱，小姑娘睡梦中还瘪了瘪嘴，双手急忙抓向前方，似乎失去了很重要的东西，王恒潇将被子塞到小丫头的手中，立马被紧紧地抱住了，然后嘴角翘起，低声呢喃了一句：“撇娃儿……”

　　王恒潇心中的紧张情绪顿时消失不见了，将那躺在地上不断的抽搐的身影都暂时视而不见了，低下头，在小丫头的脸蛋儿上轻轻地亲了一下，似乎有些香香的。

　　随后，在轻手轻脚的下床，点燃了煤油灯，看清楚了这个不速之客的样子。

　　金黄色的头发，坚毅苍白的面孔，嘴角流出鲜血来，身上的肌肉将衣服绷的紧紧地，瞪大着眼睛看着从床上趴下来的王恒潇。

　　似乎，有些难以置信，竟然是一个小孩子！

　　他克里夫斯基竟然死在了一个小孩子手上。

　　“你……是……谁？”

　　克里夫斯基艰难地开口，说着腔调怪异的汉语，问了一句。

　　王恒潇没敢上前去，生怕这家伙最后拼死反扑，自己现在的小身板可禁不起这家伙一拳头的。

　　“你是克里夫斯基？”

　　王恒潇好奇地问了一句，想要确认一下此人的身份。

　　克里夫斯基点点头，确定了自己的身份，想要翻身，却是难以行动，还带动了伤势，再次吐出一口鲜血，艰难地开口道：“你认识我？你，是，谁？”

　　“林德双是我师兄……他认识你……”

　　王恒潇轻声说道：“林师兄说的没错，你真的被他打的快死了。”

　　克里夫斯基露出一丝惨然的笑意，心中有些后悔，后悔没有在新疆完成任务的时候直接会西伯利亚，后悔和林德双死拼，后悔受了重伤之后还来到了这里。

　　后悔自己放低了警惕心，没有防备这里面的住户。

　　现在，他清晰的感觉到了自己的生命正在慢慢的离开自己。

　　胸口的两根银针彻底的切断了他的心脉，还有一根直接插入了心房，阻断了另一边的血液输出。

　　这一刻，他的全身血液都停止了流动，心脏失去了动力。

　　王恒潇奇怪地道：“你来这里做什么？”

　　克里夫斯基张了张嘴，似乎想要说话，可是只吐出一股股的粘稠的血液，没有发出一丝声音，随后瞪着大大的眼睛，停止了最后的呼吸。

　　他还有事情没做完，死不瞑目。

　　王恒潇叹口气，这样重的伤势，他尽全力也没法救治，心脉彻底的断绝了。不过，他心中的确非常的好奇，这家伙来到这个山沟沟里做什么，绝对不可能是追踪林德双过来的，而是他自己有这目标。

　　可惜，人已经死了，秘密将永远成为秘密。

　　王恒潇心头稍微颤抖了一下，两世为人，也是第一次杀人。是的，他认为克里夫斯基是自己杀的，因为是自己最后切断了他的心脉。

　　强忍着心头的不适，王恒潇慢慢的走过来，摸了摸克里夫斯基的颈部大动脉和鼻息，确认死了之后，才将其胸口上的两根银针拔出来，擦拭之后放进自己的衣服里。

　　回头看了看熟睡之中，没有苏醒的迹象的陈晓玲小姑娘，王恒潇才准备收拾尸体，这么大的一个西伯利亚壮汉……


第十五章 埋尸

　　黑暗中，小小的王恒潇几乎是使出了吃奶的劲儿，才将比一头牛还重的西伯利亚壮汉搬出去。

　　用一床破旧的床单包起来，用巧劲儿推着翻滚着来到了屋后。

　　呼哧呼哧……

　　王恒潇喘着粗气，显然已经透支了体力，给林德双治伤的时间没过了两小时，还没休息好，此时再次干体力活，显然让现在还只是六岁的王恒潇很吃不消。

　　可是吃不消也要尽快的把事情摆平。

　　这么大的一个壮汉，实死在了陈晓玲那丫头的家里，要是被她看到了，岂不是吓的昏死过去。给小孩子留下了什么童年阴影可不好……更别说，到时候要是引起了邻居们的围观，事情可就大条了。

　　人家会问，这人是怎么死的？为什么会来陈晓玲的家里？

　　王恒潇一个小孩子，为何能杀死一个外国壮汉？

　　这样的山村里，是瞒不住事情的，一旦被一个人发现了，不出一天，必定会传遍方圆百里地。

　　到时候，王恒潇可能会被形容成什么吃人恶魔，或者是妖孽等等的。

　　王恒潇前世在老家生病一年，什么封建迷信的事情都见过，甚至还喝过几天飞符水，将符纸烧成灰，然后放在开水里喝下去，据说是能治病，可是其后也没见到什么效果。

　　如果不出意外的话，等两个月父亲来了，还会带自己去算命，会从一个瞎子算命先生那里拿到一个护身符。

　　心中胡思乱想着，王恒潇手上动作不慢，动静也尽量减小，就用一把比自己还高的锄头挖起坑来。

　　就在后面不远处的山林之中，伏着两个人影。

　　“我说，这小孩子是不是太胆大了……杀了人，自己扛到屋后埋了就是了？这山沟里的孩子是不是都这样？”

　　一个身穿黑衣的年轻男子低声嘀咕道：“林队让我们跟着那个克里夫斯基，看看他的目的，可是现在被一个小孩子杀了，这回去怎么交代？”

　　旁边的是一个女子。

　　“还不是你，让你看着，别让他跑去杀人，你走神，让他跑到人家家里去了……不过，这个小孩子是真的有古怪，小小年纪，杀了个人，竟然没事儿似的，自己挖坑埋尸体……奇怪……奇怪的小孩。”

　　这女子年纪也不大，声音刻意的低沉：“六子，现在你去报告林队，我在这里看着。”

　　那年轻男子不情不愿的轻轻挪动身体，钻进一个坑里，然后迅速朝着后面跑去。他记得，林队就是在两座山那边的山顶上，似乎那里有林队的老朋友。心中盘算着如何给林队报告，当日林队和克里夫斯基大战，双双受伤，随后让自己等人去跟踪克里夫斯基，追查他的目的。

　　这是他进队以来，第一次出任务，并且是跟随第一中队的队长，感觉自己把事情办砸了，六子心中有些忐忑。

　　……

　　这边，王恒潇已经挖好了一个不大不小的坑。

　　在老家这样的山沟沟里，要想埋一具尸体，实在是很简单的事，随便在那座山上，或者是谁家的屋后，挖个坑埋了就是。到处都是杂草，到处都是乱石，屋后又是最脏乱的地方，所以基本上不会有人去发现的。

　　只要掩盖的时候逼真一点就好了。

　　就算过上几年，十几年之后被发现了，也就是多了一桩无头案，怎么都不会和王恒潇联系在一起的。

　　将克里夫斯基的尸体埋入坑里，这西伯利亚壮汉身上的任何东西，他都没动，就是怕惹上麻烦。

　　埋好之后，在上面搬来一堆乱石，和一堆枯树枝，再撒了一泡尿在上面。

　　“俄国鬼子，怪就怪你走错了门……”

　　王恒潇低声喃喃了一句，扛着锄头转身回屋里去了，把地上的一切痕迹也都消除干净了。来到屋子里，地上还有血迹，也轻轻的擦洗干净，污水全部倒到门前的一条小河里。

　　接着，在用凉水在院子里冲了个澡，然后才进屋去睡觉。

　　不过，刚进屋子，一双乌溜溜的大眼睛就看着自己。

　　陈晓玲小丫头趴在床上，看着走进来的王恒潇，身上还湿漉漉地，好奇地问道：“撇娃儿，你干啥子切了……”

　　“没事，就是热的很，去冲了个澡。”

　　王恒潇随意地笑了笑，抖了抖头发上的水，直接钻进了被窝里，半夜冲凉水澡，还真的冰冷刺骨。

　　“哦……”

　　小丫头似乎还有些迷糊，本身就是在熟睡，只是被外面哗啦啦的声音吵醒了，让开位置让王恒潇躺进被窝，再次将小脸贴在王恒潇的胸口，很快就迷迷糊糊的睡去了。

　　王恒潇笑起来，这丫头，睡的香的很，还不知道刚才两人在鬼门关上走了一回呢。当下摸了摸小丫头的后脑勺，也闭起眼睛睡觉了。

　　……

　　那年轻女子来到陈晓玲家的院子里转了一圈，眼神闪烁，暗道这小孩子还缜密的心思，把一切痕迹都消除了。如果不是自己亲眼所见的话，绝对不会把杀人和这个小孩子联系起来。

　　“这还是小孩子的心思吗？”

　　来到屋后，如果一切痕迹也消除的差不多，如果不是看到了埋尸体的全过程，她可能也想不到那一堆枯树枝和乱石下面埋着一具尸体。

　　国安局的权力的确是很大，可是规矩也非常的严格。一般情况下，是严禁去打扰普通老百姓的生活的。

　　……

　　林德双刚刚和李师傅喝了酒，都是喝的迷迷糊，两人就都倒在椅子上打着呼噜睡起来。

　　六子来的时候，林德双刚刚睡着，可是却也第一时间醒过来。

　　而另一边的李师傅甚至已经出手了，直接身形暴起，带着一丝呼啸，一拳轰向轻手轻脚进屋的六子。

　　剧烈的劲风扑面而来，六子感觉呼吸都有些困难，双眼被吹的看不见前面的东西，只感觉到一股巨大的压迫。

　　“林队……”

　　知道自己极其的危险，当下急忙喊了一句。

　　呼呼呼……

　　劲风吹拂，一个巨大的拳头停留在六子的眼前，六子睁开眼睛，眼神之中满是震撼，头发被吹的向后扬起，鼻子缓缓的流出鲜血。

　　拳风……就让六子流出鼻血……

　　六子嘴唇抖动了一下，再次说了一句：“我，我找林队……”


第十六章 扑朔迷离

　　早前，六子就听林队说这次来这里是拜访一个前辈高人治伤的。起先，六子还不信，心想这样的山沟沟里，能有什么样的高人。

　　能在林队的嘴里算得上是高人的，起码要像是大队长那样的。

　　国安局内，有三个大队，每个大队之下有六个小队。一共十八支队伍，管辖不同的区域。传说内部还有几个特殊的队伍，不过六子是没见过。

　　在六子的视野之中，大队长就是最强的了，传说已经进入化劲境界，在整个国安局都是排的上号的高手。

　　可是，现在面对的这个拳头。

　　六子可以肯定，此人绝对不是林队，虽然说林队被许多人说是练武天才，天资奇高，可是也只是出于暗劲巅峰，还在练骨易筋，未达到易筋洗髓的化劲层次。此人的实力比自己印象中的大队长还要强大许多。

　　果然是前辈高人。

　　心头出了一把汗，这一拳头下来，自己绝对是脑袋被轰爆的结局。

　　拳头收回，六子看到的是一张刻板的老者面孔，正是李师傅。

　　“哼，毛头小鬼，进门不知道敲门吗？老子把你娃儿打死，也没人敢说啥子……”

　　李师傅哼哼两声，转身躺在椅子上闭眼继续睡觉去了。

　　六子自然是一句话也不敢接，只是讪讪地笑了两声，尴尬之极，也有些惧怕。

　　林德双对六子挥挥手，两人一起出了屋子，低声骂道：“还是这么毛躁，和你说了，这里有前辈高人，别惹恼了人家。真要出手杀你，我都挡不住……不是让你看着那老毛子吗，看看他的目的是什么，跑来做什么？”

　　林德双不知道克里夫斯基和自己的目标一样，也是这双河村，所以很奇怪六子怎么跑到这里来了。

　　六子吞了吞口水，挠了挠头，道：“队长，我是跟着那老毛子过来的，他到了那两个山头的另一边小村里……我和李子一起跟着的，可是……”

　　六子顿了下，有些不敢说。

　　林德双哪里还不知道这小子可能又是闯祸了，狠狠地瞪了这家伙一眼，沉声道：“说，什么事，那克里夫斯基怎么了？”

　　“是不是死了？”

　　六子一惊，道：“就是死了呀，队长你怎么知道的？”

　　他们不知道林德双和克里夫斯基大战之时两人都是受的能够死人的重伤，林德双也没给他们说自己的伤势，只是说克里夫斯基受了重伤。

　　“哼，老毛子克里夫斯基被我打的几乎断了心脉，死了也不奇怪……”

　　林德双低声喃喃地说道。

　　不过，六子却是慢慢地道：“可是，可是，他，他是被人杀死的。”

　　“杀死的？”

　　林德双顿时瞪着六子，道：“是谁？是不是那几个人来了，想要抢功？”

　　六子急忙摇头，这次出来的有十几个人，他们三人是一个小队的，还有另外两个小队的人也一起过来了。互相抢夺功劳是很常见的事情。

　　可是，这次却不是其他的两个小队的人来抢了功劳。

　　“是，是一个小孩子……”

　　“小孩子？”不知为何，林德双眼前浮现出了王恒潇的身影，那也是个小孩子，可是却是一个不一样的小孩子，那沉着的挥动银针的景象，还在脑海之中闪烁。

　　“你小子说清楚……别吞吞吐吐的……什么小孩子？”

　　六子直接言道：“克里夫斯基进了一个村民的屋子里，然后被一个小孩子杀死了，后来那个小孩子把克里夫的尸体埋在了房子后面。李子在那里看着呢……”

　　“一个大概六七岁的小男孩！”

　　听到六子的话，林德双皱眉，当下一抓六子的手，就朝外面走去，冲着后面的屋子喊了一嗓子：“李叔，我有点事先出去一下，明天再来和你继续喝。”

　　回应林德双的是一声声呼噜声。

　　武者到了极高的境界，对气息的感应特别的敏感。即使是在熟睡，如果有人将视线集中在了自己的身上，也会第一时间醒过来。

　　刚才的六子就是如此，进屋的时候好奇地看了躺在椅子上的李师傅一眼，这一眼带着情绪，所以直接将李师傅惊醒了，反射性的进行击杀。

　　这是李师傅早年的军旅生涯养成的习惯。

　　可是对于一般自己亲近的人，比如说王恒潇，过来了可能大声的叫嚷，都无法将李师傅吵醒。

　　这就是气机的牵引。

　　……

　　林德双随着六子很快翻过了两座山，没有走河湾，害怕碰到村里的百姓。

　　六子一边说着事情的经过，一边心中惊异，因为他感觉到队长的气息变化了，身上的气息犹如一个圆，又如一张弓，凌厉的气息将他刺的浑身寒毛竖起。

　　“林队突破了……”

　　六子心中震撼，三十岁突破化劲！这是最近五十年来都没有发生的事了。六子本身出自国术世家，祖籍是山东，后来被征召进入国安局，也是因为天资很不错，二十五岁的年纪已经进入暗劲的层次。

　　可是如果要说突破化劲，六子绝对是没信心的，这不是时间到了就可以突破了，而是需要机缘，需要感悟，有人一辈子都处于暗劲的巅峰层次，无法踏出那临门一脚。

　　林队突破，回到京城，肯定会被提拔起来的。到时候自己几个人也可以跟着沾沾光。

　　六子心中没太多的想法。

　　林德双身体还是有些虚，毕竟先前受的是致命的伤势，听到六子说起那个小孩子面不改色的将尸体拖到屋后埋起来，有些好奇。

　　遇到一个王恒潇就算惊奇了，毕竟是李叔的关门弟子，出奇一些有可以接受。

　　可是在这山村里，还有另外一个杀人而面不改色的去毁尸灭迹的小孩子？

　　这山村可是奇怪了。

　　说是人杰地灵吧，有些诡异，小孩子如此可不算是人杰。

　　来到地点，李子将林德双带到屋后，指着一个盖着枯树枝和乱石的地方，低声道：“林队，那个孩子就是把尸体埋在这里了。”

　　“克里夫斯基那么多房子都没进，偏偏进了这栋房子，我怀疑这里面是不是有什么东西吸引他？”

　　林德双眼神闪烁，沉吟不语。


第十七章 十年后，你们就不是对手

　　李子也是加入国安局不久的，因为天资不错，被林德双选中，也就二十多岁的年纪，刚刚出师不久，经验也是不多。

　　今天见到的这个杀人不眨眼的小孩子，还真都让这位大姑娘吓到了，好像是在看恐怖片当中的情节。

　　“房子还没进去，我只是在院子里看了看，那个小孩子真的把所有的痕迹都清理干净了。林队，我觉得，这个小孩子可能不正常。这栋房子，可能也不正常……”

　　李子发表意见。

　　这里是川南山区，他们想破脑袋，也是想不出，那个克里夫斯基拼命要过来，是为了什么，可能只有克里夫斯基本人，还有那个交给他任务的人知道了。

　　此时已经是深夜，国安局的霸道，也不能进入民宅之中扰民。即使那个小孩子是个杀人犯，可是人家杀的可是闯入民宅的坏人，属于正当防卫。

　　林德双听了李子的话，来到院子里转了一圈，然后道：“你和六子盯着这里，明天我再来看看，暂时先别惊动里面的人。”

　　六子和李子都点头，表示明白。

　　林德双点看了两人一眼，鼓励了一番，转身离开了这里，经过专门的训练，这里的山路虽然复杂，可林德双走了一遍也记得很清楚，直接朝着李师傅住的山峰走去。

　　六子和李子看着林德双的身影消失。

　　“六子，林队这是突破了？”

　　李子刚才能够清晰的感觉到林德双浑身的气机变化，刚刚突破，对气息还不能如意的控制，在她的眼中，林德双就仿佛是一团火焰一样，可以灼烧视线。

　　“肯定突破了，林队在这里，真的来见一位高人了……那叫一个厉害，李子你当时是没见到，那一拳过来，我差点就死了……”

　　六子心有余悸地说着，将自己去找林德双的经过说了出来。

　　李子喃喃道：“这是化劲之后的高深境界，没想到，这里还有这样高人，就算是我师傅，也就是这样的修为。”

　　“我师傅说，如今天下，能够他那样修为的人不超过一双手。没想到，我们在这里就碰到了一个，明天得去拜访一下。”

　　……

　　第二天一早，王恒潇就起来了，每天的作息时间与天地同步，是王恒潇坚持的，站在院子里就打了几套拳法。

　　现在，他主要是将虚弱的身子给养起来，所以都是锻炼的养生和锻炼血气的拳法，呼吸也是时刻在变化。

　　呼吸是人与天地之间沟通的桥梁，王恒潇前世研究人体潜能，主要的研究题目就是针灸，其次就是呼吸。

　　针灸控制人体内，呼吸控制人体外。

　　一内一外，合乎中华传承几千年的阴阳之道。

　　陈晓玲这丫头，睡的迷迷糊糊的，也被王恒潇拉起来一起在院子里练拳。之前一段时间，小丫头跟着王恒潇在李师傅那里学了几下，可也只是玩耍，图个开心热闹，哪里有认真过。可是现在，王恒潇很确定地对她要求了：“以后你每天早上跟我学习拳法，就算是有一天我离开了，你自己也不能把拳法丢下，要一直练下去，知道吗？”

　　心中一直想要做一个乖孩子的陈晓玲自然是没有反驳，很乖巧地听话：“嗯……我晓得咯。”

　　两个小小的身影就在院子里动了起来，王恒潇的一招一式都很有味道，虽然在小孩子身上有些稚嫩的感觉，可是其内在却丝毫不可小视。陈晓玲则是一板一眼的学着，小丫头也的确聪明的很，虽然只学了一个样子，可也勉强算是了。

　　在那边的大树上，李子和六子都好奇地看着两个孩子。

　　“这家里没有大人，就两个孩子……”

　　李子的脸上露出一丝不忍：“这山村里真是可怜。”

　　六子暗暗叹气，女人就是感性：“大姐，拜托你看看他们，可不是普通的小孩子，那个小男孩就是昨天晚上杀人不眨眼的家伙，现在看他的架势，还是个练家子，很得拳法精髓。”

　　两人都是武术世家出身，一眼就能看出高低好劣来。

　　王恒潇身上的气势，即使是他们，可能也不一定弄的出来，这需要对拳法有极其深刻的理解，需要的天赋和悟性极其的高。

　　李子和六子正要说话。身边却是响起一声笑声：“嘿，没想到是这小子……害的我还想了一晚上。”

　　两人顿时吃了一惊，转头一看，不知何时，林德双已经站在他们身后的树枝上，浑身气息内敛，仿佛一个普通人，可是一双眼睛却是精光熠熠。

　　收起吃惊。

　　六子急忙问道：“林队，你认识这个小孩子？”

　　李子也很好奇。

　　林德双笑道：“这孩子是我那师叔的关门弟子，天赋悟性都是千年难得，对医术针灸的造诣尤其的高，昨天还算是救了我一命。我还道，这山村里，除了那小子，还有其他的什么妖孽呢。原来就是他……只是，这小子的家里在我师叔的山脚下，却是跑到这里来了。”

　　帮助他突破瓶颈的事，林德双留了个心眼，没说出来。

　　这种事，知道的人越少越好。

　　李子和六子听了，都是不以为然，他们从小也是被人称作是天才的，对于同类型的天才本身就有一种排斥感，或者说是不过如此的感觉。

　　林德双感觉得到，低声道：“我敢说，不出十年，你们两个都不是他的对手。这小子，连我都看不透……也不知道我这师叔是从哪里骗来的弟子。”

　　“林队，这话我可不爱听，十年，十年他也还算是一个小孩子，再强能有多强？能练出劲道来就算不错了。”

　　六子不屑地道。

　　所谓劲道，就是贯穿浑身肌肉筋膜，劲力随时可至。六子当年就是十七八岁达到那样的境界的，那儿也就是明劲的巅峰之境，再跨一步，就是劲力流通，直入暗劲的层次，劲道透体，伤人于无形。

　　“你们两个给我老实点，现在跟我下去，见见我这位小师弟，可惜不是我真正的小师弟……”

　　林德双瞪了六子和李子两人一眼，脚下两个踏动，已经落了下去，轻轻地落在地上，飘逸之极。

　　六子和李子没那个本事，只能迅速的滑下来，跳下来的话，会发出大的动静。

　　……

　　一早上，王恒潇心头就有些奇怪，一直感觉，周围似乎是有人在注视着自己，那若有若无的视线集中在自己的身上，让他的心绪难以平静下来。

　　“哈哈哈……王师弟，没想到呀，没想到……你小小年纪，就金屋藏娇呀……这就是李叔说的你那个小媳妇儿吧……啧啧……长的真是讨人爱。”

　　林德双直接从大门大笑着走了进来，目光随意扫了院子一眼，看向陈晓玲。

　　王恒潇顿时明白过来了，自己为何感觉有人在注视了，原来是这几个人。


第十八章 威逼利诱

　　林德双的来历不简单，王恒潇能够看出来。

　　昨天晚上救了林德双，一个是想要试试自己的手艺还在不在，另一个就是看着李师傅的面子。

　　前世，李师傅将他带入了中医的领域，其后就没有见过李师傅了，所以感觉有许多亏欠，一直想为李师傅做些什么，却没机会。

　　“林师兄真的是好手段，一大早就把我找到了……”

　　王恒潇在陈晓玲家里住下来，只有他外公外婆知道。

　　林德双就算是知道，也不知道陈晓玲的家，可是现在找过来了。

　　王恒潇心中很不舒服，貌似是有人跟踪自己了。

　　林德双急忙赔笑道：“王师弟误会了，我可不敢派人跟踪你，他们是无意中发现的……小师弟，你昨天晚上可是做了一件大事呀，我也没想到竟然是你。呵呵……不过，既然是自家人，这事儿就好说了。”

　　陈晓玲小丫头好奇地看着林德双三人，见是和王恒潇认识地，就乖巧地说道：“叔叔阿姨，你们进屋里坐吧。”

　　“别，叔叔阿姨，小妹妹，我可担不起，王恒潇是我的救命恩人，还是我的师弟，你叫我一声林大哥就是了。”

　　林德双摸了摸陈晓玲的头，笑着说道。

　　李子和六子都好奇的上下打量王恒潇，这个绝对不满十岁的少年……不……确切地说，应该是儿童……就是那个杀人不眨眼，还毁尸灭迹的家伙？

　　真正的看到了王恒潇，两人即使是昨天晚上看到了全过程，现在依旧是有些不敢相信。

　　自己像是这么小的时候，还在家里撒娇吧，还在偷懒想要不去练功吧？

　　王恒潇一副小大人的模样，眼珠一转，已经知道了，自己昨天晚上做的事情可能是被他们发现了，心中震惊了一下。

　　在他心中，杀人依旧是了不得的大事。

　　一瞬间，甚至想到了杀人灭口。

　　旋即迅速压抑下去！

　　“嗯，玲娃儿，喊林大哥……”

　　这时候，王恒潇似乎也默认了陈晓玲的这个定下娃娃亲的媳妇儿。

　　虽然，同样作为当事人的陈晓玲同学可能都还不清楚所谓的这个娃娃亲是怎么回事，还把成亲当做游戏。

　　陈晓玲好奇地看了看林德双，印象中，自己的父亲也就是这么老，可是却要喊大哥。

　　“林大哥……”

　　“嗯……呵呵……乖……我们进去吧。”

　　屋子里的情况都已经探清楚了，没有大人在，只有两个小孩子。

　　进屋坐下之后，陈晓玲一副主人家的样子，给几人去倒开水去了。这时候的村里可没有什么茶水，一般客人上门，到杯开水就算是礼貌了。

　　“林师兄，你们是来抓我的？”

　　陈晓玲走进灶房，王恒潇的眉头皱起来，看向林德双三人。

　　现在看来，林德双是政府部门的人没错了。

　　林德双嘿嘿一笑，道：“王师弟，我知道你不是普通的小孩子，你是一个早熟的小孩子。你知道杀人是犯法的……就算那个人是一个入室抢劫的，可你也毕竟是杀人了不是？那是要坐牢得到。”

　　“林师兄，我是正当防卫，而且那个人不是普通的人，是外国人，我能感觉到，他实力很强，面对这样的人，失手杀了，应该是在合理范围内的。”

　　王恒潇可不好忽悠，辩解地说道。

　　林德双三人都是一愣。

　　在林德双的印象中，王恒潇的确是一个近乎于妖孽一般的小孩子。可是毕竟还是小孩子不是？吓唬一下，再诱惑一下，最后不是都能摆平了？

　　“王师弟，你说的这个有些难办，就算是正当防卫，也有防卫过当的说法，那也是要被考起来抓走的。这样吧，你昨天救了我的命，我今天就还你一个人情……”

　　林德双低下头，在王恒潇耳边轻轻地说道：“你知道，师兄我就是做杀人的买卖的，我们都是有杀人执照的。如果你加入了你师兄我的手下，也可以拿到杀人执照，到时候就没罪了……”

　　李子和六子的耳目何其的强大，林队的话听的一清二楚，两人瞬间明白，林队是在打这个小孩子的注意。

　　想把这个小孩子来到自己的队伍当中来。

　　王恒潇两世为人，虽然与社会接触不多，对于人情世故不是很懂，可是智商绝对不低。一眼就看出了林德双的目的……

　　这家伙是想得了便宜还卖乖。

　　把自己骗到他的手下去，还要还了自己的救命人情。

　　“林师兄，你可别吓我。等下我还是去师傅那里自首好了。”王恒潇一下子想明白了，自己救了林师兄的命，再怎么，也不会把我送到法庭中去吧。

　　还有自己的师傅顶着呢。

　　丝毫不惧。

　　林德双愣住了。

　　“林队，我们直接把他带走，看他怕不怕。”

　　六子在后面小声地建议。

　　林德双直接瞪了一眼，低声道：“找死！”

　　林德双心底是明白的，自己的确是不可能把王恒潇怎么样。

　　“呵呵……王师弟果然聪明，我刚才就是和你开个玩笑的。你杀的那个人，是我们追了很久的一个坏人，你杀了之后，我们还得谢谢你。”

　　林德双心思一转，换了一个方向：“我们队里有个名额，可以有一个编外人员，我打算给你申请下来。”

　　“你天资聪明，要为国效力，加入我们，是最好的选择。”

　　“林师兄，我今年刚满六岁！”

　　王恒潇笑道：“你在和我开玩笑呢？”

　　“我还要去上学，我爸爸就要来接我去新疆了，我家在新疆。”

　　这时，陈晓玲从里面走出来了，端着两杯开水，表情小心翼翼，害怕自己把水弄翻了。王恒潇急忙跑过去，帮小丫头断了一杯，递给林德双。陈晓玲将手中的水杯递给李子，再次转身去端出一杯来递给六子。

　　乖巧的陈晓玲小丫头，一下子得到三人的喜爱。

　　李子还捏了捏小丫头的脸蛋儿。

　　小丫头害羞的不好意思说话，转身去了灶房做早饭去了。在灶台前，有一个小板凳，以小丫头的身高，踩着小板凳，才能触及锅台。

　　林德双面对王恒潇，一时间不知道如何下手，坐了一会儿，和王恒潇讲了许多道理。王恒潇都是笑呵呵地听着。


第十九章 拉钩上吊，一百年不许变

　　林德双想要利用王恒潇杀人的事实来让这小子加入自己小队，可是没有得逞，随后说了许多的好话，许诺N多好处，也没有打动王恒潇。

　　不由地很是气馁。

　　不过，林德双绝对不会就此放弃的。

　　以他和李师傅的熟悉，以后绝对会有机会。而且，王恒潇的确是年纪有些小……真的要是搞进去了，他还真的不好跟其他人说，虽然他父亲是国安局的掌权人之一，可是也不能胡来不是。

　　“林师兄，我和小玲还要去上课了，就不和你们玩儿了呀。”

　　说了一早上的闲话，王恒潇忍不住要赶人了。

　　杀人的事儿，王恒潇是彻底的看开了。

　　林德双无奈的起身，拍了拍王恒潇的脑袋，笑道：“你小子还耍起架子来了，赶我走呀，行，我走了……我会在李叔那里住几天。”

　　六子和李子也微笑着对王恒潇点头，跟着林德双一起走了，两人心里都是十万分的好奇，这个小孩子，不一般呀。

　　陈晓玲同学在厨房里做饭呢，小小的身影站在小板凳上忙碌着，小脸上有着汗珠。王恒潇将林德双送出门，进屋来就看到了小丫头忙碌的身影。

　　做早饭其实很简单，煮点稀饭，或者下点面条就足够了。

　　王恒潇上前来，看到小丫头做的是红薯米饭，红薯是油炒了的。这在这个年代的老家，是很奢侈的饭了。

　　外婆家，也是一个月左右才吃一顿这样的米饭。

　　陈晓玲的妈妈是当老师的，可是工资也很低，一个月一百多，也就是够家里的吃用。小丫头平时就经常做饭，不会不知道家里的用度，可是此时依旧是做了这样的油水多的饭。可见，心里头是惦记着王恒潇了。

　　想着，自己给他做点好吃的。

　　王恒潇两世为人，一下就想明白了，心头感动，眼睛顿时有些湿润，鼻子抽了抽，上前来一下抱住了小丫头的腰。

　　陈晓玲吓了一跳，感觉到是王恒潇，还以为是在玩游戏，顿是咯咯直笑：“呵呵，王恒潇，我在煮饭呀，等哈儿再耍嘛。”

　　“玲娃儿……”

　　王恒潇拍了拍小丫头身上的灰尘，轻轻地叫了一声。

　　陈晓玲将锅盖盖上，跳下板凳来，朝外面看了看，道：“嗯，林大哥他们走了呀。”

　　“嗯，他们走了，回去吃早饭去了。”

　　王恒潇笑道：“玲娃儿，你长大了，做我的媳妇儿好不好？”

　　心里头再多的人影，再多的遗憾，此时也抵挡不住这样纯真干净，不带丝毫杂质的情绪。

　　陈晓玲眼睛清澈之极，仿佛秋天雁塘里的水，拍手道：“是像爸爸妈妈那样过一辈子呀？”

　　“嗯！”

　　王恒潇点头答应。

　　“好呀，我妈妈还说，要我长大给你做媳妇儿呢。”

　　小丫头答应的很干脆。

　　“拉钩！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　……

　　“林队，那个王恒潇，真的那么妖孽？”

　　六子还想着那个小孩子。

　　林德双瞪了他一眼，道：“说话小心点，那可是李叔的宝贝徒弟，让他听到了，一拳把你打到山下去。”

　　想起昨天晚上碰到的那个拳头，六子顿时浑身颤抖了一下，不敢说话，看了看那边屋子，很是忌惮。

　　那样的拳势，可能还真的把他一拳给打的滚到山下去。

　　林德双坐在太阳下，迎朝阳而动，调理身体。

　　李子和六子各自站桩，两人都是武术世家，各自有一些秘术。两人对林德双突破了化劲的境界都很好奇，不知道林队遇到了什么奇遇，是不是那里面的老师傅帮助他的？

　　以他们的了解，武术境界需要慢慢积累，最后厚积薄发，一举突破，不可能有什么外力帮助突破的。

　　化劲境界，几乎是一般的天才能够达到的巅峰境界了。普通的武者，追求一生的境界！如果有外力可以帮助突破的话，也就不值钱了。

　　林德双稳坐与一块石头上，心脉的伤势已经逐渐的痊愈，到他现在的境界，身体血气强大，易骨换髓，身体机能是普通人的数百倍，只要过了危险时期，一点点伤势很快就可以自动修复。

　　“我们在这里休整两天，你们两个可以先离开，克里夫斯基的尸体带走！”

　　林德双吩咐了一句。

　　李子和六子都点头答应，他们也想早点离开这个诡异的山沟沟里。

　　强悍无比的老头，诡异妖孽的小孩……

　　……

　　下午，王恒潇回来，首先就去陈晓玲家的后面，看了看埋尸体的地方。果真见到尸体被挖走了，心中松了口气。

　　虽然不怕被抓走，可是毕竟是一件大事，所以王恒潇还是担心了一整天，心里想着，尸体可能会被林德双他们带走。因为那貌似是他们的任务目标！

　　果真被带走了。

　　王恒潇松了口气，这事儿和他没关系了。

　　晚上，带着陈晓玲去了李师傅家。

　　陈晓玲同学现在更加的腻着王恒潇，因为妈妈跟她说，她以后如果要嫁给王恒潇做媳妇儿，那就要和他过一辈子，不能分开。

　　小丫头就认准了这事儿，只要可以，那就跟着王恒潇，只是抓着王恒潇的手，也不说话，该说话的时候才说话，乖巧的很。

　　似乎，王恒潇也就逐渐的默认了这件事。

　　娃娃亲……

　　来到李师傅家，林德双正在和李师傅喝酒，桌子上摆着几盘狗肉，是林德双吩咐六子去搞回来的。

　　“李叔，王恒潇这孩子，真的是个好苗子。您看，是不是以后让他进我的队里锻炼一段时间？我知道，这孩子现在还小，您老人家护着他，没人敢欺负他……可是您不能护着他一辈子不是？”

　　林德双豪爽地将胸脯拍的砰砰响，道：“只要您老人家信得过我林三儿，我以后就护着他，当他是我的亲弟弟。”

　　李师傅压根就把林德双这家伙看的透透的，不屑地瞪了这家伙一眼，笑道：“我们家二小子也在军队里，干嘛不让老二照看，让你照看？”

　　“嘿，李叔！”林德双嘿嘿一笑，有些自得地道：“李老二，我知道，搞了个特种战队，是军区试点，风光的很。可也不能跟我们国安局比！”

　　“去，当年你老子求我去你们国安局，我都懒得去。”

　　李叔顿时瞪了这家伙一眼，道：“我说了，王撇娃儿的事情，你去问他个家，他自己愿意去，那就去。别来烦我。”

　　王恒潇站在门口，听到里面的嚷嚷声，顿时无语，林师兄对自己的觊觎之心还是没有减弱呀。


第二十章 胸中藏神

　　王恒潇和陈晓玲走进去的时候，林德双才讪讪的闭上嘴，对着王恒潇不好意思的笑了笑。

　　“小师弟来了，呵呵……我正在和李师叔说起你呢，我说你不出十年就能把我那两个队员打败了……”

　　林德双当下急忙说道。

　　李师傅瞥着眼，不屑地看了林德双一眼。

　　王恒潇拉着陈晓玲坐下来，小丫头就乖乖的坐着，好奇地看着几人。王恒潇脆声道：“林师兄，我是不可能加入你的那个所谓的国安局的，我不知道那是做什么的，可是我不喜欢受到管束，你以后也别再说这些事了。”

　　“不然，就当我不认识你。”

　　林德双一听，急忙道：“别，小师弟，我只是跟李叔说着玩儿呢，我还能强迫你不成？我知道，你不是一般的小孩子。”

　　心中腹诽，六岁的小屁孩还装大人。

　　“既然你志不在此，我也不勉强了，在这里休息两天，就回去了。”

　　王恒潇点点头，不接他的话。

　　……

　　第二天，林德双果真是带着李子离开了，六子据说是前几天就走了。

　　王恒潇暂时松了一口气，毕竟几个知道自己的秘密的人在身边是很不舒服的。

　　杀人，是大秘密了。

　　林德双他们离开之后，王恒潇的生活又恢复了平静。每天上课就是看着自己带去的医术，还有自己的笔记本，在上面写下自己的心得。

　　通过给林德双的治疗和刺激潜能，王恒潇再结合自己前世的经验，此时似乎已经总结出了许多的可行方法。

　　当下，就要在自己的身上试验一下。

　　这天晚上，王恒潇把陈晓玲送回家，陪她睡之后才回来。

　　回来坐在床上，就将自己小身板上的衣服都脱了个干净，在昏暗的煤油灯下，王恒潇将银针都扑在自己的随手可及处，然后仔细的再回想自己这次的尝试计划，随后开始动了起来。

　　这只是初步的尝试，没有如林德双那样的救命尝试。

　　将一根银针刺入自己的胸口檀中穴，轻轻的晃动，再次将一根银针刺入相距不远的神封穴。两个穴位都是在胸部，檀中穴位于人体正中一条线的中间，也就是胸口中间，属于任脉。许多武侠小说上都有传说，打通任督二脉即可成为绝世高手。

　　这也对，也不对。

　　任督二脉属于奇经八脉，也是两条贯穿人体的大脉。任脉位于胸前正中，督脉位于背后正中。

　　一前一后，正合天地阴阳之道。

　　打通任督二脉，即可将人体前后山下贯穿一个整体，浑身力道通达，是武学高手必须要打通的穴脉。

　　林德双突破化劲之境，王恒潇的刺激办法就是帮助打通任督二脉，两条经脉贯穿，瞬间连接天地之桥。

　　可是这却是一个取巧之法，以后的突破就要相继打开奇经八脉，与任督二脉连接，逐渐的产生和十二正经的感应。

　　最后两个体系连接成一个整体的时候，就是达到传说之中的肉身至高境界的时刻。

　　神封穴却是属于足少阴肾经，乃是十二正经之中的穴位。

　　奇经八脉和十二正经，在中华医学之中是两个独立的体系，互不干扰，却都神秘之极，乃是人体根本。

　　王恒潇，就是将奇经八脉和十二正经结合起来。

　　足少阴肾经这里的神封穴，乃是人体正中最神秘的穴位之一，神封之意，乃是封神，其内封印着人体之神。

　　实际上，在王恒潇的理解之中，胸口当中的穴位，都比较神秘，因为这是人体最复杂，最重要的区域，掌握着人体中枢。

　　银针刺入神封穴之中，王恒潇即可感受到了一股异样，似乎肾经之中孕育着一些东西。当下手中迅速动作，几根银针接连刺入周围的诸多穴位之中，各种刺激手法接连用出。

　　过了好一会儿，王恒潇逐渐的感受到了身体变得热络起来，一道道暖流从胸口流淌而出，檀中穴，神封穴，以及周围的诸多穴位结合，产生了一种神秘的感觉，暖流从胸口扩散到全身。

　　嘭嘭嘭……

　　心跳迅速加快，浑身血液的流动在几个呼吸间加快了三四倍。

　　王恒潇浑身皮肤都变得通红起来，几滴血珠从刺入银针的地方渗出。体内的血液流动过快，压力太大，血液寻找皮肤的破裂之处流出。

　　呼呼呼……

　　过了十几分钟，王恒潇才逐渐的停下来，将胸口十几根银针逐一取下来。

　　喀喀喀……

　　浑身骨骼噼里啪啦的一阵脆响。

　　王恒潇当下就在屋子中央摆了一个大圣桩，却是轻松无比，身体各处关节的肌肉以及筋膜都变得柔韧无比。

　　“果真有效！”

　　王恒潇欣喜不已。

　　站桩属于静功，也很适合王恒潇的性子，喜静。

　　身体精力旺盛，一时间也睡不着，王恒潇就在屋子中央站桩练起了非常著名的形意拳。

　　……

　　过了半个月左右，王恒潇都是在研究这些，并且缓慢的在自己的身上尝试，效果显著。既然有了效果，王恒潇就有了更多的心思，这天下午放学，将陈晓玲送回家，就想要在小丫头身上试验一下。

　　小丫头也是静性子。

　　虽然不喜欢练拳，可是在王恒潇的要求下，一直也坚持下来，现在似乎也成了习惯，每次王恒潇给她讲解拳法的时候，她都听的很认真。

　　妈妈说，男人喜欢认真的女孩子。

　　陈晓玲的妈妈绝对是非常敬业的一个老师，现在还是学校的校长，事物很多，每天都要很晚才回来，甚至大多时候都不会回来。将女儿交给王恒潇，以及王恒潇的外功外婆照顾，似乎也很放心。

　　“玲娃儿，过来，躺在床上。”

　　在陈晓玲家里，王恒潇对陈晓玲轻声说道。

　　两个小家伙最近经常都是一起睡的，小丫头的确是非常的腻人，王恒潇有些担心，自己几个月后就要走了，到时候这丫头怎么办睡不着觉怎么办？

　　陈晓玲同学好奇地道：“现在睡瞌睡还早呀。”

　　“我给你扎几哈针，你晓得我会医术的哦，给你治病。”

　　王恒潇笑道，对小孩子，还是要哄的。

　　“扎针？疼不疼？”

　　小丫头有些怕怕。

　　“不疼！快过来躺好，把衣裳脱了。”

　　王恒潇当下说道。

　　陈晓玲有些踌躇，似乎很怕扎针，她记得一年前去镇上的医院打针，屁股上可疼了。可是却不忍拒绝王恒潇的话，当下慢腾腾的趴在床上，脱了上衣。

　　小孩子白花花的皮肤是很可爱的。

　　王恒潇没多少心思去欣赏，当下取出自己的银针，心中盘算着该怎么给小丫头下针。

　　男人和女人的身体构造不一样，穴位经脉虽然是一样，可是一些运行的理念是不同的。所以一些中医的治病方法也是不同。

　　王恒潇想要引出小丫头体内的潜力，和自己就要区分开，不能混为一谈。


第二十一章 阴阳之道

　　天地有阴阳，表现在世间的方方面面，最大的一个方面就是生灵有雌雄之分。

　　人为万物之灵，也不例外。

　　给陈晓玲的尝试，王恒潇是小心翼翼的。

　　王恒潇给自己的方法，是阴阳结合，神封穴隶属于足少阴肾经，乃是属于阴。刺激阴穴神封，然后气聚檀中。

　　陈晓玲是女孩子，天生就属阴。

　　王恒潇就打算刺激阳性穴位，依旧气聚与檀中穴。

　　十二正经之中，阳性经脉汇聚于头部，阴性经脉汇聚于腹部。所以头是六阳之首，乃是气聚十二正经之中的六条阳性经脉的缘故。而腹部就是阴性的汇聚之地，乃是人体之中最污秽的地方。

　　所以，男人重首，乃是阳刚之气。女人月事，乃是最阴秽之事。

　　不过，天地有阴阳，讲究平衡。人体是最复杂的机体之一，自然也讲究阴阳平衡。

　　王云刺激自己的阴性经脉，因为自己是男人阳刚之身，阴阳相容。刺激陈晓玲的身体，王恒潇就选择了阳性经脉。

　　陈晓玲同学很是害羞，毕竟男女有别是从小就有的概念。可是却也晓得自己长大了是要成为王恒潇的媳妇儿的人，所以是可以坦诚相见的。

　　不得不说，女孩子早熟。

　　小脸蛋儿红彤彤的，闭着眼睛。

　　王恒潇却是开始下针了。

　　十二正经之中有手三阳，足三阳，皆与头部相连。

　　王恒潇的银针很快就在小丫头的胸口檀中穴下针，然后十几根银针瞬间就落在手脚的三阳大穴之上，接着在与檀中穴相邻的玉堂穴下针，再刺激头部几处大穴。

　　王恒潇的双手开始颤抖，这是他最重要的一次尝试，只能成功，不能失败，因为对象是陈晓玲，他失败不起。

　　“好热～”

　　陈晓玲的身躯变得微红，想要动弹。

　　王恒潇急忙低声道：“莫动，听话！”

　　陈晓玲顿时止住了动作，很听话的就一动不动，眼睛睁开，一眨不眨地看着王恒潇。

　　王恒潇对小丫头挤出一个难看的笑容，然后手中的动作再次加快，小丫头有了反应，说明自己的尝试是有作用的。

　　“玲娃儿，你感觉哪里最热？”

　　王恒潇低声问道。

　　陈晓玲开始说手和脚还有胸口很热，接着急忙又说头很惹，头有点疼。

　　王恒潇急忙放慢了动作，小丫头的身体毕竟还小，不能够有太大的冲击。

　　“莫怕，马上就好了。”

　　陈晓玲轻轻地点头，看得出，小丫头是忍受了一些不好的感受，小脸有些颤抖。

　　过了十几分钟，王恒潇逐渐的收针了。

　　陈晓玲的脸色也逐渐的恢复了平常，眼神很是清澈，好奇地看着王恒潇，嘀咕道：“我觉得我变了。”

　　这是一种感觉，陈晓玲能够感觉到，自己好想是变了。

　　刚才两股暖流从手脚经过胸腹，没有如王恒潇估计的那样在檀中穴汇聚，而是直接进入了头部几处大穴，逐渐的沉淀下来。

　　陈晓玲感觉自己的脑袋逐渐的变得清晰起来。

　　以前的许多生活画面都在脑海之中慢慢的飘过，甚至自己一两岁的时候，牙牙学语的情景，那时候的爸爸妈妈好想比现在年轻。

　　还有上课的时候一些不懂的问题，此时也瞬间就想明白了，就好像那些本就是如此的简单，只是过去自己没想到罢了。

　　看着周围，看着王恒潇，看着自己。

　　好像一切都变得清晰起来。

　　陈晓玲知道，自己变了。

　　伸出嫩白的小手，小丫头仔细地看了看，有些不知道自己是不是在睡觉，自己现在是不是在梦里。

　　不过，马上，她就知道自己不是在梦里。

　　一双小手拉着她的手，将她拉起来。

　　“玲娃儿，快起来穿好衣裳，跟我来院子里练拳。”

　　王恒潇知道此时是最好的稳固阶段。

　　激发了潜能，如果不能迅速的将之稳定下来，沉淀在自己的身体之中，就会浪费，时间长了，自己就会消失。

　　陈晓玲抿嘴一笑，摆了摆双手，脆声道：“王恒潇，我要你给我穿衣裳。”

　　不知为何，她此时就想要在王恒潇面前撒娇，让他爱护自己。

　　王恒潇笑了笑，将旁边的衣服拿过来，给小丫头的手臂套上袖子，然后丢给她自己穿去了。

　　……

　　过了一连几天，王恒潇都是在陈晓玲身上不断的观察，确定没有副作用，而且对小丫头也的确是有很大的作用。

　　几天时间过去了，逐渐清晰的表现了出来，小丫头的力气开始慢慢变大，头脑好像也变得聪明了许多。

　　以前上课还经常问王恒潇一些很简单的数学问题，这几天却是一个都没问过，那些题目好像都会了。

　　王恒潇急忙记下来，这方法还有刺激脑域开发的作用。

　　六阳聚于头部，想来能够刺激脑部穴位，进而刺激脑域开发，想来也是有道理的。

　　这是王恒潇的一个新发现。

　　过了几天，在自己身上也尝试了一下，动作很轻缓，只是稍微的刺激了一下，果真一股力量进入闹股穴位，头脑慢慢的就变得清明起来，身体感官也很慢慢的变得更加的清晰。王恒潇更加的乐此不疲。

　　……

　　小山村是平静而平淡的。

　　王恒潇从九月份，一直陪着陈晓玲同学上课，到十一月底，天气转冷的时候。生活很简单，每天陪着陈晓玲走山路，一边说笑，一边聊天去上学，在学校安静的消磨时间，看看书，无聊的时候在自己的身上扎几针，试试最新的想法和效果，回家就是和陈晓玲在李师傅那里练拳。陈晓玲小丫头也慢慢习惯了每天运动和练拳，王恒潇也有过好几次在小丫头身上再次下针，都有很缓慢的效果。

　　王恒潇也不急，练武要从娃娃的时候开是培养，开是筑基。王恒潇和陈晓玲练习的拳法，都是专门挑选的养生，和积蓄血脉精气的。

　　几个月时间的练习，在大人们的眼中，两个小家伙的食量是越来越大了，力气越来越大了，可是个头还是没多少长进，毕竟还没到真正的发育时期。

　　十二月初。

　　王恒潇的父亲终于从新疆过来，要将王恒潇接回新疆。

　　原因嘛，和王恒潇前世一样。

　　妈妈害怕王恒潇在老家这里水土不服，八字不合，老生病，最后要是得了不治之症，可就不好了。

　　当年，王恒潇尚未出生之时，有一个两岁的哥哥，就是在老家生病夭折。

　　所以，妈妈非常的害怕。

　　王恒潇见到父亲时，沉默了好一阵。

　　当时父亲是翻山路从镇上到外婆家的，风尘仆仆，很累。可是见到王恒潇，依旧非常的高兴。

　　可是王恒潇却是有一种梦幻般的感觉，如此年轻的父亲，以前只存在于记忆中。


第二十二章 父爱无声

　　王恒潇是父亲晚来得子，王恒潇父亲叫做王大国，很土气的一个名字，也很有那个时代的特色。

　　王家祖上是地主出身，特殊时期时期被批斗了个底朝天，王恒潇的爷爷，也就是王大国的父亲，被批斗致死。随后王家就艰难度日，王大国三兄弟与母亲相依为命。当时王大国刚刚十四岁。

　　王恒潇的大伯是比王大国大十岁，早早成家，分家自己过日子去了。王大国是老三，可是和老二王大山却是双胞胎兄弟。

　　家里困难，就很难找媳妇。

　　王大国是二十八岁才与王恒潇的母亲刘青英结婚的，随后有了王恒潇那夭折的哥哥，可那苦命的哥哥两岁时就死于疾病。

　　又过了几年，才有了王恒潇。

　　生下王恒潇时，王大国已经三十四岁了。在那个年代，算是老来子了。

　　此时王恒潇已经六岁，父亲其实已经四十岁左右了。可是与王恒潇印象中那苍老的父亲相比，也年轻许多。

　　在外婆家门口看着风尘仆仆的父亲，王恒潇一时间有些凝噎，不知道说什么。

　　前世的时候，自己二十七八岁还没结婚，当时父亲已经六十有加，虽然不说什么，可是心中很是着急。

　　害怕自己有生之年看不到独子成家，害怕抱不到孙子。

　　“你娃儿一年多没看到老子，就认不出来了撒……”

　　王大国看着有些想哭，又有些踌躇的儿子，上前来搂着王恒潇的肩膀，在脑袋上揉了几下头发，问道：“你外爷说你病好了，是不是？打了好多针，用了好多钱哦。”

　　王恒潇拉着父亲的手，没说话。

　　王大国以为儿子一年多没见到自己有些怕生，也不以为意。

　　前世，王恒潇的父母就经常开玩笑说王恒潇小时候是用钱堆起来的，生病用去了两万多。这个年代，对这个山沟沟的小山村来说，两万多无疑是一笔巨款。

　　在新疆的那个赵家大伯的两个儿子结婚，一起也就花了一万多。

　　外公外婆都出来，互相寒暄一阵子，王恒潇爷爷奶奶都已经过世，父亲就将外公外婆当做了自己的亲生父母，只要自己有能力的，就没推辞过。

　　老家这一片，都说老刘家的女婿比儿子还孝顺。实则不是王恒潇的两个舅舅不够孝顺，而是他们的能力有限，力所能及的，能够做到的，他们也都已经做了。

　　当年王恒潇的父母结婚，外公外婆都是反对的。那时的王家的确是什么都没有，王恒潇的大伯二伯刚刚成家，二伯都没有分家，因为没有房子。王恒潇的父母结婚就和二伯一家一起住在老房子的。

　　一直到后来有了王恒潇，才搬到新疆去的，按照父亲的话来说，就是那时候已经是没有出路了，用家里最后的钱当做路费，去了新疆。

　　算是孤注一掷。

　　好在是那个年代的新疆真是开发时期，只要你肯做，就会有收获，有钱赚。同行的还有赵家大伯，两家人也就在那边生存了下来，日子过的比在老家这山沟里强很多。

　　“来来，进来坐，我才煮了饭，吃个饭你就先去睡哈儿休息……”

　　外婆热情的将父亲拉近屋子里。

　　王恒潇也跟着进来，父亲一直拉着他的手没放开。

　　在王恒潇的记忆中，父亲一直就不是很会表达的人，对自己的爱绝对是无私的，可是却从没挂在嘴上，也没说过什么煽情的话。

　　上学时，只会问：钱还有没有？这个月的钱够不够？身体好不好？

　　没有更多的话语。

　　快毕业时，父亲年纪大了，偶尔会提及：有没有女朋友？

　　王恒潇想起种种，忍不住双眼湿润，滴下眼泪来。

　　“这娃儿看到老爹还哭撒子……快过来吃饭。”

　　外公看到王恒潇哭起来，笑着说道。

　　父亲却是将王恒潇抱着放在腿上，道：“是不是哪里疼？”

　　还是担心他的病是否好的完全了。

　　王恒潇用手背擦了擦眼睛，摇摇头，低声道：“不疼，我想吃饭了。”

　　王恒潇也不会说什么煽情的话，随即找个借口吃饭。

　　父亲一笑，将儿子放下来，让其自己坐下来吃饭。

　　本来，陈晓玲是在这里的，可是刚才被其母亲接回去了，似乎是准备要和王恒潇的父亲谈谈了。

　　这下双方家长都到了。

　　的确是可以定下婚事的了。

　　边吃饭，外公就说起这个事儿。

　　王恒潇的父亲很在意，当年家庭困难，他就是很难定下亲事，别人一看他家里的情况，躲都躲不及。

　　所以，给儿子早早定下一门亲事，也是好事，不用以后操心。

　　“那个女娃儿的妈是个老师，有文化，爹在广州打工，每个月都寄钱回来。娃儿也长的俊俏，长大了肯定好看……配你屋里撇娃儿肯定可以。她妈也有些同意，就是等你来了做主，去她们屋里看看。”

　　外公将事情说了一遍：“那个娃儿，我觉得和撇娃儿八字合得来，还是撇娃儿的福星，两娃儿认识以后，天天在一起耍，撇娃儿的病也好咯。”

　　老一辈，就是信这些，看到王恒潇和陈晓玲认识之后，天天一起娃儿，而且王恒潇的病也是从那时候开始好的，到现在都没再吃药了，饭量大了，身体好了。

　　这就是福音。

　　王恒潇听外公如是说，顿时有些无语，低声道：“我的病是自己好的。和玲娃儿没关系。”

　　父亲笑了笑，吃了几口饭菜，的确是有些饿了，道：“那明天我就带撇娃儿去她们屋里看看，干爹你也一起去嘛。”

　　父亲一直都称呼外公干爹，外婆干妈。

　　外公自然没意见，这事儿就是他最先提起的，当然也想在自己的手上给做的完美咯！

　　王恒潇闷哼一声，不情不愿的吃着饭，虽然心底不反对定下陈晓玲这个娃娃亲，小媳妇儿，可是却对这样的形式很反感。

　　自己作为当事人，却是没有发言权。

　　想到陈晓玲那可爱乖巧的模样，总算是好受了一些，被动的接受一些幸福的事情，其实也是蛮好的感觉。


第二十三章 那年的自己

　　夜晚，王恒潇没睡着，走到父亲睡觉的房间门前，听到父亲平稳的呼吸声，知道父亲熟睡了。

　　搬着小板凳来到院子里坐下来，此时已经入冬了，外面的空气有些湿冷。

　　老家的冬天是最难受的，没有火炉，没有暖气……湿冷湿冷的……

　　王恒潇静静地坐着，父亲来了，命运的轨迹就不会变了，自己马上就会随父亲一起回新疆那边。

　　那边的生活又是另一番模样。

　　说老实话，王恒潇更加喜欢西北的生活，简单，淳朴。

　　自己家里，在那边，也不是那么的好。父母是在砖厂上班，做的也是苦力活。周围都是从四川这边过去的打工者，还有许多的新疆少数民族聚居。

　　想到的更多的，则是自己在那边的许多记忆，还有许多的人。

　　小学同学，初中同学，高中同学……

　　前世，王恒潇一直都是以新疆人自居的。这不丢人！

　　父母一直都是在给别人打工，后来自己有了一些土地，才开始自己种棉花，慢慢生活才好了。

　　想起种棉花！

　　王恒潇眼睛顿时一亮，明年的棉花价格可是会猛涨许多的。

　　以前新疆种棉花是不赚钱的，除了那些生产队和兵团里面的人因为有任务，必须要种棉花什么的，其他的自由土地，都是不种棉花的。

　　因为不挣钱。

　　可就是从明年开始，棉花价格会猛涨一下，随后也一直稳定下来，种棉花才开始赚钱。前世的时候，这个时期，父母手里都是没有土地的，依旧在砖厂做工。

　　可是，这个时期的土地也是非常的不值钱的。

　　在新疆那边，许多人的土地都是闲置在那里，种了不赚钱，还要交土地税，就是亏本。所以没人种。

　　如果，此时去将这些土地都拿在手里，明年大规模的种棉花，年底的时候棉花价格猛涨之后，大赚一笔，岂不是能够大大的改善家里的情况？

　　想到这里，王恒潇顿时笑起来，仔细的盘算这件事，这的确是非常有可行性的事情。去找熟人买一些土地，签个五年，或者是三年付清的合同，到时候三五年绝对赚的更多。

　　“呵呵……”

　　想到前世自己在学校里被称作是地主，王恒潇笑起来。

　　那时候去外面上学，他丝毫不隐瞒自己家里的情况，家里就是种地的，父母就是农民。一些同学就开玩笑地称他是地主。

　　那时候家里就两百多亩地，其实是当不起地主这个称呼的。

　　如果，现在回新疆，买到大片的土地，那以后就是名符其实的地主了。

　　脚步声响起。

　　王恒潇看过去，那边的山路上，一个小小的身影慢慢的走过来，摸黑走山路，可是要小心翼翼地。

　　心中顿时一暖。

　　是陈晓玲小丫头。

　　急忙起身跑过去，一把拉住小丫头的小手，低声问道：“这么晚了，不睡瞌睡，跑过来做撒子。”

　　带着一些责问，以及关心。

　　小丫头的脸红扑扑的，被风吹的。

　　“我睡不着，就想过来找你耍……”

　　小丫头反抓着王恒潇的手，笑着说道。

　　王恒潇一笑，拉着小丫头来到小板凳边坐下来。

　　“玲娃儿……”

　　“哦……”

　　“明天我和我爸爸去你们家里，你们要做好吃的哈。”

　　“咯咯，要得……”

　　……

　　“过几天，我和我爸爸就要去新疆了，你会不会想我呀……”

　　“那你能不能不要去呀，你走了，都莫人跟我耍了，我睡瞌睡都睡不着……”

　　“你娃儿长大了，要习惯自己一个人，晓得吧？”

　　“哦……那你去了新疆，好久回来呀……”

　　“等你长大了，我就回来了……回来娶你做媳妇儿……呵呵……”

　　“你刚才不是说我都长大了嘛？”

　　……

　　夜寂静！

　　王恒潇将陈晓玲送回家门口，才放心回来睡觉。

　　本来，小丫头是不想回去的，要在这里和王恒潇一起睡，她说回去一个人睡不着，冬天不暖和。

　　王恒潇无语，要是明天陈妈妈知道了，还不得剥了他的皮。

　　所以，硬是将不情不愿的小丫头送回去了。

　　……

　　第二天一早，王恒潇父亲王大国就起来洗漱，好好的收拾打扮了一番，穿上一套灰白色西装。

　　据王恒潇所知，这套西装是父亲最近刚买的，专门为了回老家买的。

　　出门在外，回老家的时候，特别在意的就是一个面子，尤其是当年被这十里八湾的所有人都看不起的父亲。

　　而这套西装，在王恒潇的记忆里，父亲几乎穿了十五年！

　　现在，还是崭新的，父亲也还年轻。可是额头和眼角，已经有许多皱纹了，两鬓也是白发根根。

　　王恒潇又是觉得眼睛湿润。

　　“撇娃儿，快过来，穿上你妈给你买的新衣裳，等哈儿吃了饭，就去玲娃儿屋里……”

　　父亲对王恒潇招招手，从口袋里拿出一套儿童装，上面的塑料包装都还没去掉，黄色的上衣，蓝色的裤子。

　　王恒潇乖乖地走过来，让父亲给自己换衣服。

　　穿上新衣服的确有一种不一样的感觉，站在外婆家老旧的立柜镜子前，一个帅小伙儿出现在里面。

　　父亲满意地拍了拍王恒潇的脑袋，笑道：“看看穿上新衣裳多好看。”

　　王恒潇点头，在镜子前转了两圈。

　　前世，王恒潇本身就是学校出名的帅哥，可是那是在大学才出名的。之前在小学，初中，高中，都很一般。因为经常在家干农活，晒的黑黑的，西北又干燥，太阳那叫一个厉害。出去上大学之后，很少干农活了，一年时间就养的白白的了。

　　登时惊呆了当时的舍友和同学，谁都不知道，自己的身边就藏着一个不为人知的帅哥……

　　王恒潇小时候就是特别的可爱好看，前世就经常看自己小时候在老家的照片。此时看着镜子里的自己，不就是前世经常看到的老照片里面的自己么？

　　也是这身新衣服……

　　怀着某种奇异的心态，王恒潇吃了早饭，然后随着父亲和外公走向陈家湾。


第二十四章 一家人

　　王恒潇的心情是比较沉重的。

　　前世，到了三十岁都还没成家，此时却是刚刚六岁，就要定下一个媳妇儿。

　　的确是造化弄人。

　　来到陈家，这边也是摆好了阵势。

　　陈妈妈请来了这陈家族里的老人做见证，还有陈晓玲的爷爷。虽然据说，陈晓玲的家里和爷爷一家关系不是很好。可毕竟是真正的亲戚，这种后辈的人生大事，不得不来一趟。

　　“那个王家的大国，以前就是一个二杆子，屋里穷的连饭都吃不起，最后逃难去了新疆，这哈儿回来，说是赚了钱，到底在那边过的好不好，哪个晓得？玲娃儿以后去了，莫要弄的饭都吃不起……”

　　一个奸细的老人家声音传出来。

　　还没进门的王恒潇顿时皱起了小小的眉头。

　　父亲和外公的脸色也一下不好看了。

　　“爸，王恒潇那个孩子我见过，很乖巧懂事的孩子，长大了肯定有出息。这次生病，光是医院里就去了一万多块，饭都吃不起的话，哪里来一万多块看病？”

　　这是陈妈妈的声音。

　　“哼，晓得是从哪里坑蒙拐骗来的钱……反正，这个事，我是不同意的，玲娃儿以后要出去找个婆家，莫要找这个穷山沟里的。”

　　那奸细的老人家声音继续说道。

　　父亲拉着王恒潇的手，和外公站在门口，驻足下来，一时间不知道该不该进去。

　　还是陈晓玲这丫头来门口看到了王恒潇三人，顿时脆声喊道：“妈，王恒潇和叔叔爷爷来了……”

　　这丫头其实一早上就时不时的跑出来看一下，看看王恒潇是不是来了。

　　里面的争论顿时停了下来。

　　父亲拉着王恒潇走了进去，外公也走了进来。

　　“这就是那个娃儿，你看长的多俊俏！”

　　外公在父亲身边低声笑道。

　　父亲也点点头，表示满意。

　　王恒潇对陈晓玲招了招手，小丫头如轻快的灵雀一般的跑过来。

　　父亲和外公看了，再次笑出来。

　　两个孩子很合得来嘛。

　　王恒潇和陈晓玲手拉着手，走进屋里，见到了三个人。

　　陈妈妈，陈爷爷，还有另一个就是陈家的长者了。

　　松开陈晓玲的手，随父亲一起对两位长辈问好，然后在坐下来。

　　陈爷爷年纪比外公还大，脸上满是皱纹，说话有些尖细，当下就对父亲问了许多的问题。

　　“你们在新疆那边是做什么的？”

　　“我和他妈在一个专场里上班，呵呵，也就是做苦力的。”

　　“那你们一个月好多钱？”

　　“我一个月也就是七八百块钱，他妈一个月五六百块钱……勉强过得去……”

　　“你们以后回不回来咯？”

　　“看时间嘛，有时间的话，就回来看看，昨年，我们就把老家的户口迁过去了……这哈儿算是新疆人咯……”

　　……

　　过了近一个小时。

　　才说到实质性的问题上。

　　“那你们这次打算拿好多彩礼钱？”

　　陈爷爷问出这话。

　　陈妈妈顿时沉下脸来：“爸，这是我们家的事，也是铃儿的事！”

　　“铃儿是我孙女，我不能管吗？”

　　陈爷爷质问。

　　陈妈妈沉默下来，这里不是他们私下里，而是两家公开的场合，她是陈家媳妇，不能和公公顶嘴。

　　父亲笑道：“我这回来的匆忙，就带了三千多块钱，如果两个娃儿的事定下来的话，就先给一千块钱订金嘛，等两个娃儿长大了……成亲了……到时候再给一些。”

　　陈爷爷顿时两眼放光。

　　一千块在现在这个山沟沟里可不是小数目了。这里一般的婚嫁，给给三四百的彩礼钱就不错了。有些家里一般的，直接就不会给钱，给婆家送点什么东西，也就过去了。

　　“王家大哥，钱的事就算了，这是两个娃儿自己的终生大事，钱不钱的弄的不好看。”

　　陈妈妈终于还是开口了：“我们家不要钱，只要铃儿以后过的好。”

　　陈妈妈以前是县城的，后来嫁到这里，知道这里的穷困，希望女儿以后走出去。当然，嫁出去没有上学走出去好。

　　王恒潇和陈晓玲坐在一起，两个小家伙都是瞪大着眼睛看着屋子里的大人决定他们的人生大事。

　　自然，小丫头是不懂得多少的。

　　她只知道，小媳妇儿的概念。

　　此时陈爷爷的脸色很难看，闷哼哼地，直接起身拄着拐杖走了出去。

　　陈妈妈瞥了公公的背影一眼，没有去理会。

　　接下来，真的就商议起了两家定亲的事。

　　在陈家长辈面前，和外公的面前，就定了想下来。

　　“等两个娃儿长大了，就成亲，你们放心，我们不会让玲娃儿在我们屋里吃苦的。我们屋里也就只有王恒潇一个独儿子，以后屋里的撒子都是他们滴……”

　　父亲笑着说道。

　　给儿子定下一门亲事，以后就少操心了。

　　在父亲的思想里，儿子成家了，自己的任务就算是完成了。

　　王恒潇和陈晓玲两个小家伙，也都拿到了互相长辈准备的信物。

　　王恒潇拿到的是一个青色玉佩，可以挂在胸前。陈晓玲拿到的是一个小巧的银镯子，直接戴在了手上，可以调整大小，长大了也可以戴。

　　小丫头戴着银镯子很开心的摇晃着。

　　王恒潇低下头看来看玉佩，感觉很沉重。

　　“呵呵……晌午饭就在这里吃吧，我们以后就是一家人，就莫要这么客气了。”

　　陈妈妈起身笑道，转身去了灶房做饭，准备了一些肉食。

　　在老家，逢年过节，也就是一碗肉打发了。

　　陈晓玲没有兄弟姐妹，以后嫁到王家，而王家也只有王恒潇一个儿子，两家就可以说真的是一家人了。

　　不过，王恒潇知道，自己在新疆还有一个两岁的妹妹，离开新疆回四川老家上学的时候，妹妹刚刚出生。现在算算，差不多两岁左右了。

　　“王恒潇，我们长大了会在一起成亲吗？”

　　陈晓玲悄悄地问道，一双大眼睛水汪汪地，带着希冀，她希望自己永远不要和王恒潇分开，一起玩儿，一起上学……

　　王恒潇点头笑道：“嗯……到时候你莫要后悔就是咯……”

　　“咯咯……我不后悔，我们拉钩了滴……”

　　小丫头笑起来，眼睛弯弯地。


第二十五章 踏上旅途

　　王恒潇和陈晓玲的亲事定了下来。

　　方圆十里八湾的，都知道了这件事，而且还听说了王恒潇的父亲在新疆那边发了财，这次要给陈晓玲家里一千块的定亲钱。

　　可是陈妈妈没要。

　　许多人一边赞叹王恒潇家里很有钱，另一方面则是背地里骂陈妈妈是傻瓜，送上门的钱都不要。

　　而随后的几天时间，王恒潇和陈晓玲明显的亲近了许多。

　　父亲已经定下了回新疆的时间，就在十一月底，那时候去新疆的火车不挤。时间还剩下不到一星期的时间。

　　王恒潇心底的确是有些舍不得每天跟在自己屁股后面的小丫头的，还有山上每天抽着旱烟的李师傅。

　　“娃儿呀，有机会就是要出去到处闯一哈，窝在这个山沟沟里没出息。”

　　这是李师傅的原话。

　　最近，每次吃饭，王恒潇都会上山去将李师傅叫下来，和和自己一家人一起吃饭。父亲得知李师傅还懂医术，给自己治过病，非常的感激。

　　陈晓玲则是非常的舍不得：“那你走了，我以后怎么办呢？”

　　小丫头，小小的年纪，小小的心思，实际上想的就比较多了。

　　一有时间，小丫头就一个人跑到王恒潇外婆家来。

　　最近两个多月来，王恒潇给小丫头扎了几次血脉，一个是刺激穴脉，积蓄身体潜力。一个则是激发一些潜力。

　　似乎，小丫头对脑子潜力非常的大，每次都能够刺激一部分的聪明。

　　小丫头现在已经在班上是一个小神童了，什么题目都难不倒她。

　　相应的，聪明了，想的事情就多了起来。

　　王恒潇好多次都明显的感觉到，小丫头的心事是越来越多了。

　　“玲娃儿，你现在就是要好好的学习，等长大了呀，我就回来娶你做媳妇儿，要不是，你来新疆找我也可以呀。”

　　“反正呀，你是我们王家的人了。”

　　王恒潇抓着小丫头的手，摸着小丫头的脸蛋儿，有些心疼地说道。

　　女孩子早熟，可也过早的纠结了。

　　“哦，那我长大了去找你。”

　　陈晓玲狠狠地点头说道。不过，想到以后就是自己一个人去上学了，也没人陪自己玩儿了，小丫头就留下眼泪来。

　　……

　　这天刚麻麻亮，王恒潇就随父亲起床，拿着昨天晚上收拾好的行李，就要动身了。

　　这一路比较麻烦，要走山路到镇上去坐车到县城，然后在县城坐车去广元市里。在那里坐车去成都，接着才能坐火车去新疆。

　　很是繁琐。

　　本来，广元市是有火车站的，可是现在这个年代，那里比较不好弄。所以父亲就去成都坐火车，那边的车多。似乎每天都有一趟去新疆方向的火车。

　　来送行的人比较多。

　　外公外婆，陈晓玲，以及陈妈妈，还有李师傅。

　　还有一个想不到的人就是王恒潇的班主任老师。

　　听说王恒潇要回新疆去上学的消息，老师是非常的失望的。

　　“老王，你娃儿是个聪明娃儿，以后肯定有出息，有些可惜了，不是我教出来滴……呵呵……就是身体不好，病怏怏的，回新疆要好好的把病养起来。”

　　老师摸了王恒潇的头顶一下，理了一下小家伙稀疏的头发。

　　王恒潇从小头发就稀，理发师说这是聪明人的象征，营养都养脑子去了，没给头发留下多少。

　　父亲点头笑道：“要得，你放心，我们会好好的管他，让他好好学习。”

　　老师夸自己的儿子，父亲自然是极其的高兴的。

　　李师傅将王恒潇一把抱了起来，有些舍不得地道：“撇娃儿，以后莫要把手上的功夫落下哟，长大了来北京上学，我到时候也去那边。”

　　“玲娃儿你放心，这娃儿也是个好苗子，我会帮你看到起的。呵呵……”

　　王恒潇点点头，这么快又和李师傅分别了，道：“师傅你就放心吧，我长大了一定考到北京去上学。”

　　“呵呵，好，你和玲娃儿两个都去北京上学……”

　　外公呵呵一笑，不知道是开心还是伤心。或者是松了一口气……终于是将外孙完整的交到女婿的手里了。

　　前段时间，王恒潇的病还没好的时候，外公几乎是每天都会掉几滴眼泪。

　　“二女子把娃儿交给我们，到时候要是真的不行了，那怎么个办哟……”

　　这是那时候外公时常挂在嘴边的话。

　　道别的时间很快就过去了，时间不早了，为了赶上镇上的第一趟班车，必须要起身了。

　　王恒潇将自己的小书包背在背上，紧紧地抱了陈晓玲一下，也滴下几滴眼泪来。

　　“撇娃儿，要记得来找我呀。”

　　小丫头此时也顾不得王恒潇的吩咐，叫了小名，泪眼婆娑。

　　周围的大人看到这一幕，心底也是沉重，两个娃儿感情这么好，定下娃娃亲，本来是好事，可是现在硬是分开，异地而居，对两个娃儿真的是有些残酷了。

　　……

　　王恒潇一路上迷迷糊糊的跟着父亲的脚步，顺着山道来到了镇上，然后刚巧赶上第一趟班车。

　　说是第一趟班车，实际上，镇上到县城的班车每天就一趟。

　　这趟班车早上出发，下午到县城，再拉几个人回来，就是一天的营生。

　　而王恒潇和父亲赶到县城，能够赶上县城到市里的末班车。

　　到了市里，就完全天黑了。

　　父子两人拿着行李去住了旅馆，第二天一早就去坐了去成都的早班车。

　　总算是完成了倒车的麻烦事情。

　　父子两人都是松了口气。

　　“老家的这些个路，真的是烦人。”

　　父亲不止一次的抱怨。

　　王恒潇点点头，也难怪出去有出路的人都不愿意回去。

　　王恒潇就背着自己的一个小书包，手里提着一小包橘子和腊肉什么的。都是外公和陈晓玲他们送的。

　　父亲则是提着一个行李袋。

　　从市里到成都，汽车几乎要走大半天，父子两人几乎就是睡着度过的。

　　来到成都，首先就是去火车站买火车票。

　　火车站里人来人往，非常的秘籍，特别是排队买票的地方。成都本身就是西南的大城，交通枢纽，去西北，或者是南下，都需要从这里经过。

　　这个时节，也是去西北的人比较少的时候。冬天过年了，大多数的人都是回家的，去西北打工的人都急着回来，所以从西北到四川的车是很挤的，而从四川出去的车，基本上人很少。

　　这个年代，还不是十几年后，那种学生如潮的时候，每次学生放假的时节，比春运还要拥挤。

　　陪着父亲排队买票，王恒潇好奇地观察四周，现在的成都火车站无疑是比较破旧的，可是人那真叫一个多。

　　而且，王恒潇看到了熟人。

　　在老家这一片儿，王恒潇的熟人真的不多，可是在这里就碰到了，不能不说是非常的凑巧。

　　不远处，六子就坐在候车室的椅子上看着报纸，模样似乎很清闲，可是眼睛却很少在面前的报纸上停留，而是观察着四周。


第二十六章 六子的麻烦

　　这个熟人，在王恒潇的印象里，还不是那么的正经。

　　因为，他不是普通人。

　　王恒潇也懒得去理会，省的麻烦上身。

　　和父亲排队大半个小时，终于买到了车票，一张成人票，一张儿童票。没办法，王恒潇最近几个月在长个子，已经超过了一米二了。一米二要买半票了，一米五就要买全票了。

　　火车票是明天下午的，父亲带着王恒潇去火车站附近的旅馆开了个房间，就带着王恒潇去吃饭。

　　父亲带着王恒潇出门，从来不吝啬，吃的，玩儿的，只要王恒潇想要，那就会买来。这次也不例外，父子两吃了三菜一汤，算是比较奢侈的了。

　　回到旅馆，一两天都是坐车，都比较疲惫了，于是就倒在床上睡觉。

　　……

　　六子这边却是遇到了麻烦。

　　这次，六子是单独出来执行任务的，上次林德双出色的完成了任务，将俄罗斯的间谍克里夫斯基击杀，回去受到了嘉奖。林德双的实力也取得了突破，直接被提拔成了副大队长。而六子，很幸运的顶替了林德双的职位，成为小队长。

　　这一点，李子一直很不服，可是上级命令如此，不得不执行。

　　这次，身为小队长的六子亲自来执行任务，因为手下无人可派。李子和另外五个队员，都去了南部沿海一带执行任务去了，最近南边的一些国家有些不安分。

　　而六子再次接到消息，俄罗斯再次派人来到了四川，似乎是继续克里夫斯基的任务。林德双亲自指派了六子前来执行这个任务，并且嘱咐道：如果实在不行，就去找我师叔。

　　六子打了个寒战，林队的那个师叔的强悍，至今还留在他的脑海里，一拳下来，动人心魄，拳风就将他真的流鼻血。

　　没必要的话，他可不敢去打扰人家。

　　不过，六子来的时候似乎有些晚了，俄罗斯人已经开始往回走了。

　　此时就在火车站当中，称作火车要去新疆，然后从新疆偷渡回俄罗斯。六子买了同样的一趟火车一起去新疆。

　　不是六子不动手，而是对方有三个人。他迅速将情况上报给了林队，自己则是跟踪，以免对方迅速逃离。

　　林德双得到消息则是迅速赶过来。

　　不论如何，不能让他们离开，一个是他们肯定是做了什么事，完成了他们的目的，据对不能让他们完成了在中国内部的间谍任务而离开，不管他们的任务是什么，肯定是会对中国的利益有损伤。

　　另一个则是，林德双此时还对当初以克里夫斯基的战斗耿耿于怀，此时要以绝对的优势打败这些俄罗斯人，才能解除他的一口恶气。

　　六子此时跟踪三个俄罗斯人来到火车站附近的一家不起眼的小旅馆，三个俄罗斯人住了进去。

　　六子也专门去买了个背包，去临时买了一些衣物什么的装在里面，把自己打扮成一个出门远行的人，也住进了旅馆，和三个俄罗斯人打过几次照面。

　　可是，六子发现，三个俄罗斯人当中的一个瘦矮个头的对他产生了怀疑。碰到几次，都用锐利的目光注视着自己。

　　于是，六子不得不回到自己的房间去休息，不敢再随意的去跟着那三个人。

　　……

　　“巴尔夫，放心吧，那个人我见过，和我一起去买的火车票，他说他是去新疆工作的……”

　　三人当中，高个子的普尔的对矮个子的巴尔夫说道。

　　巴尔夫沉声道：“我们必须要小心，这次的东西对我们科学院的研究事关重大，任何有嫌疑的人，我们都要将他派出，以免出现意外。”

　　苏联解体，俄罗斯独立。

　　当年的威震世界的克伯格也并入了俄罗斯的政府当中。

　　而现在，俄罗斯的研究院似乎是发现了什么了不得的秘密，兴奋不已，鼓动总统先生发布了命令，要他们来中国的川南之地取得一些东西。

　　据说，是研究院的人研究中国人的上古秘典，得到了许多的秘密。

　　他们根据研究院的命令，去川南的一个山沟沟里，的确发现了一些奇怪的事物，最后拿回来了三样东西。

　　命令上说，就算是死也要将东西带回去。

　　所以，三人中的领头人巴尔夫很是警惕。因为克里夫斯基死在了这里，他和克里夫斯基是认识的，知道那个强壮的男人的实力，比自己绝对强许多。

　　“你们难道不觉得，那个人和我们相遇的次数太多了吗？”

　　巴尔夫继续道：“我们到了新疆，如果还碰到他，就杀了他。”

　　普尔的点点头，打架是他最喜欢的。旁边一直不曾说话的沙德眼中闪过一丝嗜血的光芒。三人当中，沙德是北美人，也是最懂枪械的人，身上随时都带着枪，即使是现在也不例外。可是没人能够检查的出来。

　　火车站的检验都没办法。

　　全世界都知道，中国是对枪械管制最严的国家，国外的间谍进入中国，基本上都是难以带入武器枪械的。对于擅长枪械的人来说，进入中国无疑是非常危险的。

　　可是这一点，对沙德很例外。

　　他行走全世界，都会带上枪。而且，他想杀的人，没有一个幸免的，在动乱时期，甚至杀过中亚小国的领导人。

　　不过，他很少说话。

　　巴尔夫不介意这一点，他们三人本身就是临时组合，是上面挑选出来的。巴尔夫擅长谋略，普尔的擅长打架，一身战斗力不下于克里夫斯基，沙德就是一个杀人的武器了。

　　这样的一个组合，在巴尔夫看来，足以行走世界了，去抢劫美国的联邦中央储蓄银行都是可以的。

　　可是在中国，巴尔夫却是不得不格外的小心。

　　因为中国神秘。

　　这一点是任何一个国家都必须承认的。

　　三人在周围转了一圈，就再次回到旅馆，没有出门。

　　……

　　第二天一早，小旅馆的门口走出去几个人，六子当先，后面跟着巴尔夫三人。然后走出来一对父子，就是王恒潇父子两了。

　　“今天下午的车，上午我们两爷子到周围去耍哈子……”

　　父亲拉着王恒潇地手，很开心地说道。

　　王恒潇直点头，道：“嗯，好……爸，我想给玲娃儿他们打个电话。”

　　给老家山沟里打电话是非常麻烦的，只有大队公社才有电话，打电话一般都要提前预约。就是今天给大队公社打个电话，说自己找谁谁谁，帮忙叫一下，再约定明天什么时候打来。公社的人就会去帮你通知到，家里人就会明天那个时候来接电话。

　　而王恒潇此时的确是有些想念那个小丫头了，才会说出这个没经过思考的话出来。

　　下午就要上火车了，哪有时间去打电话？

　　说完，不待父亲回答，王恒潇就自动闭嘴。


第二十七章 唐飞

　　父亲笑呵呵地道：“这么小就知道想媳妇儿咯……等到家了，你给她写信就是了。”

　　这个年代，普通人家的远距离联系方式，主要还是写信。

　　王恒潇点点头，不说话。

　　他看到了前面鬼鬼祟祟的六子。

　　实际上，六子没有鬼鬼祟祟，就坐在一个买包子的铺子里吃早饭。可是王恒潇看到这家伙，就觉得这小子鬼鬼祟祟的。

　　当下拉着父亲去了另一个铺子里去吃早饭。

　　成都好玩的地方，王恒潇还真的不知道，不管是前世，还是这一世重生，都没有在成都停留过。或许前世小时候在成都也有过这么一段日子，可是已经记不清楚了。

　　天府之国！

　　成都绝对是一个好地方，周围成都平原都是富饶的地方，自古就是兵家必争之地。三国时期，更是刘皇叔的发家致富之地。

　　成都也是世界历史上第二个人口过百万的城市，当年是叫做益州，盛唐时期。第一个人口过百万的都市自然就是当时的唐都长安了。

　　走在古朴的街道上，王恒潇能够感受到这里的历史厚重感，现在的城市还没有大肆的开放，肆意的破坏前人遗留的智慧结晶。

　　嗖……

　　一声细声的破空之声响起，王恒潇耳朵敏锐之极，顿时看过去，只见在坡上的一个小庙前的空地上，有一个小孩子在练习飞镖射靶。

　　那小孩子大概十岁左右，身材一般，长的眉清目秀，眼中透露出一股灵慧之气。

　　相距二十多米远的地方，一米高空中，用绳子挂着一个巴掌大小的木靶子。

　　此时，把木靶子微微摇晃，正中心插着一个小拇指大小的飞刀。那少年满意地点点头，走上前去将木靶子上的飞刀拔下来，站在二十米开外的地方，再次甩动手臂扔了出去。嗖的一声……然后就是啪的一声脆响。

　　那飞刀再次插在木靶子的中间。

　　王恒潇和父亲站在一边静静地看着，那木靶子上有数不清的痕迹，都是用小刀扎出来的。周围边缘比较少，中间那一块很是密集。

　　可见，这位少年人练习了很久了。

　　“飞娃子，回来吃饭咯……”

　　庙里，响起一声呼喝。

　　那少年吆喝一声：“来咯……”

　　脚下提步，三两步来到木靶子前，将小刀拔下来，再次转身进入了庙门。

　　身形很是灵动。

　　王恒潇和父亲两人比较感兴趣。

　　父亲言道：“这个娃儿还会耍飞刀，他们屋里可能是耍杂技的。”

　　王恒潇无语。

　　这个可不是杂技那么简单。

　　那个少年人无论是扔飞刀的手法，还是最后暴露出来的身法，都非常的不简单。

　　这间庙叫做上仙土地庙。

　　周围有不少人来这里上香，王恒潇也拉着父亲随着其他人走了进去。

　　却是没有再见到那个少年人，王恒潇和父亲转到后面的院子里，看到了一尊很大的土地神像。

　　神像之前竖立着几个香炉，还有插满香的炉子。

　　神仙不食人间烟火，却要食人间香火。

　　王恒潇看向后面的几个人，那少年就在其中，跟随着一个道士朝里面走去，似乎感受到了王恒潇的目光，那少年人有些好奇地看向王恒潇。

　　而那道士也看向王恒潇，目光带着好奇，还有仿佛发现财宝的光芒。

　　“两位是来上香的吗？”

　　道士可能是接待了许多的外地人，所以说的是一口普通话，还算比较标准，虽然还是带着川音。

　　父亲答道：“我和我娃儿是来转哈子的，就是看看。”

　　道士点点头，看向王恒潇，笑道：“这是你的娃儿？”

　　这回说的是地道的川话。

　　父亲点头：“嗯，是我儿子。”

　　道士目光上下打量了王恒潇一眼，道：“好有灵气的娃儿，身上的血气也很充盈，真的是个好苗子。”

　　父亲目光疑惑，王恒潇则是比较警惕，这个道士看不出还是个行家。

　　“你们不是本地人吧？”

　　父亲摇头：“我们是新疆那边的，下午的火车就回去了。”

　　道士失望的摇摇头：“可惜了。”

　　“我的道号叫做唐德，这是我徒弟，唐飞。”

　　道士身后的少年，唐飞，对王恒潇点点头，目光带着好奇，他还没见过自己的师傅这么失态过。

　　“哦！这是我儿子，他叫王恒潇。”

　　父亲搂着王恒潇的脑袋，笑道。

　　当下，道士邀请王恒潇父子两到庙宇里面去做客吃午饭。

　　父亲也笑着答应了，从十七八岁开始就在外闯，父亲出门是什么都不怕的。

　　道士询问了王恒潇的一些情况，听说老家是川南那边的，生病一年多，有些奇怪：“生病一年多，如今却是气血充盈，体内好像还有秘密。这个孩子可能是遇到高人了。”

　　王恒潇观察那唐飞，右手的手掌上有许多的茧子，显然手上功夫很是熟稔，特别擅长暗器飞镖的使用。

　　“唐德道长，我又来讨口酒喝了……哈哈……”

　　外面，突然响起了一声大笑，然后一个彪形大汉走了进来。

　　在天府之地，很少能够看到身材壮硕的彪形大汉。因为这里的水土和地形，还有遗传，人们的身材都是比较中等的。

　　“咦，你有客人呀？呵呵，打扰了，不过正好吃饭，多我一双筷子没撒子滴……”

　　这大汉显然是和唐德道长很熟悉，丝毫没把自己当外人，直接坐了下来。

　　唐飞急忙道：“刘叔，我去给你拿筷子。”

　　唐德笑道：“你这家伙，又来我这里混吃混喝。”

　　言罢，对父亲道：“这是我朋友，住在附近，刘老牛。”

　　人高马大，刘老牛的称号绝对很合适。

　　父亲笑着点头致意。

　　其实，唐德道士，刘老牛，还有王恒潇父亲，三人年岁可能是差不多的，四十上下。

　　而这刘老牛，一双拳头仿佛一对铁锤一般，王恒潇一眼就看出不是普通人。暗道平时这类人是找都找不到一个的，今天就扎堆的碰到了。

　　“唐德，我一个兄弟遇到麻烦了，刚从南边回来，晚上去我哪里一趟。”

　　刘老牛喝了一口酒，叹口气，道：“现在这世道，越来越不好过了。”

　　王恒潇父子两明显的是和这些人不属于同一个世界的，都没说话。

　　这时，从外面走进来一个人，王恒潇顿时苦笑一声，心道遇到几次，自己都躲了过去，没想到还是没躲过去。

　　来人，就是六子。


第二十八章 唐德出手

　　六子也看到了王恒潇，这小家伙，给他的印象不可谓不深刻。

　　林队说了，不出十年，自己都不是他的对手。

　　六子不信，自己也是师傅手下的天才，过十年就算不入化劲境界，也能达到暗劲巅峰，等闲的练武之人，都不是自己的对手。

　　当然，六子对林队的话还是非常的记得的。

　　“刘叔，我兄弟的伤势有些严重了，快点找帮手吧。”

　　六子不急不行，现在他是小队长了，说地下有五六个人跟着呢。这次，是去南方执行任务的一个兄弟出了事，和几个阿三交手了，对方有枪械高手，不免受了伤。同行的李子急忙带到了川蜀之地来。

　　因为，六子在这里。

　　上次，林队也说了，如果有重要的麻烦需要解决，可以来这里找他的李师叔。

　　京城倒是有不少的名医，西医什么的。可是武术世家出身的六子和李子对这些人都不怎么信，还是相信民间的那些有传承的中医。

　　其实，还是李子有些不愿意回去。

　　刘老牛站起身，对唐德介绍道：“这是我兄弟，京城来的，叫六子。六子，这是这个道观的道长，道号唐德，是个医术高手，我就是来请他的。”

　　六子急忙抱拳，道：“唐道长，还请出手救我兄弟，来日必报厚恩。”

　　唐德也是个热心人，当下也顾不得吃饭喝酒了，直接站起身道：“好，人命关天，我这就去拿我的行头，老牛这小子不厚道，来了也不先说急事，倒是先要喝酒。”

　　说着，对王恒潇父子道：“这位兄弟，抱歉了，我这有事先出去了，你们可以在这里用吃完饭到处耍耍，飞娃子给你们带路。”

　　唐飞急忙点头，他最喜欢到处玩儿，平时师傅在的时候，对他管的很严，别说玩儿了，就是能按时吃饭就不错了。

　　这次奉命去玩儿，可是好事。

　　王恒潇父亲急忙摆手笑道：“没事，你们去忙，治病救人才是大事。我和我屋里娃儿就是转哈子。”

　　王恒潇对唐德点点头，对六子点点头。

　　六子似乎也不想和王恒潇认识，所以也只是礼貌性的点头，不过想到林队，还是抱了一拳，表示行礼了。

　　然后，唐德去拿了一个木箱子，如古代出诊的郎中，跟着刘老牛和六子出去了。

　　王恒潇父子两就和唐飞吃剩下的饭菜，五菜一汤，还有卤猪头肉，绝对的丰盛，王恒潇父亲低声道：“这回是捡到了。”

　　王恒潇微笑不语。

　　唐飞兴奋地道：“等哈儿我带你们出去耍，那边山上有好多好耍的。”

　　王恒潇对唐飞的那一首飞镖很感兴趣，问道：“唐飞，你练飞镖多少年了？”

　　唐飞似乎想到了什么，答道：“四年了。”

　　王恒潇点头，好奇地道：“是你家人专门送来学习的吗？我看你好像没有上学？”

　　的确，看唐飞的样子，就不是学生。

　　唐飞神色黯然，低声道：“我是孤儿，四年前师傅收留了我，我就跟着师傅。师傅说，明年送我去上学。”

　　今年，唐飞已经十岁了。

　　明年，也就是十一岁，十一岁去上学，很晚了。

　　王恒潇无语，也有些同情，还是一个孤儿。

　　……

　　这边，六子带着刘老牛和唐德出了道观，直接朝着市区走去。

　　刚才六子正在一个茶馆里坐着，看着不远处的俄罗斯的三个人，可是李子突然来了成都，打乱了六子的计划。

　　任务的确重要，可是自己的队员的生命更加重要。

　　所以就找了在成都认识的刘老牛。

　　六子练的是手上功夫，出身河南一带，姓李，相传，祖上是清末时期的神拳李老能的后人之一。

　　家里就是在当地开武馆的，六子是家里排行老六，所以就叫李小六，小名六子，也是外号。而这刘老牛，算起来是六子的师叔，曾经在他爷爷的手下练过拳，出师之后来到了成都。度过那一个混乱的年代，如今在做些小生意。

　　河南，山西，安徽，山东一带，是古代武风最是浓烈的地方。

　　许多的拳法宗师，留下传说的神话人物都是出身在这一片地方，或者是学艺在这一带。

　　神拳李老能自然就是其中之一，也是最具代表性的人物。

　　唐德听说六子是刘老牛师门的人，表示了尊敬，可是奇怪地道：“六子，我看你，好像和刚才那个小家伙认识？”

　　六子诧异了一下，他刚才已经刻意地克制了自己，没想到还是被人看出来了。

　　“嗯，见过！”

　　六子敷衍了一下。

　　唐德随即不再发问，看出来六子不想说这个小家伙。他对那个小家伙是非常的好奇，身上的气血凝重，丝毫不像是一个六岁的小孩子。如果加以雕琢，以后在武学上的成就，绝对超出所有人的想象。

　　这，就是王恒潇最近几个月的辛苦所得。

　　活血，凝气。

　　练的都是养生聚齐的法门。没有练习真正的武学，所以看起来，就好像是一块没有雕琢的极品美玉。

　　三人都是练武之人，步行速度非常的快，路人看起来好像三人都是在普通的走路，可是却是似缓实快，每一步都清晰可见，可就是速度极快，几个眨眼间，就走出十几二十米的距离，不一会儿就消失在一条街道的尽头。

　　很快，来到了一家不起眼的旅店内。

　　在一个套间里，见到了伤者。

　　唐德皱起眉头。

　　李子和六子站在一边，很是焦急地看着。

　　刘老牛纯粹的帮忙，把医生叫来了，就完成了这个师侄的交代。

　　床上躺着一个脸色发白的女子，嘴唇紧闭，有些泛青。

　　唐德翻看眼皮看了看，随即把了把脉，脸色沉重。

　　“唐道长，怎么样？”

　　六子是队长，很焦急，他刚刚当上队长不久，如果手下队员就出事了，对他来说绝对是一个重大的打击。

　　李子也急切地道：“唐道长，她还有救吗？”

　　唐德将木箱子打开，里面有诸多的用具，拿出一包银针，抽出几根，迅速在伤者的胸腹一片扎下了六针。

　　“好霸道的拳法！”

　　唐德赞叹地道。


第二十九章 请小师弟出手

　　李子看了看六子，轻声道：“我们在香港遇到了印度和泰国的人，打了几次，最后一次死战，晓云被印度的一个高手打中了背部，腿上还中了一枪。”

　　“那个枪械高手是英国人。我杀了他！印度阿三和泰国人跑了。”

　　李子和床上手上的晓云，等于是两人于三国高手交手。

　　六子皱眉，沉声道：“消息不是说只有印度阿三么？”

　　“消息要是有准确的话，这世上就没有那么多意外了。”

　　李子冷哼一声说道，对于六子，她可没那么惧怕。如果是林队，她就不敢顶撞了。

　　唐德低声叹道：“这一拳，震碎了她胸腹的大部分经脉，脊椎也堵塞，心脉就要枯竭，是活不成了，提早安排后事吧。”

　　六子和李子都是脸色苍白，这么重的伤，按理说都是当场死亡的。

　　“我去和林队联系。”

　　六子沉声说了一句，起身走了出去。

　　李子坐下来，道：“唐道长，您看看能不能暂时控制伤势？”

　　唐德摇头：“就算是控制了伤势，也没人能救活，她现在还能活着，就是老天在保佑了。”

　　对于六子他们的身份，唐德心中有大概的猜测，却是不明说。

　　自古就有，六扇门中好修行的话语。

　　唐德年轻时也想过，可那时候是动荡时期，自身都难保，更别说是投身公门了。

　　刘老牛粗声道：“老唐，你可别藏私，我打了包票的，只要你出手，死人都能救活。”

　　唐德顿时脸色漆黑，暗道你这家伙嘴无遮拦，还要我给你善后？瞪了刘老牛一眼，不说话，继续动着手中的银针。

　　……

　　六子出了旅馆，找了几条街找到一个公用电话亭。这个年代的公用电话亭是集中的，而且都不是私人的。

　　掏出钱，六子拨给林队的电话。

　　本来，林队说今天晚上坐飞机直接来成都，现在应该还没起程。

　　嘟嘟嘟……

　　电话响了几声，就接通了。

　　“六子？”

　　林德双看到是成都的电话，就知道八成是六子。

　　六子答道：“是我，林队！我这里出事了。”

　　林德双顿时沉声道：“老毛子要提前跑路了？”

　　知道了老毛子的行程，林德双就不急了，手底下做了安排，已经派了好些人手去了新疆，到时候老毛子在新疆一下火车，就来个瓮中捉鳖。

　　现在林德双做了大队长，手底下好些个高手，捉拿三个老毛子，绝对的信心十足。

　　六子苦笑道：“不是，老毛子还在旅馆里等晚上的火车。刚才上午李子带着晓云从南方过来了，晓云受了重伤。我找我以前的师叔，他找了一个道士来看了伤势，说是没治了。林队，您上次说只要有麻烦，就去找你李师叔，没治的伤势，他能救么？”

　　那个林队的李师叔，六子绝对是死都忘不了，一拳的拳风将自己这个暗劲高手震的流鼻血。风气如罡，那是传说中的境界。

　　如果那李师叔还是个医术高手的话，说不定能治晓云的伤势。

　　林德双眉头紧皱，问道：“伤势的情况怎么样？几个印度阿三，晓云和李子去怎么会遇到危险？”

　　对于女队员，自然是有些照顾的，一些危险的任务，尽量的不让她们跟着，除非是真的缺人手。比如捉拿这三个危险之极的老毛子，就是六子一个人跟着，林德双亲自出手，李子和晓云没有一起。

　　“这次有意外，李子说遇到了英国的枪械高手，还有泰国的人。她杀了英国人，其他人都跑了……据说还打伤了那个印度阿三！”

　　“那个印度阿三是神象拳的高手！”

　　六子说了大概的情况。

　　林德双顿时恍然。

　　英国的枪械高手是世界出名的，排名靠前的枪械高手甚至能够击杀绝顶武者。

　　而印度的神象拳，更是一个厉害非凡的拳法，专门打熬力道，凝聚精血，发威之时，有神像之威！

　　力大无比，能够力扛大象！

　　练到绝顶境界，一拳下来，开山裂石。

　　别说打在人身上了。

　　晓云此时还能活着，说明那人的神象拳还没到一定的火候，属于初入门径。

　　林德双急忙道：“你现在就带着晓云去我李师叔那里，让他请我那个小师弟出手救人，有我小师弟出手，只要晓云有一口气在，就能救回来。让个道士把晓云的伤势稳住。”

　　六子一愣，让小师弟出手？

　　那个叫王恒潇的六岁小孩子？

　　那个小孩子不就在唐德道长的道观里吗？

　　六子有些反应不过来，他以为是林队的那个李师叔出手救人。

　　“林队？不是你师叔救人，是你那个六岁的小师弟？”

　　六子每个字都说的清清楚楚，生怕林队说错了，或者听错了。

　　林德双郑重地道：“对，就是我小师弟，我说过，你们别小看我那小师弟，不出十年，你和李子绝对都不是他的对手，绝对不是虚话。而且，医术出神入化，我上次和老毛子克里夫斯基打了一场，两人都是垂死的伤势，我被小师弟救活了，克里夫斯基被小师弟杀了。”

　　关于王恒潇刺激自己突破化劲境界的事，林德双至今没有给任何人说过。

　　六子感觉世界变了，低声道：“我上午见到了林队你的小师弟了，他和一个中年男子在唐道长的道观里，好像是要坐火车远行。”

　　他是听唐德说了一句。

　　林德双顿时大喜，道：“快，快去请我小师弟出手，就说是我求他出手，欠他两个人情。”

　　六子心里信了一小半，这是因为林德双的笃定的语气；另外一大半的不相信，则是因为理智。

　　毕竟，那个小孩子才六岁……自己六岁的时候才做什么？

　　不过，人命关天，而且还是自己的手下，只要有一丝的希望，六子就绝对要试试，当下挂了和林队的电话，迅速来到旅店里，见到唐德就问道：“唐道长，麻烦你现在带我们去你的道观，找到刚才那一对父子，我有急事。”


第三十章 救人的条件

　　唐德有些奇怪，刚才就发现六子和那一对父子认识，现在果然如此。

　　急事，什么事能比现在救人更着急？

　　“六子，你找他们有什么事？”

　　唐德对王恒潇父子的印象非常的好，六子他们是公门中人，如果是找王恒潇他们的麻烦，唐德是不愿意看到的。

　　六子极不情愿地说出两个字，道：“救人！”

　　唐德恍然，也只有救人才会如此着急了，当下遗憾，道：“没想到那位王兄弟还是个国手，赶紧请他来救这位小姐吧。”

　　刘老牛和李子都很好奇。

　　“六子，究竟是谁？你不是找林队去了，请林队的师叔出手？”

　　李子可不想让不明不白地人来救晓云。

　　六子沉声道：“就是林队说的。”

　　说完，就急忙催促唐德去找人。

　　唐德也不敢怠慢，耽误了救人的时间可就不好了。

　　一行人迅速来到了道观，里面只有上香的游人，和几个小道士，哪里有王恒潇父子的身影。

　　唐德一拍脑袋，道：“肯定是我那徒弟唐飞带他们出去玩儿了。”

　　六子急切地道：“那请道长快点让你徒弟带他们回来吧。”

　　唐德点头，对于自己的徒弟，他很了解，道：“肯定是去了后面的山上，那里有几个旅游景点，人很多，我这就派人去叫他们回来。”

　　其实，根本原因，是唐德四年前就是在后山捡到的唐飞。唐飞在后山上流浪乞讨生活了两年多。

　　那里时常有一些外来的游客，可以讨到一些过日子的东西。

　　几个小道士接到唐德道士的命令，急忙跑出去找人去了，连几个香客都没管了。

　　“六子，我也是和那王兄弟刚认识的，没想到他还是国手，真是汗颜……你和他们相识，为何开始不请他们出手？”

　　唐德疑惑，他看得出六子和王恒潇父子是认识的，现在更是知道他们是医术高超的国手，却是请了他唐德出手，而不是请王恒潇的父亲。

　　在他看来，自然是王恒潇的父亲出手救人，而能够救治这样的伤势的，至少都是国手级别的存在。

　　如果将那个叫晓云的女子真的救活了，无异于活死人，肉白骨了。

　　说实话，唐德也非常的想见识一下这样传说中的手段。

　　六子嘴唇抖了抖，他知道出手救人的当然是王恒潇，这个六岁的小孩子，可实在是说不出口，看向李子，低声道：“还记得林队的师叔吗？”

　　李子眼睛一亮，暗道果然是林队的师叔来了，这下心中放心了一半，道：“是李师叔出手？那就好了。”

　　六子摇头，道：“是林队的小师弟，李师叔的关门弟子。”

　　啊……

　　李子张大嘴巴：“那个小师弟？”

　　……

　　道观的后山距离这里不远，很快，随唐飞一起出去看风景的王恒潇父子被找了回来。

　　王恒潇父亲有些奇怪，小道士寻来，说是道长和几位客人要找他们有事。可是王恒潇父亲自认为没什么事是和他们有牵扯的。

　　王恒潇心中猜测，八成是冲着自己来的。

　　唐飞很是遗憾，好不容易出来玩一趟，还没走出多远，就又要回去了，刚才和王恒潇说起许多事情，他非常的兴奋。

　　没想到，这个比自己还小的少年，比自己的见识都多，还指点了自己在飞镖上的发力手法，让唐飞获益不少。

　　实际上，王恒潇也得到不少信息，知道了这唐德道长的独门暗器手法的大概的发力技巧，以及出镖的手法角度。

　　这些，都是独门不传之秘。

　　来到道观，王恒潇看到了六子，李子，冲着他们露出一个微笑。

　　六子和李子是心情极其的复杂，第一次认识王恒潇，是跟踪克里夫斯基，遇到了王恒潇击杀克里夫斯基，看到了这个小家伙整个毁尸灭迹的过程。

　　都知道，这个小孩很可怕，甚至降之归于怪物妖孽一类。

　　可是，都不能与请他救人来的震惊。

　　六子在唐德，刘老牛，唐飞，和王恒潇父亲惊讶的眼神中，来到王恒潇的身前，抱拳行礼道：“这位小兄弟，我们是认识的，这次我一个朋友受伤很重，林队请你出手，只要能救过来，我们欠你一个人情，可以帮你做任何不违背道义的事情。”

　　武者，对于法律的意识非常的淡漠，行事只讲规矩，道义！所以，六子承诺，只要不违背道义即可。

　　唐德和里老牛都瞪大了眼睛。

　　不是请这位王兄弟出手，而是请他的儿子出手？

　　王恒潇皱起小小的眉头，脆声道：“林德双是得寸进尺了。”

　　直呼林德双的姓名，六子和李子都是一皱眉，有些不悦，可是此时有求于人，不敢顶撞。

　　“林队对小兄弟的救命之恩很感激，本不想麻烦小兄弟，可是一时间难以找到能够救治的人，所以……还请小兄弟看在人命的份上，帮我们一个忙。”

　　六子再次恳切地说道。

　　李子也急忙道：“只要你能够救晓云，我们整个小队都可以出力还你的人情，以后有所差遣，绝对不推辞。”

　　唐德急忙插嘴道：“等等，你们是请这位王兄弟的儿子出手救人？六子，你确定他可以？”

　　六子沉声道：“这是林队的话，林队说他可以，他就可以。”

　　唐德闭嘴不语。

　　王恒潇见林德双对自己如此的重视和信任，也有些小小的感动，可是这事情不能没有节制，也不能白白的帮忙。

　　不然，以后自己岂不是公共医生了？

　　沉声道：“我救人可以，你们要答应我三件事。”

　　“哪三件事？”

　　六子沉声问道。对于王恒潇，他丝毫不敢小视。

　　笑话，谁小看一个杀了俄罗斯高手克里夫斯基，并且毁尸灭迹的小孩子，谁就是找死。

　　李子也是如此，她甚至有些惧怕王恒潇。

　　王恒潇低声道：“我想到了，自然会通知你们，任何时候，都不得反悔。”

　　六子和李子皱眉，对视一眼，互相点点头。

　　六子道：“好，只要是我们能力范围之内的不违背道义的事情，我们绝对不推辞。”

　　王恒潇点点头，一挥手，道：“好，走！救人！”

　　王恒潇的父亲则是有些云里雾里了，几次想张口说话，都没说出来，他看的出，六子，李子都不是普通人。王恒潇捏了一下父亲的手指，低声道：“爸爸，别理他们，我去治病救人，然后晚上坐火车走。”

　　王恒潇的父亲点点头。

　　至于治病救人的本事，自然归于李师傅身上。


第三十一章 下针救人

　　王恒潇的父亲王大国，是一个很老实本分的人，虽然是上学上到初中毕业，在那个年代算是不错的了。也走南闯北的去了不少地方，可是性格深处，依旧是改变不了的。

　　对于儿子王恒潇的变化，王大国看在眼里，可是认为只要是自己的儿子，那就没问题了。

　　自己的孩子，再怎么聪明，再怎么能干，那都是应该的！

　　这是天下所有的父母的普遍想法。

　　所以，王恒潇的父亲看到王恒潇的眼神示意，和低声的解释，也就接受了。

　　一行人快步来到受伤的晓云住着的旅馆，因为有王恒潇这个小孩子，和没有练过武的王恒潇父亲，所以速度不是很快。

　　六子和李子最是焦急，恨不得马上就到地方，马上就把晓云救过来。

　　虽然内心深处是不相信，可是依旧是不得不希望王恒潇真的可以把晓云的伤势治好，希望林队的伤真的是王恒潇治好的。

　　林德双在他们面前提过一次，可是两人都没当回事。

　　此时也不得不相信真有其事。

　　“把窗户打开。”

　　来到房间，王恒潇皱了皱小眉头，直接命令道：“屋里的人不要太多，我和唐道长在这里就足够了，其他人都出去。”

　　清脆悦耳的声音，平时听到了，肯定会报以微笑，赞叹可爱天真。可是此时，六子和李子却是非常的憎恨。

　　两人对视一眼，还是拉着刘老牛和王恒潇父亲出去了。

　　“小兄弟，你是林队指定的救治晓云的人，希望你不要让我们失望。”

　　六子郑重地说道：“晓云是我们有过生死之交的朋友，我不希望她在我面前离开我们。”

　　王恒潇手中握着晓云的手腕，眼睛在这个面色苍白，却依旧掩饰不住姣好面容的女子身上扫视了一眼，就已经清楚了大概的情况，低声道：“很严重的伤势，我现在后悔了。”

　　“后悔不该接手了？”

　　六子站在门口失望地道，以为王恒潇看到伤势过重，要拒绝了。

　　很多医生是不治将死之人的。这个六岁的小医生可能也是如此。

　　王恒潇看了他一眼，道：“后悔条件太低了，便宜了你们！”

　　六子和李子顿时无语，脸上却是兴奋起来。

　　“你能治好？”

　　李子急忙问道。

　　王恒潇一挥手，道：“出去，把门关上。”

　　李子顿时脸色涨红，气呼呼的转身出去，六子讪讪一笑，对王恒潇露出讨好的笑容，把门关上。

　　唐德道长一直都在上下打量着王恒潇，此时看王恒潇的手法老道，真的好像是杏林中人，很是惊奇。

　　自从六子求王恒潇救人的生活，唐德就一直觉得自己在做梦。

　　“唐道长，你等下帮我稳住周围的伤势就好了，我来这附近下针……”

　　王恒潇将晓云身上的伤势分成几个区域，最严重的莫过于心脉断裂以及脊柱震伤堵塞。王恒潇就负责这两处伤势。

　　唐道长稳住其他的伤势。

　　其实，只要治好了这两处伤势，其他的都不是问题，即使五脏移位，也能慢慢的调养，没有生命危险。

　　“呵呵……好，今日我就好好的见识一下了，小兄弟，可不要藏私哦。”

　　唐德道长稍微开玩笑地说了一句。

　　王恒潇微笑了一下，没说话，手掌一翻，已经拿出了包裹着银针的小包，轻轻一抖，就摊了开来，另一只小手迅速舞动，几根银针就没入了晓云的胸口，诸多大穴，顺延而下，一直延伸到阴气汇聚之地——会阴穴。

　　每一根银针的手法都不尽相同，或颤，或斗，或转，或静……

　　诸多穴位的配合也是天衣无缝。

　　唐德道长看的眼花缭乱，额头冒汗，心中赞叹，好厉害！

　　“唐道长，快动手……”

　　王恒潇急忙催促地道。

　　唐道长瞬间醒悟过来，自己不是留下来观摩的，而是来帮忙的，连忙动手，稳住肩膀，手臂，腰身的一些伤势。

　　同时，也暗暗全神贯注的留意晓云的身体变化。

　　每一个医生都有自己独特的手法，光是用眼睛看是看不出什么的，个中玄妙，非是口口相传而不得其中玄妙。

　　唐德不好问，只能够通过观察晓云的身体变化来判断一些方式方法，同时看看，是否真的管用，能够治好即将断裂的心脉和脊髓？

　　心脉和脊椎，每一个都是人体的中枢，任何一个也多是致命的弱点。一个是全身血脉的动力，一个是造血之地，并且也是支撑人体的天柱。

　　王恒潇的额头也出现一层细密的汗珠，这又是他的另一个挑战了。

　　脊椎一条线，实际上就是奇经八脉当中的督脉。

　　胸前一条线，则是奇经八脉当中的任脉。

　　王恒潇此时主要的下手之处就是这两处经脉，以及周围的十二正经当中的相关穴位经脉。配合起来，再激发潜力运转，治好伤势也不是不可能。

　　有了前面给林德双治疗的经验，王恒潇此时的信心十足。

　　噗……

　　随着王恒潇的动作，昏迷不醒的晓云突然吐出一口黑血，顺着嘴角一直流到洁白的项颈上，增添了几分妖艳。

　　王恒潇和唐道长同时松了口气。

　　这是堵塞在心脉断裂之处和脊椎受伤的地方的淤血。

　　王恒潇通过种种手法，穿过重重穴脉，最后竟然导了出来……

　　唐道长眼神之中出现骇然和敬佩！这种手法，他听都没听过，更别说是见过。

　　因为，这是王恒潇两世经验独创的手法。

　　“呼……这下简单很多了……”

　　王恒潇轻轻的吐出一口气，手上的动作丝毫不慢，更是加快了动作，一片银针瞬间就布满了胸前一大片穴位。

　　然后，通过自己独特的手法，将激发的潜能导入心脉和脊椎受伤之处。

　　咚……咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……

　　堂唐德道士时刻注意着晓云的脉搏，从开始的若有若无，到缓慢的有规律，到越来越快……到了现在，显然是铿锵有力，明显的一个练武之人的脉搏。

　　证明！

　　她心脉上的伤势也逐渐的愈合，心脏恢复了动能。


第三十二章 恍若前辈

　　“今日见到小兄弟的手法，是我平生见过的最神奇的行针之法，足可以称得上是起死人，肉白骨……”

　　唐德道长声音有些颤抖地说道。

　　他的心情的确是非常的激动的，年轻时习武，遇到动荡时期，后来跟随师父在道观修行，习武学医。

　　本以为自己的医术算是天下一等一的。

　　可是此时一个小孩子把自己比了下去。而且让他心服口服。

　　王恒潇停下手来，目光依旧盯着一根根银针，回忆自己刚才的所有动作，总结经验。他的每一份经验，都是珍贵之极的。

　　一边低声道：“我不过是多了一些奇异的想法罢了。说道真正的医术，我还年幼，肯定是比不上唐道长你的。”

　　然后，两只小手从晓云的咽喉之处一路挥下，所过之处，银针瞬间消失，纷纷收取。

　　“伤势暂时是稳住了，没有了生命危险，剩下的靠她自己就能扛过去，等下唐道长给他们开两服将养的药。”

　　唐道长急忙答应下来：“好，致命的伤势都稳住了，下面就好办多了。”

　　……

　　外面的六子坐在椅子上，旁边的李子急的来回走动，拳头捏了又松，松了又捏，情绪很是激动。

　　刘老牛则是有些不知所措，只得坐在那里，一时间不知道说些什么。

　　“坐下来，别来回走，这里是旅馆。”

　　六子对李子低声说道。

　　其实，六子的焦虑一点也不必李子少，可是他一直告诉自己：我是队长，我是领导，我要沉稳……

　　李子冷哼了一声：“哼……不知道你们怎么想的，林队和你都信一个小孩子，我看还不如送到军区医院去。”

　　他们这些练武之人，对现代化的医院都是很不喜欢的，甚至可以说是非常的怀疑。

　　不过，说归说，李子还是坐了下来。

　　六子低声道：“林队保证了，只要他小师弟出手，绝对没问题，就算是死了，都能救活。”

　　李子翻了个白眼，道：“这话你也信，你小屁孩，识不识字都还不一定，还会治病？”

　　现在，越想，李子就越觉得不靠谱，恨不得现在就打开门，把王恒潇这个小孩子拉出来暴揍一顿。

　　六子看了她一眼，知道这妮子就是一张嘴，让她真的下手，是绝对不敢，也不忍心的。去除那些杀人灭口，毁尸灭迹的事情不说，王恒潇这个小孩子还是非常的可爱的。

　　两人在这里说话，不远处，坐在那里抽烟的王恒潇的父亲，王大国，则是很不舒服，时不时地用眼睛斜着看了两人一眼，不屑的哼一声：我儿子给你们治病就是天大的福分了。

　　心底里，王大国是在思索着，自己这个六岁的儿子，怎么就会治病了？难道像是书上说的，久病成医？

　　貌似六岁的年纪也有些小了。

　　呼……

　　唐道长轻轻地打开门，额头上都是汗珠，门口的几人一下子涌了上来。

　　李子急忙开口道：“唐道长，晓云的情况怎么样了？”

　　六子抬眼从房门看了进去，只见一个小小的身影蹲在床上，不断的在晓云的身上移动一根根发着银光的针头。

　　唐道长轻呼一口气，笑感叹地道：“呼……没事了，我这回算是见识了，什么是真正的医道高手呀……这孩子，当真是妖孽。”

　　六子急忙道谢道：“多谢唐道长帮忙了，以后有什么事，可以给刘叔说一声，他给我带信儿，能帮上的，我决不推辞。”

　　六子初涉世事，对于任何人，都不喜欢欠人情，帮到自己的，就留下承诺。

　　唐道长摇摇头，推辞道：“我和老牛是多年的酒友，帮他一下是应该的，何况，我还没帮到忙，就是打打下手。你要谢，就谢谢里面的那位小兄弟。”

　　嘭……

　　王恒潇按照顺序收起所有的银针，从床上跳下来。

　　个头小，站在下面都不能下针。

　　“六子，林师兄是这么叫你的，你可要记得，欠我三件事！”

　　王恒潇走出来，擦了擦小脸上的汗水，酷酷地说道。

　　李子急忙走进去，身手抓起床上依旧昏迷不醒，可是脸色已经逐渐红润的晓云的手腕，感觉到那比先前有力十倍的脉搏，脸上顿时露出笑容来，目光惊奇的看向王恒潇。

　　六子看到李子的表情，明白晓云是真的救过来了，急忙带上感激的笑容，对王恒潇抱拳道：“好，王小兄弟，我李小六做出的承诺，就是死，我也不会反悔！我，李子，还有晓云……在有生之年，一定会帮你完成你吩咐地三件事。”

　　王恒潇点点头，上下打量了六子一眼，脆声声地道：“好，算你是条汉子，我和我爸要回旅馆去了。你去照顾你朋友吧，不用管我们。”

　　六子点点头，他也急着去看看晓云的情况。

　　不过，王恒潇又低声说了一句：“练拳不要急，基础不稳。”

　　六子浑身一震！

　　惊异地转头看向王恒潇，脸上表情急速变幻，瞬间略带恭敬地道：“王小兄弟，可否仔细说说？”

　　王恒潇瘪瘪嘴，笑道：“我看你气血浮动，心律不稳，最近是不是急于突破？”

　　六子急忙道：“不错。”

　　林队突破化劲之境，升任大队长，六子接任林德双的职位，实力如果不再进一步的话，就感觉难以压制队员，于是下苦命修炼，希望能够迅速突破。

　　没想到！

　　这个小小的王恒潇，竟然一眼道破。

　　六子此时似乎明白了林队的话：不出十年，你们不是他的对手。

　　这眼力，就算再过十年，六子也自认是达不到的。

　　王恒潇摇摇头，一本正经地道：“形意拳，最初乃是心意拳，重心，重意，重力！基础最重要……”

　　李小六乃是清末神拳李能然的后人旁系，传承的乃是正宗形意拳，也是从那时起，心意拳才称作是形意拳，经过了诸多的改变。

　　这些，李小六都听自己的父亲说过，恍惚间，王恒潇仿佛化身成为了自己的父亲，自己站在练武场上听从父亲的教诲。

　　神色愈发的恭敬。

　　“暂时别急功近利，多多注重基础，形意拳意三体式为基本，多多练习一些吧，记住，注重意境，多多体会……”

　　王恒潇微微点头，仿佛前辈教训后辈一样，转身慢慢的走了，来到父亲身边，拉着父亲地手，一起走了出去。

　　唐道长，刘老牛，都听的有些发愣。

　　刘老牛当年师从李小六的爷爷，可是没有得到真正的李家核心真传，此时听到王恒潇的一席话，加上自己多年的经验，瞬间明白了许多的问题，一声低喝：“喝……”

　　双全一伸，脚下步伐跟进！

　　嘭嘭嘭……

　　地面出现了三个清晰可见的脚印，而刘老牛的双拳带起呼呼的拳风！

　　瞬息之间！

　　刘老牛竟然突破了卡住他多年的障碍，一举从暗劲巅峰突破到了化劲境界。


第三十三章 一语惊醒

　　所谓化劲，其实就是一种境界，悟通了，那么就懂了。

　　可是如果悟不通了，那么一辈子也难以突破。

　　刘老牛早年出去习武，中年回归，一直就处于暗劲巅峰的境界，一身力道刚柔并济，也算是这附近方圆几百里的顶尖高手了。

　　此时，听到王恒潇的一番指点，真正的悟通了。

　　浑身劲道圆润，随意指使，真正的入化！

　　厚积薄发！

　　刘老牛心情激动，急忙跑向门口，将王恒潇父子两拦下来，表情激动的有些夸张，将王恒潇父子两人吓了一跳。

　　王大国本能的将儿子护在身后，害怕刘老牛发狂打人。

　　可是，刘老牛却是扑通一声跪下来，看着王大国身后，露出脑袋的王恒潇，恭敬地道：“多谢小兄弟指点，我原本以为，我有生之年无法突破了，没想到有这样的机缘……以后，小兄弟就算是我的半个师傅，有所差遣，吩咐一声便是。”

　　王恒潇的父亲此时是真的有些看不懂自己的儿子了。一年多不见，除了大病了一场，长大了一些，好像也多出了许多的东西在脑袋里。

　　“儿子，这是怎么回事？”

　　王大国低声问道。

　　王恒潇也低声答道：“没事，他不得和我们打架。”

　　王大国不再多问，这正是王恒潇记忆中的父亲，只要自己不犯法，不做亏心事，走正道，那么就不会过问。

　　只要是做好事，那么就算是再好，再惊人的事，都会认为理所当然。

　　“刘大叔，我不过是说了想说的，你不用行这样的大礼，我受不起的。我和我爸爸要回去了……”

　　王恒潇拉着王大国转身就要走。

　　刘老牛眉头一皱，道：“小师傅记住我这个弟子就足够了。”

　　语气有些遗憾，也有些不知道的味道。前面一席话，不过是一时激动，就说了出来。现在想想，如果自己真的追随了这个小师傅，还真的是麻烦事。所以也就就坡下驴，承认这个师傅就是了。

　　小师傅！

　　还真的不好听。

　　王恒潇转身对里面的唐道长几人挥挥手，王大国也笑了笑，父子两一起离开了，现在天色不早了，晚上的火车不能耽误。

　　……

　　刘老牛站起身，表情依旧兴奋，此时感觉浑身都是力量，气血充盈，各处劲力勃发。

　　“老牛，你这真的是碰到机缘了呀，这样都给你突破了。”

　　唐德道长有些羡慕地说道，两人的实力原本是差不多的，都是暗劲巅峰。不过唐道长是道士，注重养生，刘老牛是开武馆的，注重技击。

　　刘老牛洒脱地笑道：“呵呵，牛鼻子，你练的不是心意拳，不然我还可以指点你一下。”

　　里面，六子也看的不是滋味，刘老牛是他的师叔，当年在李家武馆就是一个类似杂役一样的弟子，那是一个动乱的年代。

　　也没学到多少真正的形意拳精髓。

　　刘老牛凭借自己的大毅力坚持到如今，也走到了暗劲巅峰的层次，而今天王恒潇指点六子自己，却是让刘老牛突破了境界。

　　六子有些不舒服。

　　咳咳……

　　房间里，传出几声低声咳嗽，六子急忙看进去，只见晓云此时醒了过来，嘴角吐出一股黑色的淤血。

　　“我这是在哪？”

　　晓云目光茫然地看了看，低声道：“我还活着？”

　　当时，晓云与印度人，还有泰国人在纠缠，李子去击杀那个英国的枪械高手了。晓云被泰国人拼命拖住，然后被印度阿三接连打中了拳，胸口一拳，背后一拳。巨大的力量将她当场打昏了过去，前雄厚别气血淤积，没有当场死亡，就是幸事了。

　　本以为，自己这辈子就这么完了。

　　没想到，还有睁开眼睛的一天。

　　“晓云，你吓死我了。”

　　李子很感性地抱住晓云的肩膀：“如果你醒不来了，我一辈子都会内疚的。”

　　晓云稍微感受了一下体内的情况，顿时惊奇地道：“你们哪里找的医生给我治疗的？这么重的伤势都治的差不多了？”

　　晓云本身就是一个通晓医理的武者，家中长辈就有国手级别的中医。

　　她很明白，她那样的伤势，就算是她爷爷亲自出手，可能也是无力回天。

　　脊柱受创，心脉几乎断裂。

　　六子抱拳站在门口，笑道：“是你命大，托了林队的福，找了个高人帮你治疗的，恰好那位高人就在我们附近。”

　　李子低声道：“是林队的一个师叔的弟子帮忙的。你现在好好养伤，晚上林队就要过来了，我肯定是要挨批的。”

　　晓云微笑起来，道：“小李子，我们可是好姐妹。林队不会骂你的……都是我不小心才会受伤的。”

　　六子摆摆手，道：“林队没时间理你们，我们要去执行危险的任务，你们在这里休息几天，就回去吧。”

　　说完，六子就将房门关上，离开了这里，他还要回去继续监视那三个俄罗斯间谍呢。

　　李子不屑地哼了一声，道：“臭屁，当了个队长有什么臭屁的。”

　　对于王恒潇，不论是六子，还是李子，似乎都有些不愿意提。

　　这个几乎妖孽一般的小孩，让他们压力巨大。

　　不过，晓云却是非常的好奇，这样的医术，可能比爷爷还要厉害了吧，不断的问道：“小李子，快告诉我，那个林队的小师弟长什么样的？现在在哪呀？我要好好的谢谢人家。”

　　李子哼道：“我们答应了人家三个条件，才救你的，放心吧，以后那家伙肯定会上门讨债来的，三个条件……想想你能做什么吧……一身细皮嫩肉的。”

　　晓云顿时脸红，道：“三个条件？你们以为现在是古代江湖呀，真是的。”

　　桌子上，是王恒潇留下的一个药方，专门给晓云这样的伤势调理用的，李子和晓云说了几句，就拿着药方去抓要去了。

　　……

　　王恒潇和父亲回到旅馆，刚好碰到那三个外国人，看面相似乎是北欧人。前世在大学里，王恒潇见过不少的外国人。

　　三人也是卡好了时间点，回来收拾东西，然后就准备上火车的。

　　王恒潇父子两在屋子里收拾东西的时候，六子也急匆匆地回来了，他也是坐这一趟火车。


第三十四章 绿皮火车

　　这个年代，火车是很破旧的。

　　在王云的印象中，都是如此称呼的——绿皮车。

　　有些火车甚至是解放初期制造的，至今还在使用。不得不说那个时期制造的机械的质量是非常过关的。

　　“这里，这儿是我们的位置。”

　　王恒潇拿着两张车票，拉着父亲找到了自己的位置，在这一节车厢的中央。

　　父亲将两个包放到上面去，王恒潇的小书包就抱在手上，里面有几本书，还有一些在车站买的零食。

　　“呵呵，还有三天，我们就能到家了。”

　　王恒潇父亲高兴地说着。

　　从这里坐火车，一直到吐鲁番下车，然后再坐一天的汽车，就能到家了。

　　王恒潇点点头，拿出两瓶水，递给父亲一瓶，道：“妹妹现在长好大了吧？”

　　前年，王恒潇从新疆来到新疆的时候，妹妹刚刚出生，现在差不多两岁了。想到这个妹妹，王恒潇两世为人，也不由的露出笑容来。

　　不知道怎么形容。

　　可是却记得很清楚，从小跟在自己屁股后面，可怜巴巴的，脸上总是带着泪痕，似乎永远都哭不完。

　　这一点，和老妈很像，爱哭。

　　王恒潇和父亲有些像，不爱哭。据老妈回忆说，当年爷爷死的时候，老爸都没哭过。而前世，王恒潇到三十岁的时候，哭的次数也没超过一个巴掌。

　　小时候挨巴掌，挨棍子，都坚持不哭。

　　“你妹妹现在都可以到处跑，到处去耍了。”

　　父亲也很喜欢这个女儿。

　　都说女儿和父亲比较亲，儿子和母亲比较亲。实际上不是没有根据的。

　　很快，车厢内就坐满了人，现在不是出门的旺季，是回家的旺季，所以从四川出去的火车不是很挤。可是座位也基本上是坐满了。

　　在王恒潇的记忆中，坐火车印象最深刻的就是那走路都走不动的情景，车厢走道上挤得满满的人。

　　王恒潇父子两做的位置是三人的，最外面，又来了一个外出的中年男子，对面则是坐了三个外国人。

　　王恒潇认了出来，对面的三个，就是和自己住一个旅馆的那三个俄罗斯人。

　　这个年代，在中国腹地是很少有机会看到外国人的。

　　“你……们……好……”

　　中间的矮个子俄罗斯人对王恒潇笑着说了一句：“好……可……爱……”

　　一个字一个字的说，语调也是非常的怪异。

　　王恒潇露出甜甜的笑容，点点头，没说话。父亲也是对三个外国人点点头。

　　不过！

　　下一刻，王恒潇的笑容就消失了。

　　从车厢入口走进来两个人，当先一人就是才分开不久的六子，跟在六子后面的，就是几个月不见的林德双。

　　两人随意地扫视了车厢一眼，就看到了王恒潇父子两，以及坐在他们对面的三个俄罗斯人，两人都是诧异了一下，随后很自然的找打了他们自己的位置，就在车厢的尾部。

　　王恒潇皱起小小的眉头。

　　车上碰到他们，肯定就没好事。

　　不过，林德双身上的气息更加的内敛，一身血气劲道都没有一点的气息，的确是一个天才，这么快就掌握了化劲的境界。

　　练武最看重三样东西，精气神三宝为一样，归于一体就是人体本身；第二个就是劲道，这也是明劲，暗劲，化劲的划分由来；其三就是人本身的悟性了。

　　王恒潇如今就是在积蓄人体本身的精气神，最基本的就是精！精足则气血盛，气血盛则神旺。

　　中医高深之人，都有望气的说法，望的就是这精气神三宝，也是人之根本。看着三宝，就能看出此人身体健康与否，或者是缺少什么。

　　王恒潇就有此本事。

　　放下林德双和六子的事，王恒潇打开书包，拿出线装古书看了起来，这是李师傅给他的几本书之一，是一本拳谱。

　　据李师傅说，是两千年前华佗写下的五禽戏拳谱，内中还有其注解。

　　对此说法，王恒潇是不信的。

　　不过，这拳谱有些年头是肯定的，拿出去卖的话，少说也是几十万的。如此保存完好的古拳谱，碰到识货的人，是很值钱的。

　　而拳谱，也的确是五禽戏的拳谱。

　　五禽戏乃是中华历史上流传历史最久的养生拳法之一，被历代的养生大家所推崇。

　　“呵呵，师傅肯定是在别的地方拿到的这个拳谱。”

　　王恒潇几乎可以肯定。

　　哐当……哐当……

　　不一会儿，火车一声鸣笛之后，开始动了起来，哐当哐当的声音也回荡在整个车厢内，车厢也随着声音一抖一抖的。

　　对面的三个俄罗斯人都有些奇怪地看了王恒潇一眼。

　　这本书，以他们外国人的眼光来看，也不是一个小孩子能够读懂的，不说读懂，能不能将所有的字读出来都不一定。

　　巴尔夫甚至还看出来，这是一本古书，他这次接任务的时候，在实验室见到过。

　　顿时，巴尔夫眼中精光一闪，随即隐藏了下去。

　　此时他们是有任务在身的，先完成了任务再说，不能节外生枝，虽然这一对普通的中国父子丝毫不在他们的眼里。

　　看着书，王恒潇手上也没闲着，两根银针随意的插在手腕和户口之上，时不时地颤抖一下，让对面的三个俄罗斯人更加的惊奇不已。

　　心中更加赞叹中国人的神奇。

　　不一会儿，林德双从王恒潇对面走过来，对他使了个眼色，随后出了车厢。

　　王恒潇低声抱怨了一声，和父亲说要去上厕所，然后在父亲的叮嘱声中，不情不愿的见五禽戏拳谱装起来，随手收起手上的两根银针，走了出去。

　　来到两节车厢的中间，王恒潇看到了林德双，以及六子。

　　“呵呵，小师弟，又见面了……这次又谢谢你了……要不是你，晓云估计是悬了，她让我给你道谢……”

　　林德双笑容可掬地对小大人一样的双手抱胸的王恒潇说道。

　　六子也陪着笑容，此时的六子可不敢小看王恒潇，更不敢给王恒潇留下不好的印象。他们这一行的，在外行走，受伤在所难免，谁也不敢保证下次会不会失手。认识一些杏林高手是必须的。

　　而国家配的那些医疗机构，他们国安局里，几乎没人信那个。


第三十五章 林德双求助

　　许多武者，本身就略通医术。

　　王恒潇上下打量了一眼林德双，点点头，道：“武有八极定乾坤……”

　　“练八极拳很伤身体，损耗过多。”

　　林德双对这个小师弟的奇异已经见怪不怪了，自己家里五代都是练的八极拳，据说祖上是清末八极拳宗师李书文的弟子之一。

　　从小练习八极拳，林德双已经尽得精髓，身体一动一静之间，就诸多的势，和劲蕴含其中。真正高明的行家一眼就能够看出。

　　这也是林德双还没有达到化劲的高深境界。不然浑身劲道，气势都入化，为一体。看不出丝毫的痕迹。

　　当然，王恒潇的眼光足够高明也是一个方面。

　　八极拳乃是一门极为刚猛，动作简单而直接的拳法。

　　所以，练起来伤身。

　　“呵呵，多谢小师弟提醒！”

　　林德双笑呵呵地道了一声谢，然后正色道：“小师弟，我们这次出来，是有任务在身的。”

　　六子点点头，很肯定这件事，在王恒潇这个几乎妖孽一眼的小孩子面前，六子感觉莫大的压力，说话都有些困难。

　　王恒潇皱眉道：“又是杀人？”

　　林德双点头道：“能抓到的话，最好了。可对方也不简单，到时候免不了麻烦。”

　　“我对面的那三个俄罗斯人？”

　　王恒潇继续问道。

　　林德双再次点头，肯定地道：“不错，看来小师弟已经注意很久了。”说着，看了六子一眼，林德双刚刚来，能够让王恒潇看出目的的，只有从六子身上了。

　　六子露出无奈的表情，指了指脑袋。

　　王恒潇不明白这个动作的意思。可是林德双明白，是说王恒潇的脑袋不是人，自己没办法。

　　“你们要怎么做？和上次那个克里夫斯基是一伙儿的？抓到他们，可有些困难……”王恒潇随意地摆摆手，说道：“不过，可别找我，不管你们是抓，还是杀，都和我没关系。”

　　“也最好不要和我扯上关系。”

　　林德双急忙道：“小师弟，这三个人在你们家乡偷乐一些东西，要带回俄罗斯去，难道你就眼睁睁地看着他们把我们老祖宗留下来的东西带走？”

　　王恒潇无奈地耸耸肩，很是可爱，道：“我也没办法，我打不过他们，也抓不住他们。靠你们了……我只是一个路过的小孩。”

　　六子翻了个白眼，对这个小孩的自称显然是有些不感冒。

　　这明显的是忽悠王恒潇来了，王恒潇可不上当，等下回去了，就带着父亲去后面的车厢找找有没有空位置，这里实在是太危险了。

　　“小师弟，你和你父亲坐在他们对面，实在是太危险了，你不希望你父亲遇到危险吧？只要你和我们合作，我就有信心抓住他们。”

　　林德双蹲下来，双手抓着王恒潇的肩膀，眼睛直视着王恒潇的眼睛，很郑重地道：“我知道你不愿意进国安局是因为不愿意受约束。可是你要保护你的亲人吧？”

　　“你上次能杀了克里夫斯基，这次就能够帮到我们，为了你父亲。”

　　王恒潇沉默下来，皱眉看着林德双，低声道：“林德双，下次如果你再用我亲人来威胁我，我有办法杀了你。”

　　“不是我威胁你，小师弟，是他们威胁了你和你父亲的安全，我只是提醒你。”

　　林德双急忙解释道。

　　“是你威胁我，我知道。”

　　王恒潇推开林德双的手臂，转身走了出去，低声道：“半夜的时候我会帮你们。”

　　半夜的时候，父亲就睡着了。

　　帮他们……

　　王恒潇自认为自己这个小小的年纪和身体，能够帮到他们的，就是手中的几根银针了，如果机会得当，配合的精密。王恒潇能够瞬间出手，让那三个俄罗斯大汉之中的至少两个失去战斗力。

　　看着王恒潇小小的身影走了出去，林德双对六子打了个胜利的手势。

　　六子怀疑地道：“林队，你小师弟能行嘛？我是说，他打架行不行呀？”

　　治病的事情，六子绝对是再无怀疑了，可是说到打架，又怀疑了起来，虽然当初怎么杀了克里夫斯基的，六子也不知道。事后把克里夫斯基的尸体带回了北京，一些专家也没得出结论来，只是说是心脉断裂衰竭而死。

　　可是那是林德双打出来的伤势，而不是王恒潇造成的。

　　林德双拍了拍六子的肩膀，手上的力道让六子浑身颤抖了两下，林德双笑道：“六子，永远别小看我这个小师弟，这小家伙别看小，可是秘密不少。你以为医术只能够救病治人吗？呵呵，那你就错了……”

　　六子摇了摇头，表示不懂，追问道：“林队，医术还能杀人？”

　　“废话，药能治病，也能杀人……”

　　林德双低下头，低声道：“医生，才是真正的杀人的行家，不过是他们不会去做而已。如果真正的决定了要去杀人……医生是最明白如何用最有效的办法去达到目的的。”

　　“想想看，以我小师弟的医术，去杀人的话……”

　　六子浑身再次颤抖了一下。

　　他也不是笨人，瞬间就明白了过来。心中将王恒潇列入了不能招惹的人当中，排位还在林德双和李子之上。

　　……

　　王恒潇仿佛小孩子赌气一般的回到了自己的座位上，将书包里的五禽戏拳谱再次拿出来看。

　　父亲关心地问道：“怎么了？不是上厕所去了嘛？”

　　王恒潇摇头道：“人太多……没去，等下再去。”

　　父亲抬头看了看，那厕所门口的确有五六个人在排队，当下点点头，道：“那先憋着，等哈儿再去。”

　　看书的同时，王恒潇暗暗的观察对面三个俄罗斯人，目测一下，靠走道的那个高个子气血最盛，丝毫不下于以前的林德双，比此时的六子还要强上一线。中间的矮个子中等，比六子弱一些，而靠窗户的，就仿佛一个普通人一般。

　　而且，那人仔细观察，好像不是俄罗斯那边的人。

　　外面的高个子时不时警惕的前后看看，中间的矮个子则是一直微闭着眼睛，靠窗户的那人有些随意的看车车窗。

　　王恒潇则是暗暗的寻找其弱点。

　　似乎，高个子最强，靠窗户的最弱。

　　可是王恒潇明白，最危险的，往往就是最不起眼的。


第三十六章 提提神

　　哐当……哐当……

　　火车仿佛一头憋足了劲的老牛，在山路上攀爬。

　　车窗外已经漆黑了，王恒潇将最里面的位置让给父亲，好让父亲能够拍在小桌子上休息，自己坐在中间，拿着那本五禽戏看的津津有味，这本书上的记载，和他前世在学校之中结出的五禽戏绝对是两个概念。

　　这本书上以五禽戏为引导，从而整理了华夏两千年前的诸多养生之术和练武之术的精要和精华，加以整合。

　　“没想到，师傅那里还有这样的好书，以前对我可是藏私了。”

　　王恒潇心里偷乐地想到。

　　前世，李师傅可只给了自己一副银针和一本医书，而且是很浅显的入门医书。

　　现在，李师傅给了自己五本书，其中就有前世给自己的那本入门医术。这本书其实在李师傅的书房里就看过的。可是李师傅却依旧给自己，这其中就有许多的韵味了。

　　不能忘了基础，人不能忘本！

　　这是王恒潇领悟到的意思。

　　五禽戏，刺针要术，心意拳内修，咏春八法，枪！

　　五本书，都是李师傅的珍藏。

　　王恒潇知道，师傅是从那个动乱的年代过来的，那个他利用当时自己的力量积累了不少被那些所谓的正义之士拿来想要销毁的书籍。

　　在李师傅的书房之内，王恒潇就看到了许多的古籍孤本，以及一些历史上出名的武术大家的手稿。

　　其中就有神拳李能然，太极宗师杨露禅，八卦拳宗师董海川等等神话级别的人物的拳法手稿，以及对拳谱的讲解。

　　古人有云，拳谱不可改。

　　即使是再自以为是，再强的武术宗师，都不敢对前辈传下来的拳谱加以修改，只会增加自己的注解，或者是自己另外再写拳谱。

　　几个月来，李师傅的那些藏书，王恒潇都看了个七七八八，一个是非常的感兴趣，另一个就是锻炼自己的记忆能力。通过不断的尝试和刺激，王恒潇感觉自己的脑袋越来越清明，许多的事情都记忆的非常的清晰。

　　就相当于历史上传说中的技能——过目不忘。

　　同样的，还有陈晓玲那个小丫头，这小丫头在脑域之中的潜力似乎非常强大，经过几次行针，这丫头的脑袋已经非常的灵光了。

　　想起这小丫头，王恒潇心中又一阵的温暖。

　　不知道，这丫头现在睡觉了没有？是不是在准备明天的课程？

　　呼……呼……

　　对面一阵呼噜声传来，最外面的大个子垂着脑袋睡的很香，呼噜声能够传到另外的车厢。坐在中间的矮个子，皱眉看了看身边的同伴，想要叫醒，踌躇了一下，没有动作，抬头看了看车厢前后，见几乎所有人都在睡觉了，就面前的这个小家伙还在看书，不由地有些奇怪。

　　靠窗户的那人依旧看着漆黑的窗外。

　　陈明对看着自己，坐在自己对面的矮个子俄罗斯人笑着点点头，继续看手中的书本，胳膊上几根银针微微颤抖了一下。

　　那矮个子顿时眼睛一亮，好奇地看向陈明胳膊上的银针，用手指了指，开口低声道：“这……是……做……什……么……？”

　　王恒潇晃了晃手中的书本，脆生生地道：“书上教的，可以提神。”

　　“哦……神奇的……中国人……”

　　矮个子俄罗斯人正是普尔的，他以前来中国执行任务的时候，就接触过中医，非常的神奇，那次他受了伤，一个中医给他扎了几针，就止血了。

　　虽然，他后来把那个给自己止血的中医杀了，可是他依旧记得中国医生的神奇。

　　针灸，就是他记得最多的。

　　此时一个小孩子在自己面前，一直看着古书，而且还用银针扎自己。

　　普尔的笑道：“给……我……也扎……咦……下？”

　　说着，普尔的掀起自己的袖子，露出了强壮的手臂，对似乎有些排斥自己的王恒潇挥挥手，做了一个鼓励的姿势。

　　“好吧……”

　　王恒潇露出小孩子天真的笑容，然后将自己手臂上的几根银针拔了下来，道：“我要扎咯……”

　　两根银针在普尔的眼前晃了晃，王恒潇示意了一下。

　　旁边靠窗户一直看着窗外的沙德也好奇的转过头来，看看普尔的手臂，他也曾经听说过中国医术的神奇。

　　好像，有人说过，中国的医生不用药，也不用仪器，就能够治病救人，难道这个缝衣服的针，就是他们的工具？

　　在沙德的注视下，王恒潇将两根银针扎在了普尔的手臂上。

　　普尔的露出笑容来，不知道是真的起作用了，还是心理上的信任的缘故，普尔的的确是感觉到了自己的精神一下好了一点。

　　不由的竖起大拇指，道：“很……棒……”

　　沙德也露出跃跃欲试的表情，座位换到不远处的林德双和六子微微抬眼，看到了王恒潇和普尔的之间的事情，两人同时露出一丝笑容。

　　当真是自己找死！

　　“叔叔，你也要试试吗？很好玩的哟。”

　　王恒潇对旁边的沙德低声笑道，摇晃了一下手中的银针。

　　沙德看了看普尔的，然后将手臂伸出，也说着蹩脚的中文，道：“好……谢……谢……”

　　王恒潇一伸手，手中就有五根银针，瞬间落在了沙德的手臂上，手肘之处插了三根，微微晃动。

　　眼底深处，闪过一丝狡黠，王恒潇低声道：“有没有效果？”

　　两人同时点点头，表示有效果。

　　“哦，very……的……神奇……”

　　沙德忍不住赞叹了一句，他是第一次接触中医，见到这样仅仅是插了几根针，就真的让自己的精神稍微有些亢奋，不由地赞叹。

　　这比那些医生打许多的药物要强太多了。

　　中国，果然是充满神奇的一个地方。

　　普尔的看向王恒潇，眼神闪烁，不知道想些什么，微微点头，没说话。他是想到了上次来中国救他的命，最后却被他杀了的那个中国医生。

　　呼呼呼……

　　巴尔夫依旧打着呼噜，低垂着脑袋。

　　过了不到十分钟，普尔的低下脑袋，也传出低微的呼噜声，而沙德，直接趴在了桌子上，眼睛紧闭。

　　王恒潇抬眼看了一眼，毫不在乎地朝着对面一直望着这边的林德双也六子两人不耐烦的招招手，示意他们过来。

　　林德双和六子互相对视了一眼，惊奇地朝王恒潇一起露出了疑问的表情和手势：现在我们就过去？打起来，出现混乱怎么办？


第三十七章 简单任务？很危险！

　　王恒潇站起身，直接离开座位，走了几步路，来到林德双和六子的座位前，低声道：“快去吧你们的人带走，我不想看到他们一直在我面前晃悠。”

　　两人表情怪异。

　　林德双低声问道：“你确定他们不会还手？”

　　一边的六子也点点头，表示这也是自己的疑问。

　　他们不是怕战斗，而是怕影响不好。

　　王恒潇双手抱着胸前，道：“信不信由你们，时间可不多了。等下过了时间，你们自己去想办法去吧！”

　　林德双暗暗咬牙，道：“好，我怎么会怀疑小师弟的话，六子，走……我们去抓人！”

　　说着，林德双首先站了起来，王恒潇点点头，转身带路。

　　六子伸了伸手，想说什么，没说出来，无奈地带着奇怪地表情跟了上来，身体各处肌肉已经紧绷，做好了随时战斗的准备。

　　来到三个俄罗斯间谍坐着的地方，王恒潇的父亲和另一个中年人，都在熟睡。而对面的三个俄罗斯间谍，也都睡的迷迷糊糊。

　　王恒潇仿佛刚刚完成了一座大餐，请人品尝的大厨一般，伸手做了个请的姿势，低声道：“还有两分钟的时间，两分钟后他们就醒了，快点！”

　　林德双看了看普尔的和沙德手臂上的银针，对王恒潇竖起大拇指，让六子退后，自己伸手触碰了一下中间的普尔的，只见普尔的垂着脑袋，依旧熟睡，身体摇晃了一下，而没有醒动，顿时放下心来。

　　“六子，动手！”

　　两人拿出三幅手铐出来，明晃晃地。

　　直接将普尔的，沙德，巴尔夫三人的双手都拷上。

　　这时！

　　坐在最外面的巴尔夫突然醒了过来，瞪大了双眼，浑身肌肉瞬间爆发，就要挣脱手腕上的手铐。

　　可惜，这不是普通的警察身上带的手铐，而是国安局专门在自己制作的特殊手铐，即使是化劲高手，都无法挣脱。

　　“该死的……你们……”

　　一声怒吼，巴尔夫高声喊叫，说的是俄罗斯语言，表情狰狞，肩膀就要撞向身边的六子，即使双手无法动用，巴尔夫学习的搏击之术可不仅仅是使用双手的，人身体上的任何一个地方，都可以成为攻击的地方。

　　这一撞，也集中了全身大部分的力量。

　　王恒潇皱眉，巴尔夫，他根本就没有刻意地去动作，只是在其自己睡着的时候，悄悄地在他的腰间扎了两针，没想到，此时却失去了效果。

　　看来，外国人也不可小视，这个大个子北极熊很强悍。

　　可是，在场有一个中国的顶尖高手。

　　林德双和六子一直都是时刻戒备着的，即使给三人都上了特质的手铐，也都没有一丝松懈过。在巴尔夫爆发冲撞向六支队的瞬间，林德双一双手同时压在了巴尔夫的肩膀上，看似似乎是随手一下，可是却几乎蕴含了林德双这个化劲高手的全部力道。

　　嘭……

　　巴尔夫强壮的身体一下被压的坐了下去，坐在椅子上，将整个椅子都震的摇晃，压的歪斜。巴尔夫格斗意识很强悍，被压下来的时候，一条腿突然弹起，膝盖撞向林德双。

　　六子这时候也动了，一出手就是直取要害，一把卡住了巴尔夫的咽喉，手掌青筋鼓起，咔咔一声脆响，捏的巴尔夫的咽喉骨骼响动。

　　巴尔夫顿时失去了力量，呼吸困难，脸色涨红。

　　啪……膝盖无力的撞在了林德双的手肘上，被打的倒退回去。

　　“咯咯咯……”

　　巴尔夫想说话，却难以发出声音，咽喉被六子捏住，双眼闪过愤怒，自己一身实力，十分之一都没有发挥出来，就被制住了。他知道，如果自己还要奋力反击，这个中国人真的会捏碎自己的咽喉，让自己死亡。

　　“老实点！”

　　六子阴沉地喝了一声。

　　巴尔夫看向旁边的普尔的和沙德，见两人都在昏睡，手上也带着金属手铐，顿时知道了自己三人的命运。

　　脸色灰败。

　　三人交手虽然只是瞬间，可是动静却不小，特别是巴尔夫还喊了两嗓子，已经惊动了整个车厢的人。

　　这个年代的外面还是比较乱的，出门坐车的人都是留个心眼的，稍微有动静，就会醒过来，害怕自己着了道。

　　此时车厢的人都醒了过来，看向林德双这边。

　　王恒潇的父亲醒过来的瞬间，一把反射性的将坐在自己身边的王恒潇搂了过来，对王恒潇的爱，不需言语。

　　那边列车员迅速穿上衣服跑了过来，六子一只手依旧捏着巴尔夫的咽喉，另一只手拿出一个证件，给那列车员看了看，沉声道：“我们是警察，追捕国外重犯，现在我们抓获了这三个重犯，叫乘警过来协助！”

　　面对巴尔夫三人，六子和林德双丝毫不敢离开和松懈。

　　叫乘警过来一起押送到车上关押犯人的地方个，是最好的办法，到了下一站就下车转送走。

　　本来，林德双都派人去了新疆乌鲁木齐，只等这三个俄罗斯人在乌鲁木齐下车，就来个瓮中捉鳖。

　　没想到，这火车才走了不到半天，就给抓获了。

　　林德双就从来没有如此轻易的完成这样危险困难的任务。他深深的了解，面前三个暂时丧失了战斗力的三个人是多么的棘手和强悍。发起狂来，整列火车的乘客都有可能全部受到生命威胁。

　　这也是林德双和六子的顾忌。

　　没想到，被王恒潇轻易的帮他们做到了。

　　看了看此时依旧人畜无害，仿佛不知道发生了什么事，坐在父亲身边满脸好奇，手中还拿着一本线装古书的王恒潇，林德双心底感觉到了一股忌惮，和害怕！

　　这小子，现在小小年纪就如此的妖孽了，行事干脆而狠辣，手段高明，长大了，可能没人能够制得了了？

　　在六子说出自己警察的身份的时候，车厢里的人都兴奋起来。

　　这个年代，警察还是法律和正义的象征。

　　许多人听说是警察，都浑身放松，好像自己的一切都是在保护之中，没有丝毫的危险。


第三十八章节 林德双的拳

　　王恒潇就一直坐在那里，没有动，手中还拿着一本线装书，看懂了整个过程。

　　从刚才的高个子的俄罗斯人的爆发力来开，王恒潇不得不承认，此人的实力很强悍。力量绝对是惊人的，真正的打起来，现在的六子可能都不是对手。

　　不知道，其他的两个人实力怎么样？

　　看样子，现在还没醒过来，应该是比这个高个子要弱了。

　　咚咚咚咚……

　　两个乘警跑了过来，手中拿着警棍。

　　六子一挥手，将巴尔夫提起来；林德双抓着中间的普尔的，另外两个乘警压着沙德，走向火车上人少的车间，专门看押犯人的地方。

　　“那三个人是犯人？还真没看出来……”

　　坐在王恒潇左侧的中年人低声嘀咕了一句。

　　王恒潇父亲搂着王恒潇小小的肩膀，道：“现在火车上真的好乱了。等哈儿睡瞌睡小心点儿。”

　　王恒潇点点头，道：“我晓得了，我坐对面去。”

　　三个俄罗斯间谍抓走了，这自然就空出了三个位置。

　　王恒潇说着，就抱着自己的小书包坐到了对面，一个人坐三个人的位置，感觉很不错，可以将书摊开放在小桌子上看。

　　不过，王恒潇发现头顶上有一个小包，挂在挂钩上。

　　“是那三个俄罗斯人的？”

　　王恒潇好奇地站起来，才能够拿到那小包，小手掂了掂，不重。

　　打开包，有一股泥土气息扑鼻而来。

　　林德双跟他说过，这三个俄罗斯间谍去了他老家偷了一些东西。想来原来那个克里夫斯基也是去偷东西的。

　　经过了刚才的警察抓捕疑犯的行动，车厢里的人都被吵醒了，此时都兴奋地在讨论这件事，进而引申出了许多人的经历，或者是传说。

　　比如说什么时候在火车上遇到了类似的事情，可是还动了枪？

　　诸如此类的事情！

　　都是大家在旅途之中吹牛的调味剂。

　　王恒潇的父亲摸了摸王恒潇的脑袋，就继续趴在桌子上，不知道是睡去了，还是在闭目养神。

　　而王恒潇，则是缓慢的打开手中的小包，心中怀着疑问，那个山沟沟里，有什么东西值得俄罗斯政府大动干戈的，几次派人前来偷取？

　　……

　　这边，林德双和六子以及两个乘警，带着三个俄罗斯人来到了最后一节车厢，这节车厢没有一个乘客，空空荡荡。

　　六子将三人的手铐都锁在了门口的钢管上。

　　“你……们……是……谁？”

　　巴尔夫此时已经极其的清醒了，知道自己是着了道，被中国的同行们抓住了，可是还是要伪装一下无辜的：“为什么……抓我们？”

　　六子一巴掌拍在巴尔夫的脑袋上，骂道：“少装蒜。”

　　本来六子是要说什么的，被林德双眼神止住了，这里还有两个乘警在这里。

　　两个乘警很本分的查看了六子和林德双的证件。实际上刚才就看过了，此时再检查一遍，可以在同行面前表现自己对工作的认真态度。

　　“多谢两位，我们追捕这三个犯罪分子几个月了，要是这次让他们跑到新疆去的话，我们就麻烦了……”

　　林德双对两位乘警道谢。

　　两位乘警急忙不敢当，林德双的证件上面的级别可比他们高了许多了，急忙离开，将这里交给了他们。

　　六子这才对巴尔夫喝道：“小子，我知道你们来我们国家偷东西来了，说吧，偷了什么，藏在哪里的。”

　　巴尔夫眼睛瞪着六子，不说话。

　　此时，旁边的沙德和普尔的终于醒了过来。

　　两人一睁开眼睛就感觉到了不对头，双手被冰凉的金属手铐锁住，失去了行动能力。同时也看到了六子和林德双。

　　普尔的顿时明白了……

　　在成都开始，他们就被跟踪了，他们和六子几次碰面，都是对方故意跟踪他们的。

　　在火车上，就开始了抓捕。

　　“你们……”

　　普尔的直接说道：“你们……暗算……我们……”

　　表情非常的无语。

　　他一直都是自认为心思缜密，这也是外界对他的评价，做任何事情，都会考虑的非常的周全，几乎从没有失手过。

　　这也是这次来到中国执行任务的原因之一，毕竟来中国执行任务是最危险的行动，他们组织在这里损失了太多的人手。

　　所以精心挑选了他们三人的组合。

　　没想到，他们三人也失手了。

　　被莫名其妙的抓捕了。

　　沙德没说话，眼珠一转，双手迅速的动作了一下，乘着时间，突然脱离了手铐，然后身躯一滚，来到了门口，手中已经拿着一把漆黑的手枪。

　　林德双的反应极其的迅速，在沙德脱离手铐的瞬间，就从坐着的椅子上跃了起来，带着呼呼的劲风，朝着沙德扑过来，然后一拳毫不犹豫的打了出去。

　　这就是八极拳，简单而直接！

　　沙德听到了背后的风声，枪口迅速转身，就要对着林德双射击。

　　可是林德双的拳头更快，一拳打到了枪身之上，啪的一声，枪支从沙德的手中打飞了出去，撞击在后面的门上，发出嘭的响动。

　　“找死！”

　　林德双此时一出手就是杀招，他深深的知道，这三人都是异常危险的间谍，在国际上都是有鼎鼎大名的。如果一旦脱离他的掌控，造成的后果是不堪设想的。可能整列火车都会有危险。

　　既然已经抓住了三人，那么，为了整列火车的安全而杀一个，也无关紧要。

　　所以，林德双这一拳打飞了手枪，去势丝毫不减，一拳打在了沙德的肩膀上，咔嚓一声脆响，沙德如破败的沙包一般，被打的飞出去撞在洗手间里，脊椎都撞的断裂，浑身软软倒地，嘴角流血，彻底的失去了行动能力。

　　巴尔夫看的瞪大了眼睛。

　　他也是组织里武力的代表，沙德虽然是玩儿枪的，可是近身搏斗也绝对的不简单，一般的特种部队都不是他的对手。可此时被这个中国人一拳打的失去战斗力，连他最拿手的枪都没能起作用。

　　他刚刚只看到了林德双的一个影子。

　　中国人的神奇，巴尔夫这次是真切地感受到了，即使他自己没有受到束缚，面对林德双，也没有胜算。

　　“说吧，东西在哪，我们的耐心没有多少！”

　　林德双眼睛带着毫不掩饰的杀意，看着巴尔夫和普尔的淡淡地说道。


第三十九章 盒子，小刀，酒杯

　　“&……%……￥%……￥……%*&”

　　普尔的说了一句俄语。

　　林德双和六子自然是不懂的。有人说，要研究文学，必须懂俄语，要研究科学，必须懂英语和德语以及俄语。

　　两人显然都是对这些不感兴趣的。

　　“老实点，说人话……”

　　六子害怕两人在交流什么，一巴掌拍在普尔的的脑袋上。

　　普尔的瞪了六子一眼，一字一顿地道：“我，们，是，好，人……”

　　林德双不屑地一笑，一伸脚，将刚才沙德掉落的手枪踢了过来，没有说话，意思已经是不言而喻了。

　　“我们都是同行，知道你们是做什么的，狡辩没有意义。”

　　六子一伸手指，戳在了普尔的的腹部，瞬间发力。

　　普尔的一声惨呼，感觉似乎有一根钢筋从自己的腹部穿过，脸色狰狞，可是依旧什么都不说。

　　“他们有没有行礼？”

　　林德双问道。

　　六子摇摇头，他记得，三人好像都没有行礼，道：“我记得没有，还是去看看吧，林队你搜搜他们的身。他们不可能把东西放在别处，最有可能的就是装在身上。”

　　林德双点点头，伸手就在巴尔夫这个大块头身上摸索。六子微微点头，跨过门口沙德昏死的身体，开门出了车厢。

　　六子出去了。普尔的眼睛一转，手中轻轻地碰了巴尔夫的胳膊一下，他手腕上的手铐慢慢的打开了。

　　这些手铐虽然结实，可是里面的构造对这些国际顶尖间谍来说，还真的是非常的简单，刚才的沙德和现在的普尔的，都能够轻易的打开。只有巴尔夫这个纯粹的大块头没办法打开。

　　林德双刚刚搜索到巴尔夫的腰间，突然被巴尔夫的双腿夹住了身体，旁边的普尔的一拳打向林德双的太阳穴。

　　这一拳下来，林德双就算不死也差不多了。

　　“找死！”

　　林德双此时是真的动了杀心，刚才对沙德都还留了一点点的力道，不然沙德绝对是惨死当场的。

　　腰身一拧，膝盖在巴尔夫的大腿上猛然一撞，咔嚓一声，巴尔夫的大腿骨直接被撞断，巴尔夫忍不住发出一声惨呼。

　　这是普尔的的拳头也到了林德双的额头。林德双的手瞬间出现在额前，一把抓住了普尔的的手腕，就势一拉一甩，又是咔嚓一声脆响，整个手臂被拉的脱臼，凭空长了一寸。

　　不过，普尔的另一只手持着一把利刃，呼啸着来到了林德双的腰间，这是一把军刀，专门针对厮杀战斗而制造，一旦戳中，伤口就流血不止，很难愈合。

　　林德双眼中凶光闪烁，扯过普尔的的一条手臂，不退反进，整个身体猛然撞进了普尔的的怀里，肩膀轰然撞在了普尔的胸口。

　　嘭……

　　一声闷响！

　　普尔的噗嗤一声吐出一口鲜血，整个身体撞在后面的车厢墙壁上，整面墙壁都微微抖动了一下，背后撞出一个坑来。

　　普尔的感觉浑身的骨骼都散了架，嘴里的鲜血不停的流出来，沿着胸口流了一地。

　　“这里没有其他人，你们的实力在我面前，还真的不够看。”

　　林德双微微摇头道。

　　这家伙还以为走了一个六子，就可以翻天了。

　　……

　　六子这边，来到了王恒潇这里，对王恒潇笑了笑，问道：“小兄弟，你三个人的行李你知道是哪个吗？”

　　王恒潇摇头，道：“不知道，他们有行李吗？”

　　王恒潇此时手里就拿着一个小包包，可是丝毫不奇怪，仿佛就是自己的东西，心里暗道，老是让我出力，不拿点好处可说不过去。

　　这就算是利息吧。

　　可是还没看是什么东西呢，可别亏本了。

　　六子无奈地笑了笑，对王恒潇，他还真的凶不起来，只能以自己的眼光在上面的行李架上扫视了一眼，记忆中，他跟着巴尔夫三人好几天，真的没见过他们拿行李的。当下再对王恒潇抱抱拳，转身离开了。

　　这里人多口杂，他不好多说什么，只能表示自己的礼仪。

　　王恒潇瘪瘪嘴，对六子丝毫不感冒，这些人老是给他找麻烦。

　　可是，王恒潇的父亲认出了六子，刚才刚刚睡醒，迷迷糊糊的，而且事情很快就过去了，没看清楚六子。

　　此时看到了，不就是在成都遇到的？

　　“撇娃儿，那个是不是在成都找你治病的那个人？”

　　王恒潇点头道：“嗯，就是他，他是个警察。莫管他了，他坏的很。”

　　父亲笑了笑，瞪了王恒潇一眼，道：“不准胡说，把你抓起来，你就不歪了。”

　　歪！是四川方言，表示嘴上厉害的意思。歪的很！就是指嘴巴骂人吵架厉害的很，不歪就是相反的意思。

　　“我才不怕他呢。”

　　王恒潇摇着小脑袋，嘴角露出不屑的表情。

　　父亲拍了他脑袋一下，不去管他。

　　而王恒潇自己继续自顾自的打开这个小包包。

　　一个木盒，一把青铜小刀，还有一个……

　　这是酒杯？

　　王恒潇好奇的举着和自己的小拳头差不多大的一个古朴的酒杯，好像电视上的古代电视剧里，就有这样的三只高脚的杯子。

　　“不是什么好东西撒！”

　　王恒潇有些失望。

　　或者开始就不知道抱着什么莫名的希望，他也不知道自己希望得到什么，只是拿到这三样东西，稍微有些失望而已。

　　似乎，不是那么的神奇，不是西方谍战大片里，那种动不动就可以毁灭世界的武器……

　　木盒，小刀，酒杯！

　　这三个俄罗斯间谍万里迢迢地来到川蜀之地，就是为了这三样东西？

　　王恒潇仔细地敲了敲那把青铜小刀，上面有许多的青绿的东西，不知道是发霉的苔藓，还是什么，那酒杯上也是如此。只有那个木盒没有什么其他的颜色，只是一片黑色，上面雕刻着一个水壶。

　　“这是……”

　　王恒潇顿时一愣！

　　前世，他在一本古书上看到过关于古代中医悬壶济世的典故。

　　这上面的壶，似乎就是中医的某些标志，表示悬壶济世的意思。


第四十章 两件东西，一万块

　　古代中医，行医济世，为了出行方便，身上会带着一个壶，装些需要的东西，比如药材，或者是食物什么的。逐渐的就有了悬壶济世的说法，专门说的就是中华的古代医生。

　　故事的最原始的说法，是指东汉时期的名叫费长房的名医，身上经常挂一个葫芦，用来装药材什么的，被当时的人记载下来，就有了医者悬壶济世的成语。

　　后世传说，药王孙思邈每次出行身上也会挂一个葫芦，说明葫芦对中医是真的有用的，而不是为了纯粹的装饰，或者是去装东西的器具。

　　王恒潇心中想起了这个典故，手中慢慢的打开了盒子。

　　盒子没有王恒潇想象中的机关什么的，直接就打开了，顿时看到了其中的一排排的长短不一，大小不齐的针！

　　“银针？”

　　王恒潇轻轻地捻起一根，入手坚硬，质地不像是银的，也不是铁的。

　　不过，王恒潇可以感觉到这针上有一种奇特的特性，将手中的针用水清洗了一下，然后在自己的手臂上轻轻地插了进去。

　　一股冰凉的感觉在穴位之中扩散出来，刺激着周边的神经，直接传达到了大脑之中。

　　“好东西呀。”

　　王恒潇忍不住赞叹了一句，此时他还摸不清这一套针的底细，可是也知道是好东西，效果明显的比李师傅给自己的银针好了许多。

　　这针上，似乎是带了某些东西。

　　王恒潇此时还不明白。也没时间去搞明白，看到了那边林德双走了过来，急忙将手中银针扒下来，装进木盒，然后将盒子装进自己的小书包里。

　　林德双直接来坐在了王恒潇的身边，对王恒潇的父亲笑了笑，道：“王叔好，我是李叔的师侄，就是老家后山上的那位李叔。”

　　林德双自我介绍了一下。

　　王大国顿时恍然，原来这位也是和自己的儿子认识的，点点头，道：“你们刚才抓的是犯了什么事的人？干你们警察瓜辛苦的嘛。”

　　瓜……就是很的意思！瓜辛苦，就是很辛苦，挺辛苦的意思。

　　林德双也会四川话，当下就用四川话说了起来：“还行，我老爸就是干这一行的，把我们兄弟几个都带进来了，呵呵……”

　　“哦，呵呵……子承父业，瓜好的。”

　　王大国赞叹了一句。

　　林德双见王恒潇不理会自己，低声道：“小师弟，你手上的小包能给我看看？”

　　王恒潇直接干脆地道：“不行！”

　　“嘿嘿，小师弟，别闹了，把那几个人的东西给我，我回去好交差。”林德双搓着手，带着乞求地低声说道。

　　王恒潇瞥了他一眼，道：“里面两样东西，一样五千，拿钱来！”

　　林德双一愣，无奈地笑了笑，想说什么，没说出来，直接拍拍手，道：“好，小师弟缺钱了，我这就给你弄些去。”

　　说着，林德双就起身离开了，对王大国再次笑了笑。

　　王大国看向王恒潇，有些急切地问道：“你娃儿拿了人家的撒子东西？不还给人家。”

　　普通老百姓，见到警察都是带有敬畏的，更加的不可能和警察对着干，甚至是讨价还价，还是人家执行公务的时候。

　　看得出，自己的儿子似乎是拿了那三个犯人的什么东西。

　　王恒潇摇头道：“不行，必须拿钱来买，莫事的，等哈他把钱拿来了，我们拿到就是了。这还是我们应得的。”

　　今天王恒潇可是出了力的，帮他们抓了三个俄罗斯间谍。

　　几次三番地帮了忙，王恒潇的心里难免的有些孩子气般的不舒服，不拿到些报酬可不行，那一套针就算是利息吧。

　　那把青铜小刀和酒杯拿着也没用，就还给他们吧。

　　……

　　林德双回到尾车厢，直接给了看着三人的六子一脑袋瓜子，骂道：“你小子连个孩子都不如？”

　　刚才六子回来说三人没有行礼，林德双去确认了一下，开始问王恒潇只是试探一下，没想到真的在他那。

　　既然找到了东西，自然就不能放过了。

　　也不能从王恒潇那里强抢。

　　对这个小师弟，不论是林德双，还是六子，可都是下不去手的。

　　六子顿时知道自己是被王恒潇骗了，也被巴尔夫三人骗了，他们明显是没有给他看到过他们的行李一类的东西。

　　“林队，你知道你那个小师弟的厉害的，我被骗也没什么……东西拿回来没？”

　　六子有些委屈地说道。

　　林德双摇头道：“没有，去找人凑钱去，一万块。他说有两件东西，一个五千。”

　　六子愣了愣，他从没遇到这样的事情，自己执行公务如果被人敲诈勒索，上去先打翻在地再说。

　　还不曾向人妥协过。

　　可是想到那个小家伙救过林队的命，救过晓云的命，自己还欠着他的几个条件，不由地无奈。

　　不得不屈服。

　　“我身上只有六百多块钱，林队你呢？”

　　六子将钱包拿出来，都掏了出来。

　　这个年代的一百块还是青蓝色的，摸起来很厚实。

　　林德双把一叠钱拿出来，道：“一千五。”

　　六子突然看到了巴尔夫三人，眼睛一亮，笑道：“林队，这几个家伙身上肯定有钱。”

　　“都在这边，我刚才没看钱，你数数看。”

　　林德双指了指椅子上的一堆零零碎碎的东西说道，有手表，项链，钱包，皮带什么的。都是刚才林德双搜身搜出来的。

　　在沙德的身上还搜出了十几个零件，可以组装成一把手枪。

　　普尔的和沙德此时都昏死过去了，就巴尔夫清醒着，浑身冒汗，刚才他的大腿骨被林德双一膝盖撞断了，时刻刺激着他的神经。

　　悉悉索索的翻找出了五千多块钱，这三个家伙还蛮富有的，出来带这么多现金在身上。实际上这也是他们带的所有的现金了，是为了这次任务专门换取的中国的人民币。

　　一共凑到了七千多块。

　　可是距离一万还有不小的距离。

　　林德双瞪着六子看了好一会儿，六子讪讪一笑，转身走了出去。

　　六子去找到了乘务长，费尽口舌，甚至还动用了自己的身份力量打电话远程求助，才从这里拿到了五千块钱。

　　给王恒潇凑足了一万块，还剩下两千的路费什么的。他和林德双总不可能在路上一毛钱都不花吧。

　　一万块，对这个年代的普通老百姓来说，是一个大数目了。

　　在老家，王恒潇和陈晓玲定亲的时候，一千块的彩礼就将十里八湾都震惊到了。


第四十一章 悬壶之针

　　王恒潇坐在椅子上，依旧抱着五禽戏拳谱在看。

　　父亲王大国则是一直有些坐立不安，自己的儿子刚才敲诈了警察，这对普通老百姓来说，无疑是天大的事情，搞不好是要坐牢挨枪子儿的。

　　可是看到那警察似乎和自己的儿子很熟悉，说是那位李师傅的师侄，就好像侄儿一样，算起来和儿子的确是有些关系。

　　可这些八竿子打不着的关系，王大国可不敢去依靠。

　　“撇娃儿，把那个东西还给他们算咯……你要钱，等哈我给你就是了。”

　　王大国劝说着。

　　此时对这个儿子，王大国也有一种错觉，似乎是莫明的有些信任，不忍心去拒绝，不忍心去责怪。

　　王恒潇将父亲拉着坐稳，道：“爸，莫事的。他们去凑钱去了，等哈就过来买我的东西。这是天经地义的撒，这东西是我捡到的，他们想要，就买过去。莫事的……他们不敢抓我。”

　　这时，林德双走了过来，手中拿着一个纸包，方方正正。

　　“小师弟……”

　　林德双将纸包递给王恒潇，笑道：“这是你要的钱，把东西给我吧。”

　　对王恒潇，林德双有一种发自内心深处的溺爱，好像自己的亲弟弟一样。

　　何况，还救过自己的命，自己能够突破化劲的境界，也是他的功劳。

　　“嘻嘻……我就说你给我凑钱去了嘛。”

　　王恒潇得意地笑了笑，接过纸包，也不看，随意的塞进书包里，然后将那个装着青铜小刀和一个酒杯的小包递给林德双，道：“给你拿去，莫要再来烦我了。”

　　林德双拍了拍王恒潇的脑袋，道：“下次再淘气，我就敲你的脑门。”说着，起身离开了，任务在身。

　　这一万块钱，就当作是给王恒潇的好处费，毕竟，如果没有这小家伙的帮忙，他们是不可能如此的顺利的将巴尔夫三人抓住的，即使是抓住了，肯定也要有诸多的麻烦，比如无辜的老百姓伤亡什么的。

　　这样的结局，绝对是非常理想的了。

　　王恒潇瞪了林德双一眼，没去理会他，挥挥手，示意他快些走。

　　然后偷笑着对父亲低声道：“爸，看我赚了一万块钱。”

　　王大国瞪大了眼睛有些发愣，刚才都没来得及说话，林德双对他笑了笑就离开了，本来他心里是一定要把这一万块钱退回去的。

　　他不知道王恒潇帮了他们的大忙，只是看到了王恒潇敲诈了林德双一万块钱。

　　这样的事是得罪人的，得罪了公家的人，可是了不得的罪。

　　“把钱拿过来，下次见到他，还给他。”

　　王大国一把将王恒潇书包里的纸包拿出来，装到了自己的西装内口袋里。

　　“爸，这是他给我的好处费，别还给他。”

　　王恒潇急忙解释道：“我在成都不是给他们治病了？当时我可是没收钱的，现在他给我治疗费来了。”

　　“那个病人都快不行了，我治好了这么重的病，一万块不多吧。我得病住院，都花了一两万呢……”

　　王大国一瞪眼，道：“你还好意思说？住院花了老子一两万！你撒子时候会治病的？小小的娃儿，给人家看病，不怕把人看死了？”

　　王恒潇立马闭嘴。

　　这事儿扯出来，是扯不完的。

　　王大国低声唠叨了一会儿，也停了下来，车厢的人又都陷入了沉睡，他也有些累了，趴在桌子上逐渐的睡了过去。

　　王恒潇小小的身躯直接横躺在椅子上，将小书包当枕头，舒舒服服地睡了过去。

　　一觉睡到天明，王恒潇才醒过来，睁开眼睛，就看到了坐在自己脚边的林德双，顿时吓了一跳，一下坐了起来。

　　“嘿，小师弟，这么害怕，是不是做了什么亏心事？”

　　林德双开玩笑地说了一句。

　　王恒潇却是心虚地笑了笑，没回话。

　　林德双道：“下一站，我们就下车了，比我预计的提前了很多完成任务，我们要回去了。小师弟这次去新疆，以后如果有什么需要帮忙的事，就给我打电话。”

　　说着，递给王恒潇一张名片，很简单的写着名字和电话，其他的什么都没有。

　　“好吧，遇到麻烦，我肯定会麻烦你的。”

　　王恒潇肯定地道：“反正不是找你，就是找六子。”

　　不过，王恒潇自认为也遇不到什么麻烦，父母就是普通的工人，按照共和国的阶级划分，还即将退化成为农民。

　　都是很本分的人，能遇到什么麻烦？

　　林德双再次拍了拍王恒潇的头，对王大国笑了笑，道：“叔，你儿子可是个天才，以后对他宽松一些。”

　　王大国急忙道：“这娃儿调皮的很，这是你昨天拿来的钱，我们哪能拿你们这么多钱，你还是拿回去。”

　　林德双呵呵一笑，将纸包推了回去，笑道：“叔，这是我给小师弟的报酬，如果你们不拿，我可不安心，还是收起来好了。”

　　说完，林德双就转身离开了，十几年来走南闯北，早就习惯了各种场合，所以说走就走，丝毫的不拖泥带水。

　　仿佛独行千里的剑客。

　　对这家伙行事风格，王恒潇在心底是有些羡慕的。

　　不过，他也不会去学习，上面还有人管着呢。

　　……

　　火车上的时间就在王恒潇父子两吃饭睡觉之中过去了，王大国偶尔闲聊一下，和周围的人吹牛。王恒潇就一直在安静的看书，手中时不时的拿出那套针来试试作用，逐渐的研究出了一些名堂出来。

　　这套针不知道是用什么做的，可是好像用来针灸，接触人体有特殊的作用。尝试了一次小小的人体刺激，在手臂上刺激经脉穴位，明显的加快了学业流速，以及心跳的速率，刺激程度也更加的明显。

　　脑袋甚至有一点点的刺痛，似乎是受不了这样强度的刺激。

　　可是效果是非常的好的。

　　王恒潇感觉，自己的气血更加的凝聚，身体本来就还没有接触多少后天尘垢，经过最近几个月的行针，逐渐的让身体更加的纯净。

　　特别是经过这一次用这套新的针来行针，明显的感觉到了自己的脊髓有一股温热的感觉。

　　这！

　　就是王恒潇的目的！

　　从基础开始，最根本开始改变身体，改变人体，激活脊髓，改变全身的血液，让血液随时都保持最新鲜，最有活力。


第四十二章 这个年代的危险

　　吐鲁番，是新疆一个广为人知的地方。

　　地理书上，就有吐鲁番盆地的介绍，这里的海拔是负数，比海平面还要低一些。

　　在西游记里，也有这里的故事。

　　孙悟空大战铁扇公主，所经过的火焰山，就在这里。

　　所以，这里的特点就是热。

　　还好，现在是冬天，王恒潇父子两在吐鲁番下火车的时候，只感觉到凛冽的寒风。王恒潇穿着小棉袄，头上戴着毛帽子，可是依旧被冷风吹的小脸通红，父亲伸手将帽子两边的挡风的耳朵给他弄下来。

　　从这里坐车去巴州那边，就可以直接到自己的家里了。

　　想到要回家了，疲惫的王大国也很兴奋，给王恒潇说着家里这两年的变化，说的最多的就是那个两岁的妹妹了。

　　“你以前老说你一个人莫人和你耍，跟人家打捶，也莫人帮你，这哈儿有个妹妹了，回去你要好好的爱护她，晓得吧？”

　　王恒潇自然是一个劲的点头，双手插在口袋里，右手把玩着一根拇指长短的针。

　　来到了新疆地界，就能够看到许多少数民族了，在内地人看来仿佛外国人一样的维族人四处皆是，在火车站门口说着不标准的普通话，或是兜售自己的特产，或是拉客去旅店。

　　前世，王恒潇对维族人不是很感冒，心底有些稍微的反感，所以此时看到这些人，也没有好脸色。

　　王大国也对这些维族人有些忌惮，拉着王恒潇一言不发的朝着汽车站走去。

　　从这里坐车回家，还要大概七八个小时的车程。

　　“师傅，两个人去硕兴县！”

　　开车的师傅是个中年汉族人，急忙帮王大国接过行李放在班车的行李架上，道：“好，你们先上车，等下人满了就走，很快的！”

　　火车站附近的汽车站，自然是人多得很，而且都是来自各个地方的人，很杂。

　　王大国亲自将自己的行李放上去，才放心的和王恒潇坐在座位上，并且付了车费，两个人一百块。

　　这个年代，还没有很正规管理很严格的车站，特别是新疆这样偏远的地区，跑车的人都是自己拉人，自己收钱的，很少的会去车站买票，一个是费时间，另一个是司机师傅也不喜欢，让他少赚了那么一点钱。

　　“在车上睡哈儿，就到屋里了。”

　　王大国坐在座位上，疲惫地说道。

　　旁边的王恒潇把把自己的小书包打开，依旧拿出一本书看起来。

　　车里陆陆续续地上来许多人，大部分都是维族人。

　　维族人常年吃羊肉，身上的味道不是很好闻。王恒潇的前后都坐的是维族人，最无法忍受的是有人脱了鞋，那个味道顿时就有些呛鼻子。

　　王大国皱了皱眉头，也没说什么，这样的情况，在新疆非常的常见。

　　南北疆贯穿的长途客车上，大部分都是少数民族。这不是夜班车，还好一些，如果坐夜班车，也就是卧铺车，那些少数民族都会脱鞋睡觉，整个车内都没法站人。

　　想不通他们自己是怎么忍受的。

　　不一会儿，王大国就睡着了，三天三夜的火车，真的很疲惫。

　　王恒潇看着书，迷迷糊糊地，也睡了过去，毕竟是小孩子，精力不是那么的足。

　　不知过了多久！

　　一阵吵闹喧哗声吵醒了王恒潇父子两。

　　“把你，们，的，钱，都拿出来……”

　　听到这一句断断续续的不标准的普通话，王恒潇顿时脑袋一个激灵，清醒了过来。父亲王大国也迅速清醒过来，一把将王恒潇挤到里面去了。

　　车里此时已经乱作一团，司机被一个大胡子用一把小刀指着脖子，将车停在了路边戈壁滩，另外两个拿着两根钢筋，守在门口，还有两个人拿着一个麻袋，走那头走过来，一个一个的搜身，搜寻值钱的东西。

　　王恒潇皱起眉头，嘟囔道：“倒霉，上辈子三十年都没遇到这样的事情，现在却遇上了。”

　　前世，王恒潇在新疆长大，外面的人对新疆的印象就是乱，危险……可是王恒潇每次遇到这样的人都会反驳一遍，自己在新疆生活二十年，都没遇到那种事情，何来的危险？

　　可是现在，王恒潇相信了。

　　这里已经出了吐鲁番很远，是一片戈壁滩，远处依稀可以看到一座座山脉。

　　路上时而经过一辆辆的客车，或者是火车。这条路是国道，贯穿新疆南北，过路的车是非常多的。

　　可是过路的车再多，也不会有人过来救他们的。

　　“啊……我的耳环……”

　　“这个项链是假的，不值钱……”

　　两个维族人满脸的暴虐，一人拿着麻袋，一人拿着一把尺长的刀，一个座位，一个座位的挨着抢，而且是专门抢外来的汉族人的东西，同样是的维族人，他们不抢。

　　前面几个女性被强行扒下来耳环和项链，耳朵上都带着血，衣服也被略微是撕开，抢走了里面的钱财。

　　“啊……”

　　一声惨叫，吵闹的车厢内顿时安静下来。

　　一个反抗的中年男子被那个拿刀的维族人一刀捅了肚子，鲜血直流，倒在椅子上。

　　“谁不听话，我就杀他……”

　　那个拿刀的维族人也很紧张，手中的刀子上还流着血，面部抖动地对着车厢吼道。

　　“怎么办？”

　　王恒潇此时也很紧张，现在自己还是一个小孩子，耍些小聪明还是可以的，可是对付这样的穷凶极恶，不讲理，动辄就是动刀杀人的恶徒，是没有办法的。

　　唯一的办法就是用更强的力量上去打倒他们。

　　可是王恒潇现在不具备这样的能力。

　　手腕活动，拿出了一把银针，是李师傅给他的那一套，王恒潇手指捻动，一根一根的摩挲着。

　　“把，你们，的钱，拿出来……”

　　很快，两个维族劫匪来到了王大国父子两身边，一把小刀直接对着王大国，那把刀还在滴血，目光扫视全身。

　　那个麻袋抖动一下，丁玲哐啷的，显然是装了不少之前的东西了。


第四十三章 银针

　　在内地人看来，新疆这里就等于是国外一样的地方，这里是混乱而危险的，这里的人都是愚昧不开化的，只懂得骑马放牧的。

　　王恒潇记得，前世从新疆出去上学，内地的学生会问：你在新疆是不是骑马去上学？

　　对诸如此类的问题，王恒潇都会很无奈，或者是直接无视。

　　可是如果是这一世，有人问他，新疆有危险吗？

　　王恒潇可能不会回答的那么理直气壮地说没有，可能会说，有那么一点点，要看运气。

　　此时，王恒潇就自认运气不好。

　　“钱拿出来……”

　　那满脸凶狠的维族人瞪着王大国，看到王大国的动作踟蹰，似乎内心激动，握刀的手腕有些颤抖。

　　王恒潇坐在里面的座位上，双眼紧紧地盯着这个维族人，可以看出他的情绪是很激动的，甚至可以说是失去了理智。

　　突然！

　　王恒潇看到他的眼中闪烁了一丝凶光，嘴角狰狞的抽搐了一下，然后手臂就抖动起来。

　　他要出刀了！

　　他要对父亲出刀了。

　　王恒潇刹那间就判断了出来，两只手迅速从口袋抽出来，两只手中都握着四根银针，手腕一抖，尽自己最大的力量将两手之中的银针甩了出去。

　　点点银光在小小的空间之中闪动了一下！

　　那维族人似乎是耐心被消磨的没有了，所以看到王大国磨磨蹭蹭地掏钱动作，就突然失去理智的要动刀，刀子刚刚伸出，两道点银光就来到了他的眼前。

　　嗤嗤……两声微不可闻的声响响起……

　　接着这维族人就发出一声声嘶力竭的惨呼：“啊……&*……%……”伴随的还有几句听不懂的话语，想来是骂人发泄疼痛一类的。

　　他身边的同伴也一直处于情绪高度紧张的状态，一有动静，就从腰间抽出一把刀，可是刀子还没拔出来，几点银光也来到了他的眼前。

　　再次嗤嗤几声微响！

　　这维族男子也一声惨叫，双手捂着自己的眼睛。

　　两人的眼睛都被两根银针没根而入，这种刺痛让他们发狂！同时，他们的胸口也中了两根银针，越是发狂，就越是激起血液循环加速，心跳加速，心脉越会迅速的衰竭。

　　眼睛被刺瞎，两人都迅速的冲着周围胡乱攻击，两把刀砍在了椅子上，将椅子砍出几道口子，周围的人都惊慌的躲开，一时间乱作一团。而那边前面守门和威胁司机的三人急忙大喊：“都老实点……”

　　他们不知道发生了什么事，可也知道他们的两个同伴肯定是遇到袭击了。

　　嘭……

　　王大国是两个眼睛被刺瞎的维族人的主要攻击对象，幸好王恒潇动作快，用自己的小书包挡了两下，两把刀把小书包砍出了两道口子。

　　这时！

　　那两人突然停下了动作，嘴里吐出一股股鲜血，身体变得软了下来，倒在了地上，浑身抽搐了几下，就失去了动静。

　　心脏已经停止了跳动。

　　“艾买提……”

　　“卡尔江……”

　　那边那个提着钢筋的维族人大喊两人的名字，可是没人回答。

　　“大家别慌，现在他们就两个人，我们一起上去，把他们抓住……”

　　车厢里，一个年轻人大喊了一声，身先士卒的冲了上去，手里拿着一根从上面找到的木棍。

　　其他人此时都惊呆了，两个人正在抢劫，莫名其妙的就倒地死亡了？

　　大家都看到了希望，听到有人喊着反抗，顿时都被激起了情绪，十几个男子一起冲了上去！冲上去的，都是汉族人，剩下的维族人，都坐着没动。

　　王恒潇父子两也坐着没动。

　　两个维族劫匪的死亡，就轰动不小了，王恒潇可不想出风头。两人刚好抢劫到王大国这里就死了，肯定有很多人会怀疑什么。

　　人，是不会无缘无故的死亡的。

　　乘着混乱，王恒潇悄悄的跳下座位，去把那两人身上的八根银针拔了下来，强忍着恶心的感觉，可是回到座位上，还是忍不住吐了两口。

　　王大国看的目瞪口呆，没想到，这两人是自己的儿子杀死的？

　　一巴掌就拍在王恒潇的脑袋上：“你娃儿胆子大的很？杀人你也敢？跟哪个学的？”

　　王恒潇喝了口水漱口，不满地道：“爸，他们是坏人，刚才要拿刀砍你，我不想你受伤。”

　　王大国一听，沉默下来，摸了摸王恒潇的脑袋，舍不得责骂了，还是狠狠地道：“以后不准干了，晓得吧？”

　　王恒潇急忙点头：“哦……我晓得了。”

　　儿子杀人了！

　　王大国紧张的很，前面的混乱还没停，十几个人涌上去，三个维族人根本扛不住，此时被打翻在车内，一群人上去拳打脚踢的，女人的尖叫和咒骂声充斥耳间。王大国将王恒潇紧紧的护在里面，用衣服挡住头，似乎这样就能避免被发现。

　　过了足足十几分钟，车里才安静下来。

　　“大家安静，事情都过去了……师傅，麻烦你开车到最近的派出所去，把他们都送到警察手里……”

　　那个最开始发起反击的年轻人大喊着说道，身上有些狼狈，衣服被打破了几个口子，额头也流着血，冲锋陷阵显然是危险的。

　　不过那三个劫匪，被众人狠狠的打了一顿之后，用绳索五花大绑的捆了起来，绑在车门前的横杠上。

　　司机师傅点点头，这样的事情，他是包不住的，死了三个人！

　　可是大事情。

　　开始被劫匪捅了一刀的那个人此时也死在了车上，王恒潇本来是想要去救一救，那么大的伤口，就是流血都能致命的。可是父亲王大国哪里敢让他出面救人，躲都躲不及。

　　车内的一些维族人小声的用维语议论着什么，其他人都没听懂。

　　那个年轻人来到王大国身边，蹲下来，看了看两个维族劫匪的尸体，发现都是眼睛被利器伤害，然后口吐鲜血死亡。

　　抬头看了王大国一眼，道：“大叔，这两个人是你杀的吗？”

　　周围的人都看过来，这两人莫名其妙的双眼被攻击，然后发狂的四处乱砍，接着就倒地死亡了。

　　可以说，这件事很诡异。

　　几乎所有人都莫名其妙的。

　　可是刚好就是来到王大国这里抢劫的时候死了。所有人第一时间就是想到了是王大国出手的。

　　王大国前后都是维族人，他们不可能出手对付维族劫匪的，除非是维族警察，如果是警察早就站出来了。

　　“呃……”

　　王大国楞了一下。


第四十四章 活人有什么好看的

　　有那么几个坐在旁边的维族人看到了王恒潇小小的声音在那两具尸体上摸索了一下，可是都没有往那方面想。

　　王恒潇父亲王大国一愣之后，就急忙摆手，有些语无伦次地道：“不……不……不是的……我没杀他们……和我没关系……和我儿子也没关系……”

　　那年轻人微微一笑，咧开嘴，衬托出额头上的伤势，以及身上的狼狈，倒有几分壮烈的架势。

　　看王大国一副老实本分人的模样，以及身边坐着的小小的儿子，还真的没有杀人的样子。

　　“呵呵，那是我看错了，对不起了大叔……”

　　年轻人也是个懂事的人，没有一味的追根究底，对司机喊道：“师傅，快些去派出所，我们都还等着回家呢。”

　　司机师傅答应一声：“好嘞，我也想快点。”

　　年轻人和几个小伙子招呼一声，将两具尸体搬到了前面去。

　　所有人都没敢看，包括那些维族人。毕竟过于血腥了。

　　王大国也捂着王恒潇的眼睛，不让他看，却是忘记了，这两人就是自己儿子杀的。

　　王恒潇此时急忙的揉着双臂，刚才瞬间发力，八根银针一起射出，要瞄准眼睛，还有心脉，都是极其有难度的，而且还要有很大的力道。他小小的年纪，已经是透支了，双臂此时一直都在刺痛，筋和骨以及肌肉，有些微的抽搐。

　　这一下，是上了筋骨了。

　　小胳膊小腿的，不适合太过劳累。

　　一双眼睛看了看父亲，又看了看那个年轻人，好像那个年轻人不是普通人的样子。

　　班车看到了一个派出所，立马引起了轰动！

　　死了三人！

　　可是大案子。

　　车上所有人的人都被带下来询问了一遍，特别是所有的维族人，都被隔离开单独询问，记录下了所有的口供。

　　王恒潇和父亲王大国是一起被被询问的，这个派出所的人除了两三个维族人，其他的都是汉族人，对他们也比较友善。

　　此时，王恒潇看到了那个年轻人，两个护士在给他的额头上药，而他的身份也明白了！

　　也是一个民警。

　　这个年代的许多民警都是非常的年轻的，大多都是中专毕业就加入了民警队伍，年纪不大，一般就是十七八岁。这个年轻人顶多也就是二十岁的样子。

　　“于文成同志，这次真的是谢谢你了，你立了大功，救了一车的人，没有让犯罪分子逍遥法外。”

　　一个中年警察对那个年轻人说道：“我已经被这件事上报到自治区公安厅，上面会对你嘉奖的。”

　　这个年轻人叫做于文成，显得有些激动地道：“没什么，这是我应该做的工作，我是人民警察。”

　　王恒潇的耳朵非常的灵敏，相隔二十几米，还有虚掩着的门，可也听的清清楚楚，不由地不屑地瘪瘪嘴。

　　做笔录的民警也是一个小伙子，看到王恒潇可爱的脸上露出瘪嘴的表情，顿时笑起来，道：“大叔，这小弟弟真可爱。”

　　王大国急忙将王恒潇搂紧了一下，生怕自己的儿子被注意到，然后被追查倒是杀人凶手什么的，嘴里笑道：“这娃儿平时调皮的很，就是怕你们警察，呵呵……”

　　王恒潇心道，我才不怕警察。

　　“大叔，那你能回忆一下，当时那两个歹徒在你和小弟弟的跟前，怎么突然受伤了？”民警很好地的问。

　　这个是这个案子的关键，也是瞒不住的，整个车上几十个人都看的清清楚楚，两个大活人突然就受到了致命的伤害，双眼被锋利的东西刺瞎，可能是如针或者是钉子一样的东西。而眼睛上的伤势却不是致命的，致命的伤害是不知道怎么回事，心脏停止了跳动。

　　这只是刚才短短的检验结果，具体的详细报告，要等待，他们这个小小的派出所只能做到这样的地步，更进一步的结果，要等上面更高的机构去检验。

　　“呃……”

　　虽然早就做好了心理准备，可是王大国还是稍微的紧张了一下，做出回忆的表情和姿势，道：“我也不知道，当时他们要我把钱拿出来，拿着刀指着我，我正在掏钱，两个人突然就发狂了，拿着刀要砍我，我就用我儿子的书包挡了一下，你看着书包都砍了两道口子。”

　　想起当时的情景，王大国的确是心有余悸，两把刀就在他的面前，如果不是儿子的书包给自己挡了一下，说不定就真的交代在车上了，和那个倒霉蛋一起去见阎王了。

　　民警看了看书包上的两道被利器割开的口子，在笔录上记录了下来，所长交代过，任何一点细节都不能放过，全部记录下来。

　　……

　　在北京，林德双和六子带着巴尔夫，普尔的，沙德三人回来圆满的完成了任务。

　　除了普尔的和沙德已经奄奄一息之外，其他的都完成的比较完美。这样的结果在他们这一行之中算是比较好的了。平时去执行逮捕任务，一般都是带一具尸体回来，很难带活口回来。一个是对方的实力也很强大，打起来不可能不伤，不死。另一个就是对方也不会让自己活着被你抓到。

　　“小双子，小六子……你们回来了……快来……我检验出上次你们带回来的那具尸体的死因了……”

　　他们刚刚回到国安局，就被一个白胡子老者拉着不停地道：“真的是非常精妙的手法，用一根针就断绝了比牛还壮的一个俄罗斯人的心脉。”

　　“小双子，你认识这个人？下次能不能给我引见一下？这样的针法，整个华夏可能都找不到了……”

　　这个老者不是国安局的人，可是辈分却不是一般的高，算起来，是林德双的爷爷辈儿的。

　　林德双是这个老者看着长大的，从小就是小双子，小双子的叫，此时林德双已经是三十岁的人了，并且是化劲高手，在国安局内也是小有身份的人。可依旧被如此的叫着……

　　六子吭哧一声，差点笑出来，虽然听到好多次了，可是六子依旧觉得好笑，以至于每次都忽略了自己小六子的称呼。

　　对这个爷爷辈儿的前辈，林德双不敢说什么过分的话，只能应承下来，道：“张爷爷，那个都是死人了，您别去管了，随便写个报告就是了。您老人家帮我看看我这次带回来的三个人……”

　　“你带回来的不是三个活人么？活人有什么好看的……”

　　张爷爷的话顿时让林德双和小六子都无语了。


第四十五章 五天之内必死！

　　林德双和六子都苦笑了一下。

　　六子低声道：“张爷爷，这回我们带回来的三个活人，可是有两个是快死的。一直到现在都没死……还有，他们一直都睡不着觉……不是他们不想睡觉，而是他们睡不着，他们说是有人给他们用了巫术。”

　　“巫术什么的肯定是不存在的，张爷爷难道不想查看一下，他们是被人用什么手法给弄成这样的？”

　　这一点，林德双和六子都很好奇。

　　当日，王恒潇用几根针让经过严格训练的国际顶尖特工沙德和普尔的，以及巴尔夫都睡着了。

　　让他们轻松的把他们都抓了起来。

　　随后，他们就急忙下车带着三人回到了北京。

　　可是几天来，不论是强壮如北极熊的巴尔夫，还是达到了普通的顶尖特种兵水准的沙德，都无法入眠。

　　“哦，我很累，我想睡觉，可是我的精神很好，我的脑袋停不下来，我睡不着……你们对我做了什么？该死的……如果你们要杀我们，就直接杀了我们……”

　　普尔的有些抓狂的话还在林德双的脑海里旋转。

　　让普尔的这样的人都有些精神崩溃，可见这一招对他的作用之大。

　　这非常的有利于他们审讯，他们很快的就从三人嘴里得到了消息，他们这次是直接奉了总统的命令前来中国执行任务的，实际上三人当中只有普尔的算是正式的俄罗斯克伯格的顶尖间谍，世界各国都出入过。

　　巴尔夫和沙德都是他们从国际佣兵之中挑选雇佣过来的。

　　目的就是来中国川南之地寻找一个古墓，随后带出三样东西来。

　　可是，林德双和六子只拿到了两样东西，是从王恒潇手里拿到的。一把青铜小刀，一个三脚酒杯，也是古代之物，初步估计，都是汉代之前的东西。具体的作用，不论是林德双和六子，还是巴尔夫三人，都是不知道。

　　普尔的只是执行任务。

　　克里夫斯基，也是执行这个任务。

　　林德双和六子很无语的明白，他们两个身经百战的国安局高手被一个小孩子耍了一回，被王恒潇中途拿走了一件东西。

　　根据普尔的的供词，第三样东西是一个木盒，木盒里面的东西他们都没看过。

　　当然！

　　既然已经被王恒潇拿走了，林德双和六子都不好意思去追回来，直接在报告上写明被普尔的三人通过特殊途径将一件东西送回国了，无法追回。

　　不过，两人都在心底里对王恒潇这个六岁多的小孩子起了戒心，可不能小看小孩子。

　　让普尔的这样崩溃的手法，林德双和六子，以及国安局的领导，都非常的感兴趣。如果掌握了这样的手法，就能够迅速的从特工在嘴里掏出需要的东西。

　　林德双和六子是不会把王恒潇供出来的，只是说被路上的一个老中医下针弄成这样的，事后也找不到这个人了。

　　王恒潇如此小年纪，而且很反感政府机构的各种约束，林德双不会强迫他卷入这里面的是是非非，更别说还有李师傅在一边虎视眈眈。

　　找这位张爷爷来研究一番，就是不错的注意。

　　“哦？”

　　张爷爷果然来了兴趣，双眼放光，道：“还有这等神奇的手法？不让人睡觉？”

　　传说中，古代的顶尖中医已经洞彻了人体一切奥秘，可以通过针灸和药石来达到除了让人长生不来之外的任何目的。

　　死亡是自然规律，这是无法逆反的。

　　除了逆反死亡之外的其他的目的，在针灸和药石飞辅助之下，都是可以做到的。

　　让人无法睡眠，一直保持精神亢奋，无疑就是其中的一种手段。

　　“快带我去看看。”

　　张爷爷有些迫不及待。

　　林德双和六子当下引路，将张爷爷带到了国安局专门关押一些特殊犯人的牢房。这里的牢房都是通体的合金，一般的钢铁在这里都是靠不住的。

　　二十年前，这里还是钢铁牢房，可是有一次关押一个滥杀无辜的国术高手，那人一身实力已经达到顶峰，深通清末时期郭云深的半步蹦拳，一步一拳，硬生生地将这牢房打碎。最后集合国安局的十几个高手才将之击毙当场，最后也损失了三位化劲高手，让国安局元气大伤。

　　所以，就专门特质了五六间特质的合金牢房，普通导弹都无法打穿。

　　看门的人都是特种兵调过来的。

　　林德双和六子打开门，通过窗户可以看到里面坐着的普尔的。

　　此时普尔的早就没有了几天前的气色，不仅仅是在车上被林德双一拳打的差点死于当场，更加的是精神一直都处于亢奋的状态，并且无法入眠，身体却是疲惫之极，面孔阴霾，眼窝深陷，眼睛布满血丝，短短的几天时间，整个人都瘦了一圈。

　　咳咳咳……还轻声的咳嗽了几声，显然是体内伤势依旧存在。

　　张爷爷看了两眼，额头上的皱纹挤在一起，低声道：“这人活不了五天！”

　　“啊？”

　　六子惊奇地道：“张爷爷为什么？我们送他去了军区最先进的医院做了全面检查，除了有些内出血，其他的都还好，说他的身体底子很好，这样的伤势能够自动痊愈。”

　　“哼……”

　　张爷爷冷哼一声，道：“那些仪器能检查出什么？不过是一些西方的说法，动不动就是解剖……”

　　“下针之人的手法非常的高明，连我都看不出什么来，只是能够看到，这个俄罗斯人身上的精气神快要消耗完了，一旦精气神耗尽，就是死亡之时，按照这个时间算，最多坚持五天，他必死。”

　　张爷爷具体的名字，很少有人知道，可是许多人都知道，他是经历过中国的大部分的动荡时期的，从革命初期就加入革命队伍，跟随几代领导人，是真正的几朝元老，给几位最高领导人都看过病的真正的御医。

　　没人怀疑他在自己的领域之中的话的权威性。

　　一眼就看出普尔的身上的精气神之气在迅速消耗，可见眼光之高明，绝对不下于王恒潇。

　　“那张爷爷……您能治疗吗？”

　　林德双急忙问道。

　　普尔的三人对他们是有作用的，能够了解对方的一些实力和布置，对他们很有帮助，可不能几天就死了。


第四十六章 西北事件

　　“你们两个小子，给我说说，到底是谁下的手？这样的手法，我也是第一次见到……”

　　张爷爷显然是来了兴趣：“我是治不了的，除非是下手的人亲自来解除。针灸之法，博大精深，每一个细微才差距，都会造成结果的不同。”

　　“上次小双子回来，我就看出你受过重伤，然后被救治了过来！并且帮助你突破了境界，刺激浑身血脉。小双子，你一直瞒着我那人是谁，我也不逼你，我这一把老骨头了……”

　　上次，林德双回来的时候，张爷爷就看出了他身上的气血有人为刺激催动的痕迹。

　　林德双讪讪一笑，这事儿不是他有意隐瞒，实则是有些不可思议，如果不是发生在自己的身上，他是绝对不会相信的。

　　一个六岁的小孩子治好了自己垂死的伤势，还用几根银针帮助自己突破了？

　　传出去，是会引起大麻烦的，起码那个小家伙是会有大麻烦的，搞不好会从此失去自由，被切片的危险都是有的。

　　“呵呵……张爷爷，我们是真的没找到那个人。”

　　林德双急忙解释道：“可能是这三个俄罗斯人惹到高人了，所以才会这样。至于我的伤势，这是川南山区的一位老中医给我治好的。那位前辈不喜欢外面的世界，不喜欢被打扰，所以我立下誓言，不会宣扬出去。”

　　“张爷爷您就别逼我了。”

　　张爷爷今年的年龄，据说有一百多岁了，传说是张仲景的后人，乃是中医世家。

　　“好吧，我不逼你，把这三个俄罗斯人，给我带回去研究一下吧。”

　　张爷爷看向里面的普尔的，有些兴奋地说道。

　　有人看透了人体本质，直接针对人体的精气神来作用，这是张家祖先张仲景都不曾达到的高度。张仲景对药石的研究最是透彻，对人体和行针之道不是那么的高明。张爷爷继承的本事也就是对药石的使用。

　　一些普通的药材，在他的手上经过特殊的手法处理，或者是特殊的服用方法，就有比较神奇的作用。

　　晚年时期，张爷爷就开始对针灸和养生开始有兴趣。

　　练武有两个方向，一个是技击，乃是练劲道。另一个就是养生，纯粹的搬运气血，温养身体。

　　张爷爷百岁高龄，可是一身气血依旧如四五十岁一般，乃是养生之道的一种极限，不出意外的话，还能活几十年。

　　这几个俄罗斯人被人用特殊手法不停的宣泄他们体内的精气神。

　　高明的有些惊世骇俗。

　　此人可以说能够不着痕迹的杀任何一个人，没有如张爷爷这般的高明眼睛，都看不出来痕迹。

　　平常的中医都还停留在号脉的水准上，哪里看得出一个人的精气神是否被动了手脚？更别说那些只会用仪器，借助外物的西医了。

　　“张爷爷，这事儿，我说了不算，你去问我老爸。”

　　林德双笑道：“这三人是犯了大案子的。没我老爸的允许，谁都提不走。”

　　张爷爷点点头，道：“好，我这就去找你老爹，这小子敢不听我的话，我就收拾他。”

　　林德双和六子都汗颜，林德双的老爸是国安局的局长，类似于明朝时期的东厂总管，是整个国家之中隐性权力最大的一位。在张爷爷的嘴里却是一位小子……

　　林德双隐隐的有些后悔推到老爸身上了，老爸被这位前辈找了麻烦，到时候自己也少不了倒霉。

　　这时！

　　秘书进来，道：“林队，新疆那边来了电话，今天有一辆从吐鲁番去库尔勒的班车被五个维族劫匪劫持。现在已经解救了出来，死了一个乘客，两个劫匪当场死亡。”

　　“劫匪的死亡很离奇，是莫名其妙的死亡的，双眼被利器刺瞎。”

　　秘书是一个年轻的姑娘，别看年纪最多二十一二岁，可是却不是好惹的，手上的拳头至少打了十几个京城的纨绔子弟。

　　不过，对工作却是异常的认真。

　　林德双奇怪地问道：“噢？查清楚劫匪的身份了吗？是普通的劫匪，还是西边的那些人搞出来的？”

　　“暂时还不清楚，事情是今天上午发生的，下午就解决了，传到了新疆自治区，然后传到了我们这里。”

　　秘书一本正经地说道。

　　“哎，西边最近几年不太平……我看，还是专门在那边设置一个办事处，把那些捣乱的人狠狠的收拾。”

　　林德双低声说道。

　　最近十几年，西边的事情就一直没停下过，不是这里小规模的冲突了，就是那边一些少数民族被鼓动暴动了。

　　六子对这事儿比较赞成，道：“林队说的对，你给局长建议一下，他肯定会同意的。”

　　……

　　王恒潇和父亲王大国此时已经出了派出所，和所有的乘客一起上车重新踏上回家的旅途。

　　“呼……”

　　车子重新开动的时候，王大国才松了口气，手臂还紧紧地搂着儿子，生怕儿子从自己身边溜走。

　　“你娃儿胆子好大，以后莫要做这样的事情了，晓得吧？老老实实的，做个听话的娃儿……”

　　王大国低声对王恒潇告诫地说道。

　　今天的事情实在是让老实本分的王大国惊吓坏了。

　　王恒潇此时刚刚把手臂按摩的恢复了过来，不再刺痛，要完全恢复过来，还需要一段时间。

　　听到父亲地花，王恒潇很乖巧地点点头，道：“我晓得了，那些人都是坏人，他想砍你，我就拿针射他。”

　　“不管他们是不是想砍我，以后都不准做这么危险的事！记到了……”

　　王大国听王恒潇还狡辩，点着他的脑门，很严肃地说道。

　　王恒潇连忙点头，不再多说。

　　对父亲，他前世一直都不曾有过多少反对，父亲对他的要求也一直没有多少，最主要的就是要他自己好好的……

　　想到此，王恒潇小小的眼眶有些红润了，将小脑袋扑进了父亲的臂弯里。

　　迷迷糊糊的，王恒潇抱着父亲的胳膊睡了过去。

　　做了许多梦，梦到了前世的自己许多的经历，梦到了老家那个坐在门槛上双手捧着下巴的小丫头。

　　哧……

　　一声刹车！

　　车子停了下来，王恒潇被父亲摇醒了。

　　“莫睡了，我们下车了……这哈儿回去刚好赶上吃夜饭。”

　　父亲王大国的话很高兴。

　　几天的旅途，就要到家了，这是兴奋的事。而且接回了儿子，一家人有团聚在一起！

　　幸福，就是如此的简单。

　　没有过多的要求和需要，只是健健康康地一家人在一起。

　　王恒潇一个激灵就清醒了过来，车门打开，一股冷风吹进来。

　　一起下车的还有几个人。

　　而那个在车上第一个反抗劫匪的年轻民警，也一起下了车。


第四十七章 西北的乡下

　　“呵呵，大叔，你们也在这里下？”

　　年轻民警主动和王大国打招呼，伸出手，还想逗弄一下脸蛋红扑扑的王恒潇，被王恒潇躲了过去。

　　王大国笑道：“是啊，我们家就在这里。”

　　这里是硕兴县下面的一个乡，叫做和惠乡，镇都算不上，根据王恒潇的记忆，这个年代，这个乡总共只有不到一万人。

　　而整个硕兴县，下辖五个乡，两个镇，总人口不过十万人左右。

　　这样的县，在南疆算是中等规模。

　　“哈哈哈……太好了，我就是在这里工作的，今年刚刚分配到这里派出所的……我叫于文成……”

　　年轻人兴奋地介绍地说道。

　　从语气上，可以听出他是新疆本地人，应该是北疆的。

　　当年西部开发，从华中和华北地区迁徙了许多老百姓来到西部，这年轻人口气带着北疆以及中原地区的口音。

　　王大国稍微楞了一下，随即反应过来，笑道：“你好，我叫王大国，在砖厂工作，老家是四川的。”

　　“我老家是安徽的，我爷爷就来新疆了，我爸都是在新疆出生的。”

　　于文成似乎是将王恒潇的父亲王大国当做了故人，在车上还是同患难的，打开话匣子就说个没完。

　　“我们家在北疆伊犁那边，中专毕业就分到了这里的派出所……前段时间请假回家了一趟，刚刚回来，大叔我们也是有缘呀……”

　　这家伙还是个自来熟。

　　“砖厂那里我知道，等两天我有空了，去找大叔好好的喝几杯。你儿子很机灵呀，这小家伙不怕生……”

　　提到自己的儿子，还是个民警。

　　王大国本能的感觉到紧张，急忙道：“这娃儿就是这个样子，胆子大的很，谁都不怕。”

　　王恒潇狠狠地瞪了于文成一眼，心中的直觉告诉他，这家伙接近自己的父亲可能目的不是那么的单纯。

　　走了一段路，就到了大队的街上了，乡里的派出所就在前面，于文成一路上说个没完，把自己的情况几乎都说完了。

　　老爸就是警察，在伊犁那边的一个县城里当派出所所长，他原本的理想是读书，考大学，出去见见世面，可老爸和爷爷都不允许，让他继续当警察，而他爷爷则是当兵的，几十年前是随着解放军大部队入疆的，随后就扎根在了边疆，一直到十年前去世。

　　“哈哈，大叔，我到了……这几天我不停的坐车，累坏了……我先回去好好的休息一下，过几天就去砖厂你们家，哈哈……”

　　于文成指着前面的一排破旧的房子笑着说道。

　　那就是乡里的派出所，是一栋年龄有二十年以上的老房子改造的，就是在中间的门上挂了一个警徽，两边挂了和惠乡派出所的名字。

　　房子前是一片空地，上面四处还有牛羊粪。

　　王大国也笑道：“好，到时候你来就是了，我们那里热闹的很，都是我们四川的人。”

　　砖厂不远，距离大队就是一公里左右的路，走路就是二十分钟。每星期五在大队会有集市，砖厂的工人都会成群结队的来这里赶集，实际上没什么东西可以买，就是来凑个热闹。

　　于文成拿着钥匙，去打开派出所的门，对王大国和王恒潇父子两挥挥手，就进门去了！这个派出所，总共只有三个人，一个所长，两个民警，于文成就是两个民警之一。平时来了，可能都找不到人，因为所长和民警都出去办事去了。

　　三个人管上万人，而且还是少数民族和汉族的混居地区，琐事几乎是数不清的。

　　王恒潇从于文成的话里了解了他的很多事情，心中不由地对这个话很多的年轻民警升起一股佩服的情绪。

　　“在这里，偏僻，远，没有什么物质享受，是有一种精神在催动着这些人在这里扎根下来，一代一代……”

　　和于文成分开，王大国才放松了一些，拉着王恒潇快步朝着砖厂走去。

　　现在的这些路，都还是土路，这里是大队，是整个乡的中心，稍微好点的是，附近的一截路扑了一些石子，灰尘不是很多。

　　远处就可以看到砖厂烧砖的窑中间立着的高大烟筒，足有二十米高，方圆几公里都能够看到，除了冬天，平时都是冒着烟的。

　　冬天，就是砖厂的休息时间。

　　所以王大国才有时间去老家接儿子回家。

　　老妈现在可能就是在家闲着，没事带着两岁的妹妹串串门。

　　很简单的生活，也是很舒适的生活。

　　前世，王恒潇一直就是非常的怀念这段时间的生活。此时想到马上就要到家了，马上就要见到母亲和两岁的妹妹，心中一阵激动，拉着父亲的手都有些颤抖。

　　近乡情怯，虽然这里不是故乡，可是家之所在，就是归乡之处。

　　“呵呵，你妈肯定都煮好饭了，就等我们回来。”

　　王大国步履轻快。

　　王恒潇露出笑容。

　　不出二十分钟，就来到了砖厂，一路穿过放置烧过的红砖的广场和砖窑，以及放置土砖的广场，最东边靠近戈壁滩的地方才是砖厂的工人住的地方。一排排低矮的土砖房很有规律。王恒潇的家是最东边那栋最好的房子，是三年前砖厂的厂长走了之后留下来的房子。厂长走了，砖厂就成了乡政府的。

　　这栋房子是典型的川蜀之地的户型，因为原来的厂长就是四川人，距离王恒潇的老家不远，和王恒潇家里的关系很亲近，所以走了之后才会把这栋房子留给他们家。

　　这一点，王恒潇的赵家大伯很是嫉妒。

　　赵家大伯，据说是三代之前和王家有直系的亲戚关系，所以王恒潇喊大伯。几年前，赵家大伯带着妻子和两个儿子，和王大国一家，一起从老家出来，直接坐火车来到新疆。

　　王恒潇记得父亲和赵家大伯都给自己讲过当年的经历。

　　两家人，一共七口人，下了火车，不知道去哪，因为都是第一次来新疆，于是就将身上的钱买了最远的汽车票，就来到了硕兴县，本来是想去县城，可是钱不够，司机就让他们两家人在和惠乡下了车。于是就在这里扎根下来，至今就要有五年了。

　　“撇娃儿……”

　　到家里这边的时候，天色已经完全黑了下来，王恒潇还是能够看到家门前立着的一大一小的两个人影，还有母亲的呼唤。


第四十八章 小时候的家

　　母亲就如王恒潇记忆中年轻的样一样，个子不高，稍微有些胖，脸上总是时不时的带着一些焦急，此时明显是焦急丈夫儿子还没回来。

　　母亲和外公一样的急性子，一出事情，就着急，一着急，就会哭。当年父母结合，外公家是很反对的。父亲比母亲大八岁，在那个年代，算是比较不合适的了。而且当时父亲家里真的是一贫如洗，家里的米缸都时常是空的。

　　“妈……”

　　王恒潇站在父亲身边，喊了一声。

　　两年没见儿子，母亲显然很激动，上前来双手搂着王恒潇，一下笑起来：“嗯……冷不冷，快进屋里来，还没吃饭嘛，我下午炖了鸡肉和排骨，在锅里好久了，就等你们！”

　　对儿子的病情，只字不提。

　　母亲家里五兄妹，母亲是排行第二，和三姨都没上过学。所以似乎是不懂得多少大道理，只是希望自己的亲人和家里都好好的，对于不好的事情，不愿意提。

　　王恒潇记得，前世回来新疆之后，母亲就给自己定下了规矩，就是永远不能回老家四川。说是那里和我们家相克，王恒潇未出世前，有个哥哥，两岁的时候生病去世了。到了王恒潇回老家的时候，也生病差点抗不过来。

　　母亲一提到老家就会怕。

　　用母亲经常说的话就是，在老家都是把眼泪流干了的，提起老家，全都是伤心事。

　　老爸则是顺手牵起了妹妹的小手，四人走进了屋子里，一股热气扑面而来，炉子烧的红红火火的，一个热浪扑向四周，上面有一口锅，里面炖的鸡肉和排骨，咕咕咕的冒着白色的热气。

　　打来热水洗了脸，母亲已经将鸡肉和排骨都盛了出来。

　　老爸牵着两岁的妹妹的小手，指着王恒潇笑道：“幺女儿，来……喊锅锅……”

　　其实，是哥哥……只是川音说出来，就是锅锅！

　　妹妹也和王恒潇前世小时候的记忆中一样，头上用两根红绳扎着冲天辫，红发还比较稀，也是微黄色，看着王恒潇，有些怯怯，脸蛋红扑扑的，轻声喊道：“锅锅……”

　　王恒潇笑了起来，从口袋里拿出几颗水果糖，塞到妹妹的手里，道：“哎，妹妹乖！”

　　记得，老爸曾和自己说过，三四岁的时候，自己在新疆砖厂里和其他的小孩子玩儿，经常打架，自己就一个人，所以打不过别人家两三个孩子的，于是回来哭着说，别人都是几个娃儿，打我一个人，我都打不赢人家。

　　于是，就有了妹妹。

　　是专门要的一个妹妹，当时妹妹出生的时候，老爸联系了东边的部队上的一个领导，那个领导想要领养一个小孩子。老爸说，如果出生的是个弟弟，那就交给部队的领导去抚养，如果是妹妹，就自己养。

　　幸好，是个妹妹。

　　儿子，在这个年代就是负担的象征，要养大，要培养，要读书，要找媳妇，要修房子！女儿就很好养了，养大了，嫁出去就是了，没有丝毫的负担。可也有些老一辈觉得养女儿是亏本，因为是给别人家养的。

　　母亲说小时候，在老家外公有时候生气骂她们三姐妹的时候，是这么说的，读书，读书干撒子，长大了还不是去给人家屋里煮狗饭！

　　养儿防老，养女赔本。

　　总之，父母抚养子女都是不容易的。

　　妹妹从小就一直跟在自己后面，砖厂里就七八个小孩子，没事就四处跑，这里能玩儿的地方还是很多的。

　　沙包，土坑，戈壁滩……

　　吃饭的时候，母亲一直不断的给自己碗里夹鸡肉和排骨，一只鸡的两根鸡腿都放在了自己的碗里。

　　“呵呵，在老家，你未爷给你煮鸡肉吃过米？我们小的时候，一年才吃的到一回鸡肉，好的肉还是给你幺舅舅吃了的，我和你两个夭夭，都只有喝点点汤……”

　　母亲不知道是开玩笑，还是提起了老家的事，说了这些。夭夭，就是姨姨的意思，母亲是五兄妹，两个舅舅，三个姨姨。

　　王恒潇急忙道：“未爷和未婆都给我煮过鸡肉和排骨来的。”

　　母亲点点头，沉默下来，开始吃饭。

　　妹妹眼馋地看着王恒潇碗里的两根鸡腿，王恒潇笑了笑，夹起一根鸡腿，放在妹妹的碗里，道：“多吃些，吃了鸡腿干，跑的快些……呵呵……”

　　妹妹开心地笑起来。

　　母亲和老爸看到哥哥关心妹妹，也都笑起来。

　　吃了饭，老爸就上床去睡觉了，做了几天的车，真的很疲惫。

　　在里面的小屋里，专门给王恒潇扑了一个钢丝床，靠着炉子的火墙，很暖和。母亲亲自送王恒潇上床睡觉，帮他脱衣服。

　　似乎，一切都是如此的理所当然，如此的温馨，如此的真实！

　　王恒潇躺在被窝里，妹妹站在门口，手里拿着电灯开关的绳子，脆生生地道：“锅锅，我关灯咯……”

　　王恒潇点头：“嗯，关嘛。”

　　啪……关了灯！

　　吱呀……妹妹将门关上出去和父母一起睡觉。

　　王恒潇躺在床上，精神出奇的好。

　　心中很是激动，他不知道自己这是在梦中，还是在现实中。

　　自己真的回到了小时候，真的将要重新经历一遍自己的人生……那么，自己能够改些什么呢？

　　想了很多，不知道什么时候睡去的。

　　第二天一早，王恒潇就醒了过来，被窝外面有些清冷，因为晚上炉子熄了的原因。

　　不过，王恒潇没有赖床，直接起床，轻轻的打开门，外面的屋子里，父母和妹妹都还在睡觉。

　　冬天，砖厂的人都没事，除了睡觉，就是打麻将，打牌等等的娱乐。

　　而且，这里的工人都是从四川那边过来的。因为当年建这个砖厂的老板就是四川人，建好之后就从四川老家带来了大批的工人，后来的几任老板都是如此，这里的工人也就一直是四川人。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，王恒潇好奇这么早会是谁过来，低声道：“哪个？”

　　“呵呵，撇娃儿撒，我是你大爹……”

　　王恒潇恍然，这是赵家大伯，在四川，大爹就是大伯的意思。想来是知道父亲和自己昨天回来，所以今天过来看看，串串门。在这西北之地，两家人是亲戚，平时都是互相扶持，互相帮助的。去年王恒潇治病花了那么多钱，有一小部分就是从赵家大伯家里借的。


第四十九章 迷茫的未来

　　西北的冬天是什么样的？

　　冷冽的风，干燥的气候！

　　王恒潇打开门，门口站着一个中年男子，面孔黝黑，身材有些臃肿，正是赵家大伯。王恒潇喊了一声：“大爹，这么早就起来咯！”

　　大伯伸出手，在王恒潇的脑袋上摸了一下，笑道：“是呀，过来看看你和你爸爸，老家好不好耍？看你娃儿的身体瓜好的样，你未爷没有亏待你哈。”

　　屋里，父母已经起床了，只有妹妹还赖在床上。

　　王恒潇给大伯端来凳子，道：“老家有个李医生给我开了一些中药，吃了才好起来的，原来去县医院都不管用。”

　　在王恒潇的印象中，这位赵家大伯就是一个胖胖的，嗓门大大的人，爱吹牛，爱忽悠，年轻的时候爱喝酒。

　　前两年在大队街上和几个山东人拼酒，有过一次喝二十二瓶啤酒的记录。

　　不过，整个和惠乡，有门有户的人，大伯都认识一些，也就是说，门路比较广，去年被厂长指派当了砖机上的领班，手底下管理者二三十个人，所以平时说话很有底气。

　　相比于大伯，王恒潇的父亲就是一个老实本分的人了，就是做自己的工作，上班下班，月底领工资，很规律。所以四五年后砖厂倒闭了，父亲一时间找不到事情去做，因为没有太多的门路。

　　父亲和大伯面对面的坐着，说着老家的事情。大伯一家当年和王恒潇一家一起出来，至今也没回去过，对老家还是很挂念的，虽然对老家的印象不好，没得吃，没得穿，没得花。可是大伯在老家还有一个老父亲，今年有七十高龄了。

　　王恒潇父亲在老家那几天，还专门去赵家那边看望了一下大伯的老父亲，留下了大伯让父亲捎带回去的五百块钱。

　　“他的身体还好，眼睛还是看不到，说话很硬朗，屋里都挂的腊肉……还留我吃了顿饭。”

　　王大国说起了大伯父亲的情况。

　　大伯有些唏嘘：“哎，我这几年也是没办法，不是的话，上个月就和你一哈回去了。”

　　大伯两个儿子，老大今年快二十了，老二也十五六岁了！都比王恒潇大很多。

　　已经在给大儿子张罗着找媳妇了。

　　在王恒潇的记忆力，也就是明年，大伯就会带着大堂哥回老家，然后找了一个媳妇带了过来。

　　“我看撇娃儿身体瓜好嘛，不像是得病的样子。”

　　大伯将王恒潇搂过来，抓着王恒潇的小手说道。

　　王大国笑道：“这娃儿也是有福气，县里的那个算命的张瞎子说他就是前两年有一坎，过了这个坎，就好了……以后一辈子就顺风顺水的了。”

　　“呵呵，那就好，撇娃儿，等哈儿晌午的时候，来大爹屋里吃饭，你大妈给你煮了鸡肉，还有两个鸭子……”

　　大伯笑道。

　　王恒潇点点头，乖巧地道：“嗯，要得。”

　　大伯一直都对自己不错，虽然十几二十年里和父母有过那么几次争吵，可是毕竟两家是这里相依为命的亲戚，后来关系一直都很好。王恒潇在外上学的时候，每次回来大伯都会给他塞一些零花钱。

　　两个堂哥时常说起，他们老爹对他们都没有对王恒潇这么好过。两个堂哥是在老家长大的，十几岁了才来新疆，可以说是真的没过几天的好日子。

　　大堂哥老实本分，比自己的父亲更加的老实。二堂哥则是奸猾，唯利是图。两个堂哥是亲兄弟，可是性格截然相反。

　　现在，大堂哥已经在砖厂上班，二堂哥应该还在十几公里之外的一所中学上学，按照发展轨迹，明年就会辍学，然后去学艺。

　　“哎呀，今年砖厂没赚到钱，王保管说亏了一万多，好多砖都没卖出去。过两年说不定乡政府要把砖厂卖出去……”

　　大伯和厂子里好多人都熟悉，知道一些内幕。

　　王保管姓王，是厂里的会计，专门计帐，开发票什么的，所以叫做保管，名字叫什么，似乎厂里的人都不清楚了。

　　王大国有些发愁地道：“要是卖出去，那我们就不好干了。”

　　现在厂子是政府的，大家都觉得有保障，是给政府，给国家干。如果卖给私人了，就会觉得没保障，也会被老板狠狠的压榨，工资肯定不会如现在这样轻松好拿了。

　　“是呀……”

　　大伯很感叹地道：“这几年做撒子都不赚钱，那些维族人，就是靠屋里的几只羊在吃饭，看看我们东边和上边那些地，都空起的。种地也不赚钱，就是种些麦子，能自己吃。种其他的苞谷和棉花，都是亏本。”

　　听到这话，王恒潇一愣，看了看父亲和母亲，还有大伯，以及在床上玩耍着父亲带回来的一个皮球的妹妹，开口道：“爸爸，我在老家听人家说，这几年南边需要棉花做衣裳，棉花价钱肯定要提升，种棉花可能要赚钱的。”

　　王大国对自己的这个六岁的儿子可不敢小看了，这小子是在自己的面前杀过人的，还救过自己的命，自己口袋里保管的一万块钱也是这小子从警察身上敲出来的，这钱他还没拿出来给王恒潇母亲说。

　　关于儿子的那些事，他也不会告诉任何人，即使是儿子的妈。

　　可是听到儿子说起未来的计划的事，还是觉得有些不靠谱，这是大人的惯性思维，小孩子整天就知道胡闹什么的，哪里知道正事？

　　还是问道：“你是听哪个说的？”

　　王恒潇想了想，道：“就是玲娃儿屋里那边几个从广州打工回来的叔叔说的，他说他们厂子就是做衣裳布料的，这两年都很难搞到原料。”

　　玲娃儿，就是陈晓玲。

　　说起这事儿，王大国一下子来了兴趣，自己儿子在老家订婚的事，他可还没和儿子的妈说起过呢。

　　说起来，有些不称职，可这不是刚回来么？

　　“玲娃儿，这回我回老家，给撇娃儿订了亲，就是陈家湾的那个老师家里的丫头……是撇娃儿的未爷去说起的，他们屋里也同意，我就去和他们吃了个饭，订了亲，那个丫头可爱滴很……”

　　王恒潇父亲笑着说道，摸了摸王恒潇的脑袋。

　　前世，王恒潇快三十也没结婚，一直都是父亲的心事，几乎每天都想着儿媳妇和孙子。这一世，儿子六岁就给订了亲，可以说王大国是真的很高兴。

　　“嘿……撇娃儿，你娃儿要得呀，这么小就有了媳妇了，你宏哥哥二十岁了都还莫的媳妇哟……”

　　大伯一下笑了起来，不过眼中有一些不自然。

　　王恒潇印象中，大伯一直就是一个要强的人，自己的儿子还没找到媳妇，觉得有些面子不好看。

　　在这个年代的老一辈的心中，儿子找媳妇是父母的责任，找不到，就是父母没本事，说出去，是很丢脸的事。

　　“我屋里撇娃儿这哈就有媳妇咯……呵呵……”

　　母亲也笑起来，将王恒潇搂了过去，对此事没有反对，她对老家那十里八湾的人十分熟悉，父亲说是陈家湾的那个老师的女儿，她一下就知道是谁。


第五十章 听儿子的

　　饶是王恒潇两世为人，依旧对这个话题很敏感，很不好意思，小脸红彤彤的。

　　“妈，媳妇是撒子……”

　　两岁的妹妹此时正是最好奇的时候，对什么都想要问个为什么。

　　王恒潇接口道：“媳妇是吃的。”

　　父母和大伯都笑起来。

　　一家人一起乐呵的说了一会儿，大伯就回去了，让王恒潇一家子中午去他们家吃饭。

　　“撇娃儿，你给妈说哈子，你听的那个棉花价钱要涨价，是哪个说的？”

　　母亲一直对王恒潇的话很在意，这一点在前世就是如此，虽然有反对，可是只要是王恒潇决定的事情，母亲就不会反对，只会利用家里的资源支持下去。

　　而且，母亲一直说，家里的儿子就你一个人，以后这个家就是你担起来，要有担当。相比于老实本分的父亲，母亲有颇多主见和想法。

　　来新疆这几年，都在砖厂里上班，母亲也一直寻思着变化，能有个自己的门路，总好过给别人打工，而且还是做苦力的。

　　“老家瞎子说的，撇娃儿病好了就运气来了，说的话肯定管用。”

　　母亲很相信这个。

　　老爸卷起一根磨合烟，抽了起来，低声道：“在砖厂上班不是瓜好的嘛，去种地做撒子，要是亏了怎么办？”

　　这年头，在西北种地就是亏本的，除了兵团里那些人是按任务去种地的，其他的农民都是种一些麦子，因为麦子即使卖不出去，也可以自己吃，没收入，也能保住一张嘴。

　　王恒潇将妹妹抱着坐在板凳上，抓着妹妹两只肉嘟嘟的手，道：“爸爸，大爹都说了，这个砖厂今年一直都是在亏钱，肯定开不了多久了。我们不可能一直在这儿……不如早些弄自己的门路……”

　　如果是几天前，小小的王恒潇要在整个家的发展走向的问题上发表自己的看法的话，铁定被老爸狠狠的瞪几眼，然后无视他的话。

　　王大国却是比较重视。

　　一拍手！

　　道：“要得，明年我们就种地，种棉花，砖厂里，也还干，等过了明年再说。”

　　王大国决定下来。

　　其实，他心里的底气还是王恒潇的那一万块钱，想着反正是白来的，就拿去种地去。

　　这个年代，种地的投入很少的，特别是棉花这种亏本的经济作物，基本上没人种，每亩地的投入也就是两百块左右。

　　……

　　中午，去大伯家里吃饭的时候，王恒潇的父亲王大国就和大伯说起了这件事。

　　“种棉花，说老实话，这几年整个和惠乡，都没得几家人种棉花，这个亏本……肥料，种子，薄膜，还有水费，一年下来，一亩地至少投入两三百。”

　　大伯有些踌躇地道：“不过，包地便宜的很，只要二十几块钱一亩。”

　　不论是大伯家，还是王恒潇家里，自己都是没有地的，要种地，就得去买，或者从别人家里包下来，也就是租。

　　“老家算命，说我屋撇娃儿病好了，一辈子就顺风顺水的，说的话肯定是真的。要是明年棉花价钱真的涨价了……不说涨好多，就涨两块钱，就要赚上万块……”

　　老爸已经在心底里算了一笔账的。

　　在砖厂上班，老爸一个月的工资也就是四百块。大伯稍微高一些，六百块。一年的工资也就是五六千，除了吃穿住用什么的，到年底，手上也就是有那么两三千块的现钱就不错了。所以，王恒潇这两年生病，是真的几乎将家里的底子都掏空了的。

　　老爸踌躇这一笔投资，也是真的有理由的，如果一旦亏本，整个家可能都要陷入困境。

　　所以，就想着把大伯拉着一起，赢了好说，两家人按照投入多少平摊利润。如果输了，也不至于伤筋动骨。

　　可是大伯对种棉花真的不看好，道：“岁娃儿家的话，听哈子就是了。你也是看到的，上面那些维族人，昨年种的棉花，就是播种了下去，后来收都没收，棉花价钱不起来，再多的投入都是亏本，干脆就不要了。”

　　“我晓得你是想要赚些钱，但是也要看门道，先老老实实在砖厂干几年，厂子效益是不好，但是维持几年还是能行的撒，到时候手上有些钱了，做撒子就都方便了些咯……”

　　大伯这话其实说的也是在理。

　　王恒潇抱着妹妹在一边，没说话，他前世小时候就养成一个好习惯，不管大人说什么，不插话，即使是在说到自己的身上，也任他们去说。

　　可是，决定下来的事情，王恒潇可以在执行的时候按照自己的想法来。

　　也就是，人多的时候，给父母面子，可自己决定的想法也不能够逆转。

　　在大伯家吃了午饭，父亲就和大伯一直在说明年种棉花的事情，可是大伯最后还是没同意一起去包地种。

　　风险太大。

　　按早过去近十年的行情，都是铁定的亏钱。

　　回到家，父亲也犹豫起来，坐在炉子前，一根一根的抽着烟。

　　“爸爸，你要是相信我的话，就放心大胆的去多包些地，明年都种棉花。行情都是要变的，要是一直都这样子，老百姓吃撒子？”

　　王恒潇逗弄着妹妹，给老爸说道。

　　新疆的农民都是靠牲口和种麦子吃饭，养牛，养羊，或者是马，骆驼什么的。有些维族大户，有几千头羊，每年光是卖羊毛，就上万块。再加上羊崽子和羊肉，每年固定收入在五六万左右。

　　九十年代初，年收入五六万，可是大户人家了。

　　何况还是在西北之地。

　　不过，这样的大户人家，这整个和惠乡，都不超出三家。而其他的农户，八成的人，家里是拿不出一千块的现钱的，有的就是存在粮站里可以吃好几年的麦子和面粉，或者十几头羊，几头牛。

　　这样的状况，政府当然是不允许一直持续下去，改变是必须的，然农民有钱赚，也是必须的。

　　王恒潇的记忆中，改变也就是从明年开始的。

　　母亲一直都比较有决断，道：“不想那么多，都决定了，那就干就是了。听儿子的，明年多种些棉花……”

　　“找老赵再借些钱，他不种，钱也是闲起的，会借给我们的，再找厂里小何，老马他们借些钱！这回就听儿子的，人家都说我儿子有好运气，从小就聪明的很。”

　　母亲地花，让王恒潇很不好意思。

　　这就是一种母爱的表现方式，无条件的信任，自己的儿子说的什么都是有道理的，做的什么都是对的。

　　再怎么优秀，也都是应该的，因为，这是自己的儿子。

　　老爸狠狠的点头，将手中的烟头扔在炉子里，起身道：“那要得，我这就去找他们，把他们手里的闲钱都借给我们。”

　　王恒潇笑起来，将妹妹搂在怀里，在脸蛋上亲了一下，闻着还有一些婴儿般的味道，低声道：“妹妹，明年爸爸给你买新衣裳哦……”


第五十一章 果真死了

　　林德双此时有些后悔让张老爷子知道了这么多事情，老人家的好奇心是非常大的，和小孩子一样，所以人家都说老小孩，越老越像是小孩子。

　　“小双子，还记得你小时候我带你去未名湖看人家漂亮小姑娘读书？你小子现在长大了，都不记得张爷爷的好了。快告诉我那个行针的医生是谁，我绝不说是你告诉我的，我是有很多问题要请教这位高人。”

　　张老爷子很烦人的一直纠缠着林德双。

　　昨天，两具从新疆运回来的尸体在张老爷子手上过了一遍，就是前段时间新疆发生的那起客运班车劫持案件。两名歹徒在车上突然眼睛被利器射瞎，并且随后暴毙，车上的几十个人，都没有一个人看到发生了什么事。

　　经过新疆那边的机关检验，只是检查出了两人都是死于心脏突然停止，死亡之前，心脏似乎是有超负荷的运动，然后猝死。

　　张老爷子亲自检验了量具尸体，惊奇的发现，让两人死亡的，也是几根银针。普通医生很难看出来，可是他一眼就看出，在量具尸体的心脏位置上，都有行针的痕迹，而且心脉几乎断裂。

　　检验报告上也有写：心脏有轻微出血。

　　第一时间，张老爷子就想到了林德双提到的那位神奇的精通针灸和人体的医生。

　　林德双郁闷地看了张爷爷一眼，心道这样丢人的事情也说出来。那是很小的时候，张爷爷领着小小的林德双去北京著名的大学校园转悠，为的就是看那些年轻的女学生。

　　“张爷爷，我等两天就要去西北上任了，您老人家别逼我了……”

　　林德双有些无奈地道：“能告诉你的话，我就直接告诉你了。这是我的救命恩人，我答应过不透露他的身份，就算你现在杀了我，我也不会说。”

　　张爷爷伸出手指指了指林德双，骂道：“好小子，你翅膀硬了，我这找你老子去。”

　　说着，张老爷子气呼呼地转身走了。

　　林德双看向门口，道：“都走了，还不进来？”

　　六子和李子，还有晓云，都走了进来，看向林德双。

　　六子讪讪一笑，道：“林队！”

　　他们来了好一会儿了，可是看张爷爷在里面，就没敢进来。六子这几天也被这位可爱的老爷子纠缠的烦躁不已，听到张老爷子的声音就会有些发抖。

　　李子和晓云直接坐了下来，在林德双这里，她们可都不知道客气。

　　林德双挥挥手，让六子坐下来，看向晓云，道：“晓云，你的伤势怎么样？”

　　晓云微笑道：“不碍事了，谢谢林队帮忙找了你小师弟出手，我才能活下来，我爷爷说，那样的伤势，就是他也无能为力。没想到林队的小师弟还是一位这样的国手，我爷爷说，下次有机会要见见他，好感谢一下，也讨论一些问题。”

　　“呵呵……这是我爷爷的原话……我不得不说。”

　　晓云的爷爷和张老爷子都是整个中国著名的国手级别的中医，绝对的国宝级别，说了爷爷的话，晓云可爱的吐了吐舌头，然后有些疑惑地道：“林队，我这几天感觉身上有些变化？好像是你小师弟给我哦治疗之后才有的！”

　　林德双，六子，还有李子脸上的表情都有些怪异。

　　他们都没告诉晓云救她的人是一个六岁的小孩子，只是告诉她是林德双的小师弟刚好在程度，就求了人家出手。

　　这时，晓云说身上有了问题，岂不是说，那个六岁的小屁孩在晓云身上动了手脚？

　　林德双感觉有些尴尬，他相信王恒潇绝对做得出这样的事情来，这小子本身对自己就不感冒，在火车上都敢对自己进行敲诈，还拿走了一件任务物品，可见胆子有多大。

　　“哦？什么变化？哪里不舒服，你爷爷没办法治吗？”

　　林德双担忧地问道，以那小子的手段，搞不好弄下的后手，还真的没人有办法。

　　晓云摇摇头，道：“不是，我是说，我感觉气血更加凝聚，搬运的更轻松，我爷爷说减断了我至少三年的修炼时间，长远影响更大。林队，我想见见你的小师弟，可以吗？”

　　林德双松了口气，满脸的得意。

　　他当初可就是王恒潇帮忙才突破化劲境界的，非常清楚这小子是有秘密手法可以催发人体潜能的，可能给晓云治病的时候就顺便帮忙了。

　　一下子，对王恒潇的看法又好了很多。

　　“晓云，我小师弟不喜欢接触太多的人，他就是个怪人，所以你还是不要见的好，既然是好事，那你就别管了，好好修炼就是了。”

　　林德双笑道：“不信，你问问李子和六子，他们都知道我小师弟不喜欢生人。”

　　六子苦笑，他看是知道王恒潇对他是非常的不待见，他是能不见就不见的好，可是也知道最好是和王恒潇处好关系，以后有个事情可以去求他帮忙，而且他还欠着王恒潇的人情的，以后这是必须要还上的。

　　“嗯，林队说的对！”

　　李子点点头肯定地道，那小家伙可是杀人不眨眼的，能不见就不见的好，每次见到王恒潇，李子都有一种看美国恐怖片的感觉。

　　林德双无奈地摆摆手，这事儿揭过不提，只是道：“好，你没事就好，如果你在我这里出了事，我可不敢再去你家讨酒喝了。”

　　“林队，听说你要调去西北？”

　　六子对此比较感兴趣。

　　西北，那里可是个多事之地。

　　而加入国安局的，可以说没有一个是安分的，即使是外面看大门的，都整天幻想着江湖厮杀，恩怨情仇。

　　六子就更加是个唯恐天下不乱的家伙了，巴不得天天有架打。

　　林德双摸了摸脑袋，笑道：“不错，西北是个多事之地，局长说要在那边专门设立一个独立机构，我被指派过去组建这个部门。”

　　六子眼睛放光地道：“林队，把我们都带过去吧，我们绝对都听你的指挥，冲在危险第一线。”

　　晓云和李子两个女子也是眼中放光，跃跃欲试。

　　笃笃笃……

　　敲门上响起，几人都安静了一下，林德双道：“进来！”

　　走进来的是一个浑身如利剑一般锋锐的年轻男子，看向坐在主位上的林德双，道：“林队，那三个外国人死了。”

　　林德双顿时皱眉。

　　巴尔夫三人真的如张老爷子说的一样，没有活过五天！

　　今天刚好是第五天，都一起死于牢房内，而昨天，三人都还是精神旺盛，这五天，三人都没睡觉。


第五十二章 家里的重担子

　　临死前，不论是巴尔夫，还是普尔的，亦或者是沙德，都深深的后悔来到了中国执行这个该死的任务。

　　他们被人玩弄于鼓掌之中，可是却不知道是谁下的手，三人心中深深地战栗着中国的可怕。可惜，他们此时后悔都没有了作用，只有后悔和在慢慢的等待死亡。

　　巴尔夫是最清楚的，他是三人之中实力最强悍的，能够很清晰的感觉到在精神亢奋的同时，身体在迅速的虚弱着，他称呼这个为诅咒。

　　可是，他没有任何办法阻止。

　　临死前，巴尔夫吼了一声：诅咒可怕的中国！

　　普尔的则是死的最安静的，就是坐在桌子前就这么的死去了。沙德是躺在床上死去的，两人都走的很安静。

　　林德双听年轻人汇报完毕，微微叹口气，然后看了六子一眼，两人都从对方的眼睛之中看到了害怕和忌惮。

　　是的，只有他们两人知道巴尔夫三人是怎么死的。

　　看来，这小家伙是真的惹不得。

　　“嗯，我知道了，陈剑，你去把队里的人都召集起来。”

　　林德双对年轻人说道。

　　年轻人的名字叫做陈剑，人如其名，浑身都散发着锋芒之气。

　　“是，林队！”

　　陈剑答应一声，转身走了出去。

　　林德双身为大队长，手底下自然不会只有六子和李子，晓云三人，实际上，六子手底下都有七八个人，不过都出去执行任务去了。

　　林德双手底下有五六十号人，分属各个小队，两天前，他就发布了召集令，把大队里的人都召集回来，有事情要宣布。

　　这次他被指派为西北办事处的责任人，要亲自组建这个办事处，自己去找人手，首先就是把注意打到了自己的队里来。

　　把队里的人全部带走是不现实的，上面会不好做，只能带走一些亲信和精英中的精英。然后再召集一些自己认识的民间的高手，应该就能够将西北办事处组建的七七八八了。

　　……

　　凛冽的寒风轻声的呼啸，王恒潇小小的身躯站在阳台上缓缓的打着拳法，回到家里来，依旧每天不断地练习，身后，妹妹也笨手笨脚的跟着王恒潇一下一下的动着，时不时的摔倒在地，自己就咯咯咯的笑起来，身上的棉袄已经满是灰尘。

　　天色阴沉沉的，慢慢的飘下了雪花！

　　今年的第一场雪开始了。

　　“撇娃儿，带你妹妹回来吃早饭咯……”

　　屋里，母亲轻声的呼唤着，传来早饭的香味，这是稀饭的香气。

　　“……哦……回来咯……”

　　王恒潇答应一声，吐气收拳，身边的妹妹也像模像样的学着哥哥吐出一口气，然后一双小拳头收在腰部两边。

　　“走，回去吃饭咯……”

　　王恒潇抓着妹妹的小拳头，走了回去。

　　“锅锅，你刚才在做撒子。”

　　妹妹好奇地问道。

　　王恒潇道：“在练武功，以后你天天跟我一起，要得吧？”

　　妹妹高兴地道：“要得，瓜好耍的呀。”

　　两岁的妹妹，其实走路都才学会不久，此时也就是能够站稳走路。

　　屋里，父亲和母亲在低声的细谈着什么。

　　昨天，父亲就开始跑明面种地的事情了，大伯虽然没有参与，可是还是借了五千块钱，并且帮忙跑着找有好土地的人家。

　　昨夜王恒潇和父母商量了，现在土地便宜，如果可以的话，直接用手里的钱一口气买下来。买上几百亩地，手上也算是有自己的家业了。中国人对这一点都是很看重的，成家之后手上如果没有一点固定的产业，就是没本事的象征。

　　大伯帮忙找了下面的几个山东人，他们手上都有很多土地，可是最近几年都没种了，是十几年前这边大开发的时候，一起开荒出来的，种了十年左右，一直都勉强管饱，索性就懒得去种了。

　　王大国也认识这几个人，他们手上一共有一千五百亩地！

　　真的是很多，就算是包地，一亩地三十块钱，一年都要四五万。

　　不过，因为他们的地闲置了好几年，有些荒芜，所以可以便宜点，二十五块钱一亩地。而且因为都是熟人，可以先给一部分钱。讨价还价之后，对方同意先给八千块定金，剩下的年底再给。

　　而王大国听了儿子王恒潇的话，将合同一签就签了十年！如果一方违约，赔偿一百万。

　　这个一百万！

　　王大国写在合同上的时候，那几个山东人还都是笑呵呵：“呵呵，老王，你也和老赵一样爱吹牛了呀，一百万，你也敢写出来……”

　　一百万！

　　这个年代的西北可是天文数字，整个硕兴县，有上百万资产的个体户绝对不超过两家。

　　“呵呵，就是写着好看的。”

　　王大国随便地说道：“你们看看合同，没问题的话，就签了字，公证人就是老赵。签了合同，这八千块钱就是你们的了。”

　　这一千五百亩地分属四家人，都是山东人，父辈是一起从山东过来的，然后一起开的土地。毕竟在老一辈的农民眼里，土地是根本。可是在新疆这里的土地实在是不值钱，周围大片的荒芜戈壁滩，只要你想开，去政府开个证明，然后去圈地就是了。

　　而种地，就更没出路了，除了中麦子能自己家吃之外，其他的都是亏本，苞谷，棉花，西瓜都是一样！

　　这四家山东人的土地都荒芜了几年，今后今年也没打算种，粮站里存的面粉够他们四家人吃几十年的了。这时王大国他们找上来包地，只要有钱拿，他们又不吃亏，把自己不种的土地给你，管你是赚是赔！

　　也不管你年底能不能给剩下的钱，反正眼下就有钱拿，这就是好事了。年底如果你给不上剩下的钱，那以后见到你就有话说了，就算拿不到钱，骂也骂死你。

　　至于一百万的违约金的写法，都以为是个笑话。

　　没人当真。

　　王大国本人都没当真，以为这是儿子的恶作剧。

　　写上一百万的数字，看着很有派头。

　　忙了半个月左右，包地的事定了下来，一千五百亩地，包了十年，每亩地二十五块的租金。

　　他们的地，王大国带着王恒潇和老婆，以及老赵专门去看过，以前他们运气好，开的是老早的一条河边的土地，所以这里的天地很好，都是细腻的泥沙，种棉花是最好不过的了。不过因为荒芜了好几年，所以这头一年可能投入有些大。

　　王恒潇的一万块，借的赵家大伯的五千块，王大国原先家里还有五千块左右，再加上从砖厂里其他五六个熟人那里借到了一万五。

　　家里一共也就三万多块钱，去了八千的定金，还剩下两万多！两万多块，明显的不够这一千五百亩地下种的。

　　王恒潇明显的感觉到，父亲最近话少了，大多时候都是一个人沉默的抽烟。

　　这一次的赌博明显的很大。

　　乡政府鼓励有土地的农民种地，不要把土地荒芜了，所以下种的事情没有担忧，可以找乡政府解决，就是需要抵押。而王大国能抵押的，就是专长的这套房子，和那十年期限的一千五百亩地。

　　还好的是，乡政府接受了抵押，给了一千五百亩地棉花的种子薄膜，以及前期的肥料，水费也可以到年底结算。

　　最近几年，和惠乡几乎六成以上的土地都荒芜了下来，乡政府是真的很着急，持续下去，估计全民不种地了。所以，此时出现了王大国这样的一个典型的事迹，自然是大大的鼓励一番，甚至还在硕兴县的电视台上播出了，因为整个硕兴县的情况也差不多。

　　可是这几年，家里有电视的人可不多，所以看到这件事的人也不多。

　　即使是王恒潇家里，都没看到，因为他们家也没有电视，整个砖厂，就厂长的住处有一台电视机，还是厂里买的，也就是公共财产。

　　过了一个月，才把这些事情都跑下来。

　　王恒潇看着父亲几乎每天都会更加的愁，明显的消瘦了，心里也心疼，只能安慰地说道：“爸爸，放心吧，国家不会让农民一直都穷撒，就算我们明年不赚钱，后年，大后年，我们也能赚钱，这个地我们包了十年，你想哈子，十年下来，难道一年都不赚钱？”

　　这个道理，王大国也能想到，可是就是发愁，这是没办法的事情，他是一家之主，一家老小都在自己身上。

　　“爸爸，给你吃糖！”

　　妹妹从衣服上可爱的包包里拿出一颗水果糖递给父亲。

　　看到妹妹可爱的模样，王大国笑起来，伸手接过糖果，拨开之后，塞到了小丫头的嘴里，笑道：“你吃，爸爸不爱吃糖。”

　　母亲这时推开门走了进来，道：“我去问了李老五和李老二，他们说明年给我们找二十个人干活，一个月三百块，做五个月。”

　　这是不加捡棉花的价格。

　　这个年代，捡棉花一公斤似乎是两毛钱。

　　哐当……

　　外面响起自行车的声音，随后一个声音响起：“老王是住这里吗？我是派出所的小于……”

　　母亲看向父亲，她不认识派出所的什么小于。

　　王大国笑道：“是我们回来的时候坐车认识的，在派出所上班，说的有时间来喝酒，这过了一个月才来。”

　　车上的危险事情，王大国丝毫没有向母亲提及，害怕她担心的又要哭，反正事情过去了，也就不提。

　　王恒潇自然是和父亲大达成了协议的。

　　“呵呵，小于过来了，快进来，外面冷的很……”

　　外面是白茫茫的一片。

　　远处的可见一些黑点，那是草堆和树丛，更远处，就是一望无际的白色，那是戈壁滩，几公里之外的北边，是一座横穿新疆东西的山脉，此时山上也都是一片雪白，依稀可见一片片的灰色。

　　于文成穿着绿色军大衣，头上也带着军队里的那种棉帽子，这种帽子在西北很流行，几乎每家每户都有，王恒潇家里就有两个。

　　自行车是很破旧的飞鸽，整个车上都是锈迹斑斑，而且也结构也非常的简单，就是两个轮子和一个车架子。

　　“呵呵，王叔，我刚回来忙坏了，所里一大堆事，我们就几个人，每天都没休息的时间，这刚好休息了，我就过来找你喝两杯，这是我从附近的邻居家里买的一只鸡，你叫婶子帮忙炖了……”

　　于文成手里拿着一个蛇皮袋，里面有活物微微抖动，想来就是鸡了。


第五十三章 都不看好

　　“哎呀，这就是王叔的小女儿吧，真是太可爱了……”

　　于文成看到和王恒潇站在一起的小妹妹，欢喜的伸手要将妹妹抱起来。可是小家伙很怕生，急忙躲在哥哥身后，伸出小脑袋看着这个穿着仿佛北极熊一样的人。

　　“嘿嘿……”

　　于文成讪讪一笑，在王恒潇的脑袋上摸了一把，走进屋里去。

　　母亲笑道：“过来玩儿就是了，还拿撒子东西，我们还有从老家带回来的腊肉和腊肠，过来少不了你的肉吃。”

　　“我们那也没有什么东西，就买了只鸡，婶子您别和我客气，拿去炖了就是。”

　　于文成将手里装着鸡的蛇皮袋子给了母亲。

　　母亲拿着就去忙去了，家里来了客人，自然是少不了要做几个菜的。农民家里，好吃的就是鸡鸭鱼肉了。王恒潇一家四口人，都不喜欢吃鱼，除了过年的团圆饭少不得有一道鱼图个吉利之外，平时几乎都没买过鱼在家。

　　所以，最多的，就是王大国和王恒潇从四川回来，带过来的腊肉和腊肠，这个年代，在新疆还是找不到腊肉和腊肠这样的好东西的。

　　砖厂里，许多人家里是有，可也是从老家带来的，或者是自己养的猪，到了冬天就杀了，把肉拿来熏腊肉，可以一直吃到过年后，可是没有老家的那种味道，吃起来也不够香。

　　“小于，你们派出所冬天这么忙？”

　　在普通老百姓眼里，警察和政府的工作人员，都是吃国家粮的铁饭碗，是让人羡慕的。

　　于文成将大衣脱下来，叹口气道：“王叔，你是不知道，昨天我还在下面六队处理一只羊被偷的案子，找了大半夜，在东边的河滩里找到了……”

　　于文成的语气透露着无奈，以前觉得做警察是很精彩的，破案子，追踪犯人，各种离奇和惊险。

　　可是，长大了，于文成知道不是这么回事，他父亲就做了一辈子的警察，现在自己也在做这一行。

　　他不知道，这样的生活，是不是要像父亲一样过一辈子。

　　“你们那个也瓜好耍地咯……”

　　王恒潇父亲王大国笑道：“我这一个月都忙的很，在下面包了一千多亩地，跑东跑西的，这几天才落实下来。”

　　于文成眼睛顿时一亮，道：“哦，那个包了一千五百亩地的人家就是你们家？我也听我们所长说了……”

　　后面的话，于文成没说下去，他们派出所就三个人，平时没事的在一起也会闲聊，只不过机会很少，各自都有分管的片区。

　　所长是个四十多岁的安徽人，前几天说起：“下面有个四川的二傻，包了一千多亩地，还在乡政府申请了生产资料，说是都要种棉花，到年底亏了他们底朝天的时候，看他们怎么还钱。”

　　当然，这话于文成是不会说出来的。

　　可是他的想法也是差不多的，他是土生土长的新疆人，在新疆出生长大的，以前也在农村生活过近十年，知道新疆的农民的情况。

　　种地，是真的赚不到钱。

　　“王叔，我说真的，你怎么想起要去包地呢？这一千五百亩地，种下去一年至少都上二十万，如果年底换不上这些钱，怎么办？”

　　于文成担忧地问道。

　　王大国皱起眉头，这就是他一直担心的，拿出散烟，用裁好的报纸卷起来，点燃吸了一口，低声道：“小于，我在老家那边听说，南边对棉花的需求很大，以前一直国家管控，所以价格升不起来，现在国家在放松，所以说明年的棉花价格会上升。”

　　“上升多少，这哈儿还不清楚，不过应该不会亏本，以后肯定要赚钱，所以我就把这些地包了十年！不信十年，国家都不让老百姓挣钱！”

　　王大国自然不会说是自己儿子的主意。人生难得几回搏，如果这次失败了，那就这样吧，几十万的债，慢慢还。如果真的赢了，以后就大富大贵了。

　　是的，在王大国眼里，赚上几十万，的确是大富大贵了。

　　于文成眼睛一亮，道：“如果是这样的话，那就太好不过了，你们包的这一千五百亩地，可就赚大发了。呵呵……”

　　说是如此说，可是于文成心底里还是有些不以为然的，还没发生的事情，谁能说的准呢？

　　王恒潇拉着妹妹来到了外面，端着小板凳坐在门口，他知道，很多人都不看好他们家突然做出的决定，砖厂里很多人都认为王大国一家子发了疯。

　　砖厂里好好的工作不去做，去包地种？

　　“妹妹……”

　　王恒潇摇了摇妹妹的小手，道：“以后每天和我练拳，好不好？”

　　妹妹大大的眼睛一眨一眨地看着哥哥，她显然不懂得是什么意思，不过还是点点头，脆声声地道：“要得，好不好耍？”

　　“好耍！”

　　王恒潇肯定地道。

　　现在已经是一月底了，马上就要过年了，这也是冬天最冷的一段时候。

　　于文成骑着车从大队下来，这路可不好走，骑自行车还不如走路，厚厚的雪，还有泥巴，看样子这家伙还是推着车下来的。

　　王恒潇顺着路上的痕迹可以看到一道自行车的轮子印旁边有一路脚印。

　　这家伙走的是直线的路，而不是随着其他人的踩出来的弯弯曲曲地路走过来的。

　　“撇娃儿，等哈儿去喊你大爹过来吃晌午。”

　　厨房里，传来母亲的呼唤。

　　王恒潇急忙答应一声：“晓得咯。”

　　说着，说着，就牵着妹妹的手向大伯家走去。王恒潇脚上穿的是一双小小的大头皮鞋，很结实，也很暖和，里面都是羊毛。妹妹穿的是一双红色的毛皮鞋，很小，很可爱，两兄妹在雪地里小跑着，嘻嘻哈哈地朝着大伯家走去。

　　“锅锅……等哈我嘛，我辇不上你……”

　　妹妹举着小手，小跑着，喊着前面的哥哥等等她。

　　王恒潇呵呵一笑，停下来等小家伙过来，可是小丫头过来拉着王恒潇的手摇晃着，哼哼唧唧地道：“锅锅，我要你背我……”

　　“个家走路，怎么大了，还要人背你，羞不羞……”

　　王恒潇在小丫头的脸上刮了一下。

　　小丫头嘟起嘴，不再要求，紧跟着王恒潇朝大伯家走去。

　　来到大伯家，也升腾起了做午饭的炊烟，门前停着几辆自行车。大伯认识的人很多，冬天闲着没事，几乎每天都有人来他们家里玩儿，吹牛喝酒什么的。

　　新疆的冬天都是清闲在家的。

　　一些人不去南方，而是选择来到新疆，一个原因图的就是冬天的清闲，苦累大半年，冬天可以休息三四个月。而去南方打工，一年四季都不得休息，过年都不一定能消停几天。

　　“老王明年包了怎么多地，亏了怎么办？那一家子怎么过活？”

　　“不晓得他们是怎么想的，开始我劝了他们地，也不晓得他们是在哪个那儿听到的消息，说是棉花要涨价……”

　　“一千五百亩地，光是种下去，一年就要二三十万！这哈儿是不急，乡政府垫起的，年底乡政府要钱了，怎么办？”

　　……

　　来到大伯家门口，王恒潇听到里面几个人在说着他们家的事情。

　　王大国一家子包了一千五百亩地，在整个砖厂可以说是了不得的大事情。种一千五百亩地，一年下来要二三十万，可是整个砖厂，效益最好的时候，一年也赚不到二十几万。


第五十四章 阴魂不散

　　王恒潇拉着妹妹在门口停了下来，听了一会儿，微微有些叹气。

　　“王大国他们屋里，就是有些傻，我原来在老家就晓得，这几年，要不是我帮他们，他们一家人饭都吃不起……”

　　王恒潇听的很清楚，这是大伯的声音。

　　“走，我们回去。”

　　王恒潇拉着妹妹，转身走了回去，没有进大伯家的屋里。

　　两家人都是从老家过来的，说是相依为命都不为过。

　　没想到，大伯在背后是如此的说自己的父亲的。

　　王恒潇的心底里有些悲哀。

　　“妈说的喊大爹吃饭呀……”

　　妹妹疑惑地问道。

　　王恒潇摇头道：“他们屋里煮好了，不去我们屋里吃了。”

　　他知道，大伯有时候很爱一些面子，在人前吹牛，总是喜欢把自己吹的很厉害，很高高在上的样子，似乎砖厂离了他，都开不下去。

　　父亲老实本分，就知道在砖厂干自己的工作，不喜欢钻营些什么，总觉得一辈子安安分分的过去，把儿子女儿养大成人，就足够了。而大伯一直都幻想着做大事情，也一直都自以为是有分量的大人物，在任何人面前，都是有几分面子的。

　　谁对谁错，其实是无法判定的，都是自己的脾气，以及对生活的态度。

　　父亲马上四十了，大伯则是四十好几的人了，都是过了大半辈子的了。不同的是，王恒潇和妹妹都还小，而大伯家两个堂哥，都是可以成家的人了。相对而言，两家人的负担都是不轻松。

　　拉着妹妹的手，王恒潇没有了逗弄妹妹开心的笑起来的心思，心里不知道想些什么，不过来到家门口的时候，却是一愣。

　　因为家门口停着一辆吉普车，牌照是红色的军用货色，车上沾染了许多的泥巴和雪的混合东西，很难看。

　　看牌照，是兰州军区的，不过王恒潇知道，西北的就只有兰州军区，所以这里的军车都是兰州军区的牌照。

　　“哇……锅锅……看，这是汽车呀……”

　　妹妹可稀罕地叫了一声。

　　这个年代的新疆农村里，看到汽车可是稀罕的东西，有些老一辈的农民，一辈子都没见过汽车。不过王恒潇他们住的这个乡算是好的，上面大队的公路是国道，每天过的车辆没有上千，也有两三百。

　　有些无聊的人的爱好就是坐在路边上看车子。

　　车上坐着一个很俊朗的年轻人，身上穿着没有肩章的军装，听到妹妹的清脆的声音，探出头来，笑道：“小妹妹，小弟弟，你们好呀。”

　　王恒潇点点头，笑眯眯地道：“叔叔你好，这辆车是你开过来的吗？”

　　年轻人点点头，见到一对可爱的兄妹，本来有些郁闷的心情一下子好了起来，笑道：“是呀，想不想坐车去玩儿？我开车带你们，很好玩儿的哟！”

　　妹妹一拍手掌，急忙跳着道：“好呀……好呀……我要坐汽车，我要坐汽车……”

　　王恒潇警惕的一把将妹妹拉到身边，看向这位叔叔，问道：“叔叔，你不会是人贩子吧？”

　　年轻人一愣，随即苦笑，暗道自己堂堂的大内钦差侍卫，竟然成了人贩子……

　　“小弟弟，你的想象力真不错，我可不是人贩子！”

　　王恒潇继续问道：“那你来我们家做什么？”

　　王恒潇想到了父亲曾经说起过的那个部队里想要领养小孩子的领导，难道这人对自己的妹妹好不死心？

　　“我和我们领导是来找人的，小弟弟，你知道有个叫王恒潇的小孩子吗？可能和你差不大，是个男孩，还有一个妹妹……”

　　说到此，年轻人一下子愣住了。

　　他们此行是来找一个叫做王恒潇的小孩子的，而且是他们局长亲自来，面子大的没边儿了。查了一个星期的户籍资料，才找到这里来。

　　他只知道王恒潇的特征，今年六岁，是个男孩，有个两岁的妹妹。

　　岂不就是和面前的这个小男孩一样吗？

　　男孩，年岁差不多六岁，身边带着一个流着鼻涕的小妹妹……

　　“小弟弟……你叫什么名字？”

　　年轻人急忙问道。

　　王恒潇眼珠一转，道：“我为什么告诉你？我认识王恒潇，你找他做什么？”

　　“我们局长要找他，好像是有大事，关于世界和平的，你还小，不懂。”

　　年轻人说着，微微摇头。

　　王恒潇不屑的一撇嘴，世界和平……

　　不过，什么劳什子局长的，他还真的是没有一点印象，而且这是军车，部队里还有局长这个官衔么？

　　中情局？

　　王恒潇胡思乱想着，拉着妹妹的手就跑向屋里，小脸上有些焦急。

　　“哈哈……来，喝一杯……这是我从京城带来的茅台贡酒，好不容易拿出来的，小于和老王，别客气。”

　　来到门口，听到里面哈哈的一声劝酒的声音。

　　王恒潇顿时明白过来。

　　这声音他一听就认出来了。

　　林德双这厮！

　　“是呀，大叔别担心，我们不会害了王恒潇的，来，喝酒！”

　　好像还有六子的声音。

　　“林队长，你找我们屋撇娃儿有撒子事？是不是上回火车上的那个？”

　　父亲的声音有些忐忑地问道。

　　警察找上门来了，王大国不害怕是不可能的，自己儿子手上可是有人命的，还敲诈了他们的钱。

　　林德双哈哈一笑：“哈哈，王叔，我和王恒潇是师兄弟关系，所以你比我大不了多少，不过我还是要叫你叔，这是辈分，不能乱！”

　　“我今天来呀，是好事，您就别担心了。”

　　王大国松了口气。

　　“这娃儿去他大爹屋里了，等哈儿就回来。”

　　这是母亲的声音。

　　于文成好奇的问道：“兄弟你们是哪个部门的？还开着军车，是部队上的？”

　　附近就有一个部队基地，而且是全中国最著名的一个军事基地，二十几年前就是在这里爆炸了中国第一颗核弹，不过最近几年已经开始迁徙，剩下的都是一些兵工团和医疗兵，作战部队不知道迁到什么地方去了。

　　于文成以为他们是附近部队上的，附近那部队里虽然不是作战部队，可是都是技术兵，一个个没什么实权，可军衔都不低，到了那里面，过路的都是两杠一星，一杠四星的，碰到大休息的时候，随处可见两杠三星，两杠四星的高级校级军官。

　　运气好的话，还能碰到一括一星的将级军官。

　　于文成刚刚调到这边来的时候，就去那边参加过培训，和新兵一起训练过。

　　六子低声笑道：“对，我们是部队里的，刚刚从京城调过来的，以前在四川认识王恒潇这可爱的小家伙，刚过来就想见见他。我们队长很关心他。”

　　于文成微微点头，没想到，王叔家里还有这样的关系，从京城调过来的，这级别可不低。

　　林德双嘿嘿一笑，道：“小师弟都已经回来了，就在门口呢。小师弟……师兄我大老远的从北京来找你，你站在门口不来见见，可不厚道呀。”

　　王恒潇的确和妹妹站在门口的。

　　妹妹的脸上满是好奇，咬着手指，歪着脑袋，嘴角流着口水，因为闻到了屋里的肉香味。

　　“阴魂不散！”

　　王恒潇低声嘀咕了一句，推开门走了进去。


第五十五章 西局办事处

　　屋里一团烟雾缭绕，酒味弥漫，还有肉的香气。

　　连王恒潇妹妹都皱起了小眉头，松开哥哥的手，跑到爸爸那里去了。

　　林德双和六子都是一愣神，然后站了起来，看着王恒潇。

　　“呵呵，小师弟，你回来了……”

　　林德双讪讪一笑，说道。

　　半个月前，林德双被任命为西北外事局的局长，简称西局，专门处理西北的一些不为人知的事故和对外事务。

　　说是西北钦差大臣，也不为过。

　　不过，刚来这里手底下没人可不行，原先的老队伍里挑选了十个人带过来了，然后再走南访北的，找来了五六个民间的朋友。

　　手底下也就是十七八个兵。

　　这下子想到了王恒潇就在新疆，如果不拉到自己的队伍里，林德双自己都会觉得自己是头猪，简直是暴殄天物。

　　这里人多，林德双自然不会说出自己的目的来。

　　“我去了四川一趟，见到了师叔，让我看看你。”

　　林德双的确是去了王恒潇老家一趟，除了看望李老之外，还拉了两个人入伙。

　　六子也站在林德双身后，露出讨好的笑容，这位小祖宗可惹不得，那三个俄罗斯间谍死亡之后三天，浑身脱水腐烂，凄惨至极。

　　成为了国安局的一个禁忌之事，谁都不敢提及，不过私下里的小道消息传说的是，那三个外国人去四川偷东西惹到了不干净的东西，冤魂上身，所以才不明不白地死了。

　　王恒潇淡淡地哦了一声，不理会两人，径自来到父亲身边坐下来。

　　屋里的气氛一下安静下来，和带着些沉闷而燥热的空气比起来，截然相反。

　　“鸡肉好咯……”

　　母亲端着一大盘子鸡肉走了进来。

　　于文成急忙站起来过去接了过来，笑道：“我老早就惦记着我们所里隔壁家的那只鸡了，我出十块钱，他还不卖，非要十五块。呵呵……这只老母鸡可肥的很，王叔，林兄弟，来尝尝……”

　　王恒潇最喜欢吃的，就是母亲做的鸡肉，当下也不客气，坐在小板凳上就夹起一块鸡腿肉吃了起来。

　　“有莫名堂，大人都没吃，你娃儿急撒子……”

　　母亲轻轻拍了王恒潇的手一下，小声的教训了一句。

　　林德双急忙道：“婶子，别，小师弟喜欢吃就让他吃，别说他。”

　　母亲狠狠地瞪了王恒潇一眼，她最在意一些有客人在的规矩，虽然自己没读过书，可是母亲一直都认为自己的儿子一定有出息，所以要有规矩，不能让别人看的粗俗了。

　　王恒潇对母亲嘿嘿一笑，没说话。他知道，林德双和六子绝对不是来旅游的，这家伙来找自己，准没好事，所以丝毫不会给他们好脸色看。

　　当下，林德双就和王大国还有于文成天南海北的胡吹起来，这家伙十几年来可跑过不少地方，国外也去过，所以吹牛起来，新疆这个旮旯的地方，还真没人比得上。

　　“那年夏天，我和小六子去英国伦敦，那里的洋妞都不穿衣服的……”

　　林德双胡侃起来。

　　好几年前，他的确和六子去过伦敦，那里和当时的中国比起来，开放了不知道多少个档次，所谓的不穿衣服，也就是一些比较暴露的着装。

　　在于文成这个连新疆都没出过的年轻人眼里，可都是奇谈了，听的两眼放光，愣愣出神。

　　王大国愣了一下，也就没在意。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起！

　　然后一个脑袋探进来，正是刚才吉普车上的那个年轻人，看到一屋子人都看着他，有些不好意思地笑道：“林队，外面冷的很，我进来烤会儿火可以吧？”

　　王大国急忙起来端过一个板凳，笑道：“你们一起的呀？进来一起吃，外头怎么冷，莫客气！”

　　林德双笑了笑，对那年轻人一挥手，道：“进来坐下吃！”对王恒潇道：“这是我兄弟，小斌！”

　　这是他以前手底下的一个小兵，因为名字里面有个斌字，所以都戏称其小兵。

　　小斌对王恒潇笑了笑，坐下来，搓着手道：“这新疆的冬天可真冷，比北京都冷。”

　　“嘿嘿，我爷爷说，以前刚来新疆的时候，冬天都不敢出门，出去撒泡尿，还没落地就成冰柱了……”

　　于文成笑着说道。当年他爷爷是第一批来新疆的建设兵团的一员，条件的确是艰苦。

　　“小于是派出所的？”

　　林德双问了一句。

　　于文成点点头，提及自己的职业，他一直都是很自豪的，这一点是他爷爷和父亲从小就给他灌输的思想，很有底气地道：“是呀，我是乡里派出所的，去年刚毕业，调到这里了，家里是北疆伊犁的。”

　　“嗯，那好呀……”

　　林德双道：“我们部门想在南疆这里成立一个办事处，想在这乡里选个地方，你帮忙给找找。”

　　“这个呀，我可说不上话，不过我可以带你去乡政府找找人，那里的人我都熟。”于文成不敢打包票，不过都一起吃饭喝酒了，在西北人的眼里，这就是有交情了，有多少力就出多少力。

　　“呵呵，这就好，我们刚从北京过来，两眼一抹瞎，什么都不知道，有你帮忙就好了。”

　　林德双笑呵呵地道。

　　王恒潇微微皱眉，看了林德双一眼。

　　敢情这厮是要在这边扎根下来了？

　　办事处？

　　王恒潇不喜欢和这些家伙打交道。

　　一顿饭吃了家里小半的腊肉和腊肠，母亲和父亲也都是笑呵呵的，在西北本身亲戚就少，平时家里都是很冷清的，难得来一个客人，都是拿出好东西招待的。

　　何况是老家认识的客人。

　　王恒潇父母都将林德双看成了是老家来的老乡。

　　吃到下午，林德双告辞了。

　　“呵呵，王叔，婶子，谢谢你们的招待，我们以后就是一家人，我们就在上面有办事处，有事儿就去找我……报我的名字就成……小师弟对我有救命之恩……”

　　林德双脸色微红地说道。

　　茅台贡酒，这劲头可是不小的，于文成这小子都喝的醉醺醺的了，王大国也有些晕头转向的。

　　六子也一直脸带微笑。

　　王大国扶着门框，道：“没事，你们在这里人生地不熟的，有什么要帮忙的，就直接说！”

　　王恒潇低声道：“我和你们去玩玩儿吧。”

　　母亲急忙拉了王恒潇一把，低声道：“你岁娃儿家，去做撒子。”

　　林德双急忙高兴地道：“不，婶子，小师弟和我们去玩儿，我们巴不得，在老家，我师叔可说过要好好照顾小师弟。”

　　刚才林德双来的时候，就已经把关系都介绍清楚了，说是王恒潇在老家和一个老中医学医，那位老中医就是母亲家里后山上的李师傅，刚好是林德双的师叔。这一点，王大国有证明，所以母亲也就相信了，她以前就知道自己家后山上住着一个老头子，原来是为老中医，心里头想着要是早些认识就好了，说不定家里老大也就不用死了。

　　老大，就是王恒潇不曾见过面的那个可怜的哥哥。


第五十六章 教官？我是种地的

　　王恒潇坐上林德双的车子去了大队，说是明天送回来，车上还有醉倒的于文成。

　　对门口的父母挥挥手，王恒潇道：“我明天就回来咯……”

　　站在母亲身前的妹妹满脸的羡慕地看着哥哥，咬着油腻的手指，瘪着嘴，刚才她也要坐汽车出去玩儿，被母亲狠狠的瞪了一眼，这下不敢说话了，她知道母亲是真的舍得打自己的，如果自己不听话的话。

　　上了车，王恒潇坐在后排的中间，旁边坐着林德双，喝醉的于文成坐在林德双另一边，六子坐在前面副驾驶上，小斌则是开车的。

　　刚刚坐定，林德双就苦笑道：“小师弟，你可是给我惹了大麻烦。”

　　车子发动了，王恒潇在窗户前对妹妹挥挥手，车子转了方向，看不到父母了，王恒潇才看向林德双，笑道：“我能惹什么麻烦，一个手无缚鸡之力的小孩子罢了，林队长才是真正的大人物，可以随意的来我们平民老百姓的家里骗吃骗喝。”

　　林德双利用自己的职权，可以很轻易的查找到王恒潇这个人，以及王大国一家子。

　　王恒潇很反感这样的事情，似乎自己的一切都是在别人的掌控之下。

　　前面开车的小斌有些纳闷儿，这个小屁孩这么说话这么牛，和自己林队说话这么牛，不想活了？

　　他知道，这就是这次来找的人，王恒潇，据说是一个很神奇的小孩子。

　　可是也没法和林队相比较不是？

　　不过，看到身边的六子一副不想说话，不想插嘴，不想惹事的表情，小斌也闭嘴不语，专心的开车，在雪地里开车可不容易，还好的是这里几乎没有其他的车子，就一辆车，在这戈壁滩里，想怎么开，就怎么开，不过就是有些颠簸。

　　小斌喜欢这西北的空旷，让人情不自禁的产生一种大气的胸襟，男人就该如此，想到以后在西北的各种厮杀，就是兴奋不已。

　　不过，还是好奇，林队找这个小孩子干嘛。

　　“这件事是我对不住了，小师弟……不过我也是无奈，我现在被发配到了新疆这里，担任西北外事局的局长，手底下没多少可用的人……”

　　林德双叹气道：“西北是个乱局，小师弟上次在班车上的遭遇想来就清楚了。”

　　王恒潇看了林德双一眼，没想到这家伙的消息这么灵通，班车上杀了两个劫匪的事，他们都知道了。

　　不过，这也是可以查到的事情，在那派出所的口供里，就有王恒潇和王大国的名字。这家伙一看到这个，应该就可以联想到。

　　“上次，你帮我们的忙，抓了那三个外国人，可小师弟好狠的手法，让三哥人无声无息的就死于你的手上……”

　　林德双看了王恒潇一眼，其实他心底里很担心，这个小师弟的能力不小，可是年纪还小，心思好像还不成熟，行事全凭自己的喜好，这样的一个人如果不加以正确的引导，以后可能会成为一大祸害。

　　“是我出面帮你压下来的。”

　　前面开车的小兵手掌一歪，车子顿时拐进了旁边的沟里，还好只是一个小小的渠沟，拐进去之后，方向盘再次打回来，就再次上路了。

　　可是，小斌却是转过头，有些惊惧地看向王恒潇，小小的身体坐在座椅上，双手抱胸地看向窗外，表情淡然，似乎没有把车里的三人放在心上。

　　林德双的话，他听的清清楚楚，那三个据说是中了邪的外国人，就是这位小家伙下的手？

　　小斌疑惑地看向六子，六子知道他的疑问，很确定的点点头。小斌顿时脸色严肃，专心开车，不敢多说话，心思急速转动起来，猜想这位小孩子的身份。

　　“还有，你拿的那件东西，我也帮忙压下来了，如果小师弟有用的话，那你就留着，如果没用的话，最好还是还给我们！”

　　王恒潇点头道：“嗯，这东西我有用。”

　　林德双也很干脆地点头道：“那好吧，你就留着。”

　　他没问具体的什么东西。

　　“小师弟，我明说了，我这次来找你的目的，就是想邀请你加入我们西北外事局，我现在是局长……我知道你对医术和武术的天赋极高，看你身体内的气血极其的充盈，还很新鲜，我知道你的养生拳法进入了一个很高明的境界……”

　　林德双眼神严肃地道：“我这人行事向来不讲什么规矩，只看能力，看事实。我知道你是非凡人，不能以年龄来做标准，所以，我想邀请你做我们西北外事局的教官。”

　　哧……

　　车子一下子停在了路中间！

　　小斌愣愣地看着转头看向林德双和王恒潇，他想确定一下自己刚才是不是听错了。

　　让这个五六岁的小孩子做自己的教官？

　　林德双瞪了小斌一眼，骂道：“你小子想找死，开车都开不好？看什么看，要是能让我小师弟教你们，那是你们的福气！没见识的家伙……快开车！”

　　六子都有些意外，他只是知道林队是来找这位小师弟加入西局的，可却不曾想，是这样一个职位。

　　教官！

　　汗颜一下！

　　国安局之中是没有教官这个职位的，因为其中的大多数人都是从民间各大拳馆以及武术世家之中招揽过来的，或者就是从军队之中调过来的。

　　这些人个个都是心高气傲之辈，自认为天下无敌，哪里会需要教官！

　　西北外事局是林德双一力促成的，随后也担任了局长，并且要自己组建，可以说一切都是他一个人说了算。

　　他说有教官，那就有教官，他说谁是教官，那他就是教官。

　　急刹车一下，王恒潇一下子撞在前面的椅子上，不满地道：“教官？大哥……你看看我……我今年才六岁半，去当你们的教官？”

　　“谁会听我的？少来了……我还是在家种地好了，我爸今年包了一千五百亩地，都忙不过来，谁有时间给你当教官！”

　　王恒潇很不客气地反驳道。

　　这是天方夜谭。

　　让他六岁的小孩子去当一个秘密暴力机构的教官？

　　也亏有人能想的出来。


第五十七章 陈晓玲的信

　　林德双上次被王恒潇救了一命，还顺便突破了困扰他几年的瓶颈，他就对这小家伙产生了莫名的信任。

　　特别是还听六子说了，上次在成都救了晓云之后，一句话就点醒了刘老牛，让刘老牛也突破了瓶颈，进入化境的境界。

　　可以肯定地得出结论，王恒潇是一个武学天才，短短的两年时间，在李师傅那里看了拳谱，并且理解透彻，自成一套体系。而且还对医术非常的有研究。

　　用张爷爷的话说，就是他对人体已经研究透彻了，人体内的任何秘密都在他的洞彻之下。

　　当教官，是林德双想了很久想出来的一个方式。

　　当然，以林德双的想法，是想破脑袋都不会想出王恒潇是重生而来的，只是以为是一个自己发现的不世出的天才。

　　可以用生而知之者来形容了。

　　“给……”

　　林德双从口袋里拿出一个木头人，递给王恒潇，笑道：“先别急着拒绝，这是我从你们老家四川带过来的，是你小媳妇儿做的，让我带给你！”

　　王恒潇顿时一愣，接过巴掌大小的木头人，这个雕刻的是一个小孩子的模样，以他小孩子的手，刚好一握，可以从上面感觉到，木头都已经摸的光华了，显然是有人天天拿在手上的，在背后，还有三个字！

　　王、恒、潇！

　　是王恒潇的名字。

　　“她收到我的信了吗？”

　　王恒潇捏着木头人，低声问道。

　　半个月前，他寄了一封信回老家，寄给陈晓玲的。

　　按照这个年代的邮政速度，帮个月时间也该到了。

　　林德双点点头，道：“嗯，收到了，小丫头把信收藏起来了，还给你写了一封回信，我一起带过来了。”

　　一只小手伸到林德双的面前，王恒潇有些兴奋地道：“给我！”

　　林德双宽大的手掌晃悠了一下，变魔术似地出现了一个信封，上面依稀可见一行字，笑道：“小师弟，这就是你的小媳妇儿写给你的情书，呵呵……我辛苦的当了一回邮递员，不过这也值得……只要小师弟你答应当我西局的教官，我以后专门给你当邮递员，我都愿意。”

　　王恒潇眉头皱起，小手一番，手肘瞬间撞了下去，右腿在车门上嘭的踢了一脚，小小的身躯瞬间飞了起来，整个人仿佛离弦利箭，手肘就是箭头，撞向林德双的脑袋，另一只手瞬间伸出，抓向林德双手中的信封。

　　车内小小的空间，只有王恒潇这小身体能飞起来了。

　　“好……”

　　林德双眼睛一亮，忍不住赞叹了一声。

　　这一下非常的漂亮。

　　一直盯着后视镜的六子和小斌都忍不住瞪大了眼睛。

　　啪……

　　王恒潇的手肘撞在了林德双的手掌之上，手肘瞬间变得软滑，在林德双的手腕上绕了一圈，借力让身躯在空中转了个圈，另一只手如魔术一般的在林德双拿信的手上晃了一下。

　　哧……

　　信封被王恒潇拿到手了。

　　林德双露出苦笑。

　　纯粹的招式变化上，他输了。

　　面对小师弟，他可不敢用真正的力量，随意爆发一下劲道，可能就能让小师弟瞬间毙命。

　　前面的六子和小斌都楞了一下。

　　显然不敢相信这样的结局，林队竟然输了？

　　输给了一个六岁的小孩子？

　　他们自然看出林队没有使用力量，可是纯粹的招数变化应对上，以林队的身份和境界输给了一个六岁的小孩子。

　　这如何不让他们震惊？

　　六子此时对林队上次说的话深信不疑了：十年之后你们都不是他的对手！

　　王恒潇坐下来，小脸微红，有些气喘。

　　他上辈子研究了近十年的人体潜能，看了近二十年的中华武学，对各路武学都是了如指掌，甚至还自己修炼过大部分。

　　所以，在纯粹的招式变化上，林德双输给他不奇怪。

　　不过，对身体的负荷也很大，毕竟还是六岁的身体，许多的动作都难以做出来。林德双虽然控制了力量，可是本身的一些反震之力，就让他有些难以承受了。

　　差距太大了。

　　王恒潇看了林德双一眼，心道给自己十年时间，就可以击败你！

　　将信封收入口袋里，王恒潇道：“当教官是不可能的，我没那么多时间，过了年我就要去上学，家里还有许多事。”

　　“呵呵，小师弟，只要你能抽空让这帮小子都进步一下就足够了……你什么时候有时间，什么时候就过来，我不勉强你……谁要是不听话，不知好歹……你告诉我一声，我揍的他老娘都不认识……”

　　林德双急忙讨好地说道，知道这事儿可能有戏。

　　小师弟虽然一直都好像小大人一样，可毕竟还是小孩子，好好的哄哄，再加上一些好处，就可以搞定了。

　　当然，林德双没有白痴的拿棒棒糖之类的东西出来。

　　“成为西局的教官，就是我们编制内的人，是有工资待遇的，工资就比我低一些。”

　　林德双打听过了，王大国今年包了一千五百亩地要种棉花，这在这小小的和惠乡甚至是硕兴县，都是大手笔，百分百的缺钱，乡政府的那些生产资料都是抵押借贷的。

　　这时候送上一些实实在在地好处，绝对有效果。

　　果然，王恒潇眼睛一亮，问道：“一个月多少钱？”

　　林德双伸出三根手指，道：“三千一个月！还有福利，外出有公车，坐飞机免费。”

　　“还有！”

　　林德双做了一个横斩的收拾，低声道：“杀人不犯法！”

　　他知道，自己这个小师弟绝对是个心狠手辣的主儿，一些看不惯的人可是会下狠手的。那三个外国人，还有两个劫匪，就是例子。

　　其实，那三个外国人的事情，林德双是冤枉了王恒潇。

　　当时王恒潇只是想在三人的身上做一点小小的实验，没想到会出了这样的一个结果，这是他没想到的。

　　不过他自然不会解释什么，人都已经死了，只是在心中记下了这样的手法的效果，以后说不定会有用。


第五十八章 熟人刘老牛

　　吉普车来到大队仅有的一个招待所，也就是旅社。

　　旁边是三四个饭馆，专门给国道上过路的车准备的。做过路车的生意，其价格就不是那么的公道了。不过饭馆的老板平时做生意也是两个价格，过路的车吃饭住店是一个价格，附近的熟人吃饭住店又是一个价格。

　　车子停下的时候，于文成这家伙也刚好清醒了一点，睁开眼睛就喊道：“喝……我还没醉，谁还敢和我拼几瓶！”

　　“小于，我们到了公社了……”

　　林德双摇了摇于文成，见这家伙还是眼睛朦胧，显然的意识不清醒，顺手扔给了六子，道：“开个房间让他睡觉去，明天带我们去公社。”

　　公社，是好几年前的称呼，现在是称呼乡政府。

　　六子点点头，接过眼睛又闭上的于文成，走进了旅社，那旅社老板是个回族，在这大队做生意的，哪里认不得于文成，急忙上前来接过于文成，笑道：“我说呢，原来你们是小于的朋友……呵呵……把小于交给我就好了，你们去吃饭吧……”

　　那边的一张桌子上坐着几个人，李子和晓云就在其中，还有两个年轻男子和一个中年男子。王恒潇看到那中年男子稍微楞了一下。

　　林德双笑道：“怎么样？是你的熟人吧？老刘是我专门从成都请过来的，开始他不愿意，后来我做了很多工作，他才同意加入我们西局，现在是我们西局第二高手，也是副局长！”

　　西北外事局，此时一共就不到二十个人，大多都是有潜力的年轻人，也是这样的有拼劲的年轻人才会随着林德双过来拼杀。刘老牛这样的人起先都是不愿意的，可随后听到林德双说了王恒潇的名字，才同意下来。

　　这家伙说是王恒潇的师兄，以王恒潇的名义邀请的刘老牛。

　　刘老牛不能不给王恒潇面子，毕竟自己四十好几的人了，十几年的瓶颈，就是王恒潇一语点破的。

　　说起来，刘老牛的天赋也是不错的，当年在六子家的拳馆学拳，因为没有交学费，所以是杂役学生，都是在一旁自己看着学的，学了十几年，直到被师傅赶出去。这样坚持的突破到了化劲巅峰。

　　如果当年刘老牛能够得到真传的话，可能早就突破化劲，此时能够达到更高的境界了。

　　“呵呵……小师傅，你来了……”

　　刘老牛极重辈分和情义，自己当初承认了王恒潇半个师傅的身份，一直就记在心里的，应该的礼仪，那是一点不少。

　　此时见到王恒潇来了，急忙站起身来，将手中的筷子和酒杯都放下来。

　　李子眼含笑意地看了王恒潇一眼，看这小孩子还是一副小大人的模样，不由的好笑，可是想象这小家伙的手段，又不得不忍住笑。

　　晓云则是瞪大了眼睛。

　　她一直在心里惦记着这位林队的小师弟。当初救了她，就离开了，她不曾见过，只知道是一个医术高明到不可思议境界的人，而且据说对武术也是非常的精通。刚才还在听刘老牛说这位小师傅当初给她治病的时候一句话道破了他的瓶颈。

　　此时看到了刘老牛称呼这位小孩子为师傅！

　　晓云瞪大了眼睛，急忙拉了拉身边的李子，低声道：“李子，这就是林队的小师弟，救了我的那个？”

　　此时，她隐约的明白了，为何几人都不给自己说说这位神秘人的消息了。

　　敢情是这样的一个小孩子，估计就是说了自己都不会相信。

　　李子低声道：“小声点，这小孩可惹不得，让他不高兴了，有你好受的。不过你猜对了，就是他救的你，还帮你理顺了身上的血脉，别提我多羡慕你了，林队说，当初他就是这样突破境界的。”

　　晓云小嘴微张，很难想象，让自己爷爷都有些敬佩的那位神秘的医生，就是眼前的这个看似很沉稳的小孩子？

　　其实，王恒潇表面的沉稳都是刻意的装出来的，这是保护自己的一种面具，不得不如此，自己一个六岁的小孩子，没有一种威慑人的东西的话，这些人指不定怎么把自己折腾。

　　“老刘，你也来了，成都的拳馆没开了？”

　　王恒潇好奇地问道，刘老牛可是在成都有家业的人。

　　刘老牛嘿嘿一笑，道：“拳馆给我大徒弟去管了，儿子都十七八岁了，我也不去管了，老婆前年去世了，林师叔说这边有许多好玩的事情，我就过来了。”

　　刘老牛心底里也不是一个安分的人，十三四岁就去学拳，就可以看出，随后自己开拳馆也是不得已为之，此时压抑在心底里那几十年的血性似乎突然就醒了过来。

　　西北新疆，在刘老牛那一辈人的眼里，就是国外，是直接和外国人有冲突的地方，这里每天都会过的很刺激。

　　林德双哈哈一笑，拍了拍刘老牛的肩膀，笑道：“老刘，坐，我们以后都是一起出生入死的兄弟，别客气，师叔师叔的叫着多生分！”

　　刘老牛笑了笑，没坐下来，看到王恒潇坐下来之后，才一屁股坐在椅子上，桌子上的菜是他们几个人的晚餐，此时都吃的差不多了，当下急忙喊道：“服务员，再上几个菜，那个大盘鸡，上五个。”

　　西北的饭店里，除了面食，其他的能拿得出手的菜真的不多，这大盘鸡算是一个招牌，每个西北的饭店里都必须有的。

　　当然！还有烤羊肉！

　　六子很喜欢吃，喊道：“老板，上二十串烤肉。”

　　林德双坐下来，对王恒潇介绍道：“这是李子，这是晓云，都是我手底下的兵，上次多亏了你救了晓云的命，这丫头一直惦记着谢谢你，晓云，等下你可得要给我小师弟敬一杯酒，不过我小师弟不能喝酒。这两个是我北京的老手下，跟我两三年了……”

　　“这是陈剑，这是黄峰！”

　　陈剑，浑身如剑，一股锋锐之气在身上酝酿，仿佛出鞘的利剑寻找目标。

　　黄峰，身上沉稳如山，坐在那里，仿佛扎根在大地，显然练的是重下盘功夫的拳法。

　　王恒潇点点头，看了两人一眼，对林德双道：“没想到你的手底下都是一帮有潜力的人，可惜你这次来西北是要打开局面的，光是有潜力是不够的，还要有实力才行。”

　　在场的人都微微一愣。

　　陈剑和黄蜂都有些不服气地看了王恒潇一眼，眼神之中有着不屑。

　　你一个小孩子在这里评头论足的？

　　你有什么资格？

　　不过碍于林德双的面子，两人没说话。


第五十九章 教官

　　“陈剑，黄峰，这是我小师弟……”

　　林德双笑道：“别看我小师弟年纪小，可是见识不少，精通针灸和武术。”

　　陈剑和黄蜂的眼神更加的不屑。

　　小小年纪！

　　精通针灸和武术？

　　精通这个词可不是谁都敢用的，许多的老一辈的中医，都说自己对针灸略有涉猎，不敢说精通。

　　而武术，中华武术博大精深，几千年的历史，这个概念可就大了去了，谁敢说精通？

　　“林局，这就是你要找的小师弟？”

　　来这里的目的，开始林德双就说的很清楚了，请自己的小师弟出山帮忙。

　　陈剑和黄峰以为林德双的小师弟可能是和他差不多年纪的一位前辈级别的人物。

　　没想到，是这个小屁孩儿！

　　黄峰很直接的问道。

　　林德双笑容瞬间消失了，看向黄峰，手中的筷子啪的一声拍在桌子上，沉声道：“我的小师弟还需要你的承认才算？这就是我的小师弟，叫做王恒潇，以后就是我们西北外事局的教官，除了我之外就是他最大，谁要是不听话，就是和我作对，直接滚出西局。”

　　在场的人都沉默下来。

　　陈剑和黄峰更加的瞪大了眼睛，看向林德双。

　　陈剑皱眉道：“林局，你说的是真的？让他当我们的教官？我们什么时候需要教官了？”

　　“这是我决定的事情，西局的任何事情，都是我说了算……”

　　林德双一语决定下来。

　　李子和晓云都不敢说话，只是看向六子，带着询问。晓云还处于王恒潇是自己的救命恩人的身份的震惊之中，此时再次听到说这个小孩子马上要成为自己等人的教官？

　　心中只是说：这是不可能的，林队这是开玩笑的！

　　不过，六子对两人点点头，左拳打了右手一下，表示这是板上钉钉的事，林队决定的，没法更改。

　　三人都是林德双手底下的第一批队员，跟着林德双好多年了，很清楚林德双的脾气，决定的事情，就算是国安局的局长都没办法改变。

　　“我可没答应。”

　　诡异的沉默的时候，王恒潇脆生生的声音响起了：“吃力不讨好的事情，我可不做。”

　　“小师弟，你在路上可是答应了的，给你绝对开最高的工资，最好的福利待遇，给你配专车怎么样？小斌给你当司机！”

　　林德双板着的脸顿时一变，讨好地对着王恒潇说道，他知道，对小孩子要哄，要给好处。一边伸手在小斌的大腿上狠狠的锤了一下，小斌顿时浑身如遭重击，这一下可是实打实的用了一股钻劲。

　　小斌觉得自己的大腿被一根电钻给钻穿了，锥心的刺痛刺激着神经，张嘴就是一声低呼，差点跳起来，不过被林德双一章按在腿上，一下没跳起来，看到林局的眼神，小斌急忙啊了一声：“啊……对……我愿意当教官的司机，这是我一生的梦想，只要能够完成我的这个梦想，我的一生别无所求。”

　　林德双脸上露出微笑，手掌松开了小斌的大腿，笑道：“看到了吧，小师弟，我这里的人可不都是不识好歹的。”

　　六子对陈剑和黄峰做了个手势，让他们答应下来。

　　王恒潇看向陈剑和黄峰，眼神带着审视，道：“这一个是练九宫剑法，一个是练八卦拳……实力的确是有几分，潜力也很足。”

　　李子和晓云急忙看向六子，只见六子竖起大拇指。两女顿时也露出佩服的神情。显然，陈剑和黄峰的情况，不是林德双告诉王恒潇的。

　　凭借眼力看出来，在场的人每人能够做到，即使是林德双都做不到这一点。

　　对此，林德双和刘老牛见怪不怪了，一个月前，王恒潇当着刘老牛的面一语点破形意拳真意，让刘老牛突破瓶颈，刘老牛和六子等人就知道，这位小孩子对武术拳法的认识可能是直指本质了。

　　“陈剑，黄峰，在我这里做事，就必须听我的，这没商量，王恒潇是我好不容易才请来的教官，谁要是给我气走了……我打断他的腿……”

　　林德双见王恒潇没有拒绝了，急忙对两人喝斥地说道，将这事儿定下来。

　　“那说不定他自己生气跑了呢？走丢了可别怪我们……”

　　黄峰语气怪异地说道。

　　刘老牛沉稳地道：“我赞成小师傅担任教官，我还有很多疑问要请教小师傅。”

　　王恒潇依旧看着黄峰和陈剑，小小的嘴角露出一丝笑意，道：“如果你的八卦拳继续这样练下去，你的气血就会走丢了，最多五年，你终生也就止步不前了。”

　　“当年八卦神拳董海川，一掌打天下。”

　　前世有幸，王恒潇在一位收藏家的手里看过董海川的一本拳谱，乃是孤本，加上自己的认识，王恒潇对八卦拳的理解非常的透彻。

　　八卦掌很注重下盘，主要的技击手法就是掌法变换和行步走转！

　　如果下盘不稳，八卦掌却是难以有成。

　　黄峰下盘极稳，说是厚重如山都不为过，可是一双手掌却是有些问题。

　　“八卦掌，称作八卦连环掌，手法变换是主要……手掌切换之间，就是横来横往，所以八卦拳首重的就是横劲，形意拳注重的是直劲，所以有说，形意加八卦，无敌于天下！我看你身上却没有横劲的存在，显然是还在中途学了太极……”

　　王恒潇说话之时，陈剑和黄峰都沉默下来。

　　黄峰身体颤抖了一下，难以掩饰心中的震惊，他三年前的确专门去学过太极，那位师傅是他父亲的好朋友，说他天赋不错，最好不要学习太过驳杂，专注于八卦掌就好，可是他没有听，坚持学习，那位师傅也尽力相授。

　　“太极讲究的是四两拨千斤，身形稳如磐石，这的确有助于八卦拳的下盘稳重……”

　　王恒潇微微摇头：“如果等你八卦拳练至大成之时，再学习太极拳，取长补短，届时也是一代大家宗师。”

　　“此时你身上劲力驳杂，下盘过稳而不灵！身上没有一股整劲……如果不加以调理，终生成就止于此了！”

　　黄峰脸色出现一丝红晕，显然是心情过于激动，体内气血搬运出了岔子，就是常说的走火入魔。

　　急忙闭上眼睛静静的调戏了几个呼吸，脸色恢复了正常，当下站起身，来到王恒潇面前，抱拳道：“多谢小兄弟指点，我听从林局的指挥，以后你就是我的教官。”


第六十章 徒弟

　　练拳容易，练劲道难。

　　这就是养生和技击格斗的区别，所谓国术，就是首重练劲道。

　　身上没有一股劲，就不是真正的国术武者，所谓明劲，暗劲，化劲。明劲就是纯粹的力量，蛮力，练的再久也只是增长力气；而暗劲就是在身上有了一股劲道，劲道贯穿全身，就达到了暗劲巅峰。

　　黄峰今年堪堪二十岁，练武近十年，刚刚踏入暗劲的门槛，体内有了一点点劲道的痕迹，可是杂而不纯，如果不加以调整，有名师指点的话，以后很难进步。

　　“呵呵……”

　　王恒潇端起桌子上的茶杯小小的喝了一口，笑而不语。

　　当年神拳李老能三十余岁弃商从武，在武馆之中呆了好几年才得到真传，还是武馆长辈关照之下。

　　可见华人的武术家对自己的技艺都是非常的看重的，不会轻易外传。

　　王恒潇自然懂得这个规矩，所谓法不传六耳。不过他没有什么门路，也没有什么桎梏，行事就凭自己的喜好。

　　可是刚才黄峰和陈剑两人对他无礼，此时自然不能就凭一句话就揭过了。

　　黄峰脸色难看了一瞬间，站立了片刻，看了陈剑和林德双一眼，咬了咬牙，脑袋一拧，端起桌子上的茶杯，单膝跪在王恒潇的身前，低头道：“请师父喝茶！”

　　“你是真心实意的拜我为师的？”

　　王恒潇没有立即的接过茶杯，问了一句。

　　黄峰点头，抬起头来，脸色已经变的平静了许多，道：“师父目光如炬，洞察徒儿的一切，我从小立志学武，想学八卦拳宗师董海川前辈一样纵横天下。”

　　“可是却走了岔路，还请师傅收下我。”

　　黄峰的悟性是不差的，只是因为年轻，性子跳脱，如果能够沉稳下来练拳，可能早就突破到暗劲的高明境界了。

　　“我还不曾收过徒弟，你这么大的徒弟更加是没见过……”

　　王恒潇看了在座的所有人一眼，特别是陈剑和林德双，道：“我知道，你们都看我年纪小，小看我。林师兄一直都求我帮他，起先让我进国安局，我拒绝了。”

　　“这次林师兄主动来西北这个乱局，我比较佩服。我的家就在这里，我也希望我家居住的地方能够安定下来。所以我答应了他的邀请，所谓教官，我是不愿意当的，也是不可能当的，就当你们的队医吧。”

　　这是王恒潇思前想后的结果。

　　西北外事局是专门处理西北的一些见不得光的事物，直接对中央负责，可以说权力极大，可是责任也非常的大。

　　西北这里是中亚的中心区域，最近几年一直都不太平。

　　王恒潇也希望能够有一个强有力的机构将自己的家人居住的地方保护起来，护的这一方平安。既然加入，那么这个教官是当不起的，王恒潇有自知之名，此时的自己仅仅六岁半，当如此一个机构的教官，说出去都会让天下人笑话，而且平白的多处许多麻烦。

　　可是当个医生还是勉强凑活的，而且也不是那么的耀眼。

　　“好吧。”

　　林德双点点头，答应下来，只要王恒潇来帮自己的忙，那就没问题的，至于教官与否，都不过是一个名头。

　　“六子，给我小师弟开一个身份证明。”

　　六子急忙答应下来：“好的，林局。”

　　王恒潇伸出手，接过黄峰手中的茶杯，道：“林师兄，身份证明什么的，就免了。我说了，我只是一个赤脚医生，懂点针灸，你们的队员需要治疗，找我就是了。”

　　“黄峰这个徒弟，我就手下了。”

　　端起茶杯，轻轻地喝了一口。

　　黄峰看向王恒潇，道：“多谢师父。”

　　喝了茶，磕了头，就是入门的。

　　黄峰不知道自己这是一种什么样的心情，他只是记得父亲说过，这世界上有一种人是天才的，对武学有特殊的天赋。

　　还有一些高人，真正的目光如炬，能够一眼看出你的一切，那此人就是了不得的高人，如果能够得到指点，将会终生受用。

　　黄峰知道，自己是遇到了天才和高人的综合体。

　　此时不是计较一些身份和面子的时候。

　　六子看向林德双，带着询问，这身份的问题要不要办。林德双想了想，还是摇了摇头，小师弟不需要身份，那就不要了。

　　烤羊肉端了上来。

　　王恒潇看向晓云，道：“上次是我给你行针的，你有没有觉得自己有一些什么变化？胸腹的几个穴位？”

　　晓云脸色红了一下，低声道：“是有些变化，时常感觉丹田有些灼热，练拳之后感觉浑身有使不完的力气。”

　　“哦！”

　　王恒潇点点头，不再说话。

　　晓云则是一脸焦急，暗道自己身上是不是有什么问题？可是又不敢问。

　　按理说，晓云家里是中医世家，她从小耳濡目染也懂得一些基本道理，再加上自己还是练拳的，对自己的身体可以说是非常的了解。

　　可是碰到王恒潇这个高深莫测的小孩子，她就变得不自信起来。

　　陈剑拉了黄蜂的衣袖一下，黄蜂看了他一眼，陈剑低声道：“你玩儿什么？真的拜师？”

　　黄蜂点头，也低声道：“嗯，都拜过了，还能怎么样？放心吧，我相信我的眼光。”

　　陈剑不屑地哼了一声，没说话，将头撇了过去。

　　王恒潇上下扫视了晓云一眼，笑道：“看来效果还不错，你放心吧，我不会害你的。”

　　晓云撇撇嘴，白了一眼。

　　……

　　晚上在大队吃了一顿饭，王恒潇没吃什么，就是喝了黄蜂的一杯茶，随后黄蜂亲自开车送王恒潇回家，随行的还有六子，黄蜂不认得路。

　　“师傅，你家里今年种了这么多地？”

　　黄蜂听王恒潇说了今年他们家的情况。

　　王恒潇笑道：“我们王家祖上在四川就是地主，后来被打倒了，我爷爷就是被批斗而死的。现在我们来新疆，还是做了地主。”

　　一千五百亩地，在老家说起来可是个天文数字，当年王恒潇一家在老家的时候，一家三口也就是一亩七分地，不到两亩地，就这点土地还是分在五六处地方的。

　　黄蜂是很快就进入了角色：“师傅，你说我现在该怎么练？”

　　王恒潇伸手，道：“把你的手给我。”

　　黄蜂一只手掌着方向盘，一只手伸出去递给王恒潇。

　　王恒潇的手握着黄蜂的手腕，片刻之后，道：“明天我会给你以后的练法。”

　　六子坐在后面的，也将手伸过来，嘿嘿笑道：“我也叫你一声师傅，你也给我指点一下好了。”


第六十一章 儿时玩伴

　　“没兴趣。”

　　王恒潇很不客气地回绝了。

　　六子讪讪地摸了摸鼻子，收回了手，笑道：“对了，我还欠你的条件，你想好了让我做什么了吗？”

　　王恒潇看着后视镜，道：“今年我们家种了一千五百亩地，肯定忙不过来，你过来给我们家帮忙好了，还有李子和晓云，她们都是答应过的。”

　　“今年忙完，你们欠我的条件就一笔勾销。”

　　噗嗤……

　　开车的黄峰忍不住一下子笑出来，方向盘没掌握好，车子摇晃了一下。

　　六子也是郁闷不已，哼哧地道：“能换个吗？”

　　王恒潇惊奇地道：“噢？这个条件有违你们所谓的道义吗？”

　　六子摇头！

　　王恒潇继续道：“是你能力之外的吗？”

　　六子想了想，无奈的继续摇摇头！

　　王恒潇摊开小手，笑道：“那就是了，你凭什么拒绝？还是说，你们一开始答应的时候就没有诚意？”

　　六子当然继续摇头，这个可不敢承认，事关声誉。

　　“好吧，我回去和晓云还有李子商量一下。”

　　六子闷闷地说了一句。

　　王恒潇问道：“答应别人的事，还需要商量才能确定？你们这还真的是新鲜……”

　　六子有些抓狂的感觉，身体使劲向后靠了过去，将后背椅靠的砰地一声，道：“好……我是去通知她们，通知她们明年给你家种地。”

　　六子和黄峰都相信，把这个消息，或者可以说是决定告诉李子和晓云的时候，这两个姑娘绝对会暴起发难，将六子杀了灭口的。

　　她们是来西北之地寻找战斗和刺激的，可不是来种地的。

　　这事儿说出去都倍儿丢人。

　　六子这下不敢说话了，双手抱胸，坐在后面。

　　王恒潇从后视镜上看了他一眼，对旁边的黄峰道：“你既然是我的徒弟，而且是我第一个徒弟，黄峰……以后你一定要努力，不能丢人。”

　　“呵呵，师傅你就放心吧。”

　　黄峰此时知道不能小看自己这位小师傅。

　　来到砖厂，王恒潇让黄峰将车停下来，自己走路回去，白天车子来自己家，就让厂里的许多人都议论纷纷了，说是王家认识了大人物什么的，更有说是王大国惹了事，部队上来人抓走了云云的。

　　“师傅……明天一早我来找你。”

　　黄峰在车窗上挥挥手，调转车头走了，后面的六子也不情不愿的挥挥手。

　　王恒潇点点头，转身朝自己家走去。

　　咚咚咚咚……

　　一阵密集而急切的脚步声从后面传来，王恒潇停下脚步看去，是一个和自己差不多大的小男孩，身上穿着蓝色手工棉袄，黑暗中看不清楚。

　　“唐鹏……别跑……你娃儿今天要挨打……”

　　后面的黑暗中传出了一声低呼，一阵脚步响起。

　　王恒潇立马明白，这是小孩子打架，这么晚了，还在外面胡玩儿，可见这群孩子无聊到了什么程度。

　　不过，听到唐鹏这个名字，王恒潇楞了一下。

　　关闭在记忆深处的许多画面出现在眼前。

　　这是他的一位儿时玩伴，小学时一起上学，走路去学校有两公里路，两人都是一起的，二年级的时候，唐鹏一家子回老家去了，再也没来过。

　　所以，对这个儿时玩伴的唯一印象就是忠厚，老实。

　　唐鹏呼哧呼哧的喘着粗气的跑过来，来到跟前才看到王恒潇，似乎吓了一小跳，停了一下，然后继续迈开笨拙的脚步跑了出去，跑了两步，又停下来，转头对王恒潇喊道：“快跑，那些瓜娃子要打你。”

　　唐鹏的家就在王恒潇家下面几十米的地方，他有一个姐姐，叫唐欣，不过在老家，没来新疆，王恒潇也只是听说过。一个孩子在砖厂和其他的小孩子玩儿，经常都是被欺负的一个，因为太老实。有时候会把家里的好吃的零食拿出来去分给其他的小孩子，可是有些小孩子就惦记上了，让他每天都拿零食出来，不然就要挨打。

　　几个小孩子一起，并且大部分还是八九岁的男孩子，在王恒潇的记忆中，这家伙脸上经常都是带疤的。

　　不过！

　　有几句话，王恒潇一直都记在心底里。

　　“王撇娃儿，快跑……”

　　“王撇娃儿，给你吃糖……”

　　“王撇娃儿，今天下午回去不要走大路，那里好多维族人……”

　　“王撇娃儿，今天我妈给我煮的鸡肉，给你吃个鸡腿干……”

　　“王撇娃儿，把你的数学作业给我看看嘛……”

　　……

　　上小学，两人一起走路去下面两公里外的学校，中午是不回家的，带些吃的在学校吃，两人都是一起吃的。

　　那时母亲就戏称两个小孩子就像兄弟一样。

　　看到王恒潇好像愣住了，唐鹏看到后面几个黑影追了过来，急忙上前来一把拉住王恒潇的手，就朝自己家里跑去：“快跑，这些瓜娃子，喊我明天把屋里的腊肉偷出来去烤肉吃……我不干，他们就打我……”

　　唐鹏很讲义气，经常挨打，可是从没在家长面前告状什么的。这也让其他小孩子更加的肆无忌惮，想欺负他一下，就欺负一下。

　　“唐二娃子……你娃儿跑了今天，跑不了明天……”

　　后面一个男孩子的声音大声喊道，这里马上就到王恒潇的家了，再过几步就到唐鹏家里了，他们也不敢追过去在人家家门口把人家小孩子打一顿，所以都停了下来。

　　唐鹏喘着粗气地停下来，黑暗中，能看到他嘴里喷出一股股白色雾气，显然是累坏了，对着后面喊道：“李三娃儿，你有本事去拿个家屋里的腊肉出来。”

　　这小子虽然老实，可是胆子是不小的，此时还不忘小小的挑衅一下。

　　砖厂里的人是分成几个隐形的团体的，住在王恒潇家这一片的，都是四川南充那一片的人。住在另外几个区域的，就是其他地方的，有绵阳的，还有阿坝的……

　　有小孩子的家里，也都是让自己家的小孩子和老家相距较近的去玩儿。所以，几波小孩子是经常打架的。

　　其实也没多少人，整个砖厂也就两三百人，九成以上都是单身汉，没有单身女的。其他的就是拖家带口的，小孩子也就是十几个。

　　“你是唐鹏？唐家老二，唐二娃子？”

　　唐鹏还没松开自己的手，王恒潇问道。

　　近距离的，王恒潇观察了这个家伙，和自己记忆中果然是分毫不差，毛帽子，蓝色棉袄，圆脸，冻的通红，还挂着鼻涕，眼睛大而清澈。


第六十二章 简单的信，不简单的情

　　其实，一群小孩子，最大的年纪也就是十岁左右，哪里会做什么烤肉，就是图个新鲜，那腊肉拿去胡乱的糟蹋一顿。

　　唐鹏松开王恒潇的手腕，咧嘴一笑，抬手就用袖子擦了一下鼻涕，道：“是呀，你认得我呀，你是哪个屋里的。”

　　王恒潇指着前面的那栋白色的房子，他们家的房子也是砖厂里唯一一栋有颜色的房子，当年是厂长亲自带人建的，外面涂了白色的石灰。

　　“那就是我家。”

　　唐鹏顿时呵呵一笑，道：“你就是王叔叔屋里的呀，我前几天就听王二丫说她有个锅锅，都没见过你出来耍呀……”

　　王二丫，是王恒潇妹妹的小名，两岁的妹妹至今还没有自己的大名呢，家里人就喊幺女子，外面的人就喊王二丫。

　　王恒潇就是直接称呼妹妹。

　　王恒潇从老家回来的这一个月的时间里可以说是深居简出，除了自己家里，连大伯家都没去过几次，妹妹也就随自己在家玩儿。

　　家里有个哥哥陪自己玩儿，小丫头自然不会跑出去挨冻。

　　不过，唐鹏在王恒潇妹妹不会走路的时候，就陪她玩儿的，妹妹刚会走路的时候，唐鹏每天就会来他们家带着王恒潇妹妹出去玩儿，那时候王恒潇父母都上班，自然希望有个人帮忙照看妹妹。

　　“我在老家得病了，身体不好，我妈不让我出去耍……走，到我屋里去耍……”

　　王恒潇拉着唐鹏的手，就朝自己家里走去。

　　唐鹏急忙摇头道：“不得行，我要回去了，我妈下午喊我回去吃饭，我就没回去，这哈儿再不回去就要挨打咯……”

　　“呵呵，要得，那你明天来找我耍呀。”

　　王恒潇不勉强，他知道唐鹏的妈很溺爱这小子，就算这小子翻了天，也舍不得打一下的，可是每次说话都很严厉，这家伙还是很惧怕老妈的，吼起来要如何如何，打烂屁股，打断腿之类的话是经常挂在嘴边的，却没有一次真正的实现过。

　　唐鹏当下就朝着自己家跑过去，一路小跑，穿着棉衣显得很臃肿，黑暗中仿佛一个黑色的煤球在滚动，在雪地里很清晰。

　　回到家，父亲在陪妹妹玩儿一个已经有些黝黑发亮的娃娃，母亲还在收拾屋子，今天来了一屋子客人，留下的摊子可不好收拾。

　　见到王恒潇回来，妹妹急忙松开娃娃，张开手喊道：“锅锅……抱……抱……”

　　“呵呵……这么大了，还要抱，羞不羞。”

　　王恒潇上前来将妹妹抱起来，小丫头挺沉的，脸上看起来肉嘟嘟的，身体也不轻。

　　“我就要锅锅抱。”

　　妹妹低声嘀咕道。

　　父亲点燃一支烟，低声问道：“他们是来干撒子的。”

　　还是很担心这些人找自己儿子的麻烦。

　　王恒潇笑道：“爸，你莫管他们，他们是闲的没事过来找我耍的，对了，他们说明年有三个人来我们屋里帮忙，不要工资，管吃就是了。”

　　这说的就是六子三人了。

　　当然是没工资的，管饭就够意思了。

　　“呵呵，你娃儿是不是和他们有撒子事情瞒到我们的。”

　　父亲吐出烟雾，笑着说道。他知道，自己儿子以后一定是有出息的人，这一点，他很自豪，整个砖厂没人比得上。

　　“他们是自愿的。”

　　王恒潇对此不会多提，家里人对这些事情知道的越少越好。

　　“爸爸，你把砖厂的工作辞了，妈也是，不要在这里干了，我们明年专门种那一千五百亩地就是了。”

　　前世，王恒潇每次想到父母就会眼睛湿润，父母真的是辛苦了一辈子，所以能让他们轻松一点，他都会不遗余力的。

　　父亲笑起来，很欣慰，道：“没事，我干的过来，要是不上班，你和你妹妹吃撒子。”

　　这一次赌博，是很悬的，王大国要给一家人留下后路，就算年底亏了，也还有工作，还能上班赚钱，还能勉强养活一对子女。

　　王恒潇沉默了一下，鼻子酸酸的，抽了抽，低声道：“我说了，今年不得亏。”

　　“你娃儿听了人家几句话就以为是真的咯？做人，要多给自己留条后路……晓得吧？莫把你娃儿教奸了……”

　　父亲拍了拍王恒潇的脑袋，笑道：“你娃儿放心，你老子身体还好的，辛苦十几年还没问题，你娃儿攒劲读书就是了。”

　　“三月份开学了，你就去三队小学插班读一年级，我和那的老师说好了。”

　　“我给老师说你要读二年级，他们说你太小了，你就再读个一年级算了。那个唐老鸭屋里的二娃子也在那个哒读一年级，到时候你们可以做个伴……”

　　唐老鸭，就是唐鹏的父亲。

　　这个时候这里才出现唐老鸭米老鼠等等卡通名词，砖厂里的人平时闲来无事也会给人起个外号什么的，唐鹏的父亲就被叫做了唐老鸭。

　　“要的嘛。”

　　上学的事，王恒潇不担心。

　　母亲忙活完，坐下来一家人说了会儿话，这时候家里还是没有电视的，平时的娱乐就是四处窜门吹吹牛，或者是打牌打麻将什么的。

　　要么就去砖厂中间的办公室去看电视。

　　时间晚了，王恒潇就到自己屋里去睡觉了。

　　不过，王恒潇此时却是睡不着，坐在床上，从口袋里拿出一个信封。

　　信封是白色的，就是普通的白色，没有任何的装饰，也没有邮票，只有在中间空白的地方写上了王恒潇收四个字。

　　四个字方方正正，一笔一划都很规范。

　　王恒潇看得出来，这是陈晓玲的字迹，小丫头平时写字的时候就很认真，一笔一划的都在写字本上规范的框框里。

　　封信的口是用稀饭的米粒，王恒潇打开信封，拿出抽出一张白纸，就是真的白纸，没有信纸那样的一行一行的横线。

　　“撇娃儿，我是玲娃儿，我收到了你的信，那天我没有睡瞌睡，我把你的信看了好几道。你走了，都没得人和我耍咯，也没得人陪我睡瞌睡咯。我想去新疆找你，妈说那里远的很，等我长大了才有法去。

　　上学期考试我得了第一名，我老师说我和你天天耍，学到了你的本事。我不晓得怎么的，反正就是觉得书本上的东西越来越简单咯，是不是你教我的呀。

　　那个木头人，是妈教我刻的，我想刻个你出来，没刻出来，就写了你的名字，证明那个是你，没得你好看。

　　妈说要我攒劲读书，才有法和你见面，才有法做你的媳妇。爷爷说你长大了会变坏，把我忘咯，不要我咯，我不信他的话。

　　我要睡瞌睡咯，就不和你说了哈。”

　　很简短的一封信！

　　这可能也是现阶段的陈晓玲童鞋能写出的最多的字，一些字应该还是问了她妈妈才写出来的。

　　王恒潇愣了一会儿，紧紧地捏着手中的信纸，心中说不感动是不可能的，无以言语的情绪在心中纠结，个中滋味，只有他能体会。

　　还一会儿之后，王恒潇将信纸原样叠好，再装进信封，然后放在自己的枕头下，躺在床上睡觉。


第六十三章 种地去

　　在和惠乡大队的招待所里。

　　黄峰和六子刚回来将车子停下，林德双就招呼所有人到里面屋子里开个小会。

　　西北外事局，是林德双一力促成的，也是他的一种生活理想，实现心中的那种汉唐时期的封狼居胥的梦想。

　　“我们西局暂时只有十八个人，在这里的，只有我们几个，我决定在这里成立一个办事处，把你们几个都留在这里，主要分管南疆的事物，我回乌鲁木齐带其他人管理北疆的事物。”

　　林德双说出了自己的计划，看向刘老牛，道：“这里的办事处，就麻烦老牛负责了，你们都要听老牛的指挥，有什么重要的事首先要告诉我，遇到不能处理的，就向我求援！乌鲁木齐到这里也就是一天的车程。”

　　“我小师弟，我还是那句话，陈剑，你是我很看好的一个年轻人，你和黄峰是我这次带过来的最年轻的两个。所以我把你带到这里来，就时候为了让你们和我小师弟多接触，如果能够得到他的指点和出手帮助，就是你们天大的福气！”

　　林德双这说的是真心话，他知道王恒潇掌握了某种能够刺激人体潜能，对练武之人有很大帮助的方法。这种事如果不是林德双亲身遇到过，他自己都不会相信的。如果传了出去，绝对会引起巨大的震动。

　　所以，他没说出来过，知道一些情况的六子和李子也都打了招呼，别告诉任何人，和他一样有过体验的晓云也知道这事情越少人知道越好，所以连自己的爷爷都没告诉。

　　可是，林德双知道如果王恒潇真的肯帮助他们的话，他手底下几个有潜力的年轻人，都会得到巨大的进步。

　　他就把六子，李子，晓云，陈剑和黄峰都留在这里，目的显而易见。

　　陈剑脸色沉默，没说话，心思翻滚，看了看黄峰，不知道想些什么。

　　六子欲言又止，看向林德双。

　　林德双挥挥手，道：“有话就说，这里没外人。”

　　六子看了看晓云和李子，踌躇了一下，还是说了出来：“刚才，刚才林局的小师弟说，让我们明年给他们家去帮忙种地，算是还人情债！帮忙一年，就算是还清了。”

　　说完，低下头，不敢看李子和晓云，这事儿牵扯到的直接人就是她们。

　　李子脸色一变，瞪着六子，高声道：“什么？让我去扛锄头种地？有没搞错？六子，你要是涮老娘，我现在就让你好看。”

　　晓云也是脸色怪异。

　　六子急忙拉了拉身边的黄峰，道：“黄峰当时是听到的，这是他师傅亲口说的！”

　　林德双突然露出一丝笑意，将腾的一下站起来的李子给按了下来，道：“李子，这是你们当时亲口答应的，难道想反悔？种地，不就是忙些农活儿嘛，去干一年就是了。”

　　李子气呼呼的坐下来，不敢反驳林德双，却是低声嘟囔道：“去种地，指不定别人怎么笑我。”

　　晓云脸色坚毅，道：“他救了我的命，帮他种一年的地，是应该的，我去！”

　　六子满脸无奈地道：“我也必须去。”他当初可是信誓旦旦地说会答应王恒潇的条件的，此时反悔的话，就真的是欺负人了，何况，这人还不是他可以随意欺负的。

　　李子冷着脸，动了动嘴唇，还是低声道：“好吧，你们都去，那我也去。”

　　想到自己要在地里做一年的农活，李子的脸色更加的难看。

　　刘老牛一直在喝茶，没说一句话，只是林德双让他负责这里的时候，点了点头。此时心里头却是另一番计较，暗道李子这是不知好歹。

　　王恒潇其人，刘老牛真的不是那么的了解，唯一的直观了解就是医术高超，救了垂死的晓云，并且对形意拳很有了解，几句话点明真意！可是毕竟还是一个小孩子。

　　这小孩子，不理你，说明讨厌你！理会你，才是看重你。去他家帮忙种地一年，这里面的机会可就多了去了。说老实话，刘老牛如果不是放不下面子，他也想拜师王恒潇。

　　小会开的有些冷场，不一会儿就散会了。

　　黄峰很期待明天去见自己的这位小师傅会得到什么指点，林局不会忽悠他，林局说了他小师弟不是一般人，黄蜂也亲身体验过了，所以，他有的只有期待，而不是怀疑！

　　……

　　新疆的冬天是很怪异的天气，早上九点左右天亮，下午六点左右天黑。大部分的时间是在黑夜之中，这和夏季的天气是截然相反的。

　　王恒潇在天色刚亮的时候就站在家门前的阳台上练拳了。

　　刚刚打了一套五禽戏，王恒潇身上微微冒汗，一个月来，王恒潇都是在看从李师傅那里带来的几本古书，五禽戏拳谱更是最看重的。

　　其他的几本书，除了针灸要术，是自己此时能够应用的之外，就只有心意拳内修能稍加修习了。而咏春八法，和枪！不是他现在的身体能够承受的。咏春八法乃是讲解真正的咏春拳法的技击，对身体的要求很高，王恒潇刺死小小年纪，身体负荷不了。

　　而枪！

　　就更别说了。

　　不过，王恒潇对枪这本书最是喜欢。

　　这本书是师傅十几年前在北京收集到的一本孤本，只知道有些年头，而没有作者名称。李师傅考证了一番，得出这可能是当年的心意拳祖师爷岳飞所著。其中的内容包容广大，不仅仅是讲枪，还有拳！

　　心意拳就是从枪法之中发展出来的，此时许多教授形意拳的拳馆，都有抖大枪的课程，就是为形意拳打基础，练劲道。

　　心里盘算着，王恒潇耳朵一动，听到了一阵脚步声，雪地上的脚步声很容易听到。

　　“是唐鹏……”

　　王恒潇看向脚步声传来的方向，看出那个小小的，圆圆的身影是唐鹏。

　　唐鹏一阵小跑从家里跑到王恒潇家门口，看到王恒潇在台阶上摆着架势练拳，很好奇，问道：“你在做撒子。”

　　这家伙早上刚起来，都没吃饭，就跑出来找王恒潇玩儿了，两家离的也很近，玩儿一会儿再回家，就刚好赶上吃饭。

　　“练拳，是我在老家学的，可以让身体壮一些，少得病。”

　　王恒潇老老实实地道：“你要不要学？”

　　唐鹏眼睛一亮，他看过电影少林寺，兴奋地道：“是不是电视上的武功？好不好耍？”

　　这问题和王恒潇的妹妹所问的没两样！

　　“好耍……”

　　“要得，那我也要学，你教我嘛，有莫法飞？”


第六十四章 授徒

　　王恒潇教唐鹏的就是形意拳。

　　普遍的形意拳法之中，有两大基础拳法，即五行拳和十二形拳。王恒潇首先教唐鹏的，就是五行拳极其桩法。桩法，普遍的都是以三体式为主要，也是形意拳的最基础的桩法，也是拳法根本。

　　五行拳分为劈、崩、钻、炮、横，五行！实则就是五种劲道。清末时期，郭云深凭借半步蹦拳横行天下，其主要的劲道就是崩劲！

　　而三体式，形意拳宗师神拳李老能曾说过，能练好一个三体式，就足够行走天下了。

　　唐鹏的性子敦厚，在前世只与王恒潇小时候有过一年的接触，可是却一直记得，可见这个儿时伙伴是真的记忆深刻，并且记忆都是比较好的。

　　比如说，去上学的路上会经过一片维族人聚居区，那里的许多维族小孩子都会欺负路过的汉族小孩子。

　　王恒潇几次被维族小孩子围住了，都是唐鹏转身去拉着他就跑的。

　　所以，王恒潇记忆中，关于唐鹏的最深刻的话当中有一句：“王撇娃儿，快跑……”

　　想起这些，王恒潇嘴角露出一丝笑意。

　　而身前学习五形拳桩法的唐鹏却是摔倒了三四次了，早上刚换的干净衣服又变得脏兮兮地了。

　　这时，王恒潇的妹妹也起来了，刚刚洗了脸，头上扎好了两根冲天辫，站在门口看到哥哥和唐鹏在练拳，小丫头急忙跑过来，举着手喊道：“锅锅，我也要耍，我也要耍！”

　　“要得，过来一起耍……”

　　王恒潇也让妹妹一起。

　　唐鹏和王恒潇妹妹都不懂得多少，更多的是好奇和好玩儿。

　　小孩子总是如此，简单的和泥巴能玩儿很久，可以看出小孩子的好奇和玩儿心。

　　嗡嗡嗡……

　　不远处，传来了汽车微鸣的声音，还有一片灯光。

　　王恒潇知道，可能是黄峰来找他了。

　　看来这个徒弟心里也比较着急，早上起床，王恒潇将陈晓玲童鞋的信又看了一遍之后，多半的时间就是在思考自己的这第一个徒弟的事情。

　　王恒潇从来没有任何敷衍的性格，做事就是做事，收徒弟，就是收徒弟，不会去做表面工作。既然收下了这个徒弟，那就要好好的教，教出个名堂出来。

　　哧……

　　车子停在王恒潇家门口，开车的是黄峰，下来的还有六子，李子，和晓云。

　　林德双昨晚单独找六子和李子，还有晓云谈了话。

　　有一句话，他们三人都记得很清楚：“这是我小师弟给你们机会，晓云很清楚我小师弟的手段，如果看重你们的话，短时间内突飞猛进是可能的！”

　　“你们今年就在这里帮我小师弟的忙，南疆的事情也不多，北疆的事情多一些，我带其他兄弟们去就是了……”

　　这三个是林德双真正看重的嫡系，六子的天赋和努力都不下于林德双，李子和晓云的家里都是与林德双的家有交情，说是世交也不为过，等于是自己人。

　　能提携帮助的，林德双不会小气。

　　晓云的确能够感受到身上的变化，好像自己变了一个人，自己的身体不再是以前的身体，虽然是长的一样，气血搬运容易了许多，浑身筋脉似乎都贯通了，念动之间，劲道就传遍全身上下。

　　已经有了一些化劲的味道。

　　不过，她没说！

　　车子停在王恒潇家门口，动静是比较大的，父亲和母亲都急忙出来看，看到是六子，就松了口气。

　　“你们怎么早就过来了……”

　　王大国一时间不知道说什么。

　　六子上前来笑道：“叔，婶子，你们别管我们，我们和王恒潇有些事。”

　　王大国点点头，对母亲说了几句，母亲进屋里做饭去了，而自己站在门口看着他们，生怕自己儿子吃亏，或者是被带走了。

　　王恒潇笑道：“爸爸，我昨天和你说的，有几个人帮我们屋里干活，就是他们。”

　　六子，李子，晓云脸上都带着勉强的笑容，对王大国点点头。

　　晓云笑道：“叔，我们来这边，就是要体验生活的，帮你们家做农活，算是一种。”

　　唐鹏和王二丫见这么多大人，两个小家伙都不敢说话了，站在墙边上，紧挨着王大国。

　　“啊……这怎么要得……”

　　王大国急忙推辞，昨日听儿子说，以为只是开玩笑的，没当真，当时都要睡觉了，此时想起这事情，并且似乎还是真的，哪里敢接下来。

　　六子他们都是公差，是衙门的人。

　　“爸爸……”

　　王恒潇将父亲推进门，道：“你莫管他们，他们要去干活，就让们做就是了。”

　　王大国瞪了王恒潇一眼，还是进屋里去了。

　　……

　　王恒潇将几人带到了屋后。

　　“八卦拳，融合易理，脚踏八方……”

　　王恒潇将黄峰叫道一边，慢慢的整理着八卦拳的精要。

　　黄峰不时地问几句问题，王恒潇都不说，只是用行动来说明。

　　“我们来搭个手……”

　　王恒潇笑着对黄峰说道。

　　搭手，是国术界的说法，也是比较文明的切磋，两人一搭手，就是比试身上的劲道。如果实力相差很大，一搭手就被打飞都有可能。

　　不过，王恒潇和黄峰搭手不过为了比试，而是为了让黄峰感受一股劲。

　　八卦拳虽然是首重横劲，可是其他的劲道也是非常的多，没有那种拳法是光有一种劲力的。

　　黄峰微微点头，脸色凝重地上前来，对这个小师傅，越是接触，他越是心惊，林局说他对武术堪称精通，此时黄峰也有这种感觉。

　　黄峰伸出手，和王恒潇的手握在一起，顿时黄峰身形一震，浑身抖动了一下，身体不由自主的朝左边移动了一步。

　　王恒潇则是脸色绯红，这一下他是尽了全力！

　　对于劲道，王恒潇前世专门研究过，因为要研究人体潜能，就要弄明白体内的劲道和气血是如何传递搬运的。

　　可以说，各种劲道都了然于胸！

　　看透了各种劲道，实则就是精通了各路武学。

　　无论是何种武学拳法，都是两种方向，两个目的，养生，和练劲！

　　“好！”

　　六子看的最明白，眼中精光熠熠，想不明白，王恒潇这小小的身躯里竟然蕴含一股贯穿全身的整劲。

　　这是化劲的雏形。


第六十五章 过年放炮仗

　　横劲的练法，王恒潇有自己的一套见识。

　　“黄峰，你体内的劲道都没有形成一股……下面一段时间，你要按照我教你的方法好好的练……”

　　王恒潇收拳站立，对黄峰体内的劲道了解了个七七八八。

　　黄峰此时真的是对王恒潇佩服的五体投地，如此小年纪，对武学的理解堪称透彻，刚才他就清晰的感受到了一股横劲将自己拉的朝向一边移动，以自己此时的下盘定力，都难以自持，当下恭敬地一抱拳道：“是，师傅！”

　　当下，王恒潇将自己对八卦拳的理解以及练法技巧都娓娓道来，其实都不多，关键在于自己的理解。

　　也就是所说的悟性了。

　　在场的六子，晓云，李子也都认真的听，王恒潇没有避讳他们，也没有让他们回避，就是如此公然地说了起来。

　　六子和晓云，李子三人都是武术世家后人，对于武术一途的了解可谓从小就是耳濡目染，比黄峰又要高出一筹，听着听着就是入迷了。

　　三人对视一眼，都看出对方眼中的震撼和欣喜。

　　林队说的对，这的确是他们的机会，林队小师弟专门给他们的一次机会。

　　……

　　时间过的很快，新疆农村的冬天都是在游手好闲之中过去的，不过转眼间就到了汉族的重大节日——春节！

　　也就是过年。

　　黄峰，六子，晓云，李子，还有刘老牛都是在王恒潇家里过年的。刘老牛是后来加入他们跟随王恒潇学习的队伍的，每天五人都会开车来到砖厂，在王恒潇教授徒弟黄峰的时候，他们站在一边听，看王恒潇手把手的教。

　　刘老牛经过近半个月的听和看，身上的劲道逐渐圆润，真正的领悟了化劲的境界。而晓云每天也在自己琢磨，她触摸到了一点边，可是始终能够看到一闪模糊的门，却是难以理解，难以打开这扇门。

　　晓云想要单独请教王恒潇，可是拉不下脸，她是武术世家出身，知道这一行的规矩，人家让你旁听就是天大的恩惠了，如果你还上门去问人家都武学秘密，就是过分了。

　　而李子，则是变化最大的，从最开始的很反感王恒潇，因为让她来种地，到现在也带有略微的尊敬了，每日也开始琢磨自己的练武之途！

　　总之，四人的变化很大。

　　而王恒潇最开心的，却不是这些，不是徒弟黄峰的悟性好，进步快。而是唐鹏这小子竟然是块练武的好料子。

　　短短的半月时间就掌握了形意拳的五形拳的练法，并且很感兴趣，每天都坚持，这家伙说是很好玩儿，而且冬天多运动不冷，王恒潇怎么说，这小子就怎么练，也没有去和其他的小孩子胡天胡地的玩儿了。

　　过年时节！

　　王恒潇家里自然也是非常的热闹的，和赵家大伯家要一起吃团圆饭，年三十是在大伯家吃的，大年初一在自己家吃的。

　　都非常的热闹。

　　王恒潇自然是赚了一个小红包，大伯给了十块钱的压岁钱，这个年代农村给十块钱压岁钱是很大方的了，可以在街上买一件童装衣服了。

　　当然，王恒潇本身就有过年的新衣服，是母亲亲自带着他，在星期五赶集的时候在街上去买的，蓝色的上衣，蓝色的裤子，一套衣服三十块钱。实际上，王恒潇不喜欢这样的衣服，可是母亲要拉着他去买，那就随母亲的愿。

　　“王撇娃儿……我们放火炮去……”

　　唐鹏和王恒潇记忆中小时候过年的时候一样的兴奋，也穿着一身青色的新衣服，口袋里装着满满的大地红鞭炮。

　　这小子是在家里放鞭炮的时候，从上面拆下来的。这事儿，王恒潇前世小时候也干过，家里会在过年钱一星期买好鞭炮过来，悄悄的剪掉一截，一个一个的拆下来放着玩儿。

　　现在的王恒潇自然不会干这样的事，可是唐鹏却是乐此不疲，两个衣服口袋都装着满满的一个个的炮仗，手上有打火机，冻的通红的小耳朵上还夹着两根烟，打火机点炮仗不方便的时候，就点燃一根烟专门点炮仗。

　　这小子可以说是全副武装了。

　　“我也要去耍……我也要耍……”

　　王恒潇还没说话，妹妹就急忙叫了起来。

　　母亲怎么可能同意，一把就将小女儿抱了起来，严厉地道：“不准去，把你的耳朵炸到了嘛，长大了就是个聋子。”

　　妹妹顿时委屈的不说话了，眼神希冀地看着哥哥。

　　王恒潇可不敢带妹妹出去放火炮，当下就从桌子上拿了一盒火柴，拉着唐鹏跑了出去：“走……”

　　再不走，可能自己都出不去了。

　　……

　　北疆的冬天比南疆更冷。

　　而伊利塔城等地区更是冷到了骨头里。

　　林德双此时站在塔城的一个街道上，看着路上走过的一个个都穿的仿佛北极熊一样的路人，也只有这时候，才分不清这些人是汉族，还是维族，亦或者是哈萨克族。当然，其实路上游荡的大部分都是少数民族，过年时节，汉族的老百姓都在屋子里吃吃喝喝。

　　不过，林德双没机会过年了。

　　五天前他就带着几个兄弟来到了塔城。

　　根据北京传来的秘密消息，塔城地区有几个秘密的危险分子会在中华的传统节日期间策划一起暴乱。

　　其组织不知道具体的来源，不过信息指向北边和西边。

　　要么是北极熊，要么是东突。

　　西局的人都是兴奋不已，没想到刚来不久就有大行动，一个个都跟着林德双要过来。不过被林德双留下了一半的人在乌鲁木齐，专门应付突然事故，自己带着一半的人来到了塔城。

　　“林局，这些人好几天都没动作，一直就是在到处走……”

　　一个年轻人好奇地低声说道。

　　这个年轻人叫做林潮生，是林德双大哥的儿子，亲侄子。

　　林德双漫不经心地道：“别急，他们是在寻找合适的目标……我们现在是要摸清他们的底细和据点，争取一网打尽，潮生，你小心点。”

　　林潮生笑道：“放心吧，林局！”

　　林潮生不想别人知道他和林德双的关系，免得有人误会裙带关系什么的。

　　这时，一个穿着黑色大衣的人走了过来，来到林德双身边道：“林局，我跟着那个女人，找到了他们居住的地方，里面好像有不少人。”

　　这是他刚才派出去跟踪的一个队员。

　　林德双眼中精光一闪，低声道：“继续盯着。”


第六十六章 神奇的针

　　西北的事情非常的复杂，有民族纠纷，宗教纠纷，还有历史遗留问题。

　　林德双没想过去一一理顺关系，或者是去安抚什么的。

　　林德双从来都只相信自己的拳头，谁跳出来闹事，就一拳打过去。所以接到消息，马上就带人来塔城地区，西局成立的第一个任务，务必要做的漂亮。

　　“潮生，让小安去那边盯着，先别动，等我命令。”

　　林德双对身边的林潮生低声吩咐道。

　　林潮生点点头，起身出去了。

　　小安全名刘长安，是这次随林德双来的几个少有的专业枪械高手之一，几大军区里选拔出来的顶尖狙击手。

　　现在是新时代了，靠一双拳头打天下的时代早就过去了，即使是清末时期，拳头的作用都是有限的，以武强国的口号喊了许久，可是都遭到了无情的打击。

　　事实证明，那个年代，强如董海川，杨露禅等等的神话级别的高手，在洋枪大炮面前，都是无力的。

　　何况，现在是新时代，枪械的发展是惊人的。

　　所以，华夏的国安局也在培养自己的顶尖枪械高手。这次林德双也要了两个，本来是想多要几个，可上得了台面的枪械高手，着实不多。

　　跟随林德双来的有八个人，刘长安是其中的狙击手，还有另一个叫做张伯强的，也是枪械高手，不过不是专精狙击枪，而是手枪，他的身上随时都带着两把，甚至是更多的手枪。

　　仿佛，就是那三个外国人当中的沙德一样。

　　“小安，林局让你跟亮子去那边盯着，暂时别动……等命令……”

　　林潮生对一个独自一人坐在墙角的黝黑年轻人说道。

　　这人就是刘长安。

　　刘长安点点头，道：“好！”

　　然后就走了出去，背后背着一个条形布袋，装的就是他的随身狙击枪。在刘长安的心中，自己一枪在手，天下谁也挡不住，就算是林局也不例外。

　　所以，他一直对西局里的这些练武之人有些看不起。

　　什么年代了，还练武杀敌？

　　我一颗子弹就解决你们！

　　不过，刘长安是军人出身，服从命令是天职。

　　“潮生，我们呢？林局有没有说我们？”

　　张伯强是一个精装的年轻人，大冬天的就穿着一件单衣和夹克衫，毛衣都没穿。

　　“林局说暂时等等，确定了他们的人和窝点，再一网打尽，放心吧，都少不了大家的肉……”

　　林潮生笑着说道。

　　来西局的人，没有一个是安分的，不管是练武的，还是用枪的。

　　张伯强叹口气，道：“哎，十五个人以下，我一个人就去全部干掉了，一枪一个！”

　　林潮生瞪了他一眼，转身出去了。

　　“伯强，你说，顶尖高手当中，是枪械高手厉害，还是武术高手厉害？”

　　一个年轻人问张伯强道。

　　张伯强毫不犹豫地道：“当然是枪械高手厉害，最厉害的枪械高手，可以用手枪打战斗机！武术高手再厉害，能挡得住子弹？”

　　“呵呵……”

　　这个年轻人微微一笑，道：“伯强，你是没见过厉害的人，我们都是年轻一辈的，算不得真正的高手。”

　　“真正的国术高手，没有你拔枪开枪的机会！”

　　“那我藏起来暗杀呢？”

　　张伯强阴阴地笑道。

　　“不管你是不是暗杀，你都没机会！”

　　年轻人肯定地道：“不见不闻，而可前知！”

　　张伯强皱眉，道：“什么意思？”

　　“呵呵……你不懂就对了，你是玩儿枪的……”

　　年轻人摇摇头。

　　……

　　“不见不闻，而可前知……”

　　六子此时就是在和王恒潇说这个话题：“这个境界是真的存在？”

　　古人传说，练武之极，可得至诚之道，不见不闻而可前知。

　　传闻，董海川，杨露禅，李老能，都是这等境界的神话级别高手。这等人都是不死的，只要不是自己有意寻死，那么唯一的死法就是自然慢慢老死。

　　六子和王恒潇接触，感觉自己接触到了一个武学宝库，将心中的诸多疑问都慢慢的问了出来，最近他隐隐的有一种感觉，浑身血脉通畅，心中诸多疑问解惑，劲力通达，瞬间贯穿全身。

　　似乎，他要触摸化劲的门槛了。

　　王恒潇看了刘老牛一眼，道：“神拳李老能三十多岁才开始练拳，五十岁之前形意拳大成，领悟了至诚之道。六子，你家是李老能的后人之一，应该很清楚才对。”

　　六子皱眉道：“那些都是传说，我们家里长辈也不知所以。”

　　“我也不知道，除非我自己领悟了，到时候我会告诉你。”

　　王恒潇翘起嘴角，笑道：“好了，不说了，我妈该做好饭了，今天你们来我家是拜年的，不是来问这些的。”

　　刘老牛对王恒潇一抱拳，表示了尊敬，道：“祝贺小师傅新年心想事成。”

　　“祝师傅快快长大……呵呵……”

　　黄峰这小子还开起了玩笑。

　　传统的华人之中，对春节这样的传承了几千年的节日是非常的看重的，一应礼仪都不能少，刘老牛当日认了王恒潇为师傅，此时就应该送上祝贺。

　　黄峰本身就是王恒潇的徒弟，此时更加不能少了规矩。

　　“呵呵……明年，看你们自己的造化，我有许多试验可能在你们身上试试，成不成，死不死，看你们的运气……”

　　王恒潇笑着说道。

　　手中出现了一根银针，很诡异地是，这根银针漂浮在其手心，绕着中轴缓慢的旋转。这就是他在火车上从三个外国人手上拿来的一套针。

　　经过一个多月的琢磨，慢慢的看出了一些门道。

　　这套针非常的奇妙，顿时让王恒潇心中涌出诸多的想法，恰好，六子他们就在面前，有了实验目标，感觉很好。

　　李子看到王恒潇的针，就会感觉有些害怕，克里夫斯基，和巴尔夫三人的死，都是她心中一直不曾忘却地。而六子和晓云只是皱了皱眉。

　　“小师傅，这是什么针，如此神奇？”

　　刘老牛问出了几人的问题。

　　王恒潇一挥手，那根针消失不见，被收了起来，道：“这是悬壶之针，是我自己取的名字，放心吧，玩儿不死你们……现在吃饭去……”

　　的确，王恒潇母亲已经做好了饭菜，大鱼大肉的少不得，招待今天来的这些客人，也是他们家里明年免费的工人。


第六十七章 麦可提乡长

　　九三年春节期间，西北外事局局长林德双亲自带领队伍，在新疆塔城地区剿灭一股分裂分子的窝点，抓获三名主要成员，消灭十余人。

　　抓住了三个人，拷问出了一个不小的秘密。

　　林德双急忙带着几个人从乌鲁木齐赶向南疆喀什，途径硕兴县时，因为害怕实力不足，带走了刘老牛和六子。

　　因为着急，所以林德双也没时间和王恒潇好好的聚聚，甚至没到王恒潇家里去一趟。

　　对此，王恒潇乐得轻松，这些锦衣卫，能少实质性的接触，就少接触一下。

　　过年这段时间，整个砖厂都热闹非凡，过了大年十五之后，就慢慢的消停下来了。大家都开始准备新一年的计划了。当然，大多数都是还在砖厂里继续上班工作，过重复的生活，许多人这几年都是如此过来的。

　　王大国夫妇也是如此，不过今年却有了变化。

　　多出了一千五百亩地！马上就要去乡政府领取生产资料。一千五百亩地的生产资料可不少，光是种子薄膜就要好几拖拉机，肥料什么的，小车都拉不完，两大卡车都不够。

　　好在，王大国平时在砖厂为人很不错，找了砖厂里的领导，接了厂里拉土的五辆拖拉机，和两辆大卡车去帮忙拉肥料，王家出有钱，还请司机们大吃一顿。

　　大伯和两个堂哥也帮忙的张罗着，毕竟是亲戚关系，在这西北相濡以沫，不管背后如何的编排，血浓于水是事实，大伯这一点上是不含糊的。也和王恒潇记忆中相符合。

　　王恒潇的徒弟黄峰自然是全程帮忙了，这小子还托关系去十几公里外的部队里弄了几辆车过来帮忙，不过就用了半天，就让王恒潇给呵斥的退了回去，太张扬了可不好。

　　李子和晓云也没有避讳这些重活脏活累活。

　　去乡政府拉肥料的最后一天，却是遇到了麻烦。

　　“张大爷，开下门……我们今天就能把肥料拉完了……”

　　王大国和管仓库的大爷已经熟悉了，几天下来，天天见面，两块钱的烟就送了两包。

　　王恒潇和妹妹，还有唐鹏，以及砖厂的其他几个小孩子，都凑热闹的坐在车上过来玩儿。小孩子总是喜欢到处跑的，何况还能坐车去玩儿？坐在车上吹风的感觉能让小孩子发狂。

　　“呵呵，小王，不是我不开门，昨天麦可提乡长说了，乡政府今年的生产资料不多了，剩下的不能再拿出去了……让我以后没他的允许，不能开门……”

　　张大爷面带微笑地说道，意思很明显，我就是以看门的，没上面的允许，我是不敢开门的。

　　王大国也知道这个道理，没为难张大爷，而是去了乡政府办公地方，找麦可提乡长。

　　和惠乡有三个乡长，一个维族，一个回族，都是副乡长，正乡长是汉族。王大国最开始申请这批生产资料的时候，就是汉族乡长何乡长批准的，据说另外两个乡长都不同意，至于乡里的书记，回老家探亲去了。

　　而巧的是，昨天何乡长去了外地出差。王大国今天就拿不到生产资料的最后一批了。

　　乡政府其实也没多少人，办公的地方就是一排房子，不到十间房子的样子，很老旧，外面刷的白色石料都已经是灰色的了。

　　麦可提乡长就在门口和一个维族年轻人说话，是一个矮胖而黝黑的中年人，头上戴着一顶很有民族特色的帽子。

　　“麦可提乡长，我是王大国……我们来拉最后一批生产资料……仓库张大爷说要你开口才能开门……”

　　王大国慢慢地说着自己的来意。

　　麦可提一眼就认出了王大国，毕竟这件事可不是小事，最近几年乡里的土地都大量的荒芜，农民无利可图，自然不会劳心劳力的去种地，吃力不讨好。突然出现一个人包了一千五百亩地种棉花，这个典范作用可是通报到县上，做了表扬的，这批生产资料也是特批的。

　　不过麦可提对此事起先不是那么的关心，因为他是管畜牧业的，山上的草场才是他关心的，每天都有大把的家里有牛有羊的少数民族去找他，让他帮忙在山上分一块好的草场。现在马上开春了，正是牛羊上山的时节。

　　麦可提家里也有两百多只养，起先这些羊都是一些亲戚朋友送的，目的就是让他帮忙在山上安排好的草场，这些羊甚至不需要他安排人去放牧，亲戚朋友们一起顺带着一起放牧管理了。他是坐着赚钱！

　　最近一段时间，得到不少的好处。

　　看到这个四川人种一千五百亩地，在乡政府那这么多生产资料，可是自己一点好处都没拿到。麦可提就有些不舒服，恰好昨天何乡长走了，就给看大门的老张说一声，没他的允许，不准开门。

　　新疆的少数民族人民大多数都是很淳朴的，这一点必须承认，他们只要自己过得丰衣足食就足够了。而当上官的麦可提则有更多的欲望，刚刚当上乡长的时候，家里住的是有几十年历史的土块房，低矮而潮湿。这几年时间，家里就换了一大栋红砖房，而且装修在这个年代堪称豪华。

　　其中的猫腻，明眼人都知道，不过西北的事情比较复杂，需要维持一种稳定和谐。所以，大家都睁一只眼闭一只眼。

　　麦可提挺着肚子，说着还算清楚的汉语，道：“你就是王大国？你的这些生产资料，不着急……过段时间再来拿也行，现在仓库的，我们有其他的用处。”

　　王大国习惯什么事情都准备充足，生产资料是种地的必须，不准备充足，心里就没底，所以笑道：“麦可提乡长，我们的地都开始翻了，过一个月就要播种了，生产资料不能少……你看能不能帮个忙，先把这些给我们？”

　　说着，王大国把一包五块钱的香烟递了过去。

　　这个年代，五块钱的香烟可是奢侈品了，全和惠乡，也没几个人抽得起。

　　王恒潇就站在王大国身后，跟来的还有黄峰，黄峰是彻底的进入了王恒潇徒弟的这个角色，平时在王恒潇身边几乎是寸步不离。


第六十八章 强行搬走

　　“呵呵……老王……”

　　麦可提当了几年的乡长，说起话来是一套一套的：“我们有我们的计划，你已经拿到了大部分的生产资料，足够播种和前期用了，剩下的慢慢来……”

　　这话是政府官员最忽悠人的一套了——我们有计划！你们的不急！

　　这个不急，说不得一拖就彻底的没影儿了。

　　在砖厂还没有收归公有的时候，当时砖厂给乡政府卖过一些红砖修房租，这乡政府周围的围墙就是那时候修建的，可是据说，直到现在，那笔钱都没拿到。后来厂长不想经营下去了，将厂子和之前的欠账一起作价五万块卖给了乡政府。

　　这等于是半卖半送了。

　　这些事儿，砖厂里的人几乎都知道。

　　王大国那里敢让乡政府拖欠着，以后真的要不到了的话，这一千五百亩地的棉花就真的毁了，所有投资都打了水漂了。

　　“麦可提乡长……你看，我们的人都来了，还专门请了车……还有，我们也是最先来的，其他人也莫法和我们抢撒……”

　　王大国尽力争取：“何乡长昨天答应了我们的，直接来拿就是了。”

　　麦可提黝黑的面目顿时一沉，说话就不好听了：“哎……我会故意扣押你的东西吗？啊？我说了我们有另外的计划……你听不懂吗？啊……？赶紧把你的那些车都开走……”

　　维族人的脾气都是火爆的，稍微不如意，说话就和吵架一样，语气表情仿佛要和你拼命一样。

　　站在麦可提乡长身边的那个维族人也是这附近的名人，是畜牧大户，也认识王大国，看到气氛不好了，将王大国悄悄的拉了一下，低声道：“麦可提是想要好处……”说着，伸出三根手指慢慢的搓着。

　　王大国瞬间明白了。

　　王恒潇也听到了，顿时小脸沉下来，拉了父亲一把，低声道：“爸爸，我们回去个家把东西搬走就是了，他这是故意为难我们，他不敢闹大。”

　　维族人贪小便宜，因为许多人都穷了几代人，可是有时候也比较怕事，不敢把事情闹大，特别是当官的。一旦闹大，就容易出现民族纠纷，这个时候可是高压时期，一旦出现民族纠纷，有些人可是要倒大霉的。

　　所以，王恒潇根本不顾忌这个小小的乡长。

　　林德双那家伙是西北外事局的局长，直属中央，可是和自治区的主席平起平坐的，王恒潇都爱理不理的。

　　一个乡长在自己父亲面前公然的摆架子为难讨要好处……

　　王恒潇心中不悦。

　　可是王大国老实本分，不敢招惹政府的人，这次拿生产资料，各种小打点，都花去了好几百，这最后一批，再花些钱能拿到，也是值得的。

　　“麦可提乡长……你看，能不能再帮帮忙？”

　　王大国拍了拍儿子的脑袋，手中从衣服里拿出了几张蓝色的钞票塞到了麦可提的手中。

　　麦可提脸上出现了一丝笑意，手指捻了捻，顿时再次不悦起来，明显是嫌少了……

　　王大国也会察言观色，急忙再次要拿钱，可是身上哪里有这么多的百元大钞，不由地有些焦急，连忙道：“麦可提乡长，要不这样，我晚上去你屋里转转，现在先把东西让我拉走？”

　　“哎……不行……不行……”

　　麦可提摇着大脑袋，黝黑的面庞带着嚣张：“不行，这些我们还有安排，还是等何乡长回来，我们再商量一下……啊……你先回去……”

　　啪……

　　王恒潇忍不住了，上前来一把从麦可提手中把父亲给他的几张百元大钞给抢了回来，沉声道：“爸爸，不求他，我们自己搬去就是了！”

　　“黄峰，去把大门给我撬开！”

　　黄峰也对这个矮胖嗜财的麦可提看的很不顺眼了，当下点点头，转身就走向那边的乡政府仓库，那大门上的锁，绝对禁不起他的一拳。

　　经过这段时间的勤练不缀，黄峰身上的气血搬运已经纯正无比，八卦拳已经有了几分火候，劲道散布于双臂和腰身之间，林德双都说进步神速。

　　“哎……你们干什么？王大国……你不想要你的生产资料了吗？啊……你儿子都管不好？”

　　麦可提脸色一变，一把将王恒潇推开，对着王大国就开始了吼叫。

　　可是这一推却推出了毛病来，他自己站立不稳给摔了一个其趔趄，狼狈不已。

　　王大国心里头憋屈，可是也不敢和政府的人对着干，而且还是一乡之长，麦可提在周围的维族人族群里有很高的威望，所以当年才会被选为大队的队长，不到三四年，又当了副乡长。

　　“麦可提乡长，我儿子还小，不懂事……”

　　王大国急忙上前解释。

　　王恒潇来气了，一把拉着父亲转身就走，低声道：“爸爸，这种人别理会他，这些生产资料是乡里答应我们的，是县里拨下来的。何乡长都答应了，他这是故意要好处，我们直接拿走……他也不敢说撒子……”

　　“你娃儿晓得撒子，开裆裤都没穿紧……”

　　王大国点了王恒潇脑袋一下，看了看气急败坏从地上爬起来的麦可提乡长，也索性不去理会了，仔细想想，儿子说的也在理。

　　可是，得罪了乡长，心里始终是不踏实的。

　　这边，黄峰已经直接一拳将锁簧给打碎，大门打开，看门的张大爷装模作样的喊着警告了一下，就不再理会，坐在一边抽烟去了。

　　砖厂里来帮忙的这些小伙子们更加是不管了，反正他们是来帮忙的，出了事也找不到他们的身上，一个个都赶紧的搬东西，往车上搬运。

　　这仓库里本身是没什么东西的，今年就是因为王大国申请了援助，何乡长看是一个典型就上报了县里，县里也给予了扶住，拨下来了这些生产资料，所以空空的仓库才有了东西摆放。张大爷也是真的有了用处。

　　“你们……你们是强盗……”

　　麦可提乡长跑过来，双眼圆瞪，手舞足蹈地大喊着：“我现在就报警……你们这些卡份儿忙流敢抢劫乡政府的东西，把你们都抓起来……”

　　卡份儿是新疆的少数民族对汉族的一种蔑称！

　　就好像汉族称呼维族和哈萨克族皮帽子以及老缠头一样。


第六十九章 影响

　　麦可提乡长在这里吼了几嗓子，表示自己的不满，周围居住的十几家维族居民立马都出来了，二十几个小伙子和中年大汉都围了上来，叽里呱啦地询问了一通，然后统统怒目而视的看向王大国他们。

　　关键时刻！

　　王大国也是不怕事的，人家都上来了，当下就是一嗓子：“狗曰的维族人要打捶，家伙们都过来……”

　　十几个砖厂的小伙子都聚集了过来，后面的肥料和车子也没人管了。

　　赵家大伯拉了拉王大国，低声道：“大国，这么搞不行的，惹了这些人，以后在乡里都搞不下去了。”

　　维族人很团建，这是毋庸置疑的。

　　今天真的在这里和他们干起来的话，以后见到维族人，人家都会敌视你，说不准趁你落单的时候揍你一顿。

　　不过，王恒潇知道，这里最怕的人不是他们，而是麦可提。

　　“大爹，爸爸，不管，他们不敢打。”

　　王恒潇拉了拉父亲的袖子，道：“我们搬东西就是了，喊人去上头把于叔叔喊过来。”

　　于文成是派出所的，叫过来绝对能稍微威慑一下，双方都不敢动。只要今天把东西都搬走了，时候麦可提乡长绝对不敢提今天的事，更加的不敢去告状，这本身就是他的不对。此时他也就是想挣个面子，证明自己的号召力还是有的，实力也是有的，在这和惠乡不是谁都能违抗的。

　　父亲和大伯对视一眼，都点点头，一挥手，大伙都再次进入仓库搬东西去了，随意叫了个小伙子去不远处的派出所叫于文成过来。

　　麦可提乡长顿时瞪大了眼睛，呼哧呼哧的喘着粗气，身边十几二十个维族男人都看着他。麦可提心头很憋屈，他的确不敢叫人上去打，这可是要坐牢的。他本身扣押王大国的生产资料就是擅自行动，说出去绝对是理亏的。

　　当然，王大国强行搬东西更加是理亏，说是犯法都不为过，麦可提就是抓住这一点，想要叫人上去吧王大国他们都强行扣押下来，可是对方的人也不少。这一上去就是打群架的结果，不管有死有伤，他都难逃其咎，搞不好死了人的话，他不但乌纱帽不保，还要蹲大牢。

　　维族人打架下手可是狠的很，路边捡到石头转头之类的，就往脑袋上砸，最多几下就是一条人命。

　　嗡嗡嗡……

　　不出十分钟，于文成骑着一辆老旧的摩托车下来了，看到这剑拔弩张的气氛，急忙上前来劝说了一番。

　　麦可提有了个台阶下，也就将周围的维族人叫回家去了，然后转身回了办公室，可是那眼神之中的恨意，却是很清晰的。

　　看来，以后只要有机会，免不得要找王大国一家子的麻烦。

　　“王叔……这事儿呀，以后你们要小心点，我来这里也就是大半年的时间……也知道这些老缠头霸道的很……”

　　于文成低声道：“以后我会专门往你们那边多去去，他们敢闹事，我就全部抓起来。”

　　于文成这人也很仗义。

　　王大国笑道：“谢了，没事儿，他们不敢闹什么，我们下面的汉族人也不是好欺负的。”

　　黄峰嘴角露出一丝冷笑，这些人是不知死活，真要惹毛了，我一个人上去全部撂翻。

　　在紧张的气氛中，搬了小半天才搬完，于文成也过来帮忙。把东西都拉到下面专门腾出来的一个仓库的时候，已经是下午了，王大国请了十几个人一起去好好的吃了一顿，稍微破费了一下。

　　下面的一千五百亩地，也开始真正的行动了，荒芜了几年，此时要整理出来就要费不少功夫。

　　好在这里有以前他们的老房子，此时没人住，王大国就找那些山东人要了过来，给三十几个工人住，勉强挤挤，也能凑活。

　　在这三十几个工人里，有好几个都是拖家带口的。

　　王恒潇看到了熟人。

　　一个方脸大脑袋的小男孩在地里上蹿下跳，这也是王恒潇前世的儿时玩伴之一，不过那时候是在砖厂认识的，却是晚了一年，此时却是发生了变化，这家伙提前了一年出现，而且还在自己家里来打工来了。

　　“东娃儿……你给老子又跑去非……回来吃饭了咯……”

　　一声吆喝，那小男孩从地里跑了回来，身上都是灰尘，花花的脸，仿佛川剧里的人物。

　　庞东！

　　这家人姓庞，是四川达州的。

　　王恒潇记得很清楚，唐鹏是他小时候玩儿了一年的伙伴，而这庞东可是和他玩儿了七八年，从小学一直到初中。

　　不过这家伙比他大了一岁，上学也就是高一年级，因为两家都在一起，上学的孩子也不多，所以一直都是同路，一起玩儿。

　　真正的发小，玩儿泥巴的朋友！

　　他们一家五口人，三个孩子，庞东是最小的，上面有一个哥哥和姐姐，分别叫庞兵和庞英，庞英已经在上五年级，马上就要上初中了。而庞兵则是在上四年级，庞东是上二年级。

　　王恒潇上一年级。

　　“王撇娃儿……我们坐车回去吃饭咯……”

　　唐鹏在那边招呼王恒潇，把肥料在这里卸下来，王恒潇的父亲可不放心，这可是二三十万的生产资料，所以亲自在这里住了下来，看着东西。王恒潇和唐鹏一起给父亲送饭过来，看着父亲吃了饭，正准备回去。

　　父亲托关系，在砖厂里赊了几万块红砖，准备在这里盖一栋房子，自己一家子住下来。因为王恒潇说服了父亲和母亲都辞了砖厂的工作，专门去种那一千五百亩地。赊的那些砖，就是赵家大伯做的担保。

　　“嗯……走……回去吃饭……”

　　王恒潇和唐鹏跑向上面砖厂，这一来一回一公里多的路，两个小孩子都是一起走过来的。黄峰本来是要过来送的，被王恒潇呵斥回去了。

　　专长的拖拉机已经把红砖都陆续的拉了下来，过两年就会开始盖房子，人都请好了，预计两三个月就能盖好。请的也是熟人，工钱可以先欠着。

　　王恒潇看到父亲一直都是愁眉不展的样子，知道他是担心家里的债务，现在可以说是真正的负债累累了。

　　欠下的债不下三十万了。

　　整个和惠乡大几千的农民，不管是维族，还是回族，亦或者是汉族，都知道了王大国这么一号人，知道了他们家负债几十万种了一千五百亩地。

　　星期五赶集的时候，街上聚在一起的，都是在讨论这件事的人。

　　一些人笑话王家傻，白白的撒钱，这年头种地不赚钱。

　　一些人叹王家可怜，这负债累累，以后几十年都不一定还得清。

　　更有一些人则是在嘀咕，这王家是凭什么去种这一千五百亩地呢？四十岁的人，绝对不傻，是不是得到了什么小道消息，棉花涨价？

　　心思活跃的人，已经开始整理自己家里荒芜好几年的土地了。


第七十章 记忆中的学校

　　开春时节，和惠乡也出现了许多的绿意，大地上的雪都化了个干净，一眼望去，远处是一片灰色的戈壁滩，和光秃秃的石头山。

　　只有和惠乡周围才有那么一圈圈的绿色，在新疆能种的树着实不多，整个乡里，八成的书都是白杨树，一小部分是白桦树，还有柳树以及榆树。当然，还有许多果树，如杏树，苹果等等。

　　三月份还不到春暖花开的时节。

　　可是却到了孩子们上学的时候。

　　三月一号开学，似乎是全国的统一惯例，任何一个地方，几乎都差不多。

　　王恒潇这天是随父亲一起去学校的。父亲骑着自行车带着他到下面三四公里远的三队中心小学去，这是和惠乡最大的一所小学，实际上和惠乡一共就两所小学，这所中心小学是选在了乡里比较中心的位置，适合周围几个村和队的孩子来上学。

　　并且，这是一所汉族，维族混合学校。

　　也就是常言的双语学校。

　　而三队，是维族聚居比较多的队之一。

　　王恒潇坐在自行车后座上，进入三队就看到了前世小时候记忆中一模一样的情景，这是乡里唯一的一条泊油路，直接从大队一直通向三队，连通国道，两边都是高大的杨树和柳树！而距离路不远是两条水渠，是下面的农民种地灌溉的交通线，水渠两边种的是柳树和榆树。

　　路边的房屋都是矮旧的土砖房，墙壁似乎已经风化，随时都要倒塌，门口都有拴牛羊的木桩，牛羊粪遍地都是。

　　一群群的维族小孩子在四处奔跑，少数汉族和回族小孩子加在其中。今天是开学的日子，八成的小孩子都背着书包往学校那边跑。

　　“这底下好多都是维族人，以后你上学小心点，和唐鹏，还有给我屋里干活那个庞家的三姊妹一起走，人多那些维族人就不敢欺负你，晓得吧？”

　　到了学校门口，父亲给王恒潇低声说道。

　　王恒潇点点头，道：“我晓得，我昨天还和唐鹏说了。”

　　庞东他们，王恒潇此时还没有机会接触，这半个月来家里都忙着地理的活，庞东三姊妹自然也绑着父母一起下地干活，而王恒潇则是在调教自己的徒弟和李子，晓云三人。此时王恒潇上学了，就吩咐三人下地干活儿去。

　　后面，唐老鸭也骑着车带着唐鹏来了。

　　庞家的叔叔还没联系学校，最近实在是地里的活儿很忙，可能要拖延几天才会带着孩子来学校联系。毕竟刚刚从老家过来，一切都还不熟熟，不过王大国作为老板，有义务要帮忙的，前几天庞家叔叔还专门来王恒潇家里和王恒潇父亲说了这件事，王恒潇父亲也一口答应下来。

　　学校也是如王恒潇记忆中的一模一样，不过似乎更加的破旧了一些，或许是记忆太过久远的缘故。

　　这个学校是和惠乡的中心小学，九成的适龄小孩子都是要在这里上学的。所以也有好几百的人，加上少数民族班级，可能有四五百人。

　　开学的时期，就是最热闹的时候了，放了一个寒假，大家玩儿的疯了，此时再次在学校聚集在一起，自然就是大肆的开心一下，许多孩子都聚集在一起玩闹。王恒潇随父亲走向中间的办公室找到了教务主任。教务主任还没来上班，就去找了校长，乡下的学校，其实都是很随意的，只要维持平常正常的运转，其他的几乎没人管。

　　唐鹏就直接随父亲去了班级里，他去年就在这里上学，今年是一年级下学期了，所以按照正常程序报道就是了。王恒潇是插班生，前面找过校长说过，校长同意了，此时来再说一声，就可以去上课了。

　　不过，学费比正常的学生贵了那么一点。

　　校长姓张，是一位稍微发福的中年大叔，面上带着乡土特点，显然是附近的农家人出身，对王大国和王恒潇比较客气，直接安排了班级，去一年级三班上课。

　　一年级总共有一百人左右，一共三个班级。这个年代是等级划分最严的一个年代，学校内部就直接将学生分了等级，学习最好的一批在一个班级，中等的在一个班级，最差的在一个班级。

　　而三班，就是最差的一个班级了。

　　唐鹏，在二班。

　　越是高年级，人数越少，因为许多附近的孩子到了五六年级就不上学了，有的上到二年级就不上了，学校派人去做工作，也没办法。

　　所以，六年级比起一年级的人数几乎是少了一半还多。

　　王大国也打听过了学校里的这些门道，急忙问道：“张校长，我屋里娃儿在老家都是考的第一名，能不能安排到一班去？”

　　张校长微笑道：“现在三班适应一下，如果合适，我会作安排的。”

　　和惠乡每年都有许多外来打工的人，不少还是拖家带口的，小孩子上学是问题，张校长经常接待一些插班生，如王大国这样的有户口的还好说，可是一些外来的没户口的就比较难办。

　　在这方面，张校长算是一个好校长了，心底里是真心的为孩子们着想。

　　“呵呵，那好，以后麻烦校长了，那我们过去了，我屋里还有好多事。”

　　王大国不好勉强，既然人家校长有安排，那就顺其自然吧，他对王恒潇的信心可不是一点半点的，在老家上学的时候，一学期就上了几天的课，可是照样拿第一。按照新疆的教学质量比老家稍微低一点的普遍看法来说，老家的优秀学生，在新疆就是百分百的尖子生。

　　内地的尖子生……在新疆就无敌了。

　　当然，这都是开玩笑的说法。

　　王恒潇对此是不屑一顾，好班，差班，他都无所谓。其实心底里更愿意进差班，因为这和前世的人生轨迹才能符合。结果不出意外的进了差班。

　　随父亲来到一年级三班教室的时候，门口一位女老师正在点名。

　　这就是王恒潇记忆中的一年级启蒙老师，童霞！在老家的那段生活，不管是前世，还是这一世，王恒潇对学校的记忆都不多，所以都是将新疆这边的学校当做自己的启蒙生活，童老师，就是他的启蒙老师。

　　“洪远……”

　　“到！”

　　门口排着一长队的背着书包的学生，童老师念到一个人的名字，那位学生就站出来进入教室入座。

　　洪远！

　　王恒潇听到这个名字耳朵一动，看向那边，一个个子比其他小孩子明显高出一截的男孩子背着书包站出来，走向教室，还和身边的几个男孩子打闹了一下。

　　这个阳光男孩，就是王恒潇前世的死党之一了。

　　洪远！

　　小学和初中都是在一个学校，在初中住校的时候，三年都是住在一个宿舍的。

　　真正的是一起打过架，一起掏过鸟窝，一起和泥巴，一起翻围墙的死党。


第七十一章 那年的老同学

　　一个个记忆中依稀有印象的名字在童老师的嘴里念出来，一个个充满朝气的男孩女孩被这书包走进教室。

　　每一个名字，王恒潇都会看两眼，和自己记忆中的面孔进行对比一下。

　　这些人，在王恒潇的记忆中，有的早就成家，孩子都要上学了，有的在四处游荡寻求机会，有的默默无闻……

　　而这些人，此时都还是一个个打扮的土里土气的小孩子。

　　王大国和童老师说了情况，童老师打量了王恒潇两眼，就让他进去了。对内地来的学生，新疆的本地老师都是比较欢迎的，可是那是初中和高中，小学老师其实是不喜欢内地插班生的，因为容易出事。

　　本地学生聚在一起，经常就是欺负那些外地学生，小学生不懂得那么多事情，容易闹腾出事情来。

　　去年，三队的中心小学换了一个教务主任，原先的教务主任被撤职归家。因为去年发生了一起震惊全县的小学生打架事件，地点就是和惠乡的三队。三十多个三队本地的学生，大部分是维族学生，将五个外地学生围在路边打的昏迷不醒。

　　后来被路人打电话报警，才送到乡卫生所，然后送到县医院，可是一个八岁的小男孩在路上就断气了。

　　其父母将学校和老师告上法庭，据说至今还在打官司。

　　“童老师，我屋娃儿老实的很，麻烦你咯……”

　　王大国将王恒潇送进教室，在教室门口和童老师唠叨了几句。

　　童老师有些不耐烦，她毕业于师范学校，今年其实年纪也不大，不到二十岁，教学也有一年多了。

　　这个班从去年九月份开始，就是她在带，担任班主任。

　　可是班里的学生是年纪一百多学生里最差的一批，而且也是最捣蛋的一批，上学期她就忙的焦头烂额了，暗地里哭了多少次，只有她自己知道。

　　“班里来了新同学，让新同学自我介绍一下。”

　　送走了家长，学生还是要接纳的，童老师将王恒潇介绍给全班。

　　王恒潇站在童老师身边，只是道：“我叫王恒潇。”

　　童老师稍微等了几秒钟，确认王恒潇自我介绍完毕了，看了这个话不多的小男孩一眼，道：“你坐在第三排吧，和杨琴坐在一起吧。”

　　王恒潇眼睛微缩，第三排左边第二张桌子上，坐着一个很少见的短发女生。心中苦笑，命运依旧如此，自己还是和她坐在一起，成为第一个同桌了。

　　杨琴……

　　王恒潇记忆中最深刻的几个女人之一，前世王恒潇即将三十岁的年纪，其中几乎二十四五年的生活之中，都有这个短发女孩子的身影。

　　小学半年同桌，然后一起调入一班，接着六年级再次同桌，到初中时依旧在一个班，高中，大学……

　　很巧！

　　或许说是冥冥中有一种力量将两人一直都安排在一起，两人也一直都是以老同学的关系来相处，或许相比于其他的老同学而言，两人过于亲密了一些，可是两人的确是老同学。

　　王恒潇前世在即将三十岁的时候，都没有确定的对象，很巧的是，杨琴也是如此。

　　缓步来到自己的座位上，将自己的书包打开，和其他学生一样拿出书本。这套书不是从老家带来的那套，而是父亲找人从砖厂里一个因为回老家而在这里辍学的小孩子那里要来的。

　　“你好，我叫杨琴。”

　　和记忆中一样，杨琴主动的和王恒潇打招呼，没有一般的农村的学生那样的拘谨。而杨琴其实也是三队的少有的比较像是城里人的小孩，因为她父母是医生，在三队下面的六队开的私人诊所，整个和惠乡都有些名气。

　　所以，从小的教育和耳濡目染，就和周围的其他农民家里的孩子不一样。

　　其实，在王恒潇看来，短发，就是最大的一个特点了。这个年代的新疆农村里，女孩子可都是老老实实的扎辫子或者是马尾，而她留了短发，并且坚持了二十年，据她说，是她父亲的意思，从小给她留短发，因为她父亲想要个男孩子，可是她是女孩子，所以就将她当男孩子来养了。

　　“你好，我叫王恒潇。”

　　王恒潇笑了笑，对自己的这个老同学多看了两眼。前世两人就经常在一起开玩笑斗嘴，说小时候对方的糗事，可是王恒潇经常会不记得，而杨琴总是记得王恒潇小时候以及长大的所有事情，所以王恒潇经常都是被取笑的。

　　现在，王恒潇暗道我也把这丫头片子的所有糗事都记下来。

　　两人的相识，就是如此的简单。

　　“你是从老家过来的呀？你老家是哪里的？我爸爸说我们家是从江西过来的……”

　　杨琴和自己认为相熟的人话是非常的多的，常言道就是个自来熟。

　　王恒潇没说话，台上的童老师就呵斥开了：“杨琴，上课不要说话。”

　　其实，前面杨琴一个人坐着的原因，就是她的话比较多，所以童老师让她一个人做。

　　杨琴对视一吐舌头，安静下来，双眼盯在书上。

　　……

　　“六子，你小子最近进步很大，我看再过不久，就要追上我了，怎么样，我当初是关照你们吧？”

　　几辆吉普车在戈壁滩上急速飞驰着，后面带着一长串的尘土，最前面一辆车上坐着的就是林德双和六子。

　　后面辆车是跟来队员。

　　经过半个多月的明察暗访，林德双追踪到了东突组织在南疆的一个大据点，就在喀什范围内，不过没有在喀什市，而是在周边的地区。

　　他们这就是前往查到的地点。

　　六子的变化，西局的其他人都看得出来，身上的气息内敛，劲道连串一起，明显的有了浑然一体的整劲，再进一步就是踏入化劲的门槛了。

　　而六子今年才二十五岁，许多人都有些羡慕。

　　当初，林德双带六子他们去和惠乡的时候，对其他人的说法是去寻找高人调教了，以后对有潜力，有功劳的人都会派过去，寻求高人调教。开始许多人都不信，暗道这西北的荒芜之地，有什么高人？

　　此时看到六子的变化，一个个都相信了，还有几个暗地里询问六子，六子守口如瓶，没有林德双的允许，任何事情都是不能说的。

　　王恒潇，是他们的一个秘密。

　　“呵呵，林局，今年下来，我可能就追上你咯……”

　　六子很有信心，最近他通过和王恒潇的接触，听他说拳，说武，说养生，都是直指本质，真正的受益匪浅。

　　“得了，等下你小子打头阵！”

　　林德双笑道。

　　前面就能看到一个不小的村庄了，就是他们的目的地。

　　这是一个九成九的人都是维族的村庄，根据他们的消息，这里藏有东突的据点，有他们的领导者。


第七十二章 抓捕成功

　　木合提镇是喀什市东边的一个小镇，有上百年的历史，林德双一行人开着几辆车直接进入小镇，杀向一座寺庙。

　　没有再调查访问，林德双已经得到了确定的消息，木合提镇月牙教的寺庙就是东突在南疆的一个重要据点，根据消息，里面有他们重要的人物。

　　“%……&%……￥%……%……%”

　　寺庙门前的一个看门的看到一下来了几辆带着军区拍照的吉普车急忙用维语大吼了几声，然后上来用蹩脚的汉语想林德双和六子问道：“你……们……来干撒？”

　　林德双眼中精光一闪，直接一挥手，身后八九个人直接一拥而上，六子果然打头阵，一脚踢开了大门，冲了进去。

　　刘长安迅速的登上了一座民居的屋顶，狙击枪就架了起来，瞄准镜里瞬间看到了寺庙中间的一座高大建筑物里涌出了五六个人，都是穿着传统的月牙教的服装，头上戴着大白布，身上是白色长袍，黑脸大胡子，急匆匆的朝着后门走去。

　　“林局，他们要跑……”

　　刘长安迅速冲下面的林德双喊了一声。

　　林德双冷笑道：“我精心调查了这么多，煮熟的鸭子还能飞了？”

　　此时，那看门的维族人才反应过来，双目圆瞪，怒吼一声：“你……们……是……强盗……”朝着走在最后的张伯强冲过去。

　　张伯强虽然是枪械高手，可是身上相对于普通人来说，也是强大太多，本身就是出身顶尖兵王，直接一拐子撞在那人的肩膀上，嘭的一声就将他装的倒飞出去，倒退好几米，撞在墙壁上，浑身散了架一般的摊在那里。

　　“老子还没动枪，不然杀你就是一个眨眼……”

　　张伯强冷笑。

　　林德双一巴掌拍在他的脑袋上，骂道：“小角色理他做什么，那几个头目别跑了。我让老刘去后门堵去了，我们赶紧。”

　　张伯强讪讪一笑，刚才的气势瞬间消失不见，一转身跑了上去。

　　后门，刘老牛带着三个人守在这里，刚刚还没站定下来，后门就打开了，三个人急匆匆地钻出来，直接朝着不远处的房屋跑去。

　　刘老牛大喝一声：“上，一个都不能放跑！能抓活的就抓活的，抓不住就杀了。”

　　总之，不能放跑！

　　四个人一起冲了上去。

　　那三人稍微一愣，然后面露凶相，竟然也摆出了一个架势朝着刘老牛一拳打了过来！

　　刘老牛面露凝重，当先一人脚下马步极其的沉稳，仿佛两条大象腿扎根在地上，一拳过来，拳风呼啸。

　　“没想到还碰到了拳术高手。”

　　刘老牛是武馆出身，自己还开过拳馆，对国内外的拳术的发展比较有概念。

　　不仅仅是中国才有武术，才有拳法的，国外的顶尖武术拳法也不见得就比中国的差。顶尖的练拳高手，不会比中国的化劲高手来的差。

　　此时，刘老牛就碰到了一个。

　　刘老牛乃是化劲高手，当下拳头一出，如炮弹出膛，周遭的空气都嘭的发出一声闷响，炸了开去。

　　嘭……

　　和对方的拳头实打实的碰撞在一起。

　　那黑脸大胡子的大汉顿时一声惨呼，拳头上响起一阵脆响，骨骼尽碎，身体倒退两步，被他身后的两人急忙拦住，可是那两人也被一股大力撞击的倒退一步。

　　这是形意拳的炮拳！

　　刘老牛去年在王恒潇的指点之下突破化劲，随后一发不可收拾，领悟了形意拳的诸多奥妙，加上最近王恒潇的面对面，手把手的指点，一身拳法可谓出神入化。

　　刚才的一拳，就包含三种劲道，炮劲，蹦劲，钻劲！

　　“拿下他们！”

　　刘老牛一声厉喝，身后的三个人瞬间冲了上来，乱拳之下，三人几下就被打倒在地，失去了行动能力。

　　几人看向刘老牛的眼神都变化了，俨然带着敬畏。

　　本以为林局就是最厉害的高手了，看来这个副局长的功夫也丝毫不差。

　　听说他们都是被高人指点的，不知那高人是何等的存在？

　　几人心里都充满了好奇。

　　林德双那边追着五个人也来到了后门，两个人被刘长安的狙击枪打中了大腿，受伤逃跑，没有丝毫的反抗之力。

　　不过，六子的战斗力让大家都大吃一惊，这几人的一个头目，被六子一拳打的手臂骨骼碎裂脱臼。

　　“哈哈哈……”

　　六子哈哈大笑，最近在王恒潇那里的压抑都发泄了出来：“这些狗曰的，还想跑，我一拳一个！”

　　张伯强上下打量了六子一眼，道：“六子，林局说你被高人指点，拳法突飞猛进，是不是真的？”

　　六子嘿嘿一笑，道：“那是，你小子好好表现，下次说不准也轮到你了。”

　　张伯强右手一晃，一把黑洞洞的手枪凭空出现在手中，笑道：“我有这个，不用高人指点了。你们那高人，说不准也挨不住我这一家伙的。”

　　“小子，你这话可别乱说，要是传到那人的耳朵里，你小子怎么死的都不知道。”

　　六子拍了拍张伯强的手腕，张伯强的浑身顿时一颤，手中的黑色手枪啪的一声掉落在地上！

　　“外物，终究不是正途。不过有一个武器也是好事，毕竟作战的时候，武器增加战斗力，杀敌的几率高许多。”

　　这是王恒潇给六子几人说的话。

　　张伯强身体颤抖了一瞬间，急忙后退，另一只手一晃，再次拿出一支手枪指着六子，眼神惊异，以前六子可没这么厉害的。

　　六子摊开手，笑道：“收起来，我要收拾你的话，刚才你就死了好几次了。”

　　六子心中得意，以前两人就是很熟悉的，一起打打闹闹的是经常的事，不过每次张伯强的手枪一出，六子几乎就没辙了。这次却是让这小子吃了瘪。六子对王恒潇讲解的各种劲道的组合运用是佩服不已。

　　刚才还是他不够火候，如果再练上几年，真正的吃透了王恒潇的理论，那么不论是谁，只要碰到就是非死即伤。

　　“你们是强盗，我们是天上的真主派下来的，你们都要受到惩罚，你们抢夺了我们的土地，抢夺了我们的牛羊……”

　　一个中年黑脸长须维族人被绑了起来，疯狂的扭动叫嚣着。

　　林德双上前来，一拳打在那人的脑袋上，顿时晕厥了过去。林德双一挥手，喝道：“全部押上车，我们撤！”

　　整个过程很快，不足二十分钟，周围围观的维族群中才出来观看，可是看到的就是几辆车留下的尘土。后续的善后事情，就是当地的派出所机关去做了。


第七十三章 人生若只如初见—小孩子的世界

　　眼光倾斜，暖洋洋的，三月份的太阳是比较暖和的，也是王恒潇最喜欢的一个新疆的季节。一群小孩子在教室前的空地上玩耍，一群一群，一堆一堆的，各自组成自己的圈子。实际上小孩子的圈子就是一种本能的喜好，简单，而直接，也是最指本质的。

　　常言说，小孩子不说假话。

　　“王恒潇，你中午去我家里吃饭去吧。”

　　教室里，王恒潇没出去玩儿，坐在座位上，今天是第一天上课，新疆的课本儿和内地的课本儿不一样，多瞄几眼，免得老师提问一问三不知。

　　几十年的时间，小时候的课本儿实际上都忘记的差不多了，和班上那些小孩子其实没多少区别。

　　杨琴也没出去玩儿，坐在王恒潇旁边，一直说个没完，说上课多无聊，童老师很凶，童老师上学期把谁谁谁打了，童老师会惩罚学生抄课本，晒太阳罚站！

　　这个时候，农村的学校体罚学生是非常普遍的做法。

　　说着，说着，杨琴就邀请他中午去她家里吃饭，杨琴家里距离学校只有十几分钟的路。

　　王恒潇听着这小丫头在耳朵跟前一直唠叨，心道这丫头从小就是这样，似乎和自己的话特别的多。前世上大学的时候，两人能在河边坐着一说就是一个下午，从小说到大，然后说未来。

　　此时，王恒潇想起一句话，一句前世许多人都纷纷感叹的一句话——人生若只如初见！

　　心头苦笑一下，王恒潇将怪异的情绪抛开。

　　“王恒潇……”

　　门口，唐鹏冲着王恒潇招招手，在学校，没叫小名，那个真的不好听。

　　“那是你朋友呀，是二班的唐鹏，我认识他。”

　　杨琴很厉害，一眼就认出了唐鹏，似乎一年级上百个学生，她都能说出来。

　　王恒潇点点头，笑道：“他们家和我们家是住在一起的，下午我们放学要一起回家，我去看看。”

　　说完，王恒潇就走向教室门口。

　　杨琴也跟了过去，蹦蹦跳跳的，头发都轻轻的扬起，在丫头片子留的是三七分的偏分头型，平时看着很飒爽。

　　“唐鹏，你们下课了？”

　　王恒潇和唐鹏来到门口的一拍榆树下面。

　　杨琴刚走出门口，班里的许多要好的同学就叫她去玩儿，可是她都拒绝了，直接来到王恒潇和唐鹏这里，一屁股坐在一根树桩上。

　　“这狗曰的刚来就牛的很。”

　　那边，几个个头较高的男孩子聚集在一起，看着王恒潇低声地说着。

　　农村的男孩子说话都是很难听的，特别是一些习气不好的男孩子，从小就受到周围的耳濡目染，出口成脏是很正常的。

　　这几个，都是学校附近的学生，因为家在附近，家里还有哥哥姐姐，所以在学校都比较高调，或者说是嚣张，似乎自以为是老大，见到谁都要对方给自己几分面子。

　　不得不说，这些小孩子都很早熟。

　　“等下放学了，拉到后面去打一顿。”

　　另一个回族学生说道。

　　“先不要，等两天再说，下午你去跟他说，让他少和杨琴说话。”

　　回族学生点点头！

　　杨琴在一年级是很有名气的，父母是医生，和农民的家庭是不一样的，穿着打扮都和其他人不一样，所以男生都很向往，这就是常说的小时候的懵懂的好感。

　　平时，杨琴在三班都是中心人物，不管男生女生，都想和她亲近，一起玩儿。

　　“王恒潇，等哈儿下课了，我们去后面的树林里吃饭，那儿有自来水。”

　　唐鹏在王恒潇印象中，就是一个很在乎朋友的人，时刻都想着能够帮到自己的朋友。而他在学校和砖厂里，朋友就王恒潇一个。

　　两人早上都是从家里带来了午饭的，就是几个烤饼，和两个鸡蛋，足够小孩子吃了。

　　杨琴拉了拉王恒潇的胳膊，低声道：“中午去我家里吃饭嘛，我妈会做拉条子，还有羊肉。”

　　唐鹏看了看杨琴，有些不好意思说话，这小子就是这样，对女孩子就不好意思说话，特别是有好感的，更是不敢说话。

　　王恒潇笑道：“不用了，我们自己带的有，去你家里多麻烦。下次再去吧。”

　　杨琴闷哼一声，撅了撅嘴，表示自己的不满意。

　　……

　　小学生的生活就是单调而充满童趣的。

　　中午放学的时候，王恒潇在收拾书包，准备去和唐鹏会和吃午饭。一个个头比自己稍微高一些的男生来到王恒潇面前，低声道：“王恒潇，邓红兵他们说要打你，你小心点。”

　　王恒潇眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意，这个男生就是洪远，前世自己的死党。

　　洪远，真的是王恒潇比较叹气的一个兄弟。

　　聪明，而懒惰；义气，而优柔寡断；冲动，而无主见。

　　前世，洪远和王恒潇认识之后，就是听王恒潇的。这家伙个头蛮大，小学毕业就有一米六多，很是能够威慑人的。

　　记忆中，洪远在初中毕业之后，就没有上学了，去社会上打工赚钱，中间和王恒潇联系过几次，都是感叹不已。人生的交集是非常的少了，都走上了各自不同的人生道路。

　　“你叫洪远吧？”

　　王恒潇问道。

　　洪远点点头，道：“是呀，你知道我呀？”

　　“嗯，我知道，上午童老师点名了。邓红兵他们为什么打我？”

　　邓红兵就是三队的人，家里距离学校只有几步路，上面有三个哥哥，一个姐姐，下面一个弟弟。在一年级是属于横行霸道的那种，调皮捣蛋，老师都不敢多管，毕竟其父母就在学校旁边，不好动手。

　　洪远面上露出神秘的笑容，道：“今天你刚来，杨琴就和你很要好，邓红兵喜欢杨琴，知道了吧？”

　　小孩子都是充满好奇的，俗话说就是非常的八卦的。

　　这些所谓的喜欢和情情爱爱，实际上就是一种好感罢了。王恒潇前世有经历，非常的清楚，不过对象不是杨琴，而是一班的一个女生。按照发展轨迹，自己要下学期转到一班才会认识。

　　此时，看了看洪远，王恒潇心中感触非常的多。

　　人生若只如初见！

　　“没事，他们不敢打我，要是打我，他们会很惨。”

　　王恒潇毫不在乎地说道。

　　洪远眼睛一亮，道：“你有朋友在高年级呀？”

　　王恒潇摇头：“没有！”


第七十四章 人生若只如初见—童老师

　　据洪远自称，他的爷爷也是从四川来新疆的，父亲是在新疆出生的，算是老新疆人了。而洪远就是地地道道的新疆人了。

　　虽然有时候自称是四川人，可是一句四川话也是不会讲的。

　　“今年真是头疼……”

　　童老师在办公室里，很郁闷。她家就是附近的，所以师范毕业就分配在了这里教学。当然，实际上新疆大部分的地区条件都是一样的，或许有些地方比这里还要差一些。所以，分配在这里也不错，还距离家近。

　　去年，她刚来就成为班主任，可见学校的老师是多么的缺，几乎每个老师都是一个班的班主任，手下管着几十个小孩子的学习生活。刚毕业的年轻老师总是有许多的想法的，离开这个小地方去城里就是童老师的梦想。

　　而今年，她想做出一番成绩，可是这个一年级三班着实是扶不起的一群小阿斗。上学期她就一直在尝试，每天起早摸黑的给学生们补习，上课，讲道理。还带过几个学生去自己家里补课。

　　可是最后的期末考试把她打击的头晕目眩，大过年的都哭了好几次。

　　这个学期，童老师比较淡定了，可是也一筹莫展，不知道怎么对这群学生下手。而且又来了一个插班生，虽然是内地来的，在新疆的普遍概念是内地的教育质量要好一些。可这是一年级，好也着实好的有限。和新生没什么两样。

　　“老师……老师……后面有人打架……好像是你们班的邓红兵他们……”

　　童老师午休之后，走在去学校的路上，刚走到校门口，就碰到了一个二班的学生老告诉她这件事，当下脸色就是一变，急忙拉着这位学生的手道：“邓红兵他们和谁打架，有几个人？”

　　“有好几个人，邓红兵，孔常林他们，还有我们班的唐鹏，和你们班的一个新生……”

　　这位小童鞋的话顿时让童老师一阵头晕！

　　欺负新生！

　　这个词瞬间在她的脑海里冒出来。

　　邓红兵是她上学期主要抓的一个学生，因为家里都是认识的，父母给她有过招待，好好的管教这个孩子，可是这个孩子真的是不可雕，调皮捣蛋，打架欺负女生，统统都做过。童老师也给家长反映过，可是得到的回应是邓红兵变本加厉的给她找麻烦。

　　为这个学生，童老师就哭过两次。

　　女孩子都是感性的，童老师本质也就是一个十七岁的小姑娘而已。

　　童老师急忙来到学校后面的一片小树林，这里是许多小孩子喜欢来玩儿的地方，因为这里有一条水渠，从春天开始，这里几乎每天都有水。可以爬树，可以玩儿水，是小孩子们最喜欢的地方。

　　可也是最容易出事的地方，去年的那起打死学生的事件，就是在这里发生的。

　　“啊……呜呜呜……别打我的腿……”

　　“我的头流血了，我的头流血了……”

　　“我的胳膊好疼……”

　　还没到，一声声清脆的惨呼就从小树林里传出来。

　　童老师俏脸顿时变得煞白，急忙大喊道：“都住手……”

　　想到刚来的新生王恒潇被邓红兵他们打的凄惨模样，顿时心急如焚，心道千万不要出大事才好。

　　可是，钻进小树林，顿时看到一副不敢置信的场面。

　　王恒潇和二班的唐鹏蹲在水渠边洗手，而后面一片干枯的草地上躺着五六个小孩子，邓红兵就在其列，五六个都是童老师认识的，因为都是她班上的男生，个个块头都不小。

　　“童老师，他打我……王恒潇和唐鹏打我们……”

　　“童老师，他欺负我们！”

　　见到童老师来了，邓红兵几人顿时如见到了救星一般，浑然忘记了是他们专门跑来想警告王恒潇远离杨琴，可是见到王恒潇似乎不听就动手打人，可却不想反被王恒潇和唐鹏狠狠的揍了一顿。

　　几人都挨了王恒潇一拳，纷纷倒地，然后被唐鹏上来拳打脚踢一顿。

　　“你……你们……谁让你们打架的？”

　　童老师一时间气急，有些语无伦次，看向王恒潇，沉声道：“王恒潇，怎么回事？你们为什么打架？”

　　王恒潇指向邓红兵，道：“他们想打我，被我打了，我是自卫还手的。老师……我今天刚来，他们想抢我的午饭……”

　　王恒潇将自己手中的两个鸡蛋晃了晃，道：“他们想抢我的鸡蛋。”

　　唐鹏嘿嘿一笑，面对老师，没敢说话。

　　邓红兵几个急忙爬起来，一个个都咧着嘴，吸着冷气，显然疼痛不已，刚才他们只是本能的想要博取老师的同情，此时却是都不敢说话。

　　小孩子，就是如此的简单。

　　童老师秀眉皱起，瞪着邓红兵，道：“邓红兵，你们几个这是第五次打架欺负同学了吧？下午你们别来上课了，去把家长叫来。”

　　几人脸色都是大变，小脸都是阴沉之极。

　　不论是小学生，还是中学生，亦或者是高中，大学……叫家长都是极其重的惩罚，也是学生最害怕的惩罚。

　　自己在学校怎么调皮捣蛋，怎么丢人都无所谓，如果连累父母也来学校丢人，有些学生情愿自己去死，也不愿意承受这样的包袱。

　　童老师看着邓红兵几人都离开回家，才带着王恒潇回教室，路上问了王恒潇许多问题，大多都是课本儿上的，童老师是教语文的，问的都是一些很简单的词汇和生字，王恒潇自然是对答如流，童老师的眼睛也就越来越亮。

　　暗道自己还不小心捡到宝了，她问的许多问题可都是四五年级的生僻字词，王恒潇都能说上来，可见这孩子是真的懂。

　　“呵呵，王恒潇，你是一个勇敢又聪明的男孩子，以后如果邓红兵再欺负你，你要告诉老师，不要和他们打架，知道吗？还有，一定要好好的学习，问你父母，为老师争光。”

　　童老师还是比较天真理想的。

　　王恒潇笑道：“是，老师，我知道了。”

　　这时，一个扎着一根长辫子的小女生从教室门前走过，王恒潇顿时愣住了。

　　这个身影在他思绪里一直停留了二十几年。


第七十五章 人生若只如初见—李玫

　　每个人在自己很小的时候，就会对一个异性玩伴有懵懂的好感，这是最刻骨铭心的，即使以后结婚生子，这段别样的纯净的懵懂情绪，都是无法忘怀的。

　　或许，多年以后，只是一段笑谈，流淌着淡淡的感伤；或许，多年以后，仍旧无法释怀，留下诸多的遗憾。

　　和自己记忆中的一样，穿着红色的小外套，似乎是过年买的新衣服，胸前有一个大大的米老鼠的头像，很是可爱，里面是一件白色的薄毛衣，下身一条牛仔裤。

　　“王恒潇，我去办公室一趟，下午我让你做班里的学习委员。”

　　童老师扔下一句话，转身就走了。

　　王恒潇愕然的答应了一声，对于学习委员的兴趣显然不大，拉了拉身边的唐鹏，道：“唐鹏，那个女生是谁，哪个班的？”

　　唐鹏外表老实木讷，实则是个闷骚型的小家伙，话说从小看大，三岁知老。六七岁的小孩子其实就有了陪伴一生的脾性。

　　“嘿嘿，厉害呀，这是我们年级学习最好的，是一班的李玫，很多男生都喜欢她的。”

　　唐鹏脸上带着明显的猥琐笑容。

　　王恒潇不好意思地笑了笑，道：“唐鹏，下学期我们去一班。”

　　目光依旧盯着走入一班教师的那个身影，似乎是感觉到了背后的目光，转头看了王恒潇一眼，清澈的眼神带着好奇，似乎很奇怪看到这样一个安全陌生的同学。

　　唐鹏挠了挠脑袋，这家伙平时打打闹闹都是积极的很，不管是去维族人地里偷西瓜，还是去果园偷苹果和杏子，都是积极的很。可是对学习，还真的是兴趣不大。王恒潇记忆最深刻的一件事，就是这家伙在写作业的时候，直接抄范例，而老师都没发现。

　　作业本上有词汇造句，有范例的句子，这家伙一个学期写作业的时候，都是直接抄上面的范例句子。直到二年级的时候，老师才发现，也是哭笑不得。

　　“我要是考进一班，我妈就给我炖排骨，还给我买火药枪。”

　　唐鹏想起老妈给自己的好处，可惜上学期没成功，勉强在二班的中下游游荡。

　　王恒潇一拍这家伙的肩膀，笑道：“放心吧，以后我们一直都在一班，放学了来我家，我教你课程。”

　　现在，唐鹏对王恒潇是比较崇拜了，刚才在后面小树林里，看到邓红兵几人的时候，第一时间就是想要跑，被王恒潇硬拽着才留下来打了一架。而唐鹏也是第一次发现，自己寒假里跟王恒潇学习的拳法是有用的，上去一拳一个，邓红兵几个比自己个头还高的男孩子都挨不住。

　　听到王恒潇的话，唐鹏也是意动，当然，根本的推动作用是老妈许下的诸多好处。

　　火药枪，就是那种左轮的火药枪，防上火药子弹，一打就是啪的一声，用来吓人很不错。当然，小孩子都喜欢玩儿枪，拿着特有感觉，特威武。

　　王恒潇记得家里自己还有一套小军装，是过年的时候父亲给自己买的，就穿过一天，王恒潇着实不好意思，因为六子他们几个都笑个不停。

　　当然，军装穿上是非常的帅气。

　　过年还有一张照片，就是王恒潇穿着军装的照片，按照前世的记忆，这张照片会一直保存下去，前世自己还经常拿出来看。

　　“好，下午放学你爸爸来接你吧？”

　　唐鹏有些希冀地问道，他老爷子在砖厂已经开始上班了，下午是没时间来接他了，可是回去的路上会经过几百米长的一段维族人聚居区，唐鹏不敢自己走，更不敢在没有大人的陪伴下过去。

　　王恒潇摇摇头，最近家里一直都在弄那些地，父母几乎都是早出晚归，再过不久就要播种了，那时候更忙。

　　“呵呵，你娃儿怕撒子，你这哈儿也是武林高手了……到时候那些维族娃儿来了，上去一锤子一个，全部打倒……”

　　王恒潇抓起唐鹏的小拳头笑道。

　　唐鹏嘿嘿一笑，一步跳下台阶，摆了几个形意拳炮锤的架势，颇有气势。王恒潇看了也暗暗点头，这小子别说，练武还是块料子。刚才打邓红兵几个，唐鹏就是直接上的炮拳和蹦拳，非常的直接而凶悍。

　　下午，语文课上，童老师宣布了自己的最新任命：“以后，王恒潇是班里的学习委员，班里的同学们都要学习他的学习方法。”

　　杨琴使劲的鼓掌，笑起来嘴边有两个小酒窝，看着王恒潇，道：“好厉害，一来就做了干部，王恒潇，以后你可要帮我学习呀。”

　　王恒潇看着这丫头的样子，心头暖暖的，前世，两人是二十几年的好朋友，说不上肝胆相照，可也绝对是同舟共济。住校的时候，王恒潇是男孩子，生活费是经常的不够，去杨琴那里借，都是一句话的事情。

　　王恒潇记得，杨琴前世和自己开玩笑最可爱的样子就是对着自己笑，然后问道：“我甜不甜？”

　　王恒潇就会说：“我都没吃过，怎么知道！”

　　有时候，杨琴会无顾忌地道：“那你吃吃看呀。”

　　到这一步，王恒潇都会败下阵来。

　　此时，看到杨琴的笑容，王恒潇就想起这些来。

　　不过，却不能和这丫头说话，而是要站起来，对全班同学点点头，然后再次坐下。

　　童老师笑了笑，心道这孩子还是这么不爱说话，应该是刚来的缘故，有些怕生。

　　……

　　下午放学的时候，一年级三班的门口来了几位家长，带着自己的孩子，就是中午和王恒潇打架的邓红兵几人。

　　几个家伙都是附近的学生，知道不可能糊弄过关的，所以回去都将家长叫了过来，一个个垂着头，双手背后，站的笔直，不敢说话。

　　王恒潇被童老师拉到身边，对几位家长说道：“你们看看，这是我们班上今天刚来的新同学，今天是开学第一天，邓红兵就带着他们几个欺负他，他家里是大队砖厂的，中午不能回家，就带着吃的。邓红兵他们就去抢他的午饭！”

　　“他们在家里连饭都吃不上了？还是故意气抢着玩儿的？”

　　“邓红兵带着他们几个，上学期开始就打架惹事，这学期一开学就欺负新同学，考试也是班里的最后几名，如果再不长进，下学期我就申请让他们留级。”

　　邓红兵垂着头，可是时而看向王恒潇的眼神之中是带着毫不掩饰的恨意的。


第七十六章 做实验

　　今天是王恒潇地一天到学校，可是遇到的事情着实不少，心情很是震动。

　　见到了许多记忆中的面孔，甜甜的杨琴，静静的李玫，通风报信的洪远，一开始就看重自己的童老师。

　　当然，还有和自己闹了矛盾的邓红兵。

　　邓红兵此人，王恒潇记得的事情不多，只是知道有这么一个同学，初中似乎也是在一所学校度过的，不过两人没多少交集。只是听说，初中毕业之后，就在家务农，然后不到两年就结婚生子，可是因为许多的恶习，赌博喝酒等等的，搞的家庭破裂，还进入拘留所，最后妻子离婚。

　　这还是后来上大学之后听洪远说起的。

　　而这一世，邓红兵却是第一天就和王恒潇起了冲突，并且被打的很惨，还叫了家长来学校，可谓是赔了夫人又折兵。

　　下午，王恒潇和唐鹏一起回家的时候，还刻意的留意了一下，看看邓红兵是不是还会找人来打他们。两个小家伙一路走出三队，穿过维族人聚居区，也没碰到，王恒潇稍微可惜，唐鹏则是松了口气。

　　回到家里的时候，已经是晚上了，两人一路走了三四公里，差不多走了一两小时。家里的人都非常的忙碌，父母都去下面地里看着，王恒潇回到家的时候，只有晓云在家带着妹妹玩耍。

　　“锅锅，抱……”

　　见到王恒潇回来，妹妹立马蹬蹬蹬的跑过来，高举着双手，一双大眼睛直盯盯地看着王恒潇。

　　王恒潇将书包扔在凳子上，对唐鹏喊一声：“明天去上学喊我。”

　　唐鹏笑道：“我回去吃些馍馍，等哈儿过来找你耍。”

　　看着唐鹏转身回家去找吃的去了，王恒潇将妹妹抱起来，看向晓云，笑道：“和我妹妹玩儿还习惯吧？今天哭了几次？”

　　王恒潇父母去下面地里忙碌，妹妹在家就没人管，所以留了晓云来照顾，黄峰和李子在下面帮忙干活儿。三个锦衣卫来帮王恒潇做这些活儿，可谓是屈就了。

　　“还好，很可爱的，今天都没哭，我叫她在外面打拳翻跟头……”

　　晓云身手逗弄了一下小丫头的脸蛋儿笑着说道，看得出，是发自内心的喜欢这个小妹妹。

　　“今天去上学怎么样？上一年级，以你的能力应该很浪费了，呵呵，要不要我帮忙让你去上大学少儿班？”

　　晓云笑呵呵地说道。

　　通过这段时间的接触，和王恒潇比较熟悉了，说话也比较随意，知道王恒潇虽然外表看似冷淡了一些，可是内心是很注重感情的。或许，冷淡的外表只是因为少年老成而自我保护的一种手段吧。

　　在晓云看来，他们这几个成年人，在智商上可能都比不上王恒潇这个小孩子，而在武学和医术上，更是差的远，或许只有在人情世故上可能比较有优势。如果不是自己亲自看到，亲自体验，晓云是不会相信这个世界上真的会有这样的妖孽的。

　　“不用，我喜欢这样简单的生活，如果没有你们的话，那就更好了。”

　　王恒潇的话让晓云苦笑，不过已经习惯了王恒潇一直对他们都不喜欢，或许不是针对他们的人，而是针对他们的这样的群体。

　　当下，晓云也不客气，抓住机会问了几个自己在武学上的疑惑，王恒潇都给予解答。

　　到了晚上，王恒潇父母回来的时候，晓云就去帮忙做饭去了。

　　父亲比较关心王恒潇的课程，问他今天上课是否听得懂，鼓励好好学习之类的。王恒潇为了让父母高兴，说了自己一去就被安排当学习委员的事情，父亲和母亲听了果然很开心，给了王恒潇两块钱明天买零食吃。

　　现在家里的钱是非常的紧张的，父亲是每一块钱都计算着花的。

　　王恒潇只能开导父母不要着急，年底有了收成就好了。父母现在也开心了一些，因为现在全乡都在传言年底棉花涨价的消息。乡政府的人主动去一些农户家里做工作，让他们都别把土地荒芜了，还承诺可以贷款生产资料，于是许多人都在收拾自己家里荒芜了好几年的土地，准备多少种一些棉花试试。

　　反正是公家出钱给他们，到时候就算是还不上也没辙。

　　在这样的风气之下，父母也比较开心了，对政府的信心是很足的，去年的棉花价格是平均两块七八一公斤，如果今年能涨到四块，王大国家里就可以赚十万往上的利润。王大国没想这么多，就算是三块五一公斤，也能赚个三五万的，就满足了。

　　赵家大伯这两天也来王恒潇家里转悠的比较勤快，王恒潇知道，赵家大伯是害怕亏钱，又想尝试大赚一笔，所以一直没开口。而现在土地都要开始播种了，赵家大伯就算是从王恒潇家里要一些土地过去，也是不好的。

　　所以，似乎赵家大伯就这么算了，心底里其实是希望今年棉花价格不要涨价，不希望王恒潇家里一下子成为这整个砖厂上百四川打工者之中最富裕的人。

　　生活中的事情就是这么多，这么的琐碎。

　　吃过晚饭，王恒潇将黄峰留了下来，让李子和晓云回大队去了。

　　“黄峰，地里的活累不累？”

　　王恒潇问道。

　　黄峰急忙摇头，笑道：“不累，我有的是力气。”

　　看着黄峰脸上风吹日晒的痕迹，知道这小子是尽力了，王恒潇笑道：“黄峰，你知道我的医术吧？”

　　黄峰点头道：“嗯，林局说师傅您的医术天下无双，就算是以前国安局的张老爷子和您也在伯仲之间。”

　　“嗯！我不敢说天下无双，不过在人体潜能方面，我可以说是很权威的。今天我留你下来，因为我想在你身上做个试验。”

　　王恒潇看到黄峰的脸色微微煞白，笑道：“放心吧，没危险的。”

　　可是黄峰心里不由地想起六子的话：“记得那三个外国人是怎么死的吗？就是你师傅下手的，没人救得了，别看你师傅小身板儿的，你我肯定拿他没辙。”


第七十七章 黄峰的奇遇

　　“师傅，是什么样的试验？”

　　黄峰忐忑地问道。

　　王恒潇手腕抖了抖，手中出现了几根针尖，微微一动，悬浮在手心。黄峰这是第二次看到师傅施展这样的手段，可是依旧是心驰神往。

　　这是对劲道掌握出神入化才能做的。

　　上次王恒潇拿出来仅仅是让几人看了看，随后就收了起来，也是展示一下自己的能力。王恒潇这次却是要在黄峰身上下针了。

　　而这套针，王恒潇琢磨出了一些门道。

　　这是一套具有特异的磁性的针，和普通的银针绝对不一样，是一种和磁石不同的，蕴含奇异磁性的金属制作而成的。而这在手心悬浮，实际上不仅仅是王恒潇使用特殊的劲道而做到的，还有这几根针本身的一种磁性的激发。

　　“人体蕴含无穷奥秘，这套上古流传下来的蕴含磁性的针，可能就是古人发现了什么人体之内的秘密，可以用磁性来激活。”

　　王恒潇如是想到，在自己身上也尝试的下针了两次，没有什么特殊的效果，只是比以前的银针效果稍微明显了一些。当然，这样的效果也是足够的好了，可是和王恒潇期待的差了许多。

　　或许，没有那种一下子得到飞天遁地的能力的奇遇而有些失望。当然，这些都是虚无缥缈的，王恒潇虽然连重生这样的事情都遇到了，可是依旧坚持无神论主义。

　　不过，对人体的潜能的认识，更上了一个台阶。

　　“你过来躺下就是了。”

　　王恒潇不多说，指了指自己的床，看到视死如归的黄峰，哼道：“放心吧，死不了你。”

　　黄峰心道，就怕成了不死不活的，要死不能，要活也不成！

　　想到巴尔夫三人在监牢里那几天的凄惨，黄峰浑身打了个颤。

　　王恒潇一巴掌拍在他的腰间，道：“再抖我让你几天不能行动。”

　　黄峰急忙稳定情绪，知道自己的这个小师傅是说得出，就能做得到的，急忙躺着一动不动，任凭小师傅施为就是。

　　“这是我第一次在别人的身上做这个试验，放心吧，不会有大事的，顶多有一些小小的副作用。”

　　王恒潇说着，手中的几根针顿时消失，出现在黄峰的肩膀和足下的几处穴位上。

　　王恒潇这次的试验，是想试试这套带有磁性的针能够起到的真正的作用。在自己的身上尝试了之后，在别人身上也试试，或许会有意外收获。

　　步子不能太快，王恒潇就在黄峰的一些相对而言显得不重要的一些穴位上尝试。

　　黄峰顿时感觉自己体内的气血逐渐的失去了控制，按照自己之前气血搬运的不同方向运转。

　　随着王恒潇拿出的针越来越多，动作越来越快，黄峰更加的感觉整个身体都失去了知觉，一切都仿佛失去了控制，一股暖流直接沿着任脉冲击自己的太阳穴，然后直入天庭！

　　轰……

　　黄峰瞬间感觉耳边雷鸣阵阵，无数的幻象在自己的眼前出现，似乎置身于另一个世界。

　　过了不知道多久的时间。

　　黄峰重新恢复知觉的时候，感觉浑身酸麻，凝重无比，周身气血凝滞，归于丹田一点！心跳似乎都停止了，气血不转，心跳就失去了动力。可是他依旧感觉自己还活着。还有知觉，还能看到这个世界，就是证明。

　　“这……”

　　一时间，黄峰看到了自己体内的许多的情景，一条条血管，一根根筋脉，一处处凝聚气血的穴位！

　　黄峰怔住了。

　　王恒潇此时也很意外，没想到运转周身穴位，这套针的效果是如此的明显，或者这只是在黄峰身上会有此效果？

　　练武的本身目的是炼身，让身体强大，能够活的更久，这就是养生。

　　而技击的目的是练劲道，各种劲道相辅相成，技击的威力大增。两者相辅相成，身体强大了，劲道就更大，爆发威力越大。技击的威力大了，在乱世之中也才能够活的就更久。

　　在和平年代，养生是辅助技击的。

　　而搬运气血，养生培元，到达一个极高的境界可以出现内视的能力，就是传说中可以看到自己的体内的五脏六腑，血管肌肉的境界。这是很少人才能够做到的。

　　此时，黄峰在王恒潇的这套针的刺激下，居然出现了短暂的这种效果。

　　连王恒潇自己都没预料到，而且，因为刺激周身穴道，所以周身气血运转凝于丹田一点，乃是传说中道家的抱丹之境。

　　李师傅就是这样的境界。

　　黄峰这次知道，自己遇到了一个了不得的师傅。

　　虽然，这样的境界仅仅是持续了一瞬间，黄峰就失去了内视的能力，凝于丹田一点的气血也瞬间以极快的速度扩散全身，这一下爆发出了极其强大的力量，将黄峰震的流出鼻血。

　　王恒潇急忙加快手中的动作，双手在几大穴位上快速的催动，几根针竟然自动在穴位之中宣传。

　　“别动！”

　　看到黄峰激动的劲道跳动，王恒潇知道他几乎失去了控制，急忙一拍腰间脊椎，一巴掌就散去了他凝聚的力道。

　　脊椎是连接人体山下的桥梁，几乎任何一种力道，都需要脊椎的辅助，不管是技击，还是养生，练到高深境界，都需要专门修炼脊椎，而这也是任督二脉之中的督脉之所在。

　　呼……

　　过了好一会儿，王恒潇收起了二十几根针，这一套针一共是一百零八根，王恒潇这次动用了二十六根，很是疲惫。

　　黄峰也恢复了身体的行动，稍微一感应，体内气血的搬运速度比起自己之前快了好几倍，稍微一动，一股大力就勃发而出。

　　这一下，等于他过去十年的苦修！

　　嘭……黄峰翻身下床，直接跪在地上，恭敬地对王恒潇道：“师傅，徒弟，我刚才误会您了……今日之恩，徒弟今生甘愿做牛做马！”

　　“起来吧，我说过了，我只是做一个试验，你运气比较好，所以没死，结果是好的。现在没你的事了，回去吧！”

　　现在已经很晚了，王恒潇将悬壶之针收起来，挥挥手，小脸上满是劳累。

　　刚才是真的劳心劳神，以王恒潇的能力，几乎到了一个极限，不过，得到的经验和好处也是极大的，心里盘算着过几天在自己身上也试试。

　　黄峰感动的点点头，站起身走了出去。

　　黄峰也是一个不会多说话的人，内心记住师傅的好，以后只要是自己能为师傅出力的，那么刀山火海都不会皱眉头，就足够了。


第七十八章 拉钩上吊

　　对于黄峰来说，仅仅是一刹那的感受，过后再也难以寻找，可是这也是天大的奇遇，有了这样的一个神奇的经历，以后就可以慢慢修炼，终究会寻找到那种感觉，到时候凭借自己的努力真正的达到那样的巅峰之境。

　　王恒潇对这次的实验很满意，不过暂时还没有在自己的身上尝试想法，自己的身体还没发育完全，如果出现差错，可能就是一辈子的问题了。所以，王恒潇的许多尝试才会在别人身上去进行。

　　第二天，一大早，王恒潇家里来了几个人，正是王恒潇熟悉的庞家大叔，带来了他的三个孩子。

　　庞英，庞兵，庞东三兄妹！

　　“呵呵，老板儿，今天麻烦你了哈……”

　　庞家大叔是个身材魁梧的大汉，虽然也是四十的人了，可是也很精壮，据说年轻时候当过兵。前几天他就和老板王大国说请他帮忙带他们一起去下面学校，找领导说说，把他的三个孩子插到班里读书。

　　王大国也同意了，对于能帮到的老乡，还是自己家里干活儿的，那都是不会推辞的。

　　“莫事的，昨天我和张校长还见面了，说了你屋里的情况，他说可以考虑，乡里这么多流动人口，娃儿都要上学，他们也不能不管。”

　　王大国笑着说道，招呼王恒潇背上书包出门。

　　王恒潇背着小书包，看向庞东三兄妹，庞东也看向他，两人的年纪差不多，庞东比他大一岁，庞兵和庞英则大许多，没有共同语言。

　　“这是你屋里的娃儿撒，呵呵……好可爱……”

　　庞叔看着王恒潇，对自己家三个孩子说道：“这是小老板儿，以后一起上学，在学校要互相帮助，晓得吧？”

　　庞家三兄妹狠狠地点头，好奇地看向王恒潇，王恒潇只能笑笑。

　　王恒潇没想到的是，今天庞叔给他的称呼，被庞东三兄妹叫了一辈子！

　　小老板儿！

　　一行人汽车自行车就出发了，走了几步就碰到唐鹏和他父亲出来，队伍再次多了一个人。

　　王恒潇家里就一辆自行车，庞家大叔前段时间从别处买了两辆二手自行车，此时自己带着庞英，庞兵带着最小的庞东。

　　对于昨天在学校里的事，唐鹏按照王恒潇的吩咐，没有在家里提及。如果是在以前，唐鹏这小子肯定会老老实实地在家里捣鼓一番，特别是把那些坏学生狠狠的揍了一顿的事情。此时见到王恒潇，顿时偷笑，两个小孩子之间有了秘密，关系就会亲近许多。

　　来到学校的时候，距离上课也不剩多少时间了，王恒潇直接去了班里，父亲王大国带着庞家父子四人去了校长办公室。

　　“王恒潇……你作业写完没？”

　　杨琴靠近王恒潇偷偷地问道，小丫头早上明显的经过了精心的打扮了，和前世一样的臭美，头发很整齐，脸上擦了油身上一股香味传进王恒潇的鼻子里。

　　其实，农村的小孩子再打扮，也就是洗干净一点，擦点护肤的油什么的，王恒潇前世小时候也臭美过一段时间，每天早上天不亮就起床来洗个头，弄个发型……

　　“呃……”

　　王恒潇一愣，道：“什么作业？”

　　昨天晚上他回去就在忙活，比如给唐鹏说学习的事，比如在黄峰身上做实验，然后就疲惫的睡觉了。

　　作业这些事儿，压根就没想起来过……

　　实际上，这是王恒潇前世上学就养成的习惯，很少写过作业，不是懒，而是觉得没必要。前世在小学时，王恒潇从二年级开始，就不曾往家里带回去过一本书，回家就是空手，方便而快速，父母为此不知说过多少次。

　　“咯咯……”杨琴笑起来，两边脸蛋上露出浅浅的酒窝，幸灾乐祸地道：“你死咯……今天是第一天交作业，你要是交不上，童老师要狠狠地惩罚你，你还是学习委员呢。”

　　嘴角瘪起，明显的对王恒潇这个学习委员的职位称呼很不屑了。

　　班里的许多小童鞋对王恒潇这个外来户一来就当上了学习委员很不感冒。虽然是一年级三班，大家的学习成绩相对而言都比较差，可是谁都是好强的，特别是原先的学习委员田丽丽童鞋。

　　田丽丽失去了学习委员的职位，身上还有一个语文课代表的官衔。

　　在小学生的眼里，被当众的抢夺了官衔，可是很丢人的，田丽丽这两天就很不开心，早上收作业的时候就对几个学生狠狠的说了几句。

　　一年级三班本身就是学习最差的一个班级，根本的表现就是学生们都不爱学习，交作业和收作业都是一项很艰难的工作。

　　而王恒潇作为学习委员，也不交作业，田丽丽心里幸灾乐祸的同时，也比较气氛，小姑娘责任心比较强，不然也不会被童老师委以重任，之前身兼两职，似乎班上收不到作业，就是自己的罪责。

　　“王恒潇，你是学习委员，怎么可以不交作业？”

　　田丽丽气呼呼地瞪着王恒潇。

　　王恒潇摊开手，很光棍地道：“忘了写了。”

　　如此态度，更是让小姑娘眼中几乎冒出火来，当下就在本子上刷刷刷的写上了王恒潇的名字，准备报给童老师。

　　王恒潇无奈，这些事着实让他有些无语。

　　这里小学的课程非常的简单，数学语文是主课，每天每门课最少两节，剩下的有诸如音乐，自然，体育课等等。早自习基本上都是语文课的。童老师一来，就把王恒潇叫出教室，当头问道：“怎么不交作业？”

　　童老师比较失望，原本以为这个内地小男孩是个好苗子，所以给了他学习委员的职位，没想到这小子第一天就不交作业，这叫她的面子上都有些不好看。

　　“老师，我不想写作业。”

　　王恒潇直截了当地道，也不找理由。

　　童老师沉声道：“为什么不想写？写作业是让你更牢固的记住知识。”

　　“可是我都记住了，所以不想写。”

　　王恒潇没有其他的学生面对老师时的拘谨，很坦然，很平视。

　　“王恒潇，可不能从小就骄傲，就算是学习再好的学生，都要写作业，好让老师知道你的学习掌握情况，知道吗？”

　　童老师心中一软，开始了教导，每个老师面对自己喜欢的学生，都是以劝导居多。

　　“老师，如果我下次考试得年纪第一名，用不用写作业？”

　　王恒潇想了想，心中计算了一下，问道。

　　“呵呵……”

　　童老师想起昨天问了这个孩子一些问题，似乎都难不倒他，可是对他考第一名，还是没谱的，三班的第一名在年纪也就是前五十名的样子，当下笑道：“好，下星期有年纪通考，你要是考第一名，就不用写作业了。”

　　童老师知道，一班的那个女孩子是很用功的，上学期期末考试可是几乎两门满分，超过第二名十几分。一共就两门课，超过十几分是比较高的分数了。

　　“童老师……”

　　这时，王大国带着庞家大叔以及庞东走了过来。

　　“呵呵，你们好。”

　　童老师记得这是王恒潇的父亲，当下瞪了王恒潇一眼，心道下次你再不交作业，就告诉你父亲。

　　王大国看了儿子一眼，然后介绍庞东道：“这个娃儿是刚从老家过来的，到这边要上学，刚才我们找校长说了哈，校长说安排到你们班里，也刚好和我屋里的娃儿同班。”

　　庞叔急忙过来道：“童老师你好，这是我儿子，叫庞东，原来在老家就是读二年级的。刚才张校长说先读一年级跟上试哈子，老师多多照顾哈。”

　　童老师脑袋有些疼，心里把张校长小骂了几句，怎么这样外来的学生都往她这里塞，明显的是给她的工作增加压力。可是，校长决定了，她也不能说什么，当下只能收下，笑道：“好，放心吧，我会尽力的。”

　　就这样，王恒潇的一个儿时玩伴儿的命运轨迹出现了变化，和自己一个班级，两个小孩子对视一眼，都能看出对方眼中的好感，小孩子的好感是很容易培养的。

　　三个大人在教室门口寒暄了几句，就互相告辞了，庞家大叔和王恒潇父亲要回家里忙活了。童老师带着庞东进去自然是少不得一番介绍。

　　庞东比王恒潇大一岁，可是在班里却不是很大，新疆的农家孩子上学都很晚，王恒潇班里甚至还有一个十三岁的男孩子。

　　庞东坐在王恒潇后面一排，因为还没书本，王恒潇把自己的书给了他，庞东只是笑，王恒潇知道，这家伙从小就是话不多。

　　“他是你朋友呀？刚才老师骂你没？”

　　杨琴主动将自己的课本儿放在桌子中间，和王恒潇一起看，笑着问道。

　　王恒潇看着小丫头两个小酒窝，心情大好，笑道：“老师说我下星期考试得年级第一名，就不用写作业了。”

　　小丫头鼻子一皱，蔑视地看了王恒潇一眼，道：“吹牛！”

　　“那我们打赌，我要是考了第一名，你给我什么？”

　　王恒潇很无耻地道。

　　杨琴眨了眨眼睛，晃了晃手腕上的小银镯子，道：“我输了，就把这个给你。”

　　王恒潇伸出小拇指，笑道：“拉钩！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变……”

　　“杨琴，王恒潇，不许说话……”

　　童老师的声音传入两人耳朵，两个小家伙急忙松开手，看着课本儿。

　　可怜，杨琴都没说出自己的条件，貌似不管输赢，王恒潇都没损失。


第七十九章 狠揍一顿

　　庞东一直都是王恒潇记忆深刻的一个发小。

　　而最深刻的记忆就是打架。

　　庞家两兄弟，都是打架的好手，王恒潇记得，前世几人认识就是在路上和一群维族小孩子打架，然后结识，之后一起上学放学，成为好朋友。

　　庞东来上学的当天下午，就遇到了这样的事情。

　　还是洪远来告诉王恒潇的。

　　“王恒潇，邓红兵昨天下午找了维族班高年级的人，说是下午要收拾你，你们小心点。”

　　洪远这家伙平时嘻嘻哈哈的和邓红兵他们都是打成一片的，据说几人都是从小玩儿到大的，洪远的家是三队旁边的五队的，小时候就经常到处跑，到处玩儿，所以附近的几个队里的小孩子都是认识的。

　　上学了，自然就成群结队了。

　　“没事的，我们下午有好几个人一起走，不怕他们。”

　　下午放学，王恒潇，唐鹏，庞家三兄妹，五个人应该算是不小的队伍了，对小孩子是有不小的威胁了。可是王恒潇心下是暗暗皱眉，三队大半的都是维族，维族小孩子很多的，可能到时候很麻烦。

　　其实洪远不知道为何和王恒潇比较要好，后来王恒潇听说，洪远的父亲和王恒潇的父亲认识，或许是这个缘故。

　　“王恒潇，邓红兵他们是不是欺负你了？”

　　中午快上课的时候，杨琴脸色不好看的来到教室，直接问王恒潇道。

　　王恒潇奇怪地道：“你听谁说的？他们哪敢欺负我？”

　　杨琴中午听说了昨天下午王恒潇和唐鹏与邓红兵几个打架的事，这事儿本来就是瞒不住的，此时全学校的人都是知道的了。

　　“哼！”

　　杨琴哼了一声，脸蛋儿鼓了起来，很是生气，也不和王恒潇说话，起身去了外面找邓红兵，私下里警告他们不准和王恒潇打架等等的。

　　上课的时候，杨琴带着两个甜甜的酒窝，得意地对王恒潇道：“我警告了他们，如果再欺负你，我就不和他们玩儿，他们不敢打你。”

　　在杨琴有限的几年的记忆中，邓红兵几个就是那种爱欺负弱小的同学的坏学生的典型，她本身就和他们很少有往来，平时路上见到了就是笑笑，家里父母也嘱咐她不准和这些学生玩儿。

　　所以，邓红兵一直就是在自作多情，自认为和杨琴的关系很不错。

　　下午放学之后，庞东就在教室门口等着王恒潇，看到王恒潇出来，杨琴还在身边叽叽喳喳地说个不停，顿时笑道：“小老板儿，这个女娃儿喜欢你哟。”

　　刚刚从四川过来，庞东还不会说普通话，又说的快，之有王恒潇挺清楚了，杨琴没听懂，疑惑地看了庞东一眼，背了背书包，从台阶上跳下来，头发轻轻的飘扬了一下，笑道：“我回家去了，王恒潇明天见。”

　　王恒潇挥挥手，然后一把搂过庞东，道：“别胡说，那是我同桌。”

　　庞东嘿嘿一笑，道：“好，我不胡说，我还看到你们上课拉手了！走吧，我们回家去。”

　　王恒潇顿时无语，这家伙看到的肯定是他和杨琴拉钩上吊的那一幕。

　　庞兵和庞英两兄妹已经在学校门口等着了，唐鹏也提着书包跑了出来，这小子几乎一般都是用跑的。

　　五个人，就只有庞兵一个人有自行车，不得不推着一起走，车子反而成了累赘，庞兵郁闷地道：“明天我不骑车了，早上我们走早点，一起走路下来。”

　　庞家三兄妹都是刚从老家过来的，用他们的话说，就是在老家从小两岁能走路开始，就是一直爬山长大的，走这点路真的不算什么。

　　走到三队东头的十字路口的时候，王恒潇看到那边围着一群汉族和维族聚集的大小孩子，高的有一米六七，俨然是大人，小的就是一个萝卜头，一个个都望着王恒潇这边。领头的，赫然就是邓红兵，和一个长相和邓红兵差不多的一个大男孩。

　　想来，这就是邓红兵的哥哥之一了。

　　“等和我们跑快些，从小路树林里跑过切……”

　　唐鹏对这里的地形最熟悉，指着那边一条水渠边的小路说道。

　　庞家三兄妹则是没什么主意，三人都不怕事，直接走过去就是了，谁敢动手，上去就揍！

　　“这是我们班上的吧？”

　　庞东认出邓红兵几个。

　　庞兵也认出了自己班上的几个高年级大男孩，庞英也是如此。可以说，这里可能是聚集了这三队的中心小学的大部分的所谓的坏学生了。

　　当然，还有近二十个维族学生。

　　加在一起，差不多近四十个大小男孩子，甚至，王恒潇还看到其中夹杂着两三个扎着马尾的女孩子。

　　“就是邓红兵，昨天被我和唐鹏打了一顿，今天又找来了，等下别跑，唐鹏我们冲过去狠狠的揍邓红兵一顿……有我在，别怕……”

　　唐鹏脸色踌躇，有些惧怕，上学期他就在路上被几个维族小孩子围住无缘无故的打了一顿，所以习惯性的见到维族小孩子聚集就想跑。

　　“就是他想打你，小老板儿等哈站到我后头，我抓到他老老实实地打一顿……狗曰的……他们人多，那我就打他一个人……给他长些记性……”

　　庞兵推着自行车，看向邓红兵说道：“姐，你推到自行车，站到一边去。”

　　庞英在王恒潇的记忆中，也是一个比较恬淡的女孩子，犹豫大很多，所以交集不是很多，仅有这个一些接触经验，只知道这是一个比较要强的女孩子。

　　“嗯！”

　　庞英将自行车接过来。

　　“王恒潇，自己过来给我扇五巴掌，今天我就不打你们，以后给我离杨琴远一点，少在我面前嚣张……妈的……过来……把脸伸过来……”

　　邓红兵扬着下巴，气势汹汹地对着王恒潇吼叫，他身边就站着他最小的哥哥，也有十二岁了。

　　王恒潇还没说话！

　　庞东和庞兵两个脾气火爆的兄弟就冲了上去，庞兵个子大，直接两步跨过来，一把就抓住了邓红兵的脖子，拳头照着脸上就是狠揍！

　　邓红兵一声惨叫，他哥哥急忙一挥手，几个大个子男生就冲了上来，围着庞兵两兄弟就开打。

　　顿时，几十个大小孩子乱作一团，朝着王恒潇他们冲了过来。

　　王恒潇也害怕，担心庞东两兄弟被打的受伤了，急忙上前，一把将两兄弟轻轻的拉到了后面，唐鹏此时也愣着脑袋冲了过来，上来就是两拳，结结实实的炮拳，邓红兵的哥哥刚好撞在唐鹏的拳头上，整个人顿时被打的倒在后面的人身上。

　　“打！”

　　王恒潇喊了一声，当先就冲进了人群里，仿佛传说中的沾衣十八跌，好几个小孩子围上来想把王恒潇扑倒在地，可自己反而直接倒在地上，被撞到的地方刺痛不已。王恒潇的劲道贯穿全身，身体的任何一处部位都可以发力，真正的碰到就会挨打。

　　“啊……我的手……”

　　“&……&%……”

　　“##￥@#￥@￥”

　　“一起上，把他们压倒……”

　　几十个小孩子就在大路上打起来，乱作一团。

　　地上已经倒下了十几个汉族维族的小孩子，王恒潇周围近身的人都是被一拳放倒，还有一个一米七多的高个子男孩，实际上已经是大人的身材了，都被王恒潇一脚绊倒，现在在地上抱着膝盖打滚。

　　唐鹏这小子越大越兴起，发现自己的拳头真的蛮厉害，一步一拳，或者冲两步一拳，已经有三四个维族小孩子被他放倒了，打中肩膀或者是小脸，就是刺骨的痛。

　　“我是武林高手了！”

　　唐鹏兴奋的不行。

　　庞兵和庞东两兄弟看的惊奇不已，急忙将手中抓住的邓红兵狠狠的再揍了几拳，然后一起冲上去，可是两兄弟空有一股勇气和蛮力，却是毫无章法，好在此时这群小孩子都被吓到了，一个个被两兄弟追着打。

　　这样大的骚乱，周围的居民早就被惊动了。

　　而这路口的居民都是维族，不远处还有一个寺庙，是他们过节时聚会的地方。以往，他们是见过不少的路上小孩子打架的事情的，可那都是他们认识的小孩子欺负不认识的，所以一个个都装作没看到，或者是看到了，却一边围观，指指点点，当做演戏和笑话来看。

　　可此时，几个看到的大人都惊奇不已，三队的四五十个小孩子被几个外来的小孩子打的哭爹喊娘？

　　几个大人还在其中看到自己家的孩子躺在地上哭，惨叫！

　　于是，一个个都急忙跑过来。

　　一个面孔黝黑，络腮胡子的维族大汉直接一把就抓住了唐鹏的肩膀，然后一巴掌拍在唐鹏的脑袋上，瞪着眼睛，喊道：“诶……你……们……欺负……人呢……吗？”

　　然后，又是一巴掌朝着王恒潇扇过来，旁边的王恒潇反应极快，迅速反手一抓，抓住了这维族大汉的手腕，然后一带一摔，这一米七多，膀大腰圆的维族大汉直接一个跟头翻在地上，嘭的一声，狼狈不已。

　　周围七八个维族大汉都冲上来，要收拾王恒潇他们。

　　王恒潇急忙后退，将唐鹏和庞东两兄弟拉上，来到推着自行车的庞英身前。这些家伙也比较讲规矩，没有对一边站着的庞英动手。

　　那几个维族大汉没有追着王恒潇他们打，急忙将自己加的小孩子扶起来，用维语叽里呱啦的问着什么，然后一个个怒视着王恒潇五人。

　　“王撇娃儿，这哈儿怎么办？我们跑吧……”

　　唐鹏低声道，摸了摸脑袋，龇着牙说道，脑袋上挨了那维族大汉的一巴掌，可不轻松，唐鹏当时直接被打的滚了出去。

　　庞兵三兄妹也看向王恒潇，显然是听小老板的。

　　王恒潇脸色沉静，摇摇头，道：“不急，他们不敢打我们。”

　　这时，距离不足几百米的学校那边来了一群人，领头的就是张校长和童老师，前面是几个急匆匆带路的学生。却是有几个学生知道邓红兵他们要带人打王恒潇，就去学校说了，带着老师来救人。

　　没想到，看到的却是这样的一幅场面！


第八十章 爆发的童老师

　　跑来的一群人里，有童老师，张校长，还有这学期刚上任的教务主任刘主任，以及学校的两位体育老师和其他的男老师。上学期就是发生学生斗殴的事情，最后导致一八岁的学生救治不及而死亡。教务主任被撤职，这次再次发生这样的事，整个学校都是很震惊的。

　　来这么多人，为的就是一下子镇住场面，可是没想到，到来的时候，他们只看到了结局！

　　去童老师那报信的就是杨琴，这丫头这时候看到前面在王恒潇几人前面躺倒了一地的大小男孩子，汉族，维族都有，许多都是她认识的面孔，也吃惊的长大了小嘴。

　　“住手……”

　　“住手……”

　　“住手……”

　　看到几个维族成年大汉怒气冲冲地想对王恒潇几人动手，童老师，张校长，刘主任一起喊了一声，然后急忙跑了过来，将王恒潇几个孩子护在身后。

　　“怎么回事？”

　　童老师看向王恒潇，当头问道：“为什么打架？”

　　在老师们看来，只要是打架的，不管是打人的，还是被打的，都是不好的，都是坏学生的代表，只要参合了这样的事情，那就不是好学生。

　　许多老师都没看到一些学生的无奈。

　　王恒潇很坦然地道：“邓红兵带着几十个人在这里堵我们，要打我，我和我朋友就打他们，他们打不过我们，就是这样咯……”

　　一双大眼睛无邪地看着童老师，很是无辜。

　　“他们……打人……欺负我们家娃娃……哎……老师……你们管不管……”

　　一个维族大汉冲过来指着王恒潇大声喊道，一双眼睛瞪的大大的，仿佛要吃了王恒潇。

　　“都别急，我们会查清楚事情的经过的，不管是谁的错，我们都不会轻视不管。”

　　张校长急忙上前来，挡在中间，生怕再出事情。

　　杨琴好奇地看着王恒潇，嘴角一翘，露出酒窝，低声道：“你好厉害！”

　　王恒潇骄傲地扬了扬下巴，换来杨琴不屑的眼神。

　　“巴哈提来了……让巴哈提把他们都抓起来……”

　　几个维族村民欢呼一声，看着从那边骑着一辆笨重老旧的摩托车的维族青年喊道：“巴哈提，这些汉族人欺负我们家的巴郎子……”

　　“王恒潇，你现在老师告诉我，为什么打架？是不是你们打他们？”

　　童老师此时郑重地问道，看了看前面被扶起来的一个个学生，觉得后面一句问的有些多余。应该没有可能，王恒潇他们五个人专门去打他们几十个人。

　　而且，几十个人聚集在这里，难道是看风景的？

　　有些理智的人都能想到事情的前因后果。

　　张校长则是暗暗擦了一把冷汗，幸好遇到了王恒潇这几个打架厉害的学生，如果是去年那几个弱不禁风而且胆小怕事的学生的话，可能此时已经被打的爬不起来了，到时候他这个校长也就做不下去了。

　　不过，把对方几十个都放倒了，这也是不小的事情，还好的是，都是皮肉伤，没有伤筋动骨，王恒潇下手比较有分寸的。只有被庞东，庞兵两兄弟抓住狠揍一顿的邓红兵被打的脸蛋儿开了花，满脸的血，两兄弟下手狠，直接照脸就狠揍，邓红兵此时被哥哥扶起来，都分不清东南西北了，一个劲儿的哭。

　　哭声汇聚成一片！

　　特别是见到父母的孩子，哭的那叫一个惊天动地，似乎受了天大的委屈。

　　王恒潇看向邓红兵，道：“就是他咯，昨天他吃了亏，还被叫家长。今天就带着他的朋友们在这里等我们，让我过去给他扇三巴掌就放过我们……这是他说的原话……我们当然不能站着挨打，就冲上去打了，没想到他们这么不经打，几下就都趴下了！”

　　“老师，我们是正当防卫呀，他们来打我们，我们总不能不还手？”

　　唐鹏不知道在哪里学的所谓正当防卫的说法，急忙说了出来，生怕自己被拉到了无理的一方。

　　庞东三兄妹站在一边没说话。

　　童老师脸色阴沉，还未说话，张校长问道：“昨天你们就打架了？童老师，为什么不给我说？”

　　童老师急忙道：“昨天邓红兵带着孔常林他们几个在后面小树林，要抢王恒潇和唐鹏的午饭，结果打了起来，邓红兵他们被打了，我让他们叫家长。”

　　“我以为叫家长可以让他们好好反省一下，家长也好好的管教一下，没想到……这几个学生是这么……”

　　童老师一时间也想不到合适的形容词，说穷凶极恶吧，可这些都还是没长大的孩子，说调皮吧，可做的事情不能用顽皮调皮一类的词汇来形容了。

　　嗡嗡……

　　摩托车停了下来，那上面的维族年轻人跳下来，听几个村民叽里咕噜的说了一通，然后看到周围哭爹喊娘的维族小孩子和汉族小孩子，当下就跑过来，对王恒潇这边喊道：“谁打人，站出来，跟我到派出所走一趟！”

　　这巴哈提是派出所的民警！

　　张校长认识巴哈提，巴哈提就是三队的人，张校长在学校当老师的时候，巴哈提还在读小学，可以说是他看着长大的。急忙站出来道：“巴哈提，事情不是这样的！他们只是自卫还手，你冷静一点。”

　　“这是学校的事情，我们自己来处理吧。”

　　巴哈提眉头紧锁，等着王恒潇几个小孩子，沉声道：“不行，这些汉族学生在三队欺负我们维族学生，我不能不管。他们打了这么多人，不好好的管教一下，以后长大了还得了？张校长……”

　　这里都是巴哈提的邻居，甚至还有亲戚什么的，不帮忙是不可能的，所谓乡村里的法律，不过是人情的陪衬品。

　　“巴哈提，你是做警察的？你讲不讲理？你讲不讲法？”

　　童老师和巴哈提以前是同学，说话可没那么客气，直接上来指着鼻子就骂道：“你没看到？这些坏学生四十几个人过来想打这几个外来学生？他们还手有错？这些坏学生打不过，就成有理的了？巴哈提……要是这几个学生没胆子还手，那去年的那场事故就要重演，你告诉我，这个责任你担不担得起？要是死人了，你是不是要赔命？”

　　“巴哈提……今天你敢动这几个学生一下，我就把这事告到县里……”

　　“邓红兵！你给我过来……给我说，今天的事是怎么回事？不说清楚，以后你和你哥哥都别到学校来上课，学校不收你们这些流氓！”

　　童老师的火气非常大，当街就将巴哈提一把推开，指着邓红兵呵斥道！

　　在场的气氛一下子被压了下来。

　　杨琴看了看童老师，可爱的吐了吐舌头，似乎没见过童老师发这么大火，然后瞪了王恒潇一眼，示意这都是你惹的麻烦。

　　王恒潇则是比较欣赏童老师这样的脾气，平时文静温柔，可是遇事绝对的不怕，谁来都一样，此时就仿佛发怒的母鸡，谁来就咬一口。

　　巴哈提一下子也怔住了，然后指着身后的几十个都被打的学生，道：“这么多人被打了，他还有理了？”

　　“被打然后还手，还没理了？他们带人来打人，打不过人被打了，就有理了？巴哈提，你警校学到狗肚子里去了？这是我们学校的事情，你滚一边去，我们自己处理。”

　　童老师直接对巴哈提呵斥。

　　邓红兵都吓的不敢说话了，来到童老师身前，缩着身体，袖子上一块块血迹，脸上被擦的乱七八糟，仿佛脸谱。

　　“说……怎么回事？昨天我警告了你，为什么还找人欺负王恒潇他们？是不是无法无天了？老师说的话都不管用了？你父母是怎么管你的？你和你哥哥都一个样，你们家是不是专门出流氓？我们学校不收流氓！”

　　童老师一通劈头盖脸的骂下来，周围的人都不敢说话，那些开始很气愤的维族人都不敢上前来说什么。

　　这个十七八岁的小姑娘很厉害，而且是学校的老师。

　　邓红兵被骂的身体颤抖起来，一下子大哭道：“老师，我……我不敢了……我不敢了……我再也不打架了……”

　　带人来打人，结果被狠揍一顿，本身就非常的郁闷和委屈了，加上童老师这样严厉的呵斥，邓红兵几乎崩溃了。

　　张校长和刘主任都站在一边没说话，他们是第一次见到童老师发这么大的火。

　　事情的经过很快就很清楚了，其实这里的许多维族成年人都是看到事情的前因后果的，可都装作不知道，此时抓住几个小孩子一问，顿时都惧怕的说了出来。

　　他们大多都是被邓红兵和其哥哥，以及两个维族高年级学生叫着聚集起来的，说是要收拾几个刚来的新学生，让他们老实点！

　　巴哈提非常的尴尬，一时间站在一边不好说话。

　　张校长做出了决定，沉声道：“邓红兵你们两兄弟不用来学校上课了，其他人明天都把家长叫来，家长亲自作保证，谁以后再聚众欺负其他学生，就不用来上学了。”

　　童老师刚才威风凛凛，一转身，对王恒潇就温柔地关心道：“王恒潇，有没有受伤？以后如果再碰到这么多人，就来告诉老师，知道吗？小孩子打架是不对的。”

　　王恒潇点点头，道：“哦，我知道了，谢谢老师！”

　　童老师点点头，拍了拍王恒潇的脑袋，笑道：“现在快回家吧，很晚了。”

　　的确，经过这么几番折腾，天色都暗了下来，最多再过一个多小时就天黑了。

　　王恒潇对杨琴说了声谢谢，然后带着唐鹏和庞家兄妹急匆匆地走了，那些维族和汉族小孩子急忙闪开，不敢在路中间挡道了，那些大人们，则是表示了自己的仇恨，可是当众对小孩子动手，也是不敢做的。

　　路上，王恒潇几人统一了口径，此事在家里都不要提。

　　庞东和庞兵对王恒潇的身手很感兴趣，纷纷好奇的问他怎么这么厉害！

　　“小老板儿，你刚才好凶哦，一哈上去，他们就全部倒下切了……你练的撒子功夫……”

　　庞东和王恒潇比较熟了，口快地问了出来。

　　王恒潇笑道：“就是一些拳法，唐鹏在跟我学，你们要是想学，以后也一起来吧。”

　　想到唐鹏那二愣子刚才的凶猛，庞东两兄弟眼睛一亮，一起点头，表示会一起来学习。而庞英则对打架的事情不感兴趣，她马上要考初中了，专心学习是正事。


第八十一章 念叨不得的林德双

　　回去之后，几个小家伙的确都没提这件事，唐鹏和庞家兄弟都有些狼狈，只是说在路上打闹弄的。小孩子回家如果不脏兮兮的，那才叫奇怪。不过，许多人见到王恒潇就不会奇怪了，这小孩子如果什么时候脏兮兮地了，就奇怪了。

　　之后几天，学校就很热闹了，每天都是许多家长带着孩子来学校找校长，找老师说情，许下种种保证等等，为的就是求让自己的孩子继续在学校读书。农村的父母都是很简单而朴素的，在他们眼里，孩子们唯一的有出息的道路就是读书，如果失去了读书的机会，那么一辈子就会如自己一样，一辈子在黄土地里度过。

　　邓红兵的父母相继来了学校，见了老师，见了校长，随后见了王恒潇。邓红兵的父亲带着邓红兵和他哥哥一起给王恒潇当面道歉，保证以后不再欺负王恒潇，不再欺负学校任何一个学生。

　　这件事闹腾了近一星期，才慢慢的平息下来，学校里所有人也都听说了这件事的前因后果。邓红兵带着几十个人去打五个刚来的外来学生，竟然被五个人打的毫无招架之力，当时的场面，许多学生都是在路上看到的。

　　越传越神乎，王恒潇几人被学校传做是武林高手，是来自内地的神秘人物等等。更是被许全校的学生列为了不可招惹的行列。

　　班上的学生看向王恒潇的眼神都是带着害怕和崇拜的。

　　这样，王恒潇也安静了下来，老老实实地在学校度过了一周的时间，日子过的比较简单而低调，看看书，逗逗同桌，练练拳，有时间在徒弟身上做做实验，很是惬意。而庞兵和庞东两兄弟，也每天到王恒潇家里来找他学习武术拳法。

　　王恒潇看两兄弟壮实的身体，教了他们八极拳，也就是林德双的看家拳法。

　　就在王恒潇心里惦记着，林德双知道了庞家兄弟学习了八极拳，会不会郁闷的时候，这家伙就风风火火的来了。

　　王恒潇自己倒是郁闷了，暗道这人还真的是念叨不得，一念叨，就来了。

　　“同桌，这道题我不会！”

　　和王恒潇逐渐的熟悉，杨琴就没把王恒潇当外人了，有不会的题目，直接就拿过来，理直气壮的让王恒潇帮忙。

　　王恒潇最近闲暇之时，就是和杨琴开开玩笑，将这丫头逗弄的每天都是嘻嘻哈哈的，一有时间就和王恒潇一块儿厮混，变得有些疯癫起来。

　　当杨琴问他是不是武林高手的时候，王恒潇开玩笑地道：我是上天派下来的神仙，就是要把你这个小妖精抓走的，免得你祸害人间！

　　杨琴顿时就是一顿小拳头的扔过来给王恒潇挠痒痒。

　　王恒潇看着题目，正想着是不是要逗逗这丫头，门口就来了一个高大的身影，望向王恒潇这边喊道：“师傅！”

　　这一道声音可有些门道，黄峰这小子最近的实力是突飞猛进，每天王恒潇回去，他也从地里忙碌回来，就抓紧时间问王恒潇各种问题，李子和晓云就在一边听，偶尔也会问。上次王恒潇在他身上做了试验之后，前两天又做了一次，效果还不错。

　　黄峰身上的劲道逐渐的凝重而悠长，几乎传遍全身要凝成一股，届时就是全身一体，凝成一股整劲，只差临门一脚就踏入化劲的境界！短短的一个多月的时间，就从暗劲初步境界进入到巅峰境界，几乎要冲击化劲，进步不可谓不大，连一向淡然的李子都有些羡慕这小子。

　　当然，李子也很羡慕晓云，因为晓云此时就是差临门一脚就踏入化劲，和六子几乎相当！几个一起在王恒潇这里学习的人当中，李子是最落后的，心里自然不舒服，每天干完地里的活儿，听王恒潇讲课之后，回去就是勤加苦练，虽然比起其他的武者进步都有迅速了。

　　可是和得到奇遇的黄峰以及晓云比起来，还是很慢。

　　黄峰这一道师傅的呼声，就是运用了最近逐渐掌握的诸多劲道的配合作用，将声音凝成一股，咽喉发声时控制声带振动，周围的人几乎听不到，可是王恒潇却听的清清楚楚。

　　这是黄峰专门请教王恒潇而学习的一种技巧，对锻炼自己对劲道，对身体的掌控很有帮助。

　　这些都和黄峰来学校里找王恒潇的目的无关。

　　王恒潇眉头皱起，他给黄蜂的一道嘱咐之中就有言明，不许来学校找他，不过这小子敢来学校找自己，应该是有重要的事情吧，难道是家里出事了？想到此，王恒潇对杨琴道：“等下再说，我出去一下！”

　　杨琴看了看门口的那个壮实的大人，哦了一声点点头，道：“哦，你去吧。”

　　“什么事？”

　　王恒潇和黄峰来到学校外面，脸色不好的问道。

　　黄峰小心翼翼地道：“不是我要来的，是林局让我来找你的。林局刚才从乌鲁木齐过来，想见你。”

　　王恒潇郁闷不已，这家伙一来就没好事，当下不客气地道：“等我下午放学回去再说，明天周末休息。”

　　“林局说有重要的事和你商量。”

　　黄峰再次说道。

　　“我又不是你们西局的人，什么事要和我商量？”

　　王恒潇不耐烦地反问道，他着实不想接触这些非正常人生活中的事情。他重生以来，最理想的生活就是按照前世的生活轨迹再重新走一遍，重拾那份记忆，弥补一些遗憾，改变家人的生活。

　　更多的，王恒潇着实没想过。

　　因为，其他的事情，王恒潇都视为麻烦事，即使李子和晓云帮自己加干活，缓解了父母忙碌的压力，可王恒潇依旧认为她们很麻烦。

　　现在，林德双让自己去商量事情，王恒潇就不想去参与，因为这是麻烦上身。

　　“嘿嘿……师傅，我只是传个话，您去不去都成。”

　　黄峰也逐渐的摸透了自己的这个小师傅的脾性，指着不远处的绿色吉普车，笑道：“师傅我就在这里等你放学，到时候一起回去！”

　　王恒潇点点头，转身回去了。

　　黄峰苦笑着摸了摸鼻子，暗道一般人还真的不适应师傅的这个脾气，还好自己适应了，想到今天见到陈剑的情景，就是心中暗乐，以前陈剑和自己修为相当，可是他是修炼剑法的，有武器，所以战斗力比黄峰高出一个层次。

　　兵器虽然是外物，可是战斗厮杀之时的作用却是毋庸置疑的。

　　想来，上次林局让自己和陈剑一起拜入师傅门下，陈剑却是不愿意，自己被师傅折服，随后拜入师傅门下，却是得到天大的奇遇。今日见到那陈剑，根本不是自己的对手，交手之下，陈剑连出剑的机会都没有。

　　黄峰是心中大爽！

　　而陈剑却是后悔不已，丢失了如此重要的一个机会！

　　坐在吉普车上，黄峰双手缓缓出拳，抓着这一点时间体验昨天师傅讲解的劲道的传递和发力。

　　可见，黄峰有此进步，勤奋也是一大因素！

　　王恒潇进入校门口，迎面看到了一个熟悉的身影——李玫！

　　穿着白色的T恤，黑色的裤子，扎着马尾，小小年纪，看着就给人一种清爽淡然地感觉。王恒潇眼睛一亮，李玫也看向自己，双目相对，王恒潇丝毫不避让，李玫却是难以承受，急忙移开了视线，可是仍旧压抑不住自己的好奇，偷偷的看了王恒潇两眼，却发现对方依旧看着自己，小丫头顿时脸色绯红，急忙低下头加快脚步，朝着办公室急匆匆走过去。

　　“呵呵……”

　　看着李玫的身影，王恒潇没心没肺的笑起来，黄峰这小子带来的郁闷稍微去了一些，心道等下学期重新分班，就能进入一班了。

　　在李玫身上，王恒潇最大的遗憾就是认识二十几年，不曾说出过心底的一句话，或许不是要得到什么，只是为了不曾做过的一件事而遗憾。

　　而这一世，王恒潇心中却是提早的有了羁绊，四川那山青水绿的地方，有一个小小的身影一直盼着自己去娶她呢。

　　未婚妻！

　　王恒潇此时觉得有些好笑，前世自己三十岁都不曾成家，这一世六七岁就有了未婚妻，小媳妇儿。

　　想到这陈晓玲这丫头几乎每周给自己来一封信，心头暖暖的，快步走向教室，给自己这位甜甜的同桌讲解题目去。

　　下学期分班，这同桌可是要一起打包带走的。

　　……

　　放学时，唐鹏和庞东，庞英，庞兵四人都非常的兴奋的来到黄峰的吉普车上，四人都认识黄蜂，一直以为是王恒潇家里的工人，现在却开着车来接王恒潇了。

　　庞家三兄妹暗道老板家里有钱呀，给小老板儿配了专车了。

　　王恒潇独自坐在副驾驶位置上，有些无奈的忍受着后座上的唐鹏和庞东两人兴奋的大吼大叫，惹来路人的一路注视。

　　黄峰则是比较感兴趣自己师傅的无奈表情。

　　或许，看到这个少年老成的师傅无奈的情绪，是一种享受吧。


第八十二章 林德双的任务

　　新疆就是中华数千年的历史当中一直流传的西域，以前，在这里有诸多的大小国家。大的有方圆数百里，千里之地，小的只有一座方圆千米的城池。

　　当然，这里也是古代时期欧洲和亚洲的沟通桥梁，著名的丝绸之路就是从这里通过，在这里留下了诸多的传说。

　　最著名的莫过于传说中的楼兰古国，传说乃是当年西域很大的一个国家，坐落于丝绸之路上，来往的欧亚各国的商人很多，所以这个国家的人都很富裕，可是最后却消失在历史中，传说是遭到剧变，埋没在沙漠下面。

　　诸如此类的传说，在西域有很多。

　　在上个世纪末，以及二十世纪初中期，新疆等西北区域是世界各国的考古学家，以及冒险家，甚至是盗墓者最喜欢来的地方。

　　可能，你在戈壁滩上随便看到一座土墙，在千年前就是一个古城，一个小国。往下挖掘，或许可以得到大量的古代文物，可以在国际上卖不少的金钱。

　　而追随着那些传说的人，更是一直到现在都没放弃。

　　林德双这次抓捕了几个东突组织的新疆的首脑人物，问出了几个重要的情报。其一就是，他们组织和欧洲的几个冒险者组织搭上了线，答应给他们寻找新疆地区的几个重要的古国遗迹，寻找宝藏，从而换取对方的资金以及其他的物资上的支持。

　　他们寻找了处遗迹，对方会派专人来进行秘密挖掘，根据收获多少，给予报酬。

　　“这里就是古代的丝绸之路，这一路上几乎都是大小的城池，而差不多每座城池，都是一个小国……硕兴县，耆回县，还有河湖县，在千年前，都是有城池所在的……这次，东突把这三个当中的硕兴县和耆回县的古代遗迹都找到了，让欧洲的人过来挖……杨教授，您是专家，您来说说情况吧。”

　　林德双站在屋子中间，一张大桌子上摆放着一张地图，上面标明了一条红线，就是当年丝绸之路的线路，上面的一个个点，就是曾经有过城池和国家的地方，以及和现如今的地形的对比。

　　为此，他还专门从京城调来了几个历史和考古方面的专家，一并还要了一些好手，借机会壮大西北外事局。

　　西北外事局刚刚在西北展开事物，可林德双已经感觉到人手严重的不够，十几个人，南北分开，根本是难以成事。

　　“林局，硕兴县这里，也就是我们现在所在的和惠乡，在古代有一个小国叫做危须，存在于两千年前，也就是汉代初期！”

　　一个戴着眼镜的中年消瘦男子站起来道：“这其实只是一个小国，也就是一座城池，方圆一公里左右。”

　　“我们初步估计，对方的目的可能是当时危须古国的王室陵墓。”

　　“当时的西域还没有并入汉朝，不算是华夏领土。所以，当时保留了许多西域独有的文化特征，很有考古价值和收藏价值。王室的陵墓，陪葬品很多，随便出土一件当时的器件，在国际上也不会少于百万美元以上的价格。”

　　屋子里聚集的有四个人，杨教授，林德双，刘老牛，还有就是从京城来的一位以前和林德双平起平坐的大队长——尔明刚！

　　杨教授是北京大学历史系的教授，专门研究西域的发展以及兴衰，常年在新疆，甘肃，青海以及西藏几个省份走动，考察古迹和人文。

　　尔明刚是一个身材魁梧的中年男子，四十岁上下，以前实力比林德双高出一筹，此时却是在伯仲之间，而且，此时是满族，传闻祖上是八旗军当中的将领。

　　这次，尔明刚被调过来做了林德双的下属，心中本身一直就不愉快，当然，上次林德双被提拔大队长的时候，他就不高兴了，暗中说林德双仗着父亲关系上位，甚为不齿。

　　“杨教授，那你知道危须古国的王室陵墓吗？”

　　尔明刚眼睛一亮，摸了摸嘴角的胡须，问道。

　　“不知道！”

　　杨教授很干脆的摇头：“如果知道，我早就让国家派人保护挖掘了。”

　　那是两千年前的事了，危须古国在历史上就存在了几百年的时间，其实也不是很富裕，那时候丝绸之路还没兴起，西域的小国都是艰难度日的。不过，两千年的时间，就是那时候的一个土碗，此时都有不小的价值。

　　“他们知道！”

　　杨教授道：“月牙教的一些典籍之中记载的有，月牙教一直就是西域最大的宗教，还是有些小国的国教，权力比国王还大，所以记载了很多详细的信息，可惜我们是看不到的。这次东突的人就是混入了月牙教的高层，得到了查看上古典籍的权限，看到了西域不少古国的具体的位置和情况，要是我能看到这些典籍就好了。”

　　杨教授很遗憾。

　　“这些家伙，把这些宝物都卖给外国人。”

　　刘老牛很气氛，挥了一下拳头，道：“林局，欧洲的那些人什么时候来？我们这次把他们全部抓起来！”

　　林德双叹口气，沉声道：“半个月前就来了！”

　　在场的人都是一震。

　　这时，敲门声响起了。

　　笃笃笃……

　　房门打开，黄峰走进来低声道：“林局，我师傅来了。”

　　林德双眼睛一亮，笑道：“这小子还算给我面子，我以为他不来呢。”

　　王恒潇直接走了进来，道：“我也不想来，可我不想你出现在我家里。”

　　王恒潇知道，自己要是不来，这家伙是会找到自己家里去的。林德双这些人，王恒潇是尽量的少让家里人和他们接触。

　　麻烦，危险！

　　“林局……这是……？”

　　杨教授看向王恒潇，一个小孩子，口气却是不小，对房间里的几个人也都很漠视，疑惑的问道。

　　林德双笑道：“这是我小师弟，叫王恒潇，是我叫过来帮忙的，我知道你们肯定疑惑，不过相信我，他能帮上忙。”

　　“哼……林局，我们不是保姆！”

　　尔明刚脸色愈发的不好看，不客气地说道：“西局就算是再缺人，也不能这样乱搞！”

　　意思很明显，把一个毛头小孩子拉过来，这算什么？

　　“呼……”

　　林德双还未说话，一声风起，一道身影已经朝着尔明刚冲了过去。

　　这是黄峰！

　　黄峰听不得别人说自己的师傅，也不顾忌场合和人，上来就是一拳头！

　　“黄峰，你找死！”

　　尔明刚也认识黄蜂，这家伙实力和自己相差好几个等级，也敢挑战自己？一声厉喝，也是一拳捣出。

　　尔明刚祖上乃是八旗军将领，本身就有诸多家传武术，随后还学习了形意拳和八卦拳，自诩乃是一代高手宗师，以后能够达到董海川，李老能那样的境界，对许多的同辈和小辈，都是看不起的。

　　这是八旗子弟在那两百年当中养成的来自骨子里的骄傲，汉人，和其他的种族，都是他们八旗子弟的奴才！

　　“嘭……”

　　两人拳对拳的实打实的碰撞，黄峰闷哼一声，蹬蹬蹬的倒退三步，右手的袖子都被劲道震碎。而尔明刚身形摇晃了一下，衣袖也被震碎，可是眼中却是带着明显的惊骇。

　　黄峰以前在国安局里，就是中下游的水准，任何一个国安局的好手，几乎都能击败他。以尔明刚的身份根本是不屑去关注的。

　　此时，竟然和自己对拳，只是退步而不受伤？

　　尔明刚眼色阴霾，盯着黄峰，沉声道：“你是黄峰？”

　　“哼，我就是黄峰，尔明刚，下次你再对我师傅出言不敬，我就杀了你！”

　　黄峰冷哼一声，气势不弱地说道。

　　“黄峰，回来！”

　　王恒潇小眉头微皱，微微喝了一声，黄峰后退两步，站在师傅的身边。

　　“林局，这就是西局的下属？随意可以对上级出手？那西局的命令如何发布？如何执行？如果不管教，我看不如早早的解散的好，免得白白送了性命，侮辱了我中华的名声！”

　　尔明刚当下转身朝林德双质问道。

　　林德双微微皱眉，瞪了黄蜂一眼，暗道你这小子和你师傅学的胆子倒是很大了，当下微微一笑，道：“明刚，包涵，包涵！哈哈……黄峰拜了我这位小师弟为师，你刚才说的话可是不对的，黄峰为师傅出手，天经地义！好了，大家都是一起出生入死的兄弟，别互相看不对眼。”

　　“这次的任务才是主要的，欧洲人来了，那美洲人也不远了，我们如果再起内讧，那不仅完不成任务，还会让这些外国人笑话。”

　　王恒潇看向林德双，道：“你们执行任务，我应该是帮不上忙的，我先回去了，我妈叫我回去吃饭呢！”

　　刘老牛一直坐在那里没说话，也没动，可是看向尔明刚的眼神也是不对，他对王恒潇也是一直执师傅礼的。

　　“小师弟，别急，这次不是让你帮我们执行任务，这么危险我可不敢让你去。是有个人想见你。”

　　林德双急忙上前来一把拉住了转身要走的王恒潇，道：“是京城来的一位前辈要见见你，我执拗不过他，就带来了，你就抽时间和他聊聊。”


第八十三章 两位高人

　　从京城不远万里，来到西域这个偏僻之地来见王恒潇的，除了那位张老爷子，就没有其他人了。

　　张老爷子最近将那俄罗斯的三个间谍的尸体解剖研究了一番，终究是看出了一些门道，用西医的说法，就是他们体内的一些细胞癌变了，不过不是加速分裂，而是加速的运转，让整个身体的新陈代谢都加快了许多。

　　以此来消耗身体的大量的能量。

　　这是用现如今的比较科学的用语来解释的，也是因为张老爷子和另一个西医权威一起解剖研究的。

　　得出的结论就是，这是神鬼手段！

　　一般的细胞癌变，或者是类似癌变，都是经过了诸多的特殊因素刺激引起的变化，都是有实质性的影响的，比如说在一些容易致癌的物品旁边长期工作，或者是长期的服用了致癌物等等。

　　都是生活中看得见，摸得着的。

　　而按照张老爷子从林德双那里知道的信息，对方竟然只是用了几根针，扎了几下，就造成了如此的后果？

　　就算是那针上有放射性核物质，也没这么夸张地说。

　　的确是堪称神鬼手段，唯一的解释就是通过特殊是手法，刺激了人体的整体的新陈代谢。

　　张老爷子每日寝食难安，拜访了许多的中医老友，都得到答案这几乎是不可能的。这次林德双回京城，张老爷子一下子就给逮住了，要死要活的随着林德双来到了新疆这个偏远的地方，为的就是见一见那位拥有神鬼手段的高人。

　　可是！

　　此时张老爷子的心情绝对是非常的复杂的，坐在椅子上，看着林德双领进来一个六七岁的小孩子，然后介绍道：“张爷爷，这就是我和你说的我的小师弟，王恒潇，就是你要见的人了！”

　　张老爷子瞪大眼睛，手指颤抖地指了指王恒潇，随后气呼呼地看向林德双，道：“小林子，你弄了个孩子来糊弄老头子我？不让我见就不见，我回去就是了，这样耍弄我，为的是什么？真当老头子我老糊涂了？”

　　林德双急忙解释道：“张爷爷，别，您老别生气，我没忽悠你，这就是我和你说的小师弟，绝对的如假包换。上次就是他帮我们抓捕到的那三个俄罗斯间谍，这事儿，我就和你说了，其他的人都不知道！”

　　“小师弟，你说句话呀，这位是张爷爷，中国中医界的泰山北斗，几朝御医！”

　　王恒潇一直看着张老爷子，丝毫不在意这位似乎有些真性情的老爷子的话对自己的影响，眼睛却是越来越亮。

　　而张老爷子此时也仔细的打量王恒潇，一双老眼也是闪闪发光。

　　林德双和一直没说话的黄峰都是浑身恶寒，这一老一少的互相盯着，眼睛发光，难道是发现了同类？他们都有龙阳之好？

　　两人一起打了个寒战。

　　不过！

　　王恒潇缓缓开口道：“抱丹化实，血如铅汞，凝重如山，没想到还能见到这样的养生高人。”

　　张老爷子站起身，脸色凝重地道：“专气致柔，能如婴儿乎？”

　　王恒潇笑道：“侥幸！”

　　张老爷子也露出了微笑，道：“几十年的坚持，我是靠毅力坚持。”

　　林德双和黄峰开始都是一头雾水，不过听了两人的对话，林德双瞬间眼睛放光，显然是明白了什么，而黄峰则是似懂非懂，毕竟阅历和境界都不足。

　　林德双有些激动地道：“张爷爷，小师弟，你们……你们都做到了？”

　　王恒潇所说的抱丹化实，血如铅汞，凝重如山，就是指张老爷子此时的养生境界！

　　练武养生，就是专练气血，不练劲道。

　　抱丹境界就是极高的境界，林德双踏入化劲，也还没摸到抱丹的边。抱丹乃是道家的一种说法，凝结金丹！实则就是浑身气血如潮，随心意而动，可在丹田之间瞬间凝聚一点，犹如金丹，所以称作是抱丹。

　　而这丹却是虚的！

　　张老爷子却是将这丹练成了实的，其丹田之间有一颗气血精华凝聚成的丹，就是道家所说的金丹！

　　而其全身血液也经过不知道多少遍的洗涤，换髓，越来越凝聚，此时已经犹如铅贡一般的凝质！

　　所以，张老爷子虽然外表看是一个老头模样，实则其身体非常的有活力，而且体重非常的重，比林德双这身材魁梧的大汉可能都要重许多，因为其全身血液如铅贡一般沉重密致。

　　所以王恒潇说，凝重如山！

　　而张老爷子也看出了王恒潇此时身上的虚实。

　　道德经有言，载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？指的就是武学的两大境界，前者乃是指精神与形体合一，也就是形意拳之中的身与意合！后者指的凝聚精气，浑身柔和温顺，能否像婴儿初生之时的无欲无形的状态？就是指的是婴儿的先天状态！

　　而王恒潇修炼至此，经过诸多手段和自己的独特方式以及理解，修炼到了如婴儿一般的先天状态！

　　两人一眼看出对方的虚实！

　　林德双则是非常的震惊，他是被张老爷子看着长大的，可不曾想，这一直仿佛一个贪玩的孩童一般的老头子竟然是这样一个传说中的高手？虽然只是养生，不曾练劲，可是这样的境界，在华夏几千年的历史上，也不过聊聊几人达到。而且无一不是留下诸多传说的神仙级别的人物。

　　当然，或许王恒潇给他带来的是另一种震惊，这小子不声不响的，就领悟先天状态？再进一步就是降白虎，闭呼吸了？

　　这也是一种传说中的境界！

　　林德双一时间有些晕乎。

　　仿佛自己一直追寻，一直寻找，寻寻觅觅的无上宝物，却不知，那些就在自己的身边！

　　张老爷子此时已经确信了王恒潇就是自己要找的人了，当下哈哈一笑：“自古英雄出少年……今日一见，果真不凡，少年英雄……”

　　王恒潇笑道：“张爷爷见笑了，我不过是专于研究，喜好这些罢了。”

　　这时，黄峰才是一声惊叫，反应过来，瞪大眼睛，如见鬼一般的看着张老爷子和王恒潇。

　　这样神话传说中的境界，就在他们面前？其中一人还是自己的师傅？

　　黄峰眉飞色舞，兴奋不已，如果不是场合不对，可能立马就要手舞足蹈，自己的师傅如此的厉害，以后自己达到这样的境界也不是不可能？

　　黄家祖上保佑，董海川祖师爷保佑呀！

　　张老爷子目光上下打量王恒潇，不住的赞叹：“我勤修几十年，最多也就是勤能补拙，不断的洗涤气血，进入了如今的境界。你这样的先天无欲状态，是需要极高的悟性和运气，才能够领悟的，百年来，我也只见过你一人达到！”

　　“呵呵，张爷爷，你万里迢迢的来这里见我，不是说这些的吧。”

　　王恒潇笑了笑，坐下来俨然的一副小大人的模样。

　　林德双和黄峰急忙坐下来，听这样的两位高人高谈阔论的机会可不多。外面尔明刚和刘老牛还等林德双去商讨行动对策，林德双也不去理会了，反正行动也不急在一时，听听两位高人论武，可能会帮助他进一步的突破。

　　张老爷子瞥了林德双和黄峰两人一眼，一个是自己看着长大的晚辈，一个是王恒潇的徒弟，微微一笑，也不去管了，当下就问道：“小兄弟，我检验过克里夫斯基的尸体，和巴尔夫三个俄罗斯间谍的尸体，知道你的针灸堪称神鬼莫测！”

　　“不知道，你的针灸之术是从何学来？在我所闻的行针之术当中，不曾有过这样的手段，或许上古传说有些类似，可那都是传说，或许不可信。”

　　王恒潇道：“不过都是我根据自己看过的一些书，自己捣鼓出来的，让张爷爷见笑了，一些手法其实还不成熟，我在不断尝试，一有机会，就会尝试新的想法，那三个俄罗斯人，我就试了试，结果试出问题来了，可惜远在万里之外，我也有心无力，鞭长莫及！”

　　张爷爷布着皱纹的额头上都是一层冷汗，心道那三个俄罗斯间谍死的真是冤枉，被这位小兄弟拿去做了实验，结果不明不白的死了。

　　林德双和黄峰则是心中颤抖了一下，两人都是被王恒潇下过针的，特别是黄峰，有过两次试验。

　　如果自己哪次像是那三个俄罗斯间谍一样的凄惨下场的话，黄峰就郁闷了。

　　不过，想来师傅是有解决的办法的。

　　张爷爷问道：“你可以帮他们接触？你的行针理念是什么？你说是自己摸索创造，你为何，凭什么如此的行针，如何判断能够出现什么状况，如果去控制得到自己想要的结果？”

　　“这里！”

　　王恒潇指了指自己的脑袋，道：“一切都在我的脑子里计算着，我的基本理念就是人体潜能的开发，和经脉气血的运转！”

　　两人一问一答，谈论了许多。

　　林德双和黄峰开始听的是晕晕乎乎的，到后面谈论到气血搬运和经脉穴位的配合等等，都是获益匪浅。


第八十四章 再起冲突

　　“我们祖上世代行医，最擅长的就是用药……我年轻时候，就用各种药物补充身体气血，一直慢慢调养，加上自己养生修炼，才有了现在的境界……用了多少药物，我自己都不知道了……”

　　张老爷子缓缓地说着自己的际遇，可以说没有什么稀奇的，就是一个中药世家的继承者的发展历程。

　　当然，如果说起张老爷子当年早期参加革命的时候的故事的话，那就是几天几夜都说不完，那不仅仅是一个人的故事，而是一个风起云涌的时代的故事，千千万万的英雄人物的故事，张老爷子几乎没共和国的诸位元帅将军，都用过药，看过病。

　　“呵呵，那我可就要多多请教了，我一直对中药一道很好奇，自己也在学习，可是没有名师指点，很难得到精髓。”

　　王恒潇眼睛一亮，笑呵呵地说道。

　　人的一生，就是一个身体的消耗的过程，生老病死，都可以归于其中。有两种途径可以减缓这个过程，一个就是练武养生，另一个就是用药，用药物来补充身体的消耗。而能做到这一点的只有中药，西药都是抗生素一类的东西，无法补充身体运动消耗的精气神。

　　向张老爷子请教用药方面的高深理论和知识，是王恒潇马上就做的事情。

　　……

　　“见鬼的，新疆的天气真的是见鬼，白天热死了，晚上冻死了……”

　　这里是和惠乡北边的山脉里，昏暗的光线之中有十几个大小不一的帐篷，一个黑影站在帐篷外低声的咒骂着。

　　而他说的，却不是华语，而是英语！

　　“鲍勃，这山里有很多野狼，你晚上放哨小心点，别让火熄了，狼看到火就不敢过来！”

　　中间最大的那顶帐篷之中，传出一个吼叫声。

　　站在外面的这人叫做鲍勃！

　　鲍勃不耐烦地大喊道：“知道了，该死的杰克，我诅咒你的女儿嫁不出去！”

　　“哈哈哈哈……鲍勃，你的诅咒是没用的，艾琳娜就算嫁不出去，也不会选你的，我们都等着呢……哈哈哈哈……”

　　其他的几个帐篷里传出哈哈的大小声。

　　中间的大帐篷内，点着一堆火焰，干柴燃烧，哔哔啵啵的声音仿佛鞭炮。周围坐着四个人，其中一个黄发，黝黑脸庞，满脸的络腮胡子的中年大汉，就是杰克，也是这次队伍的领头人。

　　“老杰克，明天我们就要出山去下面找我们的目标，我花钱请你们杰克佣兵团来这里，可不是在山里宿营的，我们已经在这里呆了五天了。”

　　一个三十几岁的白人用手中的一根木棒捣鼓着火堆，道：“我们必须要在半个月内找到这里的两处遗迹，找到他们的皇室陵墓，然后我们拿到宝物！”

　　双眼冒着金光，伸手一抓，道：“然后，我们就有大把的美元，非常非常的多的美元！我说过，这次得到的美元，你们可以得到三分之一！如果找到那两处遗迹，最少会有上千万美元。这是你们过去几年都拿不到的钱。”

　　“克里特，别急，我也很想把这些美元全部装进我的口袋里，可是我要对整个队伍的安全负责，我们是佣兵不错，可是我们不是随意送死的人，我的每一个兄弟的生命都不是你那一千万美元可以买去的！”

　　杰克沉声道：“你们这些商人，古董贩子，根根不知道中国的危险。在这里，我们必须非常的小心，两个月前，沙德接了俄国人的任务，也是去了中国，可是死在了这里。”

　　“那我们就一直在山里不出去吗？”

　　克里特反驳地问道：“就是因为危险，所以买家给了高价钱，如果你怕死，现在我们就回去，我想会有人再带我过来的。”

　　“克里特，每个人都怕死，就算是用生命去换金钱的用兵也一样。可是我们有自己的荣誉和信念！不要怀疑我的信念，我接了你的任务，就算我们佣兵团全部都死了，我们都会完成……可我们不会白白的去死……”

　　今天，克里特很是不耐烦了，杰克也不以为意，他带领的佣兵团，在国际上的名声就是稳，伤亡率低，而且任务都是百分百的完成，不过时间一般比较长！

　　“我已经派人去下面的村民里打听了，明天就能有消息，如果这里最近没有什么可疑的人来的话，我们明天就下去，去你说的地点寻找王室陵墓！”

　　克里特点点头，不说话。

　　他是接受欧洲的一位上层贵族的委托而来的，干了二十几年的盗墓和探险的工作。西方的探险者，实际上就是盗墓者的另一个称呼，他们游走于世界各地的文明发源地，寻找远古时期的遗迹，以及那些远古时期的大人物的陵墓。

　　克里特就是在欧洲小有名气的一位探险者，曾经去过亚马逊，去过埃及，去过伊朗等等诸多文明古国的发源地。

　　可是来到中国，却还是实实在在地第一次！

　　克里特知道杰克的困扰，所以不再多说。

　　不仅仅是佣兵界，在他们冒险者的圈子里，也流传着中国很危险地说法。不过，新疆这里却是一个多事之地，很适合他们来偷偷的发展一下。去年，克里特的一个朋友就在新疆的沙漠里找到了一处古迹，带回去欧洲的古董都是一千年以前的，售出了五千多万美元。

　　这也是克里特这次敢冒险来这里的原因。

　　……

　　当王恒潇听了林德双的解释这次的任务的时候，也是小吃了一惊。

　　“这么说，我们家附近有一群很危险的盗墓贼咯？”

　　王恒潇皱眉道。

　　林德双对小师弟的思维习惯了，似乎方圆千里地都是他们家附近，点头道：“可以这么说，可能还不止一群。”

　　“那你们西局不就是维护这边的稳定的？其抓他们呀？”

　　王恒潇等着林德双说道。

　　林德双苦笑：“我也想去抓他，让他们乖乖地呆在原地不动，等我们上去逮捕起来就好了。可是这是不可能的，我们连他们在哪都不知道，也不知道他们的目的地！只知道在这周围！他们是来寻找宝物的，盗走我们国家的文化遗产，这件事中央都知道了，让我们一定要尽全力的阻止。”

　　王恒潇仔细想了想，心中一震，突然想到了前世听到的一些传说。

　　前世，王恒潇八九岁左右，上四五年级的时候，一天去上学的时候，在砖厂下面的一条路旁边突然出现了几个大坑，似乎就是一夜之间出现的。大坑的中间还有一些骷髅骨头，当时一起上学的小孩子都很害怕。

　　后来，过了几天，就来了一大群人把那里包围起来，然后收拾走了所有的东西，包括那些骷髅骨头。留下一些传说，据说那里是一个古墓，里面有一些文物被盗墓贼挖走了。

　　具体的真相，当时的许多人都有猜测，可是都不知道真实的情况。

　　可是，在砖厂下面方圆一千米左右的土地里，的确是有出现过好几次骷髅骨骼。砖厂烧砖，是要运土的，那些人就是在下面的一大片空地不断的挖坑运土，挖出过好几个骷髅。不过都是外出打工的，一般都是百无禁忌，所以即使挖到了这类东西，也是继续挖，前后一共挖出过七八个。

　　王恒潇正想说的时候，外面突然传出了一阵吵闹声，还有身体的碰撞声音。

　　“尔明刚，你再说一句，我发誓杀了你！”

　　“尔明刚，站出来道歉……”

　　“哼，你们这些汉人就是搞一些这些名堂，一个小孩子能有什么本事？把你们几个骗的晕晕乎乎的，不如回家去吃奶算了……”

　　“找死……尔明刚……”

　　嘭……

　　拳头碰撞，还有呼喝声响做一片！

　　林德双急忙起身走了出去，外面已经乱作了一团，六子和黄峰将尔明刚围住，两人一路追打，将尔明刚打的不断退让，只有招架之力。而这边，刘老牛和李子，晓云拦住了尔明刚的几名队员。

　　“住手！”

　　林德双一声大喝，身形一跃，直接来到了尔明刚和六子，黄峰三人身边，一拳挥出，就如开山之刀，将六子和黄峰拨到一边，同时肩膀瞬间侧身而出，嘭的一声将尔明刚也撞的倒退好几步。

　　“干什么？搞江湖决斗？把这里当什么了？”

　　林德双指着六子和黄峰喝道：“有没有规矩？再胡闹，直接回家去，我这里招待不起！”

　　六子和黄峰微微低头，不反驳林德双的话，只是看向尔明刚的眼神依旧很是不善。

　　“哼！”

　　尔明刚冷哼一声，没说话，显然是没把林德双当回事。

　　王恒潇走了出来。

　　尔明刚阴阳怪气地笑道：“哟，前辈高人出来了！”

　　“闭嘴！”

　　林德双猛然身形暴动，空中留下一个残影，冲向尔明刚！

　　尔明刚脸色大变，急忙双手抱拳在胸，挡住这一击！

　　这是八极拳非常著名的一招贴山靠！

　　将八极拳的刚猛演绎到极致的一招，一袭靠来，山都要崩裂！


第八十五章 林德双的威势

　　尔明刚脸色剧变，以前在国安局时，林德双就是一个小队长，而他就是大队长了！虽然林德双一直被称作是新一代的天才，以后成就不可限量，可是尔明刚也都没当回事，他年轻时也被称作是天才。

　　当然，实际上，四十岁左右的年纪，在练武之人看来，正当壮年鼎盛之期。

　　可是，此时尔明刚震惊了，以前不如他的林德双此时不声不响的竟然变的比自己还厉害了？

　　这一撞，他都不敢硬接。

　　可林德双已经猛然来到了他的身前，尔明刚唯有硬接一途！

　　尔明刚双手横插在身前，下身步伐清灵，在接触林德双的肩膀的瞬间，整个身体瞬间双脚离地，朝后飞腾出去。

　　嘭……

　　尔明刚的整个人撞在了后面的墙壁上，这土砖房的墙壁顿时哗啦一声被撞出一个洞来。尔明刚被一堆碎土块和灰尘淹没。

　　林德双出手只在刹那之间，在场的人都没反应过来，等看清楚的时候，尔明刚已经变成了现在的这幅摸样。

　　“啊……林德双……你找死……”

　　尔明刚此时爆发了，一个身影如灵猴一般从灰尘之中飞腾出来，一手探出，如云龙探爪，也如飞鹰搏击，凶狠之极！

　　“哼！尔明刚，你敢和我动手？”

　　林德双虽然一直在王恒潇面前笑嘻嘻的，没什么脾气的样子，可是其本身可是个火爆脾气，最容不得别人挑战自己的威严。

　　尔明刚一再的在他面前侮辱王恒潇，就是对他的不尊敬了。此时给他一点小小的教训，竟然还敢和自己动手？

　　林德双身形一沉，身体一转，依旧是肩膀朝上，还是一记贴山靠，朝着尔明刚扑去！

　　这次尔明刚有了准备，已经进入了战斗状态，一把抓向林德双的双眼，显然是下狠手了。尔明刚在国安局十几年，生死搏斗次数不下数十次，出手就是往死里打，已经是印刻在骨子里的习性。

　　而且，练杀敌国术的武者都有一句话，那就是只杀人，不表演，出手即杀人！

　　“啪……”

　　林德双突然伸出一只手，将尔明刚的手腕抓住，两人的身体都是同时一震，双方的劲道在这一刻实打实的碰撞了，这是真实的较量各自的实力的时候了，体内劲道稍微不如的人，即可就会败下阵来。

　　两人都是身体一震，没有其他反应！说明两人的劲道相差不多，在伯仲之间。可是林德双的气力更加的悠长绵延。

　　八极拳最是刚猛！

　　硬碰硬的打，林德双占了便宜，打的尔明刚体内气血虚浮，下一刻就是更加强大的力量袭来！

　　林德双再次身体一转，整个身体直接撞进了尔明刚的怀里，尔明刚体内气血虚浮奔涌，来不及反应，只是将双手再次横架在胸口！

　　嘭……

　　这一声比刚才大了许多。

　　尔明刚顿时整个人再次被撞的倒飞出去，从刚才那个被他撞开的墙壁洞口上飞了出去，然后传出一声重物落地的声音。

　　两人两次交手，都是刹那之间。

　　这就是真正的高手，没有多余的花哨以及什么对策，上来就是实打实的力量的碰撞，看似很简单，实则是非常的复杂凶险。

　　如果是六子或者是黄蜂上去对上尔明刚或者是林德双任何一个人，都是刹那之间身死的下场。

　　“好！林局好样的……”

　　黄峰一拍手掌，大声笑道。

　　在场的，除了随尔明刚一起从京城来的人之外，其他人都是纷纷叫好，那十几个人脸色都很不好看。

　　他们不远万里的从京城来帮忙，头儿却是被打了？

　　一个个都面色不善！

　　不过看着林德双，都不敢动手。

　　“哼，我说过，谁都不能对我小师弟不敬，尔明刚我忍你几次，却以为我好欺负？你来我西局，就是我的下属！我们这一行，不听话的下属比废物还不如，废物不会在执行任务的时候捅娄子！”

　　林德双双手背后，目光扫视众人一眼，沉声说道：“这次任务危险之极，肯定会面对欧美的国籍佣兵，这些都是杀人不眨眼的，谁要是给我有二心，执行任务的时候给我玩儿猫腻，我手下不饶人。”

　　几声闷响，尔明刚从那洞口跳了进来，充满仇恨地看了林德双一眼，转身大踏步走了，走向他们住宿的地方，跟他一起来的十几个人也都一起走了上去。

　　气氛变得有些沉闷。

　　大家都能看出来，尔明刚和他们不是一条心的，他带来的人也是一样。

　　这次的任务却又很重要，西局的局面能不能镇压下来，就看这次了。

　　“林局，要不要把他！”

　　刘老牛在林德双身边伸出手掌，下斩了一下，意思很明显！

　　刘老牛乃是真正的江湖人士，从六子家的武馆出来之后，就是跑江湖的。真正混江湖的，为了一口饭，什么事没做过？

　　刘老牛是西局的副局长，自然是听林德双的，可是他也不希望自己的下属之中有一个这样的存在，这等于是带着自己的人另立门户，和林德双，和刘老牛对抗。

　　“暂且不管，这次的事情结束之后，我会上报上去，把他调走！哼……如果不是国安抽不出人来，我也不会要他的这队人的。”

　　林德双轻轻摇头，低声说道。

　　王恒潇一直都是静静地看着，仿佛一切都是与自己无关，看了林德双一眼，再向黄峰道：“很晚了，送我回去！”

　　黄峰急忙答应道：“好，我这就去开车！”

　　他们的这个房子是在大队买的一个民房，此时被打的墙壁破了，以后要修补也不容易。不过这些都不是他们关心的事情了。

　　林德双上前来对王恒潇抱歉地笑道：“小师弟，让你见笑了。”

　　六子和李子，还有晓云，刘老牛，也都对王恒潇露出歉意的笑意。他们都是受过王恒潇的恩惠的，在他们的眼皮底下，让王恒潇受委屈，在他们看来，就是他们的不该，是他们的过错。

　　如果，尔明刚不是国安的人，他们刚才绝对是不会让尔明刚活着离开的。

　　“呵呵，我没什么，已经习惯了，不过是你们硬拉着我来的。如果再过十年，我刚才亲手杀了他！”

　　王恒潇笑了笑，毫不在意地说着，仿佛尔明刚在他眼里就是一个随意灭杀的小人物。

　　“好了，你们别说什么了，我明天还会来，不过和你们没关系，我是来找张爷爷的！”

　　张老爷子刚才已经睡觉去了，他每天都作息时间都非常的规律，日出而作日入而息！王恒潇想多请教中药方面的东西，只能明天再来了，或许今后一段时间，这都会是他的生活主旋律。

　　张老爷子会在这里多住一段时间，为的也是和王恒潇互相探讨关于人体的奥秘的话题。在人体的研究方面，张老爷子和王恒潇是差了几条街。

　　当下，林德双也不多留，就让黄峰送王恒潇回家去了，只是嘱咐路上小心点。

　　……

　　嘭……

　　另一间房间内，尔明刚一拳打在一面土墙上，嘭的一声，顿时将整面墙壁都打的颤抖好几下，一道道的裂缝从拳头之处朝着整面墙壁延伸出去，片刻之间，这五米长，四米宽，一尺厚的土墙就变成了一推就倒的危墙。

　　“林德双，你欺人太甚！”

　　尔明刚眼中冒着熊熊火焰，几乎将要喷出来。

　　他从没想过，自己会在林德双的手下吃亏。

　　即使是听从上面的安排调到了西局来，他自认也是和林德双平起平坐的，因为他是自己的晚辈，他的实力不如自己。可是，今天当着西局所有人的面，他被林德双打的灰头土脸的，当真是丢了脸。

　　“找了个黄毛小子来充大蒜，下次老子一拳打死他！”

　　想到王恒潇，尔明刚也是一阵发狠。

　　几个队员跑了进来，一个瘦高个子的中年男子小心翼翼地道：“尔队，没受伤吧？”

　　“去死！”

　　尔明刚瞪了他一眼，收回拳头，坐在椅子上，沉声道：“林德双说了什么？”

　　瘦高男子低声道：“没说什么，就是说了这次的任务的事，尔队，那林德双以前根本接不下你一拳……现在……为什么这么厉害了？”

　　提及这个，尔明刚顿时再次火气，啪嗒一声，屁股下的椅子顿时变成了碎片，沉声道：“我怎么知道？哼！叫两个兄弟到他们的队伍里去好好的打听一下，妈的，我就觉得很奇怪，几个月前，在我面前小猫一样的林小子，现在还变了样？”

　　“是，尔队……你说，是不是和那个小孩子有关？黄峰和六子都变得好厉害了，黄峰还拜了那小娃娃为师……您说……”

　　瘦高个子小心翼翼地提示着自己猜测到的一些信息。

　　尔明刚屁股下的椅子已经碎成碎片了，可是姿势依旧保持着坐下的动作，听到下属的话，顿时眼睛眯起，眼中闪烁着精光，嘴角露出一丝冷笑，低声道：“可能真的有猫腻，你亲自去盯着，看看那黄毛小子住在哪，给我抓起来好好的问问！”

　　“嘿嘿，是！尔队英明，放心吧，我不会吓哭小孩子的。”

　　瘦高个子低声一笑。


第八十六章 尔明刚的手段

　　“大叔，我们是从美国来的投资考察团，听说你们和惠乡地下有石油，你们有听乡政府说过吗？”

　　一个穿着工程服的中年华人，身后带着五六个白肤金发的外国人，来到砖厂，见人问道。

　　这被问的，就是唐鹏的父亲唐老鸭，奇怪地道：“没听说撒子石油，这儿哪里有石油？”

　　“呵呵，我们就是问问，来打听一下实际情况，如果有的话，我们公司会在这里投资。对了，下面的那片空地是谁的？”

　　工程师模样的中年男子继续问道。

　　“你说底下那一块荒地撒。那是我们砖厂的备用地盘儿，专门拉土来烧砖的。”

　　唐老鸭老老实实地回答道。

　　“哦……呵呵，谢谢你了，抽烟吧？”

　　工程师拿出一包全是英文字母的香烟，唐老鸭顿时眼睛一亮，接过一支闻了闻，发出一声赞叹。

　　真香！

　　当下，唐老鸭就和他们几人聊了起来，说起这砖厂的发展，砖厂的现况，和周边的土地归属等等。

　　中午时分，王恒潇坐着黄峰开的车回来的时候，恰好在路上看到了这一幕，此时不仅仅是唐老鸭，有十几个砖厂下班的工人都围在那里，瞅着据说来自美国的香烟，和洋人聊天吹牛！王恒潇顿时奇怪，这里鸟不拉屎的，几个外国人来干嘛？

　　黄峰里面兴奋地道：“师傅，这是不是林局找的外国人？”

　　王恒潇迷茫地道：“不知道。”

　　前世，王恒潇在这和惠乡二十几年都没见过一个外国人。当然，或许是有来过，他没见到。可也说明了这里的偏僻。

　　没什么事情的话，这些人是不会来的。

　　王恒潇顿时心中咯噔一下，说不定，这几个人就真的是传说中的盗墓贼？想到砖厂下面的那片空地里挖出来的东西！

　　“来的这么快……”

　　王恒潇低声道：“等下你回去和林师兄说一声，我估计，那个王室墓穴就在这周围，不然他们也不会来这里打听情况。”

　　黄峰笑道：“我知道了师傅。”

　　黄峰巴不得天天有这样刺激的事情，天天可以有刺激的战斗。

　　王恒潇最在的，就是在自己这一亩三分地之内有不稳定的因素。也就是说，害怕有人会危及自己周围亲朋好友的性命，这些外国人来到这里，可不会是像他们百年前说的一样是传播文明，带来和平的。

　　不过，暂时，王恒潇沉浸在和张老爷子的交流学子之中，两人都是获益匪浅。此时，王恒潇就是在思考回忆着张老爷子和自己说的每一句话，这就是王恒潇这半年来的成果之一。

　　用西方的科学用语来说，就是脑域开发大大的发展了。

　　王恒潇的记忆力非常的强悍，基本上可以做到过目不忘，而且做到图像记忆的程度，自己每天过的生活，每一个画面，都可以清晰的刻印在脑海里。

　　任何时候，想回味的时候，就可以一遍遍的浏览。

　　实际上，在西方的研究中表明，人的一生中经过的任何事情都是在大脑的记忆细胞之中保存着。人的记忆力的高低，实际上就是激发这些记忆细胞的多少程度。

　　这样的手法，王恒潇暂时用的很少，就是在自己身上和小媳妇陈晓玲身上用过，似乎只是对正在发育的小孩子作用最大。曾经想在黄峰身上试试，却是发现很困难。为了引起不必要的灾难性后果，所以就作罢了。

　　回到家，王恒潇下了车，黄峰就开车回去了，要急着将刚才看到的情况回去报告上去。王恒潇家里比较热闹，中午时分，正是地里干活儿的父母回来的时候，不过父母一回来级是忙活着做饭。而且今天学校放假，唐鹏，庞东，和庞兵也都来这里找自己玩儿。

　　站在门口，就能听到妹妹的笑声。

　　“王恒潇，你回来咯……我们等你好久咯……”

　　庞东和王恒潇熟悉之后，就很是随意，一下就上来楼主王恒潇的肩膀。

　　“去大队玩儿了？下午我们一起去吧？”

　　唐鹏眼睛一亮，急忙说道。

　　大队上面可以看到汽车，可以到处跑，可以去果园子里爬树，比砖厂这里只能玩玩儿泥巴和石头有趣多了。可是唐鹏平时一个人不敢去，上面有许多维族小孩子，如果在树林里碰到了，肯定是要挨一顿打的。

　　“你娃儿下学期要进一班的，还想着耍，下午回去写作业，背课文去。”

　　王恒潇看了唐鹏一眼郑重地说道。

　　唐鹏顿时没了脾气，有气无力的哦了一声，不再说话。

　　这时，外面再次响起了一声刹车声音。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，然后门直接被推开，哐当的一声。

　　一个瘦高的长脸男子站在门口，指着王恒潇道：“我是警察，你跟我走一趟！”

　　屋里的几个小孩子们正在打闹，一下闹出这一出，都是惊呆了。

　　王恒潇皱眉，沉声道：“你是警察？哼，我见过你，你是那个尔明刚从京城带来的人吧？你擅自来我家里，是谁允许的？”

　　“嘿……”

　　瘦高男子低声一笑，不屑地道：“小屁孩，别在我面前充大蒜，赶紧跟我走，别让我动手，不然到时候弄伤了你的小胳膊小腿的，我可不负责，你这是拒捕！”

　　“他是哪个？”

　　庞东眼神不善地问道，这小子真的是天不怕地不怕。

　　王恒潇将庞东和庞兵两兄弟拉到身后，让唐鹏也坐下来，低声道：“我出去一趟，和我妈说我不回来吃饭了。”

　　厨房在几十米外的一间小房子里，父母在那里做饭，也没注意到这里，黄峰经常都是开车过来的，所以见到一辆车来，也不奇怪。

　　唐鹏点了点头。

　　王恒潇起身走了出去，道：“走吧！”

　　瘦高男子脸色有些讶异，这是他第一次正面接触王恒潇，着实是和普通的小孩子不一样。光是这份气度，一般的成年人都是没有的。

　　“黄峰是你的徒弟？”

　　坐在车上，瘦高男子沉声问道：“六子，刘老牛，李子，晓云，和你是什么关系？”

　　“我师傅和林师兄的父亲是老战友！”

　　王恒潇没回答他的问题，盯着那后视镜，直接说道：“我不知道你是受谁的意，不过，这个后果，不是你能承受的！”

　　“呵呵呵……”

　　瘦高男子呵呵一笑，似乎是被极其好笑的事物逗弄笑了，从后视镜盯着王恒潇，道：“林德双的父亲是国安局的老局长不假，可是他也管不到我们这里来。你一个毛都没长齐的小崽子，不知道上面的事情。”

　　“我只想知道，林德双，黄峰，和六子他们有什么秘密，为什么能短时间内进步这么多？”

　　“你告诉我了，我马上就放你回家和你妈妈吃饭，还会给你很多好处，糖果，玩具，随便你说！”

　　王恒潇向后靠在座椅上，道：“是尔明刚派你来的？在林师兄那里吃了亏，找我来发泄？”

　　瘦高男子嘿嘿一笑，没回答这个问题，有些事，是不能说的，即使互相大家心里都明白，可心里明白是一回事，说明白又是另一回事。

　　车子很快来到了大队最东边的一栋老旧的屋子里。

　　周围的树林里有几个人在放哨。

　　王恒潇走下车来，扫视了四周一眼，大概七八个人左右，很坦然地随瘦高男子进了屋子里，里面坐着的果然就是尔明刚。

　　“果然是你。”

　　王恒潇淡淡地说了一句。

　　尔明刚嘴角一扯，笑了笑，道：“我亲自见你，是给了你天大的面子了。小子，别以为林德双护着你，你就可以无视其他人了。”

　　“我要想把你抓过来，也就是一句话的事情。现在，我问一句，你答一句，答的好了，你就能回去了。答的不好了，你就在这里住下来，等到我满意了，再让你回去！”

　　“你不怕林师兄找到这里？”

　　王恒潇反问道：“这就是你们执法队伍的素质？任凭自己任意行事？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　尔明刚哈哈哈大笑，指着王恒潇道：“小崽子就是小崽子，在这里，一切都是我说了算。他林德双找到这里了，我就杀了你！”

　　“哼，当年我们满人掌控天下的时候，你们所有汉人都是我们的奴才，现在一个奴才在我头上叫嚣，总有一天我要杀了那林德双！”

　　尔明刚眼中闪烁着光泽，骄傲，狂热，还有仇恨。

　　这是一个狂妄而偏执的人。

　　王恒潇知道，这样的人不能刺激，不然真的会做出许多无法理喻的事情来，当下心中一沉，知道自己这次有些危险了，轻声道：“你想问什么？”

　　尔明刚嘿嘿一笑，道：“好，果然识相，和一般的小崽子不一样。你师傅和林德双的父亲是老战友？他是谁？”

　　“我师傅姓李。”

　　王恒潇道：“具体的我不知道，我是去年拜师，学习了三个月。”

　　“你师傅人呢？”

　　尔明刚追问道。

　　“在老家四川。”

　　王恒潇老老实实地回答。

　　这些都是无关紧要的。

　　尔明刚沉声道：“林德双半年前连我一拳都接不下，六子和黄峰都还是个毛头小子，现在为何实力进步这么快？他们有什么秘密？黄峰为什么拜你为师？你能教他什么？”


第八十七章 杀机

　　“林局……不好了……”

　　这边，黄峰从砖厂回来之后，就急忙将砖厂的看到的外国人的消息告诉了林德双：“刚才我送师傅回去的时候，看到了几个外国人在问下面的那片空地的情况，他们说是美国的投资考察团，看看这里有没有石油！”

　　“这是扯淡！就算是有石油，也不会让外国人进来开采的。林局，我觉得，他们肯定就是我们要找的那伙盗墓贼。”

　　黄峰一口气将自己看到的和猜测到的都说了出来。

　　林德双正在和刘老牛过招，两人站在屋中央，就是手腕相交，你来我往的推来推去，看似简单，实则是实打实的劲道的对抗，两人是在磨练体内的劲，同时也感受对方的劲，以此来修炼。

　　到了他们这样化劲的境界，早就脱离了单纯的拳术套路，修炼体内的劲道才是他们的方向。

　　听到黄峰的话，林德双和刘老牛停下手来。

　　“哦？鬼子进村了？我派人去专门打探了，怎么还没消息回来？”

　　林德双微微皱眉，有些不悦地说道。他前两天就专门派人去盯着这和惠乡的几个交通要道，看看有没有外来人，特别是外国人出入。

　　到现在还没来消息，黄峰却是意外的看到了外国人。

　　看来，他派去的人很不得力。

　　“呵呵，可能是恰好没看到。”

　　黄峰嘿嘿一笑，道：“我是刚好碰到了。”

　　林德双坐下来，道：“他们问砖厂下面的那块地，难道古墓就在那里？黄峰，你现在就带两个兄弟去下面专门盯着，主意不要暴露身份和行迹，还有，保护好那里的居民。”

　　黄峰点点头，转身走了出去。

　　刘老牛沉声道：“林局，我看，这伙人可能有些问题。根据消息，这次来的是专业的欧洲佣兵团和盗墓冒险者，他们应该不会这么大摇大摆的出现的。”

　　“呵呵，我也奇怪呢，看来对手不是那么难缠，管他呢，来一个我打一个，来一双我捉一对就是了！”

　　林德双很有霸气地说道。

　　这时，六子急匆匆的走了进来，对林德双道：“林队，不好了，你小师弟被人抓走了。”

　　林德双瞬间站起来，身上的气势陡然暴发，这一惊非同小可！

　　“谁！什么时候？”

　　林德双等着六子，沉声问道。

　　六子也是心急如焚，他知道王恒潇是林德双的救命恩人，还是小师弟，要是出了他们眼皮底下出了什么差错，可就有些难堪了，搞不好川南的那位李老爷子要追杀到这里来要人的。

　　“就是中午，刚才王叔找到我说的，中午家里来了一辆车，一个瘦高黑脸的中年人自称是警察，把王恒潇抓走了。”

　　“还有！当时有王恒潇的小同学听到了尔明刚这个名字。”

　　六子小心翼翼地说出自己知道的消息。

　　“尔明刚？他敢动手抓走小师傅？他这是找死？”

　　刘老牛平时看似忠厚老实，爆发起来是很可怕的。

　　有人说，有两种人最可怕，一种是疯子，一种就是老实人！而老实人爆发起来，比疯子更加的可怕。

　　“去，快去派人把尔明刚给我找来。”

　　林德双一挥手，让六子出去了。

　　过了一会儿，六子回来，脸色很难看，道：“林队，尔明刚和他的大部分队员都没在，我问了他们的人，说是早上就出去查线索去了。”

　　“把所有人都给我调集起来，去给我找，把尔明刚剩下的队员都看起来，谁要是走动一步，就杀了！”

　　林德双一巴掌拍在桌子上，杀气凛然地说道。

　　六子心中吃了一惊，他从没见过林德双发这么大的火。而且，对同为西局的人下杀手，这可是犯了大忌的。

　　可是，想到王恒潇那小小而有淡定的身影，六子也就不说什么了，当下就转身出了门。

　　“我们要出去，你们凭什么管我们？就算是林德双是局长，也没权利限制我们的人生自由，现在不是执行任务的期间，他没权利管我们。”

　　一个年轻人在另一间屋子里大声的反驳道。

　　六子当下上来就是一拳，打在这家伙的下巴上，咔吧一声，下巴的骨骼碎裂，整个人也飞了出去，口吐鲜血，躺在地上，指着六子想说什么，可是张嘴却发不出声音来。

　　“谁敢动，就照我做的来做。”

　　六子看了周围的人一眼，沉声道：“这是命令，他们现在是敌人！他们抓了我们的队员，动用私刑！”

　　“你们跟着尔明刚，在我们西局的地盘上胡作非为，那是找错了地方。”

　　刘长安上前来，低声道：“六子，林局真的说如果谁走，就杀了？”

　　这家伙是狙击手，如果下杀手，那尔明刚留在这里的七八个人可能会一个不剩。旁边的张伯强也是露出感兴趣的眼神，明显的，他们都对尔明刚带来的人很不感冒。

　　“嗯，林局亲口说的。你们几个留在这里看着，其他人跟我出去找尔明刚的下落……这次林局是真的发了大火了。”

　　六子点了几个人，然后急匆匆地走了出去。

　　晓云和李子知道王恒潇被尔明刚抓走的时候，仿佛两头暴怒的母狮子，直接就跑了出去！一行人从砖厂的道路出发，朝着周围附近的地方寻找。

　　在农村里，找一辆车子，其实是很明显的目标。

　　和惠乡，除了乡政府有一辆破旧的小汽车，其他人都是没有的。顶多就是一辆拖拉机，推土机之类的。

　　……

　　“小崽子，你的嘴还是很硬的，老子跟你耐心的磨了一下午，你都还是咬着牙，看你脸上的巴掌印……”

　　尔明刚轻轻地拍了拍王恒潇的脸蛋儿。

　　下午问了好久，尔明刚失去耐心的给了王恒潇两巴掌，这两巴掌用了巧劲，让淤血在脸上凝而不散，如果不正确及时的治疗，等到那淤血坏死皮肤，这掌印就会在脸上留一辈子。

　　王恒潇眼中闪烁着阴沉，脸上火辣辣的疼痛没有让他冷静下来。

　　在尔明刚靠在自己的身前说话的时候，王恒潇突然动了。

　　右手轻轻一晃，两根银针就飞了出来，朝着尔明刚的双眼。尔明刚的反应也是极其的迅速，身体一转，脑袋一偏，躲了过去，可是随后，数十根银针从王恒潇的袖子里飞了出来。

　　点点寒光布满了这小小的空间，尔明刚躲无可躲，急忙将双手护在脑袋前面，十几根银针嗖嗖嗖的扎在他的手臂上，和胸腹上！

　　等了一下午，还挨了两巴掌，王恒潇等待的就是这一刻的机会。

　　尔明刚是化劲资深高手，一身实力身经百战，绝对是王恒潇此时无法抗衡的，毫不夸张地说，尔明刚真正的想杀王恒潇的话，一巴掌可以把王恒潇的脑袋打爆。

　　从李师傅那里拿来的银针，这几个呼吸间，全部都扔了出去。

　　尔明刚护住了头部要害，一声低吼，然后就要爆发，可是身体一动，顿时发出一声惨叫，上身肌肉筋脉处处痉挛，发出肉眼可见的抽搐，胳膊和胸部的几处肌肉甚至纠结在一起，很是可怖。

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，淡淡地道：“尔明刚，如果我是你，我就老老实实地站着不动。”

　　说话间，王恒潇脸上的两个红色掌印缓缓的消失不见了，这种手段，对他这样领悟先天状态的养生高手来说，只是小儿科，不过是催动气血运转罢了。

　　尔明刚瞪大了眼睛，不可思议地道：“你……你……你……”

　　一时间，他找不到词汇来形容。

　　外面的人听到了房间里的喊声，顿时都跑了进来，脚步声急促地响起。王恒潇两步来到尔明刚的身后，沉声道：“让他们都出去，不然我现在就废了你。”

　　童音即使是阴沉，也是清脆悦耳的。

　　可是尔明刚听到这声音，却是毛骨悚然。

　　瘦高男子最先跑进来，喊道：“尔队，怎么了？那小子不行了？”

　　其他几人也都露出幸灾乐祸的表情，显然，做这样的事情不是一次两次了。

　　尔明刚眼神阴沉地可以滴出水来，忍受着体内肌肉纠结痉挛的刺痛，沉声道：“出去！”

　　几人都看出尔明刚脸色不好，而且他们没看到王恒潇，瘦高男子急忙问道：“尔队，你脸色不好看，怎么了？”

　　后面的王恒潇手中一根银针轻轻地扎进了尔明刚的脊椎大血，尔明刚顿时感觉到浑身气血凝滞，急忙对他手下的队员喊道：“我说你们都出去！没听懂吗？滚出去！”

　　瘦高男子几人都不敢说话了，一个个急忙转身出去，出去之后才敢小声的议论尔队到底怎么了，一个个都不是瞎子，知道肯定是出了事，而且不是好事。

　　难道，是因为那个小崽子？

　　几人都觉得不可能。

　　这边！

　　尔明刚知道今天自己是栽了，而且栽的不浅，被王恒潇拿捏住了命脉，可谓是他平生最大的耻辱和危险，沉声道：“他们都出去了，你可以放开我了。”

　　“放开你？”

　　王恒潇轻笑道：“尔队长，放开你，然后你再对我动手？对我家人动手？我和你无冤无仇，你都敢如此作为，此时你我之间有仇有怨，你叫我如何放过你？”


第八十八章 无情杀戮

　　尔明刚沉默下来，刚才那一刻，他的确是想着下次他如何的将王恒潇狠狠的折磨，或者直接一次性的玩儿死。

　　这小孩的孩童，让他都很是忌惮了，此时凭借神奇的手段就直接控制了自己的身体。如果几年，十几年之后，自己还有活路？

　　斩草除根，一直就是尔明刚的人生箴言。

　　本来想了好几个忽悠王恒潇的话，可是听到王恒潇的这句话，他沉默了一瞬间，然后沉声道：“我可以发誓，以后再也不为难你和你的家人。只要你现在放开我，我可以答应帮你做一件事，任何事。”

　　尔明刚的眼中闪烁着狡黠的目光。

　　“嘿嘿，尔队，你很精明，你不为难我，可是你可以派人为难我，是不是你心中所想？”

　　王恒潇何其的精明，这样的文字游戏，后世简直是遍地都是：“尔明刚，我看得出来，你是自负的人，更加是自我的人，除了自己，谁都信不过，如果是你，会相信你这样的誓言吗？”

　　“今日我不杀你！”

　　尔明刚脸色真的是非常的难看，生平遇到的两大耻辱，接连两天一起发生在他的身上，现实被林德双当中打的灰头土脸的，现在又是被在他眼里一拳能打死的小屁孩给制住了，甚至被拿捏住了小命！

　　这是何等的耻辱？

　　如果此时有能力，他会转身将王恒潇慢慢的捏死，享受这种虐杀的快感。

　　可是，他知道，这是不可能的！

　　这个小孩子超过了他的认知。

　　内心冒出妖孽一词！

　　是的，只能用妖孽来形容了。

　　生平几十年，第一次在内心出现了一丝惧怕，这是面对未知的惧怕，当年在越南执行任务时，独自面对美国陆战队的精英团队，都没有一丝惧怕。

　　“我是国安局的人，你如果伤了我，林德双都要倒霉，你和你全家都不会有好下场的。”

　　尔明刚内心逐渐的平静下来，缓缓地道：“我知道我刚才是唐突了，我道歉。以后我们和平相处，我不会再对你和你的家人有任何坏的想法。我会派人保护他们……”

　　“或许你不知道，我们家族在京城的实力，林德双他们林家比起来，都很弱小！如果我死了……你想想后果吧。”

　　王恒潇缓缓的伸出手，淡淡地道：“尔明刚，你不用吓唬我，你是满族，我知道。你们满人百年前统治神州大地，两百年！造的孽似乎还不够多……还要你们继续身具高层？别说你的家族很庞大，就算是第一家族又如何？”

　　一根针插入了尔明刚的尾椎，两根，三根，四根……沿着脊椎，一根根银针没入其中，以及周边穴位。

　　尔明刚眼神慢慢的露出了惊恐，他感觉到了自己的身体逐渐的虚弱，血液开始缓慢流动，脊椎的造血功能瞬间丧失，整个脊椎都慢慢的失去了知觉，急忙大喊道：“快来人，来人……来人……塔图，进来杀了他……”

　　一声声声嘶力竭，发自内心的惊恐喊叫传出去。

　　外面的人急忙再次进来。

　　塔图，就是那瘦高个子中年人，也是满人。

　　刚才进去的时候，塔图就发现了尔明刚的异常，出来后就一直守在门口，此时第一时间进入了房门，恰好看到一个小小的身影从唯一的一个小窗户跳出去，而尔明刚站在屋子中间，一动不动。

　　塔图内心咯噔一下，又不好的预感，急忙上前来到：“尔队，发生了什么？那小崽子跑了？”

　　尔明刚脸上的肌肉抽搐着，浑身的肌肉都抽搐着，张了张嘴，想说话，却是说不出来，只能发出啊啊啊的声音，浑身的骨骼筋脉都在奋力的运动、挣扎，想要挣脱某种束缚，可是却难以成功，换来的却是更加刺骨的疼痛。

　　哧……

　　终于，过于勉强的气血运转终于引起了反噬，一股鲜血从尔明刚的咽喉之中吐出来，整个身体直直的朝后面倒了下去。

　　“尔队……尔队……”

　　塔图看的惊呆了，尔明刚就在他眼前变成了这样，即使是倒地昏倒了，可是依旧可以看到身上的一块块的肌肉在抽搐萎缩！

　　触目惊心！

　　这是塔图的心中的感受，立马觉得口干舌燥起来，急忙大喊道：“快来人，快叫医生！去几个人把那个小崽子追回来……他害了尔队……不能让他跑了……如果没追上，就去下面那个砖厂……跑得了和尚，跑不了庙……他家就在那……抓不到人，就杀了他全家……”

　　塔图说是尔明刚的队员，下属，实则等于是家臣仆人一样的存在。当然，在满人的眼中就是奴才了，塔图的家里据说祖上是汉人，不过在清朝时期就是尔明刚家族的奴才，一直延续到至今，当年为了迎合满人的爱好，还改了姓名，希望彻底的变成满人，如贵族一般，可惜近十代人过去了，依旧还是奴才。

　　咚咚咚咚咚……

　　几个人进来看到尔明刚的惨况，也都惊呆了，急忙抬着尔明刚的身体上了车，去找医生去了，可是这里乡里乡间的，他们哪里知道有什么医生，只能去找林德双了，塔图知道，这次和林德双从京城一起过来的，还有大名鼎鼎的御医张老爷子，只要求的张老爷子出手，应该可以救尔明刚的。

　　其他几个人，则是急忙追着王恒潇的身影而去的，这里荒郊野外的，一个人在那边跑，着实是看的清清楚楚，三个人急忙就追了上去。

　　王恒潇看到了那辆车急忙开向了大队，身后还跟着三个壮硕的身影，嘴角露出一丝冷笑，心道：我不想招惹是非，是你们非要招惹我，我只能一次性的解决。

　　前面是一个果园，王恒潇小小的身影灵动至极，几个跳跃腾挪，就进入果园消失不见。那三个人急忙追了进去，查看地上的痕迹，发现地上毫无痕迹，唯一的可能就是上树了。

　　“一人一块区域分开找，到西头会合！”

　　三人迅速定下了对策，急忙分开，从三个方向朝着西边横扫过去，基本上不会有漏下的区域，如果王恒潇还在里面，就一定会被他们找到。

　　王恒潇此时的确是还在里面，就坐在一棵桑树的树杈上，这颗桑树有些年头了，枝杈极多，周围足足方圆三四十米都被覆盖，地下是主杆足有三个成人合抱粗细。此时还没有桑梓结出来，只有一点点的绿意，树叶都还没有，一个人在上面的确是藏不住的。

　　而王恒潇也打算在这里藏，他在等！

　　他能猜测到，对方三个人一定会分头追寻，他在等分到这个区域的那个倒霉蛋，或者说是最先倒霉的那个人。

　　果然，不到两分钟，一个人迅速的追了过来，王恒潇认出来这就是刚才追上来的三人之一，当下迅速轻手轻脚的下了树，藏在树干后面，等待那人路过！

　　嘎吱……

　　一声枯枝被踩断的声音响起，就在距离树干一点点的距离，王恒潇迅速从树后窜出，两手接连甩出，十几根银针就飞了出去！

　　这人明显的没有尔明刚那样的身手和意识，虽然也很迅速的反应，可是银针已经到了他的眼前。

　　嗤嗤两声，如两个鸡蛋被打碎的清脆声音！两根银针直接进入了他的眼睛！

　　啊……

　　一声惨叫！

　　那人虽然凄惨，可是却没有慌乱，直接跳跃而起，朝着自己刚才看到的王恒潇的位置扑了过去，双拳很是威猛。可以看出，此人也是暗劲高手，身上肌肉虬结，随意一动，劲道就勃发而出。

　　可惜！

　　王恒潇已经挪动了位置，手中一根木棍直接就从其背后敲了上去。

　　风声呼啸，那人听到了声音，急忙转身抵挡，一拳高举抵挡，一拳直冲身前！乃是正经的形意拳之中的炮拳。

　　双眼已经是鲜血淋漓。

　　王恒潇心中暗暗的佩服这些人，不愧是经过生死磨练的国安高手！

　　可是手上却是更加的凌厉，越是如此，作为敌人，就越要被消灭。

　　长棍中途突然变招，竖劈变成直刺，刺向那人咽喉！却是被其迅速的一把抓住，迅速一扭，咔嚓一声，整个手臂粗细的木棍被扭成了木屑。

　　王恒潇急退！

　　此人实力比之以前的六子都不弱。

　　“死！”

　　那人再次听到了王恒潇的位置，厉喝一声，再次冲上前来！

　　可是，这次他却是倒了霉了！

　　一跃而起，直接撞在了一根树干上，嘭的一声，整个人被撞的倒飞出去，扑通一声落在地上。

　　王恒潇嘿嘿一笑，这是他计算好的，那树干上面有一个脑袋大小的石头也掉落下来，嘭的一声砸在了那人的肚子上。

　　啊……

　　又是一声惨叫！

　　王恒潇知道时间不多了，前后两声惨叫，早就已经吸引了其他两人的注意，此时肯定是在迅速赶过来。

　　当下一步跳上去，在这人晕晕乎乎的瞬间，小小的手掌横切在其咽喉之处，咔嚓一声脆响，其咽喉骨骼被切碎，满是鲜血的眼睛顿时等的很大，浑身颤抖不已，咽喉发出一声声的低鸣。

　　王恒潇知道此人必死无疑，急忙在其身上将自己的银针扒下来，然后拔腿就跑。


第八十九章 团灭

　　王恒潇跑出不到二十米，从其他两个方向就迅速飞奔过来两个矫健的身影，看到了王恒潇的身影，一人留下来照看同伴，另一人急忙追了上来。

　　他们知道，今天不能让王恒潇活着离开这里，虽然他们都是尔明刚的手下，可是却不代表他们没脑子，今天抓的这个小孩子是林德双很看重的，如果被林德双知道，他们都没好果子吃，虽然没有什么大的后果，可是一些麻烦是免不了的。

　　“来了一个？”

　　王恒潇眼睛一瞥，看到只有一个人追上来，当下心中一笑，这些人都小看自己，那么就让你们付出轻敌的代价吧。

　　当下一转身，从地上拿起一杆一米五长短的木棍，棍身几乎笔直，在这里是很难找到这种几乎笔直的棍子的，不论是桑树，还是杏树，亦或者是苹果树，都是没有笔直的树枝的。

　　“呼……”

　　木棍如枪，直接朝后刺了出去。

　　王恒潇最近就是在琢磨枪法，拳法最早就是从枪法之中发展出来的，练拳的人几乎都会枪法，或者是会基础的枪法。王恒潇则是想要将枪法吃透。

　　枪法对于劲道的掌握，比拳法的要求更加的高。

　　武术界有言，月棍、年刀、一辈子的枪！就说明了枪法的难练。

　　这追上来的人年纪约不大，和林德双相差不多，三十岁上下，浑身精悍，面对王恒潇的这一棍，直接就是硬碰硬的一拳，用的也是形意拳之中的招式，实力强悍，至少是资深暗劲境界。

　　“小子，今天你死定了，我追杀的人，还没有失手过。”

　　这人嚣张至极地道。

　　王恒潇的棍子和对方的拳头一碰，顿时一股大力传来，直接将王恒潇连人带棍的打的不断打倒退，推出四五步，才稳下身形。

　　果真还是年纪太小了！

　　王恒潇的见识和境界或许是比对方高出许多，可是真正的力量，却是相差太大，而且对方也不是一无是处的白痴，而是一个饱经厮杀的武术高手。

　　所以，王恒潇还是要用巧，而且时间也不多，对方另一个人发现那人死了之后，肯定会马上追上来。

　　双眼闪烁精光，王恒潇小小的身躯迅速再次蹂身而上。

　　长棍化枪，棍影重重，呼啸连连。

　　枪之所以难练，其本质就是劲道的掌控，练枪，和练拳一样，就是练劲道，和探劲道！三国时期最著名的无敌武将赵云，一杆长枪在百万大军之中七进七出，创造至今流传的神话。长枪一碰，就能探明对方的劲道，然后借力打力，百万之众也无法将之奈何，一碰就死。

　　当然！

　　王恒潇现在不可能有那样的本事，不过却也得到了几分精髓，因为和拳法一样，本质都是劲道的掌控。

　　长棍再次和对方的手臂撞在一起，那人丝毫不在意王恒潇的棍子，一手直接抵挡，另一拳呼啸而出，就朝着王恒潇的脑袋打来，这一拳打中，绝对的脑袋开花，没有丝毫的悬念。

　　不过，王恒潇的长棍和对方手臂碰撞的瞬间，陡然旋转，在其手臂上一划，刺过了一条麻经，劲道勃然爆发，让对方的身体瞬间一滞，这一刹那的机会，王恒潇身形瞬间前冲，长棍闪电般刺出。

　　哧……

　　一声脆响！

　　长棍的一端的尖刺直接刺进了那人的咽喉！

　　一股血花从咽喉之处汩汩的冒出。

　　双眼瞪的大大的，身上的力量迅速的消失了，朝后倒了过去！

　　高手过招，生死就是刹那之间，一招失算，下一刻就会命丧黄泉。

　　王恒潇将长棍抗在肩膀上，再次朝前奔跑，因为那最后一个人也追了上来，表情悲愤，应该是看到了同伴的死亡，可是跑了几步，却看到了另一个同伴的死亡，顿时愤怒的大吼了一声：“小鬼，老子杀了你……”

　　他们三人在国安合作好几年，出生入死，互相信任，不然也不会一起来追击王恒潇，而其他人也很放心。可惜，这次他们却是栽了，并且没有翻身的机会了。

　　双眼通红，紧追着王恒潇的身影而去，速度比王恒潇快了好几分，眼看就要追上了，当下踩着一块石头一跃而起，如白鹤亮翅，也如苍鹰搏击，扑向王恒潇而来，居高临下，全力出击。

　　可是，在前面不远的王恒潇突然停了下来，肩膀上的长棍陡然翘起，呼啸一声，急速朝着尚在空中的人影刺来。

　　这一枪回马枪可谓奇而快！

　　对方绝对的是没反应过来，长棍直接从其腹部直穿而过，噗嗤一声，鲜血长流！王恒潇迅速松开了长棍，朝后退去，此人虽然必死，可是却没有立马死亡，野兽在生命即将完结的时候，都是会爆发最后的生命力的。

　　“啊……”

　　果真，此人不可思议地看了看自己腹部的长棍，仰头一声嘶吼，怨恨，不甘，后悔……众多情绪，复杂难明！

　　可是下一刻，马上爆发，整个身形都是长高了一分，朝着王恒潇扑过去，体内气血加速运转，腹部的伤口直接激射出一道道血色激流。

　　爆发了力量，可是也加快了死亡！

　　王恒潇急忙跳起，抓着一根树枝上了树，那人一拳打在那棵小腿粗细的苹果树上，咔嚓一声，果树直接被打断。

　　而这人也只有这一拳之力了，下一刻，身体迅速的萎靡，躺倒在地上，嘴里冒出一股股鲜血，双眼还狠狠地瞪着那边从地上狼狈爬起来的王恒潇。

　　“呼呼呼……”

　　王恒潇喘了几口粗气，整个战斗前后不足十分钟，确切地说，就是五分钟左右。三条人命，就在自己手上了结了。

　　“别怪我，是你们要杀我的。”

　　王恒潇低声喃喃说了一句，急忙转身离开了，现在他最想做的就是赶紧回家，一个是确定父母家人的安全，再一个就是给他们保平安，别为自己担心。而这个果园距离自己家也就不远了，沿着小路朝下跑出两公里左右就可以到砖厂了。

　　王恒潇走了急切，没注意到，刚才有两双眼睛将一切都看的清清楚楚。

　　直到王恒潇的身影消失在树林里，两个高大的身影从不远处的一颗粗大的桑树后面走了出来，身材高大，金色头发，黝黑皮肤，身上穿着夹克。

　　明显的不是华人。

　　此时，两人都是目瞪口呆，对视一眼，眼中完全是惊骇。

　　“上帝……克劳德，你告诉我，这不是真的。”

　　脸上带着一道刀疤的男子用英语不可思议地说道。

　　另一个中年男子就是克劳德了，微微摇头，看着王恒潇消失的地方，再看看那相距不远的三具尸体，眼神之中也是不可置信，如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。

　　“我也想说这不是真的，可是尼恩，这是真的，我们都看到了……我年轻的时候就听说在华夏执行任务很危险，我当时还不信，再危险，能比中东战场上危险么？”

　　克劳德喃喃道：“该死的，现在我信了，华夏这里真的是个危险的地方，一个小孩子，都能杀死三个高手，我回去要告诉他们，别招惹华夏的小孩。”

　　不论是克劳德，还是尼恩，都是从美国陆战队退伍的，不过时间前后相差好几年，可是都参加过战争，参加过越南战役，参加过中东战争！见识绝对不少，他们是下来查看这里的情况的，明天整个团队就会过来，这个果园是比较适合的藏身地，现在看来也不安全。这里死了三个人，绝对会吸引来许多人的注意力，那三人肯定是属于一个很厉害的华人组织。

　　而且，他们看的出，那被杀的三个人也都是高手，单对单的话，他们两人都自认不是对手，可是他们自信能杀了他们，因为克劳德和尼恩有枪。

　　想到那小小的身影，两人都无言以对了，这有些超出了他们的认识。

　　尼恩无语地道：“克劳德，我们现在怎么办？”

　　克劳德转身走向西边，道：“赶紧离开这里，等下可能还会有人来，我们去找其他地方。”

　　……

　　尔明刚的车子回来了。

　　西局的人都是吃了一惊，几个人急忙冲出来，张伯强问道：“你们干什么去了？”

　　塔图脸色阴沉，没有和张伯强墨迹，直接道：“我们干什么不需要向你汇报，尔队受伤了，快叫张医生出来。”

　　“哼，你自己去叫吧，张医生就在里面。”

　　张伯强当下不理会，挥了挥手，让那边几个看着尔明刚的其他的几个队员的人都散开。

　　尔明刚的队员都冲了出来，看到塔图，顿时大喜，上来就喊道：“塔图，尔队人呢？六子太嚣张了，竟然派人看押我们，不让我们出去。”

　　塔图脸色再次一沉，看向张伯强，道：“是真的吗？你们凭什么限制我们的人？谁给你们的权力？”

　　张伯强双手抱胸，丝毫不惧地道：“塔图，这里是西局，你们最好老老实实的在这里完成任务，然后乖乖的回去，别在这里捣乱，不然，大家都不好看！”


第九十章 神奇的老头子

　　张伯强双手抱胸，看似很随意，实则是已经手指摸到了自己下肋的手枪，塔图稍有不对，立马就会拔枪。

　　林德双临走之极可是很清楚的说明了，尔明刚的人敢有所异动，格杀勿论！

　　如此造反的手下是丝毫没有作用的，林德双不喜欢这样的人在这了给自己捣乱！而且，他们敢动王恒潇，这是犯了禁忌，林德双就动了杀心。

　　塔图盯着张伯强一会儿，沉声道：“张伯强，记住你们今天做的事情！”

　　在国安局内，一队队人马互相争锋，甚至是上演全武行，都是很正常的事情。今日吃了亏，他日就找回场子。

　　张伯强冷笑一声，道：“塔图，你最好记住你们今天做的事情，一个六岁的小孩子你们都好意思下手？还是无辜之人？我实话告诉你，林局说了，这件事处理不好，你们一个都别想离开新疆！”

　　塔图眉头一皱，心中一沉，知道这件事是瞒不住的，可是却不想这么快就传的人尽皆知了，当下道：“我是查线索，例行传召！这是我们这次来这里的任务。”

　　“任不任务，你自己清楚，我只能告诉你，有些人，是碰不得的！”

　　张伯强不清楚王恒潇的具体的身份，只知道很不简单，林局很，刘副局，六子他们都很看重。这次出了意外，被尔明刚他们抓了起来，林局直接下了格杀令，就可以看出来了。

　　塔图冷哼一声，他此时当然知道那小孩子碰不得了，上司尔明刚还躺在车上浑身抽搐呢！可是，后悔已经晚了，此时仇恨已经结下，唯一的前路就是斩草除根，想来那三个家伙已经解决了那个小鬼。

　　嘴角露出一丝冷笑，塔图当下不耽误时间！

　　转身走进了里面的屋子里，此时找张老爷子给尔明刚治伤才是主要，他看到了尔明刚的凄惨模样，他不知道这是什么伤势，更不知道会造成什么后果，唯一想到的就是找被称作是华人第一御医的张老爷子来救治。

　　这或许是唯一的希望了。

　　推开门，张老爷子稳坐在木椅上，手中拿着一本线装古书缓缓地看着，塔图进来的时候，只是抬起眼帘看了一眼，随即继续盯着自己的书。

　　这里是西域新疆，张老爷子没这么多计较，如果是在京城，他立马会将没有礼貌贸然闯入的人喝斥出去。当然，其实也是因为这两天和王恒潇的接触，让他获益匪浅，所以心情很好的缘故。

　　“前辈……”

　　面对张老爷子，塔图不敢嚣张，这可是上达天听的老资格，即使是现在的主政者，面对张老爷子也是以行晚辈礼的。

　　张老爷子目光没有离开书本，低声道：“嗯？”

　　塔图恭敬地道：“前辈，尔队受伤了，希望你能出手治疗一下。”

　　张老爷子知道他们这次是来执行比较危险的任务的，可是也没想到，这么快就和敌人交上手了，尔明刚这个高手中队长还受伤了？

　　看来敌人很强大呀。

　　张老爷子是有义务救治这些对抗敌国盗贼而受伤的特勤人员的，当下挥手道：“让他进来我看看。”

　　塔图急忙道：“是！”

　　当下转身出去，让两个人将尔明刚从车上抬了下来，周围的张伯强等人都是看的有些发愣。

　　这是那嚣张的不可一世，和林局动手的尔明刚？

　　躺在担架上，浑身不断抽搐，嘴角冒出一股股的白沫，双眼无神望着天空？

　　张伯强看的目瞪口呆，刚才听塔图说尔明刚受伤了，以为就是一些小伤，要么就是要死了，毕竟在这西域，碰到的战斗，要么就是欺负老实人，要么就是极度危险的恐怖分子。

　　危险，刺激！

　　张伯强不是正经的练武之人，就是经过一些高强度的训练，主要的功夫就是两把手枪，所以难以看出尔明刚身上的具体伤势，可是周围的一些人可都看的清楚，其中不乏眼光高明的武术行家。

　　顿时，纷纷倒抽一口凉气！

　　心头都知道，尔明刚这次是栽了，很彻底！

　　这样的伤势，他们别说见过，听都没听说过，纯粹的伤及筋脉和神经，绝对不是一般的医生可以治疗的。

　　当然，或许张老爷子有办法。

　　张老爷子此时就看着躺在担架上抽搐的尔明刚，脸色凝重，把了把脉，随即露出一丝微笑，看向塔图，道：“你们不是去执行任务受伤的？”

　　塔图一愣，急忙道：“我们就是去执行任务受伤的，尔队被一个极度危险的人暗算了。”

　　“哦？”

　　张老爷子脸色阴沉下来，缓缓的坐下来，道：“执行任务需要对一个六七岁的小孩子动手？你们抓人的本事真的很厉害嘛，谁都可以抓？”

　　塔图眉头顿时紧皱，他不知道自己哪里露出了马脚，被张老爷子看了出来，还是这里的所有人都知道了，当下急忙道：“带走王恒潇小朋友，我们只是例行传讯，询问一些当地的情况，方便我们执行任务，绝对不是刻意的针对，前辈不信可以去亲自询问当事人。尔队受伤是因为任务，我们碰到了歹徒，还请张前辈施以援手，我们都感激不尽！”

　　“出去吧！”

　　张老爷子没兴趣和塔图磨嘴皮子纠缠，轻轻的挥挥手，道：“这伤势我治不了。”

　　塔图脸色难看起来，道：“张前辈，尔队是国安局特勤中队长，前辈如此见死不救？”

　　“我说了，我治不了，我还要看书，你们都出去！”

　　张老爷子看都没看塔图一眼，拿起古书，看了起来。

　　塔图胸口剧烈的起伏，深呼吸几口气，将心中的怒气压抑下来，沉声道：“前辈，如果你见死不救，我会把这件事上报国安局局长，尔队如果就此有什么终生损失，都是你的过失。”

　　“噢？”

　　张老爷子瞥了塔图一眼，失笑道：“那你去上告吧，你们尔队，此生都是无望恢复了。那个人手法，我是无能为力的，要怪，只怪你们自己去惹了不该惹的人。”

　　塔图听到张老爷子的话，眼中上过一丝凶光，如果尔明刚真的就此废了，他回去也不会有好日子过。张老爷子是他唯一的希望，他不信张老爷子救不了，毕竟外界传说任何病症在张老爷子的手中都会有办法治愈。

　　当下，语气更加的阴沉：“前辈，我恳请你出手救治尔队，不然，为了尔队的安全，我可能会做出一些不理智的事情。”

　　“你？”

　　张老爷子惊讶地道：“你想对我动手？”

　　塔图沉声道：“我是不得已，如果你出手救尔队，我就不会失去理智！”

　　“我说了，我无能为力！”

　　张老爷子依旧坚持自己的说法。

　　“那前辈，得罪了！”

　　塔图当下一挥手，让身后的两人上来，道：“将张前辈带回尔队的房间，让他安心的治好尔队的伤势，这期间谁都不能打扰！”

　　两人急忙沉声应是，上来就要抓起坐在椅子上的张老爷子强行带走。

　　“呵呵呵……”

　　张老爷子突然笑起来，仿佛看到了世间很好笑的事情，道：“小朋友，有很多年没人敢在我面前动手动脚的了。”

　　两个抓住张老爷子手腕的人突然感觉一股大力传来，被张老爷子反握住手腕，直接仿佛两只麻袋一样的扔了出去！

　　轰轰……两声巨响，两个巨物从屋顶飞了出去，屋顶上出现两个大洞，而那两个物体却是飞出几十米之外空地上，然后落地，发出两声闷响，已经是一动不动了。

　　塔图目光惊异，没想到这老头子竟然有这样的身手？可是，尔队的伤势必须要治好，当下急忙亲自出手，要将张老爷子带走！

　　反正已经动手了，不介意真正的出击！

　　可是，当塔图的手接触到张老爷子的身上的时候，他才知道自己错了！这位老头子是真正的深不可测。

　　塔图的手也一把被张老爷子抓住。

　　咔咔几声脆响！

　　塔图的整只手直接被捏的变形，扁扁的，骨骼尽碎，肌肉尽碎！而且，一股大力直接将整条手臂都扭曲过来，手腕，手肘，肩膀的关节同时发出一声脆响，被巨大的力量扭碎！

　　啊……

　　塔图发出一声惨呼！

　　随后，和前面两人一样，张老爷子直接像是扔出一个不要的破麻袋一样的朝天一甩。

　　呼的一声风响！

　　塔图的整个人朝天空飞出去，这一下比刚才那两人飞才更远，在塔图的惨叫声中，飞出七十多米远，摔在一块石头上，巨大的力量让塔图在空中变向，控制身体的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己一头撞在地上。

　　咔嚓一声脆响，脖子的骨骼也摔的粉碎！

　　如果是普通人，这一下就摔死了。可是塔图却只是摔的浑身失去知觉，口吐鲜血，一颤一颤的想要挣扎，却无法控制任何一处关节和肌肉。

　　眼神之中还是不可思议！

　　十几年来，他是经常见张老爷子在国安局晃悠的，从来不曾想过这个被风一吹就能消失的老头子，有如此的力量？

　　外面的十几个人也都是看的目瞪口呆。

　　张伯强张嘴喃喃道：“这，这是怎么回事？美国的超人打来了？”


第九十一章 处理

　　张老爷子从房间里缓缓的走出来，那房子的房梁终于忍不住的断裂，屋顶塌了下来。

　　所有人看向张老爷子都是充满敬畏的，以前是尊敬，此时是带有畏惧。在场的人都是第一次见到张老爷子出手，没想到真的是不动则已，一动就是惊天动地。

　　塔图和他的那两个队员，可都是真正的好手，在国安局里能再一次次危险的任务之中活下来的，没有一个是弱者。更别说塔图乃是暗劲巅峰的高手，以前就算是林德双都不敢说能胜过塔图。

　　这样的三个人，被张老爷子随手就扔了出去？

　　张伯强急忙上前来，恭敬地道：“前辈，这是，这是怎么回事？”

　　张老爷子冷哼一声，道：“现在的年轻人，太不懂得尊敬老人家了，竟然还想跟我动手？哼……小张，后面那废墟里还有一个躺着的，去救出来，别在我们这儿死了。”

　　那被压在废墟里的，自然就是无法动弹的尔明刚了。

　　张伯强急忙应是，一挥手，招呼几个人去翻开废墟，将已经看不清人样的尔明刚找了出来。而其他的尔明刚的队员，此时是一动都不敢动。塔图都被轻易的废了，他们上去也是送死而已。

　　众人都看的清清楚楚，塔图和那两人，被扔出这么远，下半生基本上是要瘫痪了，不死已经是大幸了。

　　张老爷子叹气道：“练力气，不练劲道，果然是很难打死好手的。”

　　他的乃是纯粹的养生的武者，可以说都算不上一个武者，因为身上没有一丝的劲道，可是纯粹的蛮力却是大的出奇。浑身血液凝如铅贡，丹田之处金丹化实，身体凝重如山，平时都是控制有度，真正的爆发力量之时，动辄就是数百斤的力气，全力出手，只怕不在千斤之下！

　　真正的是力拔山兮气盖世！

　　扔出个把人，真正的是轻松至极。

　　王恒潇当日对张老爷子说过：如果张前辈练劲道的话，只怕这世间没有敌手，任何人在张前辈的手下都难以走过一招。

　　所以，张老爷子才有些感叹。

　　如果他体内有一股整劲的话，刚才塔图三人在碰到自己的瞬间，反震之力就能将三人震的重伤。

　　灭杀化劲高手，只在举手之间！

　　……

　　王恒潇回到家的时候，家里父母正在焦急的等待，晓云在家陪着父母，说着安慰的话，无非就是说王恒潇只是出去玩儿去了，不会有事的云云。可是母亲依旧是焦急的哭出来，就这么一个儿子，真的要是出了意外，母亲估计会觉得人生无望的。何况是当年经历过一次丧子之痛的。

　　“妈，爸，我回来了……”

　　王恒潇推开门的时候，父母一下愣住了，随即就是大喜，大喜之后，就是恼火！

　　父亲脸色一沉，喝道：“跑哪儿疯去了？这么久都不回家吃饭？”

　　母亲脸色也是难看。

　　只有妹妹跑过来，拉着王恒潇的手，脆生生地道：“锅锅，你走哪儿去耍了嘛，这哈儿才回来。”

　　王恒潇松了口气，捏了捏妹妹的脸蛋儿，笑道：“没事，就是去转了一圈，妈，我肚子饿了，你们吃饭了没？”

　　晓云看到王恒潇安全回来了，也是松了口气，对王恒潇笑了笑，然后道：“叔叔，阿姨，还是先吃饭吧。”

　　过了一会儿，王恒潇回来的消息就传了出去，林德双和六子第一时间从下面赶了回来，看到王恒潇安静的坐在家里，两人也是同时松了口气。黄峰去了西边去寻找，此时应该还没得到消息。

　　“是尔明刚把你带走的？”

　　林德双皱眉问道。

　　王恒潇轻轻点头，平静地道：“就是你的手下尔明刚，好像你们的权力很大，想抓谁就抓谁？”

　　林德双苦笑，道：“小师弟，他不是我的手下，只是这次暂时调过来帮我的。这家伙以前和我就不对头，现在我爬到他上面了，对我更不舒服。”

　　“那好吧，我帮你解决了他。”

　　王恒潇随意地说道。

　　林德双，六子，晓云都是一愣！

　　解决了！

　　这话可不轻。

　　林德双急忙道：“你是怎么从他手上离开的？你把他怎么了？”

　　三人都是奇怪，同时的，都在替尔明刚担心，这家伙惹谁不好，招惹了这个小恶魔，想来下场比较凄惨。

　　“没什么，就是让他不能再作恶，不能再说话而已！”

　　王恒潇看向林德双，郑重地道：“林师兄，如果下次再有这样的人出现，如果你们不作为的话，我还是会不客气的。”

　　这样的人，意思就是对自己动手的人。

　　王恒潇很看重自己周围的人的安危，尔明刚这样的行事不择手段，为达目的什么都能做的人，王恒潇觉得很危险。

　　在自己的周围，那么一切的情况都要在自己的掌控之中。

　　这一点，是最基本的！

　　王恒潇心中隐隐有一个计划，不过需要慢慢来。

　　林德双急忙笑道：“放心，小师弟，黄峰和六子以后就专门保护你和你的家人，谁要是对你们有什么意图，他们可以动手铲除！”

　　六子急忙点头，道：“放心吧，我会做好的。”

　　王恒潇看了六子一眼，轻声道：“你身上的劲道已经顺畅圆润了，距离化劲只有一步之遥，明天来找我。”

　　六子脸上露出大喜之色，笑道：“好，我明天一定早早的就来！”

　　林德双也露出微笑，看来小师弟是感觉到了危机，所以要将周围的人提高实力，以此来自保。在他还没成长起来之前，这也是唯一的途径了。

　　当然，林德双是乐于见此的，六子也是他的人。

　　现在，林德双最迫切的就是手下人手不够，六子和黄峰，李子，晓云，都是专门留在王恒潇这里，借助王恒潇的影响力来培养的，目标是在两年内，让四人都能突破化劲的境界。到时候，他林德双手下就有几名高手可用了，整个西域边疆的事物也都能应付过来了。

　　……

　　当林德双回到办事处，看到四个躺在担架上的半死不活的人，以及三具尸体的时候，依旧是倒吸一口凉气！

　　六子，晓云，李子，黄峰，都是看的一股冷气从脚底升起。

　　他们听王恒潇说解决了麻烦，可是怎么都没想到，尔明刚是如此的凄惨，并且还有塔图等三人也被打的半身不遂，另外三人更是被直接击杀了！

　　这是一个小孩子的手段？

　　黄峰额头冒出一层层冷汗，有一种伴君如伴虎的感觉，看来，自己那小师傅是真的招惹不得。

　　“林局，塔图他们三个是想和张老爷子动手，被张前辈扔出去，摔成了半身不遂，估计下半辈子要在轮椅上度过了。尔队不知道是被什么人下的手，塔图说是在执行任务的时候遇到了敌人的暗算中毒了，所以变成这样了！”

　　西局虽然人手不多，可是却也是五脏俱全，各种人才都是有的，这位杨晓峰就是法医出身，也是西局的公开法医，刚才已经完成了检验：“可是我检查了尔队的体内，没有发现毒素，他的神经被摧毁的一塌糊涂，根本没有头绪，其他还有一些脑部伤害，造成现在的浑身瘫痪，肌肉抽搐，我预计不出十天，就会变成植物人。”

　　在场的人听了都是听的毛骨悚然，他们都是有杀人执照的，几乎手底下都是有人命的，可是却也没见过如此残酷的，折磨十天之后变成植物人？

　　真正的生不如死！

　　杨晓峰掀起另外三具尸体，沉声道：“这三个人是被敌人正面交手杀死的，我看过现场，对方只有一个人，而且脚印看不清楚，不能断定年龄和性别。不过可以肯定，对方是一个高手，三人几乎都是一击必杀！这个还被暗器射瞎了双眼，这个被一根木棍直接刺穿了腹部，这个被切碎了喉骨。”

　　最后，杨晓峰定下结论：“林局，这次敌人可能是在我们中国请来了武术高手，外国人很少会这种手法的。”

　　只有几个人心中隐隐的知道这几个人的死因，可是此时却不能当众说出来，只能推到那还没见到过的敌人身上了。

　　林德双来到坐在一边的张老爷子身边，低声道：“张爷爷，晓峰的分析怎么样？”

　　张老爷子点点头，道：“嗯，我看也是这样，敌人很狡猾，你们执行任务的时候小心点。还有，塔图对我动手，这样的人已经不是忠于国家的了，没必要继续留在队伍里了。”

　　林德双笑道：“好！”

　　塔图此时脸色阴沉的能滴出水来，双眼望着天空，他知道，自己这次是真的完了。他唯一的想法就是尽快的离开这里回到京城，找到尔明刚的家族的人，然后将事情报上去，到时候尔明刚的家族的人肯定会采取行动的。

　　那个小鬼，林德双，都不会有好下场。

　　至于张老爷子，他此时即使心中有恨，也是不敢报仇的。


第九十二章 杰克的吃惊

　　枪械是西方发明的。

　　虽然火药是中国发明的，并且还是著名的四大发明之一，是推动世界文明进步的动力之一！可是不得不说，在火药的应用上，中国是走在了后面。

　　过去的百多年的屈辱历史，就说明了落后就要挨打。

　　在和惠乡西边的一个干涸的河滩内，扎下了十几顶帐篷，篝火昏黄，几个人在中间的篝火旁边围坐。

　　“克劳德，你说，你看到了几个中国的高手在战斗？一个小孩子杀了三个成年高手？”

　　火堆前，杰克脸色沉重，却也非常的惊异。

　　克劳德拉了拉尼恩，道：“杰克，我和尼恩一起看到的，那边有一处果园，现在没有人，我们开始想在那里寻找一处营地。可是突然闯进来一个小孩子，只有我大腿这么高，最多七八岁。后面追着三个人，身手非常的强！我们当中任何一个人徒手搏斗，都打不过那三人中的任何一个。”

　　克劳德脸色沉重，周围几个听者，则是觉得不可思议，克劳德心道你们是没在现场，不然吓死你们。

　　“那三个人分头去追那个小鬼。小鬼用陷阱杀了第一个，然后引来了其他两个，用一根棍子刺穿了第二个人的脖子，杀了第二个。最后一个人被他用棍子刺穿了肚子，也当场死亡！整个过程，我和尼恩都看的清清楚楚。”

　　尼恩点点头，道：“是的，我们可以对上帝发誓，我们都是亲眼看到的，虽然非常的不可思议。可是这都是真的，所以我和克劳德就找到了这里，这里距离那边居民区很远，而且还是一处低洼，不会有人发现。”

　　杰克脸色恢复了沉静，沉声道：“这么说，这里已经来了中国的高手，不管是那个不可思议的小鬼，还是另外三个被他杀了的倒霉蛋，都是不应该在这里出现的。唯一的解释，他们来这里是有目的的。”

　　杰克看向克里特，道：“克里特，我们的消息会不会泄露出去？”

　　克里特摇摇头，道：“我不清楚，我只是得到了委托，他们会不会给其他人委托，或者会不会有别的人知道了这里的遗迹也过来寻宝，我都不知道，不过，杰克，你应该知道，从我这里不会有任何消息泄露的。”

　　“那么，他们是冲着谁来的？伙计们，我相信克劳德和尼恩，他们没有理由欺骗我们。所以，这次我们一定要小心……克里特，叫你的人一定要听我的命令，谁如果不听命令，如果危及到我们大家，那我就亲手干掉他！”

　　在场的，都是在国际上混地下社会的，不论是杰克的佣兵团的人，还是克里特带来的所谓的专业的挖掘冒险者，都是知道中国人当中的高手在国际地下世界上的地位和实力。可以说，如果不算枪械，那么地下世界将会是中国人的天下。

　　中国人的拳头让地下世界的任何国家的人都害怕。

　　七八十年代的地下黑拳就是中国人统治的，曾经一个中国拳手创下了自从加入黑拳市场开始，一直持续十年没有败绩的记录！或许，在国际新闻当中，吹嘘的西方的拳击手如何如何的厉害云云的，可是地下世界的人都知道，那些都是西方媒体刻意的吹嘘出来的，那些所谓的拳击冠军什么的，在底下拳市就是一盘菜。

　　自从新中国成立之后，世界上的所谓的冒险者，以及佣兵团之类的，都很少来中国寻宝了，因为自从六十年代之后，来到中国寻宝的人，几乎都没有活着，或者是完好的离开过，甚少运气好离开的，也是再也不想进入。

　　“陈先生，说说你们今天打听到的情况。”

　　克里特对一个微胖的中年人说道。这是克里特专门练习的一位消息灵通，激灵的中国人，是从欧洲带过来的，为的就是这次的任务。

　　陈先生就是今天去下面砖厂查探情况的那位自称是美国经济考察团的人。

　　知道在做的许多都是亡命徒，陈先生也是第一次做这样危险的事情，在欧洲，他最多就是倒卖个消息，卖点白面什么的。如果不是克里特这次给的价钱很高，他也不会来的，当下咳嗽了一声，低声道：“我去查看了克里特先生表明的那块地，那里是一个制造火砖的工厂，那片地是荒芜的空地，是砖厂用来挖土烧砖的预留地。”

　　“我去找了厂长，想要将那块地买下来，可是他说砖厂是政府的，要买就要去联系政府。我拿不定主意，就先回来了。”

　　克里特将一张地图摊开，在其中的一块红色区域上写上了一个砖厂的字样，低声道：“你去我注明的这两处地方了吗？”

　　克里特指着地图上的两个红点，那就是古墓是所在地。

　　陈先生急忙点头，道：“我去了，那里是一片荒地，除了傻子，就是荒草，最近的人家在五百多米外。”

　　杰克眼中闪烁着精光，沉声道：“那我们能不能晚上去挖，白天藏起来？那里方圆五百米都没有人家，平时也很少人去，突然出现一个大坑，也不会有人注意到。”

　　克里特是专业盗墓的，黑夜工作是经常的事，当下点头道：“这就是我要说的，明天上午，我亲自去看看地形，晚上就准备好工作！”

　　“杰克，安全的事情，是你们的工作。根据我得到的消息，这两处古墓不是很大，一晚上应该就能搞定。我需要最快的去下一处！”

　　下一处！

　　就是距离这里有一百公里的另一个古国遗址——焉耆！那是比这里更加大的一个千年古城，宝物更加的多。

　　杰克点头道：“放心吧，伙计，我已经让人准备好了车子，我们能第一时间离开这里，然后直接去焉耆，接着我们可以一直到西边的边境，越过边境去阿富汗，到了那里，我们就安全了！”

　　克里特点点头，其他人都沉默下来。

　　显然，许多人都被克劳德和尼恩带回来的消息震住了，前几天几个叫嚣着要去找小妞的寂寞分子此时也安静下来。

　　对上中国的高手，他们自然在不动用枪械的情况下，很难自保。

　　……

　　第二天一早，六子就开车和黄峰来到了王恒潇家里，来接王恒潇去大队的办事处。

　　今天，王恒潇出门，父母仔细的叮嘱，一定要记得不要乱跑，不要太晚回来，回来晚了要提前通知一声等等的。

　　王恒潇表面不耐烦，内心实则是很温馨的。

　　当然，如果没有妹妹拉着衣角不松手的话，王恒潇会比较开心的。这丫头非常的腻着自己，一定要跟着自己坐车去玩儿，可是王恒潇不希望妹妹接触到那些人，所以硬是拽开手，将小丫头留在了家里，和唐鹏他们玩儿去了。

　　以小丫头爱玩儿的性子，估计过一会儿就忘了刚才哭哭啼啼的了。

　　车上，王恒潇看着车窗外忙碌的人们，砖厂每天上班都很有规律，和那些朝九晚五的政府工作人员差不多。

　　黄峰兴奋地道：“师傅，您真的是太厉害了，尔明刚那畜生一直嚣张的很，在国安的时候，就把眼睛放在头顶，谁都不放在眼里。妈的，现在老老实实的躺在那里变成植物人，还敢招惹您，真的是没长眼睛！”

　　“黄峰！”

　　六子呵斥了一声，嘴角却是露着笑容，道：“尔队他们是碰到了狡猾的敌人，被暗算了，和你师傅有什么关系？”

　　黄峰哈哈一笑，道：“哈哈哈，对，对，对！他们是遇到了歹毒狡猾的敌人。”

　　王恒潇也忍不住笑了笑，道：“今天尔明刚不倒霉，他以后也不会有好下场的。太张扬，总归不是好事，自以为天下无敌的，更是处处树敌，总有一天会倒霉。”

　　“哎，师傅，您昨天是没看到，我听张伯强那小子说，塔图那家伙带着人让张老爷子给尔明刚治伤，张老爷子说治不好，塔图就想来强的，要把张老爷子带走。”

　　黄峰兴奋地说道。

　　此事，王恒潇却是不知道，听到黄峰如是说，不由不屑地道：“他们是找死！”

　　别人看不出张老爷子的虚实，王恒潇却是清清楚楚，那老头子体内可是真正的有拔山之力。可惜不练劲道，如果此时专注于劲道的修炼，不出十年可无敌于世间。可即使如此，单纯的蛮力，也不是一般的人能承受的了。

　　黄峰笑道：“对，他们就是找死！张老爷子把他们像扔石头一样，一把一个，全部扔了出去，摔了个半身不遂，哈哈哈哈……真的是太痛快了……”

　　几公里的路，黄峰和六子说了些好笑的事来开解王恒潇的心情，很快就过去了。

　　来到西局办事处的时候，林德双和张老爷子已经等在那里了。

　　张老爷子听林德双说王恒潇要给六子下针，就强调自己一定要亲自观看全过程。

　　“小兄弟，那尔明刚真的是无法无天，竟然对你下手，真的是惩戒地好。”

　　张老爷子笑呵呵地说道。

　　他一生刚正，奔走在革命第一线，最见不得的就是尔明刚这样的内部蛀虫。


第九十三章 六子入门

　　小小的房间内，大白天的灯光通明。

　　六子躺在床上，只穿着一个裤衩，脸色忐忑而怪异。

　　任谁光着身子被老的老，小的小，还有几个熟悉的人盯着都会非常的怪异。当然，更多的则是一种忐忑，这是六子第一次享受王恒潇的针。

　　根据六子的理解，这是不容易享受的。克里夫死了，巴尔夫三人郁郁而终，被折磨而死，尔明刚还躺在那边等待着成为植物人。

　　当然，这是反面例子，正面的就是林德双突破了，晓云也差一步突破化劲，黄峰这小子不声不响的两个月成为不输自己多少的好手了。

　　三人，都是在王恒潇的针下活下来的。

　　“躺着别动就好了，等下注意运气。”

　　王恒潇拍了拍六子的肩膀，硬邦邦的肌肉啪啪作响，练武之人身上的肌肉那是真的没得说，虽然没有如西方那些健美男人的夸张而具有美感，可是王恒潇知道，即使是美国的健美冠军，也挨不住六子的一拳。

　　“小兄弟，我只是看……你别管我。”

　　张老爷子看王恒潇看了自己一眼，急忙摆手将自己撇清。

　　林德双和黄峰也只是站在那边看，李子和晓云因为是女人，所以还是避嫌一下。当然，这是六子特别要求的。

　　至于李子和晓云，则是对六子不屑一顾。

　　王恒潇点点头，对六子身上的情况，他早就是一清二楚的了，这两个多月的接触。王恒潇对他们几人的情况都很了解。

　　“练武之人，首重气血，我以针来催动你的气血运转，同时刺激你的脊髓，也就是督脉……你自己注意运气方式，能得到多少好处，就看你自己。如果有什么后遗症，也是你自己的。”

　　前面几句，六子听的还是乐呵呵地，最后一句却是当头一棒。

　　当下心中急忙希望后遗症别是巴尔夫那三个俄罗斯人一样就好了，更别像是尔明刚一样。

　　几根针瞬间出现在王恒潇的手中，在六子胸前的几处大穴扎下，首要的就是神封穴！这是王恒潇尝试很久确定的一处对人体潜能有巨大作用的穴位，不过还要周围的穴位配合，以及气血运转。

　　六子顿时感觉体内一股热量从胸口出现，然后随着一处处穴位传遍全身，融入身体以及气血之中，急忙搬运气血，知道时候到了。

　　“提气，凝神！”

　　王恒潇拍了六子的脑门儿一下，提醒道。

　　然后，将六子的身体侧过来，十几根针顿时沿着脊椎一条线落下，根根震颤，六子的背上的肌肉都微微抽搐。林德双和黄峰看的皱眉不已，担心变成尔明刚那样可就惨了。

　　只有张老爷子看的明白。

　　王云就是在帮六子理顺气血，并且进一步凝聚，然后一举突破，六子本身就到了临门一脚了，只差一点推力，就能进入化劲的境界了。

　　……

　　外面，张伯强急匆匆地开车回来，将林德双叫出来，他不知道里面在做什么，可是命令是谁都不允许进入。只能将林德双叫了出来，低声汇报：“林局，今天又来了几个外国人在下面砖厂询问那片荒地，和昨天的那几个外国人不一样。”

　　“我问了砖厂的人，那几个外国人昨天说要把那片地买下来，说是下面有石油，他们要建油井，这是扯淡！”

　　林德双嘴角露出笑容，道：“这和惠乡就是这么大，我就知道，稍微有风吹草动，都是瞒不住的。我看，八成那个古墓就在那片荒地下面，你现在把人集中起来，分两批，一批去下面盯着那块荒地，另一批，分成两拨守好两边的交通出口！”

　　“追到他们的藏身点了吗？”

　　张伯强摇摇头，道：“昨天就跟丢了，那些人狡猾的很。今天我亲自去，追到西边那就消失了，我估摸着，可能就在西边那一大片荒漠里。”

　　那边，是一望无际的戈壁滩，一直延续到十几公里之外才有人烟，而且地形有起有伏，藏上百十个人在其中，的确是难以寻找。

　　“那派两个机灵点的去西边盯着，这些黄毛鬼子，不给他们点颜色看看，还以为我们中国还像百年前一样，是他们随便进来，想拿什么，就拿什么的！这次让他们有来无回，一个都别想走！”

　　林德双沉声说道。

　　张伯强当下兴奋的答应，转身去布置去了。

　　尔明刚的伤势，整个西局都公布了！队长失去了行动能力，按道理是副队长接任指挥权的，可是副队长就是塔图，塔图此时也是半身不遂。所以，整个队伍的指挥权直接被林德双拿过来了。

　　这队人马虽然是跟着尔明刚的，可是每一个都是好手，大部分都是有近十年的任务经历，真正的身经百战！林德双想的很清楚，尔明刚和塔图几个受伤和死亡的，他会送回去的，送到北京，可是其他人嘛，全部都留下来，正式编入西局，成为他西局的队员，不再受国安的调度。

　　西局的人手一下多了起来，翻了一倍，足有四五十个好手。

　　六子这次在王恒潇的帮助下突破，林德双估摸着明年派六子带队人马到西边边境上去，灭灭那些捣乱分子的威风，让他们知道中国人的血性。

　　嘭……

　　屋里一声闷响，六子身下的木床突然崩裂，塌了下去。

　　六子一翻身，从床上站立起来，浑身皮肤泛红，这是气血运行到极致的一种表现。刚才突破的瞬间，浑身劲道勃发，直接将身下的木床震碎。

　　这威势可比当初林德双突破的时候还要强一些。

　　“多谢小师傅！”

　　六子顺手将床上的毯子挂在身上，单膝跪地，对着王恒潇道：“我知道，您眼中我可能还不够资格成为徒弟，可是您却对我有教导之恩，此时还有如此大恩！今生，您都是我的师傅，有所差遣，刀山火海，我六子不皱眉头！”

　　六子一向是个不多话的人，跟在黄峰身边向王恒潇学习的时候，也是很少说话，就是听，想！可是他却也是极重情义的一个人，如果可能的话，他一个月前就直接拜入王恒潇门下了。可是他知道，王恒潇不喜欢收徒。

　　所以，就没说，此时激动之下，说出了心里话。

　　黄峰笑道：“哈哈，这下好了，六子，如果拜我师傅为师，那你可就是我的师弟了。”

　　王恒潇将针都收了起来，小脸上有些疲惫，脑海中还在回忆刚才行针的感觉，和手法，又有了许多的收获，对六子随意挥挥手，轻声道：“今年你还要给我家干活呢，叫师傅就师傅，别小师傅小师傅的，让别人笑话。”

　　六子大喜，当下双膝跪地，嘭嘭嘭的就是三个响头，道：“多谢师傅！”

　　张老爷子笑呵呵地道：“小兄弟，你这也算是承载桃李了。刚才我看你的行针手法是真的奇而诡异！”

　　微微摇头，张老爷子很遗憾地道：“可惜，我完全看不懂！”

　　张老爷子虽然是精通药石，可是对于针灸一道也不是真的一点都不懂，和那些一般的一声比起来，强出许多档次，可是在真正的行家面前，又有所不如。可是对王恒潇的手法，他是真的看不懂。

　　王恒潇的行针之法，可以说八成的理念都是自己自创的，传统的行针之法，用的也就是最基本的理论。

　　所以，即使是针灸行家看王恒潇的手法，也会是一头雾水。

　　下午，王恒潇一直都是在和张老爷子聊聊药石方面，最多的就是王恒潇的请教。而自己的行针之法，给张老爷子讲解也是迷雾一团，这里面有许多王恒潇的奇思妙想，以及此时还未问世的一些医学方面的发展。

　　所以，张老爷子逐渐的放弃了，听不懂，就不浪费时间了，上百年的时间，他就是这么过来的，专注于自己的领域，所以才有如今的成就，成为长寿之人。

　　而六子突破化劲的消息在西局却是传了开去。

　　一时间，众人兴奋不已，许多六子的朋友都跑来祝贺。当然了，更多的就是拳头上的切磋了，可惜，以前一些实力相当的，此时都不是六子的对手了，甚至有些难以承受一拳之力。实际上，六子经过前段时间在王恒潇哪那里的学习，整合体内劲道和气血，进步颇大，在西局俨然就是三号高手，次于林德双和刘老牛两位局长。

　　此时，虽然还是三号高手，可是化劲的境界和以前暗劲的境界的地位明显的就是不一样了。进入化劲境界，就可以开宗立派，自立门户，被称作前辈了。

　　王恒潇在下午就让黄峰开车送自己回去了，今天是学校放假的最后一天，明天要上课的。

　　林德双的布置很快，刚刚突破的六子也被派了上去，亲自带着一批人在西边的路口埋伏着。刘老牛带着一队人去了东边的路口，林德双亲自带着一半的人马去了下面砖厂的那片荒地上等着。

　　黑夜，是诸多见不得人的事情的最好的遮掩。


第九十四章 黑夜激战

　　新疆春天的晚上是很冷的，早穿袄，午穿纱的天气，在春天和秋天表现的最是淋漓尽致。

　　和惠乡砖厂下面的方圆五六百米的空地，平时除了一些贪玩的小孩子喜欢这里情景，聚在一起随意的打闹之外，很少有人来，或许偶尔会有一些放羊的维族人从这里经过。

　　天黑之时，这里却是悄悄的来了一行人，就是克里特等人！他们是查看过地形，绕到东边的一个小树林里穿过来的，基本上是不会留下丝毫的痕迹，更不会遇到人。白天已经留下了记号，所以晚上克里特直接就寻找到做下的标记，然后一行人就开始行动。

　　克里特的盗墓团队在欧洲是小有名气的，曾经为一些有收藏癖好的贵族在埃及的金字塔内盗出过几个木乃伊。如果是去其他的地方，诸如埃及，中东，南非，南美等等地方，克里特都自信自己的团队就能完成任务。

　　可是这次是来中国，在地下世界听过许多关于中国的传言，克里特也不得不万分的小心，所以才邀请了杰克的佣兵团来合作，虽然得到的利益会让出很大一部分，可是却有了安全的保障。

　　“伙计们，快点，我们的时间不多……不过还是要小心，谁要是弄坏了宝贝，自己从分红里面扣出来……”

　　克里特低声的催促着。

　　一边的杰克分布着人手将周围布防起来。

　　杰克内心有些担忧，实际上，自从下午真正的出发开始的时候，他就有一种似乎被盯上的感觉，没有什么理由，就是多年的佣兵生涯的一种直觉，想起昨天克劳德他们遇到的战斗，杰克的心中更加的不安，对克里特道：“克里特，你叫你的人快一点，我有不好的预感。”

　　克里特嘟囔道：“我们已经在尽快了，你没看到我自己都在拼命的干活了吗？”

　　杰克的双眼狠狠地盯着黑暗之处，对身边的克劳德道：“叫大家都小心点，一刻也不能松懈，我有预感，可能有人盯上我们了。”

　　克劳德没说话，转身去给外面的兄弟们传递消息去。

　　这时！

　　啪的一声脆响……在黑夜之中显得很刺耳。

　　杰克和克劳德都是脸色一变，第一时间，两人听出了这是枪响！

　　“该死的……那是鲍勃的方向，他遇到敌袭了，叫所有人准备战斗……克里特叫你的人都出来，我们要撤退……第一时间撤退……快……快……快……”

　　杰克一声咒骂，赶紧发布命令：“向东边走！西边肯定有埋伏。”

　　此时，杰克不用怀疑，知道自己一行人在这里被盯上了，那么自己等人在西边的落脚点对方可能都知道了，那现在去西边绝对是送死的。

　　好在，杰克一向习惯布置周密，所以东边和西边的两边的大路口，都安排了几辆大车，这是专门准备撤退用的。

　　“狗屎！”

　　克里特将手中的铲子朝地上一扔，骂道：“撤！一堆狗屎，这些中国人怎么会发现我们……”

　　十几个全副武装的佣兵队员迅速朝东边冲过去，每人手上都拿着微冲，腿上，腰间，都挂着手枪和刺刀，还有狙击手在中间。后面跟着十几个专业盗墓的人，就是克里特的团队。

　　杰克一马当先，手中拿着一把AK，这是他在中东战场上带回来的，一直使用了好几年了。身后跟着克劳德手中拿着一把美国制式M16！

　　“杰克，鲍勃不管了吗？”

　　克劳德有些担心，刚才开枪的方向，就是鲍勃警戒的地方，此时绝对是凶多吉少。

　　杰克沉声道：“我们能不能活着离开都不知道！”

　　很明显，鲍勃是顾不上了。

　　走出了上百米，杰克突然停了下来，脸色难看之极，前面几米远的草地上躺着一个黑影，一个他很熟悉的身影，这是开始过来的时候，他留下的一个暗哨！

　　此时，却已经死了，而且是无声无息的死亡，没有发出一枪。

　　“是文森！”

　　克劳德一眼看出来，手中的M16迅速对准前方的黑暗处，稍微有点动静，立马就会扣动扳机。

　　“哧……”

　　一声呼啸！

　　最左边的一个佣兵闷哼一声，然后倒地不起，脑袋上一个拇指大小的血洞。

　　“是狙击手！”

　　杰克沉声一喝：“回头，向北走，那边有很多人！”

　　杰克的眼中闪烁着凶残。

　　他知道，东边，南边，西边都有人埋伏！

　　北边是一个专场，里面很多居民，上面还有一片村庄，在这里，对方不敢大开杀戒，可是杰克等人却是毫无顾忌。

　　克里特也沉声道：“好，向北走！”

　　一行二十几人，扔下了量具尸体，迅速朝北面退去。

　　“昨天克劳德带回来消息的时候，我就想要放弃这次计划，直接离开中国。因为对方很大的可能就是冲着我们来的……”

　　杰克隐隐有些后悔地说着。

　　克里特没多说，只是道：“伙计，这次只要能安全离开，我会给你雇佣金的。”

　　“我不要你的雇佣金，只是我的队员死了，你要负责后事。”

　　杰克沉声道。

　　克里特点头，道：“没问题！”

　　嘭……

　　前面一声闷响，最前面开路的一个佣兵队员直接被巨大的力量打的倒飞回来，还撞倒了两个人，队伍顿时一乱。

　　反应快的迅速将手中的枪口对准了前方黑暗中的一个黑影，哒哒哒几条火舌就呼啸而出，那人影却是出手之后迅速扑向一个土包，几梭子子弹在土包上打的嗤嗤作响，灰尘四起！

　　“你们已经被包围了……赶快投降……我们是中国警察……”

　　一道声音在土包后面响起，赫然就是林德双这厮。

　　杰克和克里特两个头头都是脸上严峻，他们不是没有遇到过这样的事情，可是在中国，还是第一次遇到。

　　“朝前走，见到人就开枪。”

　　杰克沉声喝道。

　　队伍迅速朝前推进去，克劳德从腰间拿出一个照明弹和手雷，朝着土包后面扔了过去。

　　嘭……

　　一声爆炸，随后一道强光炸开！

　　杰克等人迅速冲过去，可是却只看到一个大坑，和燃烧起来的杂草，没有一个人影！

　　啪啪啪啪……

　　几声枪响在身后响起，几个克里特的盗墓团队的人直接应声倒下，显然是活不成了。

　　“再不投降，我们就要大开杀戒了！”

　　林德双的声音再次传过来。

　　克里特用声音的汉语喊道：“我们是过来探险的，没有做违法的行为，我们的是受到欧洲联盟的法律保护的。”

　　“少废话，十秒钟，不投降，格杀勿论！”

　　林德双不想浪费时间，免得夜长梦多，徒生变故。

　　刘长安在不远处埋伏着，狙击枪瞄准了杰克和克里特，经过一会儿的观察，他看出了这两人是首脑。而张伯强就在杰克一行人的身后，刚才就是他跳出去打了两梭子子弹，放倒了五六个人。

　　而林德双和其他的十个人，也就在不远处。

　　只要林德双一声命令，马上就会冲出去！

　　到时候刘长安和张伯强实行火力压制，林德双等人只要冲进他们的当中，那就是虎入羊群，大局已定。

　　克里特行走世界，虽然干的是盗墓等等的勾当，可是其本人却是实打实的英国剑桥大学毕业的，并且还在美国进修，在哈佛修的心理学博士学位！精通七种语言，和世界十几个大国的法律，有正经的翻译执照和律师执照。放在任何国家，都是绝对的精英分子。

　　“杰克，怎么办？”

　　克里特此时还是相信杰克。

　　杰克脸色沉静，沉声道：“继续朝北冲！他们的火力没我们强大，只要不让他们近身，我们就是安全的。”

　　杰克看出了关键性的东西。

　　他们的优势及是手中的枪，而对方的优势就是近身格斗，根据杰克的观察，对方只有两个会用枪的人，一个狙击手，一个近战手枪！

　　看了看地上刚才被那黑影打的倒飞回来的队员，杰克心情更加的沉重，这是他第三次见识到中国人高手，这个队员直接被对方一拳打中心脏，心脏部位完全凹陷，一拳毙命！比他上次在欧洲地下拳市看到的那个中国拳手还要厉害。

　　不过，比五年前在非洲合作过一次的一个华人佣兵团的团长还要弱一些！

　　“好！继续向北，快！”

　　克里特一挥手，让他的盗墓团队行进速度快些。

　　这里是中国，不是克里特的家乡英国，也不是杰克的家乡美国，所以两人此时为了自保是肆无忌惮的，到了有居民的地方，抓一些人质，然后以此脱身，应该是没问题的。

　　此时要争取的就是世间。

　　一行人迅速团在一起，冲着北面推进，最前面的杰克和最后面的一个人相差不过十米！减少被对方偷袭的可能。

　　可是，黑暗中的刘长安得到林德双的命令，自由开火，尽量多的击杀敌人！

　　所以，杰克一行人走出了不到一百米，就倒下了十个人。

　　可谓十步杀一人！

　　刘长安浑身的鲜血都在沸腾，这是他打的最畅快的一次，对方不敢回头，他可以任意的寻找合适的狙击点，任意的点击对方的要害。

　　张伯强就比较郁闷了，他使用的手枪，只能近距离攻击，对方可是十几把冲锋枪，他冲上去的话，绝对会被打成筛子。


第九十五章 抓人质

　　“林队，他们朝砖厂居民区冲过去了，他们这是狗急跳墙！不能让他们去人多的地方……”

　　林德双身边的一个队员沉声道。

　　林德双沉吟了瞬间，道：“都跟我来，绕到他们前面去！那边有几个大坑，是最好的伏击地点。”

　　砖厂下面都是挖土挖出的大坑。

　　杰克的佣兵团被刘长安的狙击枪拖住，不敢放肆的行动，一旦加快行动，队伍就会散乱，到时候就会被狙击手和对方的近身高手灭杀！

　　可以说是步步为营！

　　不过，相对于普通人来说，速度也是极快的，不一会儿就到了距离砖厂不远的地方，前面是一片漆黑的土坑，还有一个个沙包，和一些遗弃的破旧房屋。

　　杰克脸色沉着，谁都能乱，他不能乱，谁都能慌，他不能慌，他是佣兵团的头儿，是核心，也是主心骨。

　　“克劳德，你和我在后面断后，其他人加快速度！”

　　杰克带着两个人，在后面压制狙击手刘长安，其他人和克里特的盗墓团队立马加快速度，距离前面有灯火的地方只有一百多米了，只要到了那里，他们就有依仗了！

　　其实，杰克最反感的就是对平民和无辜的人下手，可是此时为了脱身，也不得不为之。他只能保证自己在脱身的时候，不会真的伤及这些无辜的人。

　　杰克和克劳德，还有一个他们队伍的狙击手，而狙击手就是尼恩，三人专门对刘长安进行压制，顿时将刘长安压的不敢开枪，一旦开枪就会暴露行踪，对方的机枪和狙击枪就扫射过来了！刘长安可不怀疑对方的狙击手会不如自己。

　　事实上，世界上公认的枪械高手，都是在欧洲和美洲！

　　这点，华人不得不承认。

　　前面，克里特等十几个人在大坑之中突然遭遇到了六个人的伏击！

　　六道黑影瞬间冲入了他们中间，嘭嘭嘭的几声闷响，十几个人顿时一起飞了出去，一个个都摔落在地上，六个被直接击中的当场倒地而亡！

　　“fuck……狡猾的中国人。”

　　杰克看的脸色一变，喝道：“快走！”

　　杰克转身朝着东边走去，那边也是一片土包和大坑，克劳德和狙击手尼恩急忙跟上，跑出几步路，看到地上躺着一个人影挣扎着爬了起来，正是克里特。杰克急忙将克里特扶起来，克里特浑身酸痛地道：“fuck……我发誓，我不来中国了！”

　　克里特只是被他们自己的一个打飞过来的人撞到了一下，就感觉浑身骨骼几乎都碎了，到处肌肉都酸痛，可是他意志坚定，强忍着浑身的刺痛，跟着杰克后面跑了上去。

　　林德双几人将这里十几个人都迅速摆平，除了三个反应快的开了一枪，打出半梭子子弹，其他人都是一枪未发就被搞定，而林德双几人一人都没受伤！

　　不得不说，这样的黑夜遭遇战，他们很占便宜！

　　如果是大白天的在空旷的原野上，那被灭的可能就是林德双他们了。杰克他们手上的枪可都不是吃素的。

　　“林局，有几个人朝那边跑了。”

　　林德双一听，急忙喝道：“追！”

　　当下一行人就朝东边追了上去，现场就交给张伯强收拾了，除了开始的六个人被击杀了，其他的都是重伤未死，到时候可以抓起来拷问一下，录一些口供什么的。

　　当然，这是林德双之前特意吩咐的，要留活口，要录口供！西局的第一次和国外的非法分子交锋，而且还是国际佣兵团和盗墓团伙，可谓是大案子，一定要有全部的东西。比如说囚犯，比如说口供等等！

　　不能全杀了。

　　林德双一行人迅速追上去。

　　可是黑暗中，杰克等人却是隐藏在了另一边的一个土坑之中没有离开，听到脚步声迅速的远去，朝着他们刚才伪装的方向追了过去，四人都是松了一口气。

　　杰克眼神沉重，突然低声道：“走！”

　　尼恩指了指另一边，道：“头儿，他们就留下了两个人守着，我们应该去把我们的人救出来。”

　　相隔不足二十米远的大坑里面，就是刚才的战斗场地，杰克知道肯定还有活着的兄弟，可是即使是活着的，此时也应该是重伤，带上也是累赘，反而连累所有人，搞不好会一个都走不掉！

　　杰克的佣兵团虽然在国际上是伤亡很低的队伍，可是那是因为任务之前计划周密，绝不是在任务失利的情况下转身去救重伤的队友。

　　“走！”

　　杰克没有多解释，只是再次沉声的调调了一声，然后悄悄的爬出土坑，朝着上面砖厂的居民区跑了过去。

　　克劳德和尼恩对视一眼，露出无奈，跟了上去，克里特的动作最慢，因为受了伤，身体微微颤抖的追上去，这比前年他在南美一处古迹当中和当地的数百土著战斗还要危险。那些土著都是愚昧的，面对吐着火舌的枪械，土著们纷纷上来送死。

　　“克里特，快点！”

　　杰克让克劳德将克里特扶着，沉声道：“我们必须在半小时内赶到罗瑞那里。”

　　罗瑞，是他留在东边看守汽车的人，那里还有五个队员。

　　“尼恩！为以防万一，你去里面抓个人质。”

　　杰克想了想，指着那黑暗中能看到的一栋白色的房屋说道。

　　尼恩点点头，将狙击枪背在身后，就朝着那白色的房屋摸了过去。他们的时间不多，对方追错了方向，最多五分钟就会发现，到时候就会追击过来，他们如果不及时脱身，对方一转身，他们就会全灭！

　　刚才遭遇的那一刻，他们都是看的清清楚楚，他们十几个人，在对方的冲击下，连五秒钟都没坚持到！

　　实际上，杰克知道，仅仅是两秒钟，他们的人就崩溃了，对方的近战太犀利了。以前见过，可都是作为第三者，或者是同一边的，这次真正的和中国的武术高手交手，杰克才知道真正的可怕。

　　尼恩悄悄的摸过去，杰克和克劳德，还有克里特都躲在这边的一栋废旧的破房屋里等着，相距只有五十米！

　　亲眼看着尼恩悄悄地打开了边上的一扇窗户，然后要爬进去！

　　可是！

　　这一刻，尼恩突然一动不动的站立在原地，黑暗中，双手背在背后，给杰克和克劳德做了一个遇袭的手势！

　　杰克和克劳德都是大惊，尼恩的这个手势是极度危险的表达，表示他们为了自保可以不管他。

　　克里特不懂，看到尼恩站在那里没动了，问道：“杰克，尼恩在做什么？”

　　杰克没说话，克劳德沉声道：“遇到了危险了！对方是他不能对付的，让我们可以离开。”

　　“走！上……这里是居民，我不信我们四把枪对付不了一户居民！”

　　杰克一挥手，当先跳出破墙，冲了出去，手中的AK随时保持可以射击的状态。

　　此时！

　　尼恩满脸的惊骇，他面前的窗户里可以看到一张稚嫩的小脸，尼恩可以看出是一个小男孩，而且是他认识的！

　　这一张脸，他永远不会忘记，昨天他和克劳德在上面的果园里亲眼看到了这个小男孩将三个中国高手斩杀，就在他和克劳德的心中留下了阴影！他是做梦都想不到，自己随意的来一户居民的家里抓个人质，就能碰到这个魔鬼一样的小男孩。

　　尼恩手中的枪已经松开，掉落在地上，因为小男孩从窗户里伸出一杆中国人的古代兵器长枪！长有一米五，一段削尖，锋锐之极，正对着尼恩，尼恩毫不怀疑，自己稍有异动，对方的这个兵器就会从自己的脖子里穿过，就好像昨天在果园里看到的那个人一样。

　　“我……我……是……路过……的……没……有……恶意……”

　　尼恩一字一顿，说着强调怪异的华语。

　　不用说，这小男孩就是王恒潇了！

　　尼恩打开窗户的时候，他就听到了动静，然后用自己前段时间练枪的时候制作的木枪，直接面对尼恩！

　　王恒潇没想到，这些盗墓贼真的来到了砖厂，还来到了自己的家里，林德双他们的行动似乎不是那么的顺利，他不知道附近还有多少对方的人，当下直接从窗户跳出去，手中枪杆一扫，扫中尼恩的膝盖，尼恩顿时嘭的一声跪倒在地上！

　　王恒潇顿时看到了尼恩身后的破房子里冲出来的三个人影，当下心中就是一沉：“这些黄毛鬼子找死！”

　　那冲过来的三人，就是杰克，克劳德和克里特！

　　克劳德本身是冲在最前面的，可是此时尼恩突然跪下，露出了王恒潇的身影，克劳德瞬间停下了脚步，双眼露出一丝惊恐，还有一些不相信。

　　“是他……头儿……是他……”

　　克劳德对杰克道：“我和尼恩昨天看到的就是这个小鬼，尼恩危险了，我们快跑！”

　　克劳德心中不断的诅咒，随便去抓个人质，就碰到了这个小恶魔？尼恩反而被对方抓成了人质！


第九十六章 人质

　　杰克一把抓住克劳德的肩膀，沉声道：“对方只是一个小鬼，克劳德，不管他多厉害，都是一个小鬼……他不敢杀尼恩，杀了尼恩，我们的子弹就把他打成筛子……我们上……快……”

　　当下，杰克端着AK就冲了上去，克劳德一想，也冲了上去，克里特留在土墙后面警戒。

　　杰克说的对，王恒潇的确不好下手杀了面前跪下来的尼恩，尼恩在他面前就是一面盾牌，对方不敢开枪，可是对面两个拿着机枪的欧美大汉冲了过来！

　　“停下！”

　　王恒潇突然用英语说了一句：“再过来，我就杀了他！”

　　手中的木质长枪向前一伸，在尼恩的脖子上留下了一道血印，尼恩的身体顿时一抖，却是没说话，他知道头儿会想办法救自己的，如果救不了，自己呼救也没用，还丢了人。

　　不过，王恒潇用比较流利的英语说话，倒是让在场的四人都楞了一下，杰克沉声道：“小鬼，我不管你是什么人……现在你最好跟我走，不然我会让你的家里没有活人。”

　　关键时刻，杰克的冷静起了作用，知道这明显是那小鬼的家里，用家里人来威胁他，应该是最起作用的。

　　王恒潇一皱眉，沉声道：“你们想要什么？”

　　“不要什么，只要你跟我们走，让我们安全的离开这里……”

　　杰克知道有戏，急忙说道：“如果你跟我们走，我们会悄悄的离开这里，不会伤害这里的任何一个人。”

　　虽然，克劳德和尼恩将这小鬼说的危险无比，可是杰克还是觉得，小鬼就是小鬼，再厉害能厉害到哪里去？能比刚才碰到的那些中国人更厉害？老子手中有AK！

　　一个小鬼，杰克自信能用四把枪好好的压制，抓住这个人质，那些人绝对不敢对自己等人采取强制措施，只要争取到时间，就能跑到东边和自己的人会合，开车进山。

　　杰克一向是一个小心谨慎的人，前段时间在山里，他可没闲着，为这次任务做了完全的逃离准备，如果往西去阿富汗的路走不通，那就去山里绕山而走，所以他在山里找到了几条离开的道路。

　　王恒潇眼神闪烁，屋子里，自己的父母和妹妹都在睡觉！

　　当下眼神一狠，道：“好，我跟你们走！”

　　杰克顿时大喜，跪在地上的尼恩急忙站起来，捡起自己的狙击枪，指着王恒潇，不过，王恒潇的木枪瞬间挑在了尼恩的枪头上，啪的一声，尼恩平时当做自己的妻子的狙击枪顿时飞了出去。

　　咔咔……

　　杰克和克劳德的枪口顿时对准了王恒潇。

　　“小鬼，你反悔了？”

　　杰克沉声道。

　　王恒潇摇头道：“别用枪对着我，我会跟你们走！”

　　杰克眼神闪烁了一下，点头道：“好的，你过来，如果你不配合我们，我会立马用AK打爆你的脑袋！”

　　“你手里的棍子扔掉！”

　　克劳德在意的是王恒潇手中的武器，他害怕王恒潇走进他们的瞬间暴起发难，那天他和尼恩可是亲眼看到这小鬼一根棍子短时间内杀了两个人，手段干脆利落。

　　王恒潇将手中的木枪扔掉，一双小手举了起来，慢慢的走了过去。

　　当下！

　　四人挟持着王恒潇朝着东边跑去。

　　跑出不到一公里，就和林德双一行人遭遇了。

　　“停下！”

　　杰克沉声道：“你们谁过来，我就杀了他！”

　　杰克将手中的AK对准了王恒潇的脑袋，对林德双五六个人大喝道。王恒潇感觉到脑袋上的危险，眉头紧皱，他很不喜欢这样的感觉。

　　林德双大吃一惊，昏暗中，也能看到王恒潇，心中的惊讶不能形容，小师弟竟然被抓成了人质？

　　第一时间，林德双觉得不可能。

　　不过，马上，想到这歹徒可能是跑到了小师弟的家里，用家里人威胁，所以小师弟不得不就范！

　　“好！”

　　林德双举起双手，道：“我们撤退！”

　　当下，一行人来的快，走的也非常的干脆。

　　杰克和克劳德，尼恩，克里特四人都微微楞了一下，这中国的警察走的也太干脆了吧，一点都不担心人质的安全，不和自己谈判条件？

　　“走！”

　　没时间想那么多，杰克一挥手，一行人继续朝着东边跑去，前面就可以看到一条土路，直接通往山里，那几个土包后面，就停着两辆二手东风卡车。

　　尼恩是狙击手，负责断后，确认林德双一行人真的远去了，心中奇怪。

　　“头儿！”

　　“杰克……”

　　“你们回来了……”

　　来到停放汽车的地方，几个人顿时围了上来，都是杰克佣兵团的成员。杰克脸色严峻，没时间多说，只是道：“快，都上车！所有人都坐一辆车，另外带一辆车拉上水和食物，我们进山……快……快……快！”

　　杰克非常的急促，他总有种不安的感觉，刚才那些中国人撤退的很快，让他很疑惑，很不安。

　　一行人迅速上了一辆车，司机打火，然后就开了出去，跟着前面一辆拉着水和食物的车，迅速沿着崎岖不平的土路朝着山里开去，这条路是牧民给山里放牧的人送生活物资而跑出来的。

　　王恒潇被诸多人包围在中间，脸色丝毫不乱，有的只是一种和周围截然不同的平静。

　　尼恩对王恒潇比较好奇，这小鬼显得过于安静了，低声问道：“你怎么会说英语？”

　　王恒潇看了尼恩一眼，道：“学的。”

　　尼恩顿时闭嘴，这等于没说。

　　突然，车子停了下来！

　　两辆车刚走了一百多米，第一辆车的司机的脑袋突然被打爆，鲜血喷射，车子也不受控制的撞在路边，挡住了道路！第二辆车不得不停下来。

　　“头儿，我们遇到了狙击手……”

　　司机通过后窗，对杰克喊道：“安德斯死了。”

　　安德斯就是前面的司机。

　　杰克脸色阴沉，没想到对方这么狠，堵住了所有的道路，看了看坐在那里的王恒潇，沉声道：“掉头，去那条大路，我们直接从大路去阿富汗，去个人，把前面那辆车开出来。”

　　既然有了人质，对方有所顾忌，干嘛还走山里？

　　杰克这次大胆了一回，直接利用人质威胁对方，从大路大摇大摆的走。

　　两辆车很快掉头，跑了五百多米，上了国道大路！直接朝着西边跑去，杰克在西边的河滩内也布置了人手的，还有车子，刚才本来是想放弃了，直接从山路跑路先，现在想想，还是一起带走的好。

　　因为，他有人质！

　　……

　　“林局，师傅被歹徒抓走当做人质？”

　　六子和黄蜂知道这个消息，都是满脸的惊讶。

　　在他们的印象里，那个总是一脸平静老成的小师傅，似乎就没吃过亏，似乎，他们一直都没想过，小师傅也有一遇到危险的一天！

　　当然，此时被抓做人质，的确是太不凑巧了。

　　那么多人不抓，偏偏就抓了小师傅？

　　林德双无奈地道：“不错……我亲眼看到的，妈的，是我大意了，被他们骗了一次，让他们跑到了砖厂居民区。我让长安和伯强去那边把他们挡回来，老刘跟着一起过来，他们肯定会和西边的人会合，然后从大路走！到时候是我们的机会！”

　　黄峰沉声道：“不管怎么样，都要救出师傅。”

　　六子点点头：“不错，一定要救出来，而且要毫发无伤的救出来。”

　　“对方是手持大火力枪械的国际佣兵，现在还有人质让我们投鼠忌器，让大伙儿都小心点。”

　　林德双沉声道：“西边那里的人看紧点，别让他们跑了，现在就去拿下，免得节外生枝。”

　　六子一点头，表示明白，马上转身去吩咐。

　　“小林子，那些洋鬼子抓走了小兄弟？”

　　一个中气十足的苍老声音传了进来，随后张老爷子龙行虎步的走了进来，满脸的严肃和威严，喝道：“那些洋鬼子百年前在我们华夏大地胡作非为，现在来了，还这么放肆？当真是欺我中华无人？”

　　张老爷子真正的经历过那百多年的动荡的人，由此也可见他的年纪之大。

　　“张爷爷，我们在想办法，放心，我们一定会尽全力救出小师弟！”

　　林德双只能如此的安慰这位老爷子，老爷子经过和王恒潇的交流，已经逐渐的结成了忘年交。

　　一个是小小孩，一个是老小孩，还都是在中医方面有所权威发展的人，颇多相似之处，脾性相投，能结成忘年交也是正常的。

　　“哼！”

　　张老爷子冷哼一声，随即道：“走！这帮兔崽子，现在不是百年前，今天老头子我让他们见识一下我们中华的威严。”

　　“都跟我出来！”

　　张老爷子一挥手，直接出了门，走出上百米，来到了国道边上，威风凛凛。

　　林德双无奈，这为老小孩也是一个小孩子脾性，可是也忤逆不得，当下带着一帮人跟在老爷子身后，不过暗地里还是吩咐了一些人手去周围埋伏着。


第九十七章 中国超人

　　当杰克称作的汽车当先走进这大队当中的时候，顿时看到了前面不远处的一群人，其中就有他之前遇袭是遇到的那些中国人，顿时知道对方是要拦截自己等人的。

　　“快……加快速度冲过去……”

　　杰克对着开车的队员吼道。

　　“头儿，已经是最快速了，这是卡车，最快的速度也就这么快……”

　　开车的队员很无奈，心道如果是在美国就好了，即使是在乡下，也能随处找到小汽车，方便逃跑，速度快，目标小。

　　中国，和美国不能比。

　　嗡嗡嗡……

　　两辆汽车的油门已经踩到了最大，直接从国道上冲过去。

　　林德双等人都是脸色微变，旁边的刘长安低声道：“林局，你小师弟在第二辆车上，第一辆车是装的食物和水，第二辆车上都是人。”

　　林德双点点头，道：“去把我们的车开过来挡在路中间。”

　　一个队员迅速的离开去开车。

　　张老爷子却是沉声道：“来不及了，等下你们动作快点，看我的！”

　　说着，张老爷子直接跳上了公路，第一辆车迅速从他面前疾驰而过，第二辆车迅速过来！

　　在所有人的目光之中，张老爷子低喝一声，消瘦的身躯顿时暴涨，身高长高了三四公分，身周粗了四五公分，从一个消瘦老头变成了一个彪形大汉。

　　“破……”

　　大喝声中，张老爷子双掌猛然推出，直接推在了第二辆车的车头上！

　　嘭……

　　一声巨响，那车头绿色的铁皮被打的深深的凹陷，整个车头翘了起来，一个轱辘离地而起，再也不能维持直行行驶，朝着路边撞了上去。

　　张老爷子也被巨大的反震之力震退十几步，地上嘭嘭嘭的流下一连串深深的脚印，即使那柏油路上，都有好几个一公分深的脚印！

　　所有人都惊呆了，林德双都没见过张老爷子如此发威，不过，身为领头人，反应最快，急忙一挥手，喝道：“快，解救人质！”

　　六子和黄峰当先冲了出去，刘老牛紧随其后！

　　那东风汽车撞在了路边的一根树桩上，朝一边发了过去，整个车头已经扁的不成样子，开车的是一个黑皮肤大块头，此时也撞的满脸是血，已经昏死过去，眼看是活不成了。

　　哒哒哒哒……

　　汽车后的挂斗里突然响起了一阵枪声，朝着外面横扫过来。

　　“趴下……”

　　林德双急忙大喝一声，十几个人急忙趴在了地上，地上嘟嘟嘟的响起子弹落地的声响，有两个队员还被流弹当中了退，真的是躺着也中枪。

　　“林局，我上！”

　　黄峰低声说了一句，双手双脚并用爬了上去，速度极快，几个眨眼间就来到了那车尾。六子和刘老牛也急忙爬了过去！

　　车厢内！

　　却是另一幅情景！

　　车内横七竖八的躺倒着十几个人，还有十几把枪，以及几箱子弹！可是却不见师傅，黄峰和六子急忙寻找，依旧没有，看到那边车厢顶上的一个大口子是被利器割裂的，瞬间知道有人跑了，而且是带着师傅跑了的。

　　“林局，师傅不在这里，他们跑了！快追……”

　　黄峰从那顶上的大洞跳出去，立马看到了几十米外几个黑影在树林里迅速跑动，急忙追了上去，六子和刘老牛的速度也丝毫不慢。

　　“张爷爷，您老人家回去休息吧，这剩下的事情就交给我了！”

　　林德双急忙安抚下张老爷子，这位老爷子发火可不是一般人能承受的了的。

　　张老爷子运转气血，体内气血平息下来，刚才爆发了几乎他所有的力量，将一辆疾驰的货车给硬生生的推倒了，在场的西局队员都看的清清楚楚，对这位老爷子投以佩服的目光。

　　武者，只佩服更强者。

　　张老爷子点点头，道：“你们快去，把王小兄弟救出来！”

　　林德双保证道：“就算我今天死了，都要把小师弟救出来。”

　　哧……

　　前面那辆拉着食物的货车停了下来，显然是才发现后面的变故，路边跑过来的四个人影急忙跳了上去！

　　王恒潇就被克劳德拦腰抱着，用一把手枪时刻顶着王恒潇的胸口，一旦有异动，就会开枪！所以，王恒潇才无法动作，不然刚才趁乱脱身绝对的轻而易举。克劳德和尼恩因为见过王恒潇的恐怖，所以对他非常的防备。

　　后面一车十几个人，只跑出了杰克，克劳德，尼恩，和克里特！依旧是他们四个人，还有王恒潇这个人质。

　　四人急忙脱身，跑到了前面这辆车上，车子迅速再次发动，疾驰而出。

　　四人相视而坐，却是没人说话！

　　刚才四人都看的清清楚楚，车灯下，一位白胡子老头用双掌将他们的汽车推翻了，最快速度疾驰的汽车！

　　事实上，四人现在还不相信自己看到的，虽然就是他们亲眼所见。

　　“呃……”

　　尼恩开口了，道：“头儿，我们……”

　　杰克似乎猛然被惊醒了过来，盯向王恒潇，沉声道：“他们好像不在乎这个小鬼的生命安全。那个老头是什么人？是中国的超人？”

　　克里特行走世界各地的古墓，见过各个民族和文明的神奇之地，也听过许多的传说，可是今日见到的事情也是最最匪夷所思。

　　“杰克，这可能就是那些中国人说的，他们的武术高手……我错了，我不该来中国的。”

　　克里特叹口气，道：“是我连累了你们。”

　　这次来中国，克里特的一些同行的朋友是劝说过了，让他不要过来。

　　可是他却坚持了自己的信念，世界各地他都行走了一遍，就剩下中国了，不来一次会留下遗憾。

　　此时，遗憾是没有了，可是却留下了许多多年俄合作的兄弟的生命。甚至，连自己能不能活着离开都不一定。

　　四人感叹的时候，王恒潇一直是沉默的，身体的感知紧紧的追寻着胸口的那冰凉的枪口，这一刻，克劳德似乎放松了。

　　咔……

　　王恒潇突然动了！

　　手肘撞击在克劳德握枪的手臂的手肘上，克劳德顿时反射神经一跳，整个手臂颤抖了一下，手枪也掉落在地上！

　　接着，王恒潇的身躯直接从克劳德是手臂内挣脱，一转身，将克劳德挡在了自己的前面，而对面，三个黑洞洞的枪口对准了克劳德，当然，他们是想瞄准王恒潇的！

　　杰克，尼恩，克里特三人都反应极其迅速，可是依旧比王恒潇慢了一点点。

　　“三位先生，你们要打死你们的同伴吗？”

　　王恒潇的声音刻意的低沉，可是童音不管怎么低沉，都显得有些可爱和可笑。

　　尼恩吞了吞口水，沉声道：“小鬼，你放了克劳德，我们保证不杀你！”

　　“少废话，停车！”

　　王恒潇直接喝道。

　　杰克沉声道：“不可能停车的，即使你杀了他，也不可能。不过，你杀了他，你自己也要死。”

　　“头儿，前面有人把路挡住了……是我们的车，该死的，莱特他们被抓了！”

　　开车的佣兵队员大声喊道。

　　前面百米之外，可见一辆黑色的汽车横挡在路中间，将两车道的国道挡的死死的，而那辆车，他认的很清楚，就是他们的另外一批人守护的逃跑的工具，等待在西边路口的。此时车子在这里，那些同伴们的下场也可以想到了。

　　杰克转头看了一眼，沉声道：“在那边停下车，跟他们说，我们有人质，让我们走，就放了人质！克里特，你会中国话，你去说！”

　　人质，自然就是王恒潇了！

　　王恒潇不爽的推了推被自己的小手捏着后颈的克劳德，沉声道：“嘿，先生们，我也有人质！”

　　杰克看了王恒潇一眼，直截了当地道：“那你杀了他吧。”

　　王恒潇顿时语塞，杀了克劳德很简单，捏碎手中的后颈骨骼，然后震碎其后脑，手中的克劳德瞬间就会死亡。可是，他也会直接面对三个枪口！

　　一时间僵持下来了。

　　汽车在前面那辆拦路的车前停了下来。

　　周围一下子出现了十几个人，都是早早埋伏在这里的，林德双和六子他们则在后面开车赶过来，在东风卡车停下的时候，后面也追了上来，停在不远处。

　　“我们有人质，让我们离开，他才会安全！”

　　克里特在车厢后，对着追上来的林德双等人喊道：“如果我们走不了，我们会杀了他。”

　　一束灯光从车厢内照射出来，印出了王恒潇小小的身影，以及跪着被王恒潇控制的克劳德。

　　杰克没有在意王恒潇手中的克劳德，直接用手枪指着王恒潇的脑袋，沉声道：“现在，你和我下车，不然我打爆你的脑袋！”

　　杰克真的不在意克劳德的死亡，这样的危险情况，以保证最多的人安全脱身而最优原则！克劳德急忙从王恒潇的手中挣脱出来，他知道王恒潇不敢对自己下手。

　　因为，他知道这个小鬼不想死！

　　“我敢保证，你们会倒霉的。”

　　王恒潇说了一句，从车上跳下来。

　　杰克，尼恩，克劳德，克里特也都跳下来，前面开车的司机也跳了下来。

　　杰克看向林德双他们开来的军用吉普车，双眼放着光，低声道：“我们当然会倒霉，因为我们是佣兵，可是你看不到那一天了，小鬼！等下如果我真的安全离开了，我会心情好的饶你一命，如果我心情不好，你都会死！”

　　说完，杰克对林德双大吼道：“把你们的车交给我们！”

　　他看出，对方对这个小鬼还是在意的，暗中的狙击手都不敢开枪。


第九十八章 逃遁

　　杰克的一手拿着手枪指着王恒潇，另一手拿着AK对准林德双等人，在十几个人里面，没看到刚才路边上推翻了卡车的那个白胡子老头儿，杰克心中略微的一松，那种仿佛电影里的超人的力量，让杰克心悸。

　　“你们现在没路可走了，唯一的活路就是投降！”

　　林德双没听懂杰克的话，他对英语就懂哈罗，OK等等的，当下就喊道：“来我们中国犯罪的，一定难逃法律的严惩。”

　　杰克郁闷了一下，挥挥手，让克里特来说。

　　克里特的华语也就停留在能交流的水平，这也足够了，对林德双喊道：“我们手上，有，人质……只有我们，安全离开，我们才会放了他。”

　　“我要你们的车，让我们安全离开。”

　　杰克用手中的手枪指了指王恒潇，给林德双等人示意。

　　林德双脸色阴沉，喝道：“车可以给你们，不过你们要放人！”

　　克里特扬声道：“当然，只要我们拿到我们想要的，这个小鬼就会很安全。”

　　林德双一挥手，对六子道：“把车开过去给他们，找机会把你师傅救出来，受点伤都没关系，只要你不死，你师傅都能把你救回来。”

　　六子顿时汗颜，不过也知道自己义不容辞，当下跳上吉普车，喊道：“现在就把车给你们开过来。”

　　“还有前面挡路的那辆车马上移开！”

　　克里特指着前面那辆横在路中间的卡车。

　　林德双对那边的人打了个手势，一个人迅速将那辆卡车开了出去，道路被清空了。

　　杰克将手中的AK扔给了克劳德，然后一把将王恒潇拦腰抱起来，他此时是见识了这个小鬼的一些神奇的力量，所以很不放心，亲自抓在手里才会放心，手中的手枪依旧没离开王恒潇的头。

　　嗤……

　　六子的车技很好，很稳定的停在了杰克等人的脚边。

　　尼恩手中的狙击枪对准了六子，沉声道：“下来！”

　　六子也听不懂多少英语，可也知道对方的意思，当下跳下了车。那开卡车的司机队员迅速跳上去，查看了一下，对杰克道：“头儿，油还很多，足够一天的。”

　　克劳德和尼恩迅速上车，手中的枪口一直不离六子。

　　克里特和杰克也迅速上车，司机迅速挂档要开车！

　　六子伸手道：“放了人质！”

　　杰克手枪嘭的一声打在了六子的脚边，刚想说话。这一刻他腋下的王恒潇乘着他手枪移开的瞬间，突然动了！小小的膝盖瞬间撞击在杰克的后背脊椎上，杰克闷哼一声，整个身体微微一抖，朝前扬起，知道王恒潇不老实了，急忙手枪回转。

　　可是，王恒潇等了好一会儿的机会，怎么会失败？

　　小手一晃，两根银针飞射在杰克握枪的手腕上，然后手肘撞击在杰克的肋骨下，顿时从杰克的手臂里挣脱了出来。

　　“快走……开枪！”

　　杰克急忙大吼一声。

　　司机迅速挂档冲了出去，尼恩和克劳德直接开枪对着跳下车的王恒潇就扫射过去。

　　当当当当……

　　车门上被打了一串弹痕，地上也冒出烟尘！

　　嗖嗖……

　　两声细响，两根银针直接飞射而出，在黑暗中划过一丝银光，飞射到了杰克的身前，没入了其胸口！

　　林德双在那边看到王恒潇挣脱了，急忙大喊道：“狙击手！”

　　刘长安在不远处的一个高坡上等待好久了，迅速瞄准吉普车上的司机，杀了司机，他们就跑不掉了！

　　前面刚移开的卡车也迅速再次朝路中间开了过来。

　　当当当……

　　杰克老练异常，在这关键的时刻，知道对方的狙击手要杀司机，急忙拿起AK在开车的队员的脑后挡了下来，三发狙击枪子弹接连打在AK上，撞击力撞击在司机的脑袋上，将那队员打的嗷嗷直叫，可也不敢停下来，油门踩到底，冲了出去。

　　因为他们看到前面的卡车在慢慢的开过来！

　　嘭……

　　杰克手中的AK掉在了车外，整个人倒在了座位上，昏死过去。

　　“杰克……”

　　“头儿……”

　　克里特和尼恩，克劳德都是一惊，急忙将杰克扶起来，探了探鼻息，还有气，顿时一起松了口气。

　　哐当……

　　一声巨响，吉普车擦着大卡车的尾巴，从国道边缘冲了过去，然后疾驰而出，迅速的消失，留下了一个破烂的车门。

　　林德双急忙喊道：“去找辆车，追上去！通知沿途的警察设立关卡，见到五个外国人，要千万小心，是极度危险分子！”

　　张伯强转身去执行命令去了，这去大队找辆车，一来一回至少得十几分钟，那时候那辆车都跑出十公里开外了，再往前就是一大片的居民区，就真的不好找了。

　　在场的了解情况的人都知道，这估计很难抓回来了，对方是真正的国际亡命徒，对逃跑绝对很精通。而且，如果抓的紧了，对方难保不会再次抓一些人质，前面就是真正的南疆人口聚集区。

　　可是，有些事情还是要做的。

　　六子将趴在路边的渠沟里的王恒潇扶起来，关切地问道：“师傅，你没事吧？”

　　王恒潇爬起来坐在一块石头上，沉声道：“没事，那两梭子子弹差点打到我。不过，那个杰克绝对活不过两天！”

　　“杰克？”

　　六子不明白。

　　王恒潇看向杰克等人逃跑的方向，道：“就是他们的首领，那个中年人，他叫杰克。”

　　“嘿嘿，还是师傅厉害！”

　　六子急忙送上马屁，道：“师傅怎么不把他们全部搞定？”

　　王恒潇瞪了这小子一眼，骂道：“你以为你师傅是神呀，我差点命都没了。滚，我回家睡觉去了。”

　　林德双和黄峰，刘老牛也急忙上来问长问短，有没有受伤之类的。

　　“小师弟，你伤了他们的老大？”

　　林德双听说那杰克的事，问道。

　　王恒潇点头，道：“嗯，他们的老大叫做杰克！就是用手枪指着我的头那个。”

　　林德双询问了一些王恒潇被抓为人质的细节，随后派黄峰将王恒潇送回家，办事处就有两辆车，一辆车被杰克等人抢走了，另一辆要去追，所以黄峰只能骑着自行车将王恒潇送回家。

　　回到家的时候，天光已经见亮，东方出现鱼肚白，王恒潇有些郁闷，今天还要去上课，而且还要考试，和童老师可是打赌的，要考年级第一名！

　　当然，王恒潇也还惦记着同桌杨琴那小手腕上的银镯子，那个银镯子，王恒潇记得很清楚的。前世，杨琴就一直戴在手上，到了大学毕业，两人各奔东西的时候，杨琴将那镯子送给了他。

　　黄峰将王恒潇送到家，就急忙回去，他还想参加追击那些国际大盗的行动呢。

　　……

　　太阳初升！在贯穿新疆东西的国道上，疾驰着一亮绿色军用吉普，速度非常的快，一会儿就超过前面的一辆车。

　　车上，就是杰克，克里特，尼恩，和克劳德！

　　“维斯，再快点！”

　　克里特对开车的司机喊道。

　　维斯无奈地道：“克里特先生，这是最快的了。放心吧，我们现在已经跑出了二十公里。他们追不上我们的，过了前面的一片区域，我们就要到沙漠了！”

　　克劳德疲惫的靠在后椅上眯着眼睛，抓紧时间休息。

　　尼恩扶着杰克，担心地道：“克里特先生，杰克的呼吸越来越虚弱了，可是我在他身上找不到致命的伤口！”

　　杰克的身上，除了一些摔伤，没有其他伤口。

　　尼恩跟随杰克好多年了，知道杰克的生命力是非常的顽强的，不可能因为一些摔伤就昏迷不醒。

　　克里特眉头紧皱，他心里还是一直不安，或许只有除了中国的边境线，他才会安心，在阿富汗那边，他早就安排了接应的人。看了看杰克的脸色，克里特沉声道：“我只懂得简单的急救，可是他身上没有伤口！尼恩，给他喝些水。”

　　维斯突然道：“前面有警察设了路障！”

　　克里特转头看过去，前面的一个拐弯处果然有一辆警车，和一个拦路的木棍，两辆车停在一边在接受检查。

　　“冲过去！”

　　杰克昏迷不醒，克里特就是头儿，当下就做出了决定。

　　维斯点点头，没有理会地面的警察伸手阻拦停车的手势，反而加大油门冲了出去。

　　嘭嘭……

　　两个警察反应快，躲了开去，没被撞倒，可是那拦路的木棍却被撞的断成几截。

　　两个警察心有余悸，本来接到上级命令还有些不以为然，此时知道危险就在身边，急忙拿起通话器喊道：“报告，这里是XXXX，刚才我们遇到了歹徒，他们开着一辆绿色军用吉普车，车牌是XXXXXX……刚刚过去！报告完毕！”

　　“追上去，别让他们跑了！我们的人马上就来支援你们，千万小心，他们有枪，是极度危险的恐怖分子，允许你们开枪！”

　　几个听到的警察都是心中一凛，浑身发冷，暗道刚才侥幸，如果刚才那车上的人给他们来一梭子，估计一个都跑不了，此时已经躺在地上了。

　　“是！”

　　答应一声，路障也不管了，直接上车追了上去。


第九十九章 杰克的命运

　　林德双亲自领队，带着六子追了出去，刘老牛留守，将这里抓获的一些活口负责押到乌鲁木齐去，那里才是西局的本部所在，而且也是新疆的中心城市。

　　当林德双接到警察遭遇歹徒的消息的时候，急忙就追了上去，可是心中也是焦急，因为遭遇的地方距离他们这里有百多里地了。已经到了南疆巴州的中心城市库市了，穿过库市，就要进入沙漠区域。

　　到了那边，就更加的不好追了。

　　除非请求喀什那边的军队帮忙围捕。

　　可是，林德双不想军队插手！

　　纠结之时，林德双突然再次接到消息——追丢了！

　　那两辆警车追出了库市，随后就找不到那辆车了，不知道是北上去了伊利，还是西进去了喀什，亦或者是南下朝青海而去。

　　“草，停下，调头回去……”

　　林德双一拳砸在车上，让开车的队员调头，既然都追丢了，也索性不去管了，那几个人的头头中了小师弟的道道，估计是活不长了，剩下的几个人，就当做是逃亡处理。

　　这次让对方没有搬走这边的一点文物，更加是击毙了大半，抓捕了小半！算是大获成功的一次行动了。

　　……

　　大戈壁滩里，一辆车在没人行驶过的戈壁滩上疾驰，带起一长串的尘土。

　　司机维斯面前摆放着一个指南针，离开了大陆，只能根据方向一直前进，一直朝着西边而去，他们的目标没变，还是从西边边境出去，进入阿富汗！

　　戈壁滩上都是大小不一的石子，车子又开的快，就非常的颠簸。

　　克里特和尼恩都感觉浑身散架了。

　　克劳德扶着杰克，一脸的担忧。

　　咳咳咳……

　　几声咳嗽，杰克的身体突然抖动起来，随后猛烈的咳嗽，吐出两口鲜血，然后睁开了眼睛，眼神浑浊的看向尼恩。

　　“杰克……老杰克，你醒了……”

　　克劳德急忙扶着杰克坐起来，脸上带着喜悦，似乎彷徨的心一下就安定了下来。

　　克里特急忙拍了拍维斯的肩膀，道：“找个隐蔽的地方停下来，我们需要吃点东西。”

　　昨天逃亡匆忙，可是几人也不忘从那辆卡车上带下来了几个人的食物，足够五人三四天的饮食，按照克里特的计算，即使他们绕路，三四天也差不多能够到边境了。

　　维斯将车开到一处低凹处停了下来。

　　杰克黝黑的脸上出现苍白，嘴唇微微颤抖，眼神迷离，被克劳德和尼恩抬下车，躺在一件衣服上。

　　“尼恩……克劳德……克里特……维斯……”

　　杰克嘴唇颤抖的念出他们的名字。

　　克劳德急忙来到杰克的身边，道：“杰克，你受了什么伤？你坚持住，最多四天，我们就能到阿富汗，那里会有医生给你治疗！”

　　杰克左右无力的抬起来，手腕上插着几根银针，几乎全根没入，只剩下一点点针头，不过杰克给他们看的不是在这个，而是轻轻的扯开胸口的衣服，低声道：“那个小鬼，小鬼……”

　　克里特行走世界，懂的一些急救手段，急忙趴在杰克的胸口查看，只看到一些旧伤疤。仔细看了两眼，顿时发现了两个红点，只有细小的一点点，针尖大小，可是此时却是在往外渗出鲜血。

　　“我不行了……我，我是死在那个小鬼的手上的……”

　　杰克很清楚的记得那一刹那，自己的胸口突然出现了刺痛的感觉，随后就感到全身的力气在迅速的流逝，清晰的感觉到自己的生命力在一点点的消失。

　　这样的感觉是非常的可怕的，仿佛看到死神在自己的身边，慢慢的收割自己的生命，可是自己却无能为力，只能眼睁睁地看着自己的生命消失，灵魂被死神带走。

　　那个小鬼挣脱自己的手臂的时候，就用几根针射中自己的手，让自己的手握枪都握不住，杰克知道，那个小鬼用针攻击了自己的心脏！

　　这是没救的。

　　尼恩和克劳德都是脸色一变，两人又想起那天在那小树林里看到的那一幕，三个中国武术高手就在那个小鬼的手上相继死亡。而且尼恩和克劳德两人都落在王恒潇手上过，不过却都没死，此时想想，感觉后怕，又觉得幸运。

　　“我们的佣兵团没了，尼恩，克劳德，维斯，我对不起所有的小伙子们！是我害了他们！”

　　杰克喃喃地说着，似乎是在交代后事。

　　克里特急忙摇头，道：“不，杰克，是我害了你们，是我害的他们在这里丧命！一切都是我的错！”

　　“克里特，你答应过我，会给那些死去的小伙子们应有的赔偿。我不希望他们的家人失去了亲人，还生活在困苦中。”

　　看着杰克，克里特点头答应下来，道：“即使我破产，我也会尽力的帮助那些小伙子们的亲人。”

　　克里特这次的确是要大出血了，不仅仅是杰克的佣兵团几乎全灭，而且他的冒险团队也是全灭，只剩下他一个人。

　　几十年的积蓄，即使不会一朝散尽，可能也差不多了。

　　他不能不做，不然，在场的克劳德和尼恩，维斯三人就不会放过自己。

　　杰克看向尼恩和克劳德，还有维斯，跟着自己好多年的小伙子们，就剩下这三个了，道：“你们回美国，过普通人的生活。帮忙照顾我女儿，艾琳娜……希望她不会继续恨我，希望她能够幸福的过一辈子……希望你们都能有自己的家庭……希望……希望……”

　　杰克的声音虚弱了下去，眼睛也缓缓的闭上了。

　　胸口的两个红点突然哧的一声，飚射出两股鲜血，彻底的断绝了杰克的心脉和生机！

　　克劳德，尼恩，维斯三人都强忍着哭泣，嘴唇抽搐着，紧紧的抓着杰克的身体，似乎这样能够将老杰克的生命抓回来。

　　虽然，刚才杰克为了逃离甚至被王恒潇抓住的克劳德和尼恩，可是两人知道，杰克的终究目的还是为了他们的安全。

　　“杰克走了。我们休息一会儿……赶紧离开吧，这里不安全……”

　　克里特保持着冷静，或许本身就没多萨哈哦情绪波动，杰克和他虽然认识很久了，可也仅仅是认识而已，都是国际地下世界讨生活的人。

　　“杰克的女儿，我也会帮忙照顾的。”

　　克里特沉声说道。

　　他知道，杰克在美国有一个十岁大的女儿，和母亲一起生活。

　　几人休息了不到十分钟，匆匆的吃了点东西，就带上杰克的遗体，继续上车赶路。克里特是要将杰克的尸体埋葬在这里，尼恩和克劳德，维斯坚持不让，必须带回美国，交给杰克的女儿艾琳娜。

　　克里特只能退让！

　　一行人继续朝西边前进，他们不知道会不会安全的到达阿富汗，可是他们必须要走。

　　……

　　“王恒潇，你放假去哪儿玩了？”

　　杨琴眨着大眼睛，看着心不在焉的同桌。

　　王恒潇精神有些疲惫，毕竟还是小孩子，一夜奔波劳累，精气神不足是正常的，看了杨琴一眼，心情好了些，不知为何，从前世开始，王恒潇有时候心情不好了，见到杨琴，就感觉心情好了。

　　“就是和一群笨蛋警察叔叔玩儿官兵抓贼的游戏。”

　　王恒潇笑道：“等下考试了，我要是得了第一名，可要记得把你的这个给我哦。”

　　王恒潇指了指杨琴洁白柔嫩的手腕上带着的银镯子。

　　“哼……”

　　杨琴很不屑的皱了皱鼻子，不过嘴角却是翘起来，两边的酒窝更是出卖了她的笑意：“吹牛……”

　　“我妈妈说，我如果考进一班，就给我买一块手表。”

　　对这时候的小孩子而言，一块手表可是很高档的玩具和装饰品了，戴在手上，特别的有感觉。

　　“那你加油考进去呀？”

　　王恒潇鼓励地说道。

　　杨琴脸上上露出不好意思，扭捏地道：“可是我，我考不好，我爸爸说我很笨。哼……”

　　想起爸爸点着自己的鼻子说着笨蛋的话，杨琴就露出忿忿地表情。

　　脸颊鼓起，小嘴嘟嘟的。

　　王恒潇一下笑起来，这丫头，这表情，从小到大不知道用了多少年呀。

　　“放心吧，我帮你，我们一起进一班，我们还当同桌。”

　　王恒潇精神大好，疲惫一扫而空。

　　杨琴童鞋重重地点头，好奇地道：“你怎么帮我呢？”

　　王恒潇想了想，杨琴这丫头本身是不笨的，按照正常发展，下学期这丫头也会和自己一起进一班，以后学习成绩一直很稳定，最后一只进入重点大学。

　　只是现在，这丫头明显的还是在贪玩儿，不爱学习的年龄，或者是不知道如何学习。

　　王恒潇道：“我们一起学习，你不会的可以问我，我是学习委员哦。”

　　“嗯……”

　　杨琴点点头，一本正经地道：“好吧，你是学习委员，如果我没有考进一班，我就告诉妈妈说是学习委员害我的。”

　　又来这招！

　　王恒潇无语，这丫头前世用这招从小到达的欺负王恒潇。


第一百章 第一名的福利

　　王恒潇考试的成绩第二天就传遍了学校。

　　一年级最差的班级的一个学生考了全年级第一！

　　这个消息在全校都引起了不小的轰动，乡下的学生虽然是普遍的不爱学习，可是毫无疑问的，对学习好的同学都是报以尊敬的。自从记事以来，父母的教导就是要好好学习，只有读书好才能有出路什么的。

　　王恒潇一早和唐鹏，庞东来到班里的时候，童老师就将王恒潇叫了出来。

　　“王恒潇……很厉害。”

　　童老师对王恒潇竖起了大拇指，笑道：“还真让你考了第一名。”

　　想起早上在办公室碰到的一班和二班的班主任老师的表情，童老师心中稍微痛快了一些，特别是一班的班主任。童老师可不会忘记，每次开会，或者是作业审核什么的，一班的班主任可都一直抓着三班的小辫子不放。

　　上学期，童老师自己都不记得哭过多少次。

　　这次，自己班里出了个年级第一名，那面子是大大的涨了。早上碰到一班的班主任，那位大婶都是绕着自己走的。

　　王恒潇看着童老师，心里好笑，这位自己的老师，今年也才十七八岁，心理年龄还没自己成熟，不过表面上还是要保持严肃和尊敬，道：“老师，我说了我会考第一名的呀。你答应我的条件也要兑现哦。”

　　提起条件，童老师就瞪了王恒潇一眼，开学至今，王恒潇这小子就没交过作业。开始几次，童老师还会催催，可王恒潇油盐不进，就是每天不做作业，并且强调这个约定。

　　童老师实际上也是在等这次考试结果，等王恒潇这小子没考第一名，然后让他好看，让他把前段时间的作业都一次性的补上来，让他知道老师的威严。

　　可是，还真的让王恒潇考了第一名。

　　童老师尴尬地笑了笑，道：“好吧，那你可以不做作业，不过要保证，每次考试都要得第一名！不仅是班里第一名，还要年级第一名！”

　　“没问题，这么说定了。”

　　王恒潇保证下来。

　　童老师拍了拍王恒潇的头，道：“得了第一名，也不能骄傲，知道吗？进去上课吧。”

　　来到座位上，王恒潇对同桌伸出小手。

　　杨琴小童鞋小脸上明显带着紧张和故意装出来的疑惑，瘪着嘴，道：“干嘛？”

　　“同桌，我考了第一名，童老师说我不用写作业了，你答应我的条件呢？”

　　王恒潇晃了晃手掌，得意地道。

　　杨琴顿时小嘴一嘟，脸颊鼓起来，哼道：“哼，小气鬼，就想抢我的东西。第一名了不起呀……哼……给你……”

　　小丫头虽然舍不得，可也极看重赌约，因为是拉过勾的，反悔的可是小狗。当下不情不愿的将手上的银镯子取下来，重重地放在王恒潇的手心，道：“拿去……别弄丢了呀……”

　　“嘿嘿，是我的了，丢了也不管你的事。”

　　王恒潇将银镯子调整了一下，戴在了自己的手上，还晃了晃。

　　杨琴闷哼一声，趴在桌子上不理会王恒潇。

　　“去……给你……”

　　王恒潇将银镯子拿下来，放在杨琴面前，道：“我才不要女生戴的东西，和你闹着玩儿的呢。”

　　杨琴嘟着嘴，哼了一声，不理王恒潇，也不去拿银镯子。

　　“呵呵，看你都要成包子脸了，嘴上可以挂油瓶了。”

　　王恒潇一笑，将杨琴的手抓起来，然后把那手镯再次给她戴了上去。

　　小丫头明显的一愣。

　　这个念头的小孩子都还是很纯洁的，可是对于男女有别却是深入骨髓，男生女生不能多接触，不能这样，不能那样！所以都说女孩子早熟，实际上就是想得多。

　　而被王恒潇抓着小手，亲自带上了银镯子，杨琴顿时脸色通红，羞的不行，急忙将手抽回来，左右看了看，发现没人注意自己这边，才松了口气，还是转头狠狠的瞪了王恒潇一眼，本来想质问干嘛抓自己，而且不允许这样！可是话到嘴边，却没说出来，心底里的一个声音，好像很是欣喜。

　　一时间，小丫头情绪复杂的趴在桌子上不说话了。

　　王恒潇没明白，银镯子都还给你了，怎么还趴着生气呢？

　　……

　　下午放学，王恒潇早早的回去了，体育课什么的，完全没兴趣。

　　张老爷子再过不久就要回去了，王恒潇每次都抓紧时间和这位老爷子多多交流！而且，那晚上，这位老爷子发威，凭借双掌推翻了卡车，为的就是救王恒潇，这份情不能不承。

　　来到西局办事处，只有黄峰和刘老牛在，晓云和李子暂时还在王恒潇家里的地里忙着呢。林德双带着六子，押送犯人去了乌鲁木齐！

　　林德双亲自追击到了库市外面，沿着去喀什的路追了一天，周围的戈壁滩和沙漠里也找了一圈，确定是追不到了，才回来的。回来就带着人手急忙去了乌鲁木齐，整理报告这次的行动。

　　王恒潇来的时候，黄峰和刘老牛正在过招，刘老牛进入化劲之后，练拳更加的努力。几乎王恒潇每次见到他，都是在练拳，要么就是在执行任务，没有闲下来的时候，心底里对这位将自己看做是师傅的大叔很是佩服。

　　如此毅力，难怪能凭借一些形意拳的基础把式，就能练到暗劲巅峰。

　　“师傅……”

　　见到王恒潇骑着自行车来了，黄峰急忙和刘老牛停下来，对王恒潇恭敬地道。

　　尊师重道，是武者最看重的一种礼仪。

　　王恒潇对两人都有授业之恩，不管是正式拜师的黄峰，还是没有拜师的刘老牛，对王恒潇都是发自内心的尊敬的。

　　“嗯，你们继续吧，我来找张爷爷。”

　　两人点点头，随后搭上手，你来我往的一拳一拳，体会劲道！

　　张老爷子坐在光线明亮的屋子里，看着一本古书，听到王恒潇的脚步声，就笑道：“呵呵，王小兄弟，我就知道你今天要过来。”

　　王恒潇笑道：“我是特意过来谢谢前辈那天晚上出手相救的。”

　　张老爷子挥挥手，道：“不用谢，我最看不惯的就是洋鬼子在中国横行霸道。最恨的就是洋鬼子在我们中国杀人放火，被我看到了，有几个，我杀几个！”

　　杀气凛然！

　　老而弥坚！

　　对张老爷子，王恒潇也是发自心底的佩服，从那动乱的世纪之中走过来的，如果没有果断的杀伐，是难以存活的，特别是张老爷子还是一个激进的人。

　　“前辈这次消耗了不少精气？”

　　王恒潇看出来，张老爷子体内的精气神比上次看到的弱了一些。

　　那爆发出的超人般的力量，想来也不是那么容易的。张老爷子乃是抱丹化实，体内搬运气血，凝聚精气，成就真正的金丹的养身高手！

　　要爆发出全部的力量，就要消耗那气血精气凝聚成的金丹之中的人体精华！

　　等于说！

　　张老爷子是在消耗自己的寿命。

　　王恒潇心中更加的感激。

　　张老爷子笑了笑，随即感叹地道：“我活了一把年纪了！其实早就活够了，当年的老兄弟，老首长，一个个都走了……我这老不死的，很多人都看不惯了，嫌我碍着他们了……”

　　张老爷子的家人在北京城也是响当当的，他的重孙子都已经结婚生子，家里是真正的五世同堂。这本应该是享受天伦之乐的，可是张老爷子和一般的老人家却是不一样的，他依旧醉心于自己的领域内。

　　仿佛那些偏执的科学家一样。

　　王恒潇小脸上也露出一丝沧桑的感觉，道：“张爷爷，谁都不会嫌你碍着他们的。人家说，家有一老，如有一宝，张爷爷这样的，可是抵得上好多尊宝贝。这是您的那些子孙后代的福气。”

　　“呵呵呵……”

　　张老爷子呵呵一笑，道：“你这小嘴就是甜！那天那几个歹徒，欺负的是你年少，如果你再长大几年，收拾他们几个，是很轻松的。以后想到什么地方发展？我听林小子说，想把你编入西局，隶属国安？”

　　西局虽然是独立的衙门，可是还是挂在国安的名下的，不过却不受国安的管辖，而是直属中央首长，可见林德双的父亲，爷爷一辈都是能直达天听的。

　　王恒潇顿时无语地道：“那是林师兄硬逼着我进来的，我才不想每天有这么多危险的事情要去做。我想发展的，就是慢慢的上学，平平淡淡的！”

　　张老爷子的脸色平静下来，道：“没想过为国家出力？以你的能力，将来绝对是顶尖的精英，可能国家还需要你来撑起一片天。”

　　“呵呵，张爷爷，您太看得起我了。”

　　王恒潇不以为然地道：“我能帮的上什么？对了，上次您说的西域雪莲有特殊的用法，效果会更好，我想弄一些雪莲回来，您说好不好？”

　　西域雪莲，这是许多的武侠小说当中的顶级灵药。现实中也是存在的，不过没有那么的神秘和神奇，如传说中的活死人肉白骨。那都是虚构的。

　　西域雪莲，就是在新疆寒冷的山上生长的一种类似于江南的莲花一样的药材。

　　“嗯，那倒是不错，让你体内气血更加旺盛凝质一些。”

　　张老爷子点点头，肯定了王恒潇的这个想法。


第一百零一章 蒙古巴勒

　　说来也是凑巧。

　　杰克他们在山上住了一段时间，就采了一些雪莲花。当然，只有克里特认识雪莲花，知道有些药用价值，就带上了。

　　他们一行人逃离，还是抢的林德双的车才走的，那些雪莲花自然就丢下了。

　　刘老牛就将那一袋子雪莲花交给了王恒潇。

　　西局是林德双和刘老牛的地盘，两人一个是王恒潇的师兄，一个是半个徒弟。等于说，西局就是王恒潇的地盘。在这里留下一袋子雪莲花，那是很正常的。何况，王恒潇前面都不知道，是刘老牛他们打扫战场发现的。

　　“弄两只雪鸡，山参，用来泡药酒……”

　　张老爷子啧啧赞叹道：“我当年可弄不到这样的好东西。”

　　雪鸡，是雪山上的一种野鸡，从出生开始就吃山上的各种药材，尤其是雪莲花。整只雪鸡，就是一个大大的药材，而且是珍贵之极的。王恒潇记得，前世上初中的时候，一个同学的父亲在山上放羊，抓到了一只雪鸡，拿到山下卖了八百多块钱。

　　那个买走的人拿到市里去卖了五千多。

　　“雪鸡暂时是弄不到了。”

　　王恒潇也有些遗憾，对雪鸡，他可是仰慕已久，前世也想过去山上抓，可没机会上去，后来长大了，可是山上的雪莲都被采光了，更别说雪鸡了。

　　过二十年之后，野生的雪莲几乎是见不到了，市场上大量的雪莲都是种植出来的，药用价值不到野生雪莲的十分之一！

　　“小家伙，别岔开话题。”

　　张老爷子拍了王恒潇的脑袋一下，笑道：“我知道你是天生奇才，老家伙我为国家奔走了一辈子，现在成了老不死的，心里也是希望有朝一日，我们中国，华夏民族能够屹立在世界巅峰！”

　　“可惜，我这辈子是看不到了。小家伙，我知道你是非凡人，以后注定要做非凡事。我也明白，对你不能约束什么，我只希望，你永远不要忘了，你是华人，你是华夏民族！别忘了，你的根！”

　　张老爷子说的很郑重！

　　王恒潇小脸也平静下来，点点头，道：“张爷爷放心吧，我知道我是什么人，也知道自己在做的。”

　　张老爷子点点头，脸上很是欣慰，有一种后继有人的安心。

　　……

　　林德双和六子来到乌鲁木齐，带来的人都是最原先的人马，尔明刚的人则是留在了南疆。尔明刚和塔图几个瘫痪的，还有那三具尸体，一起带来过来，要带回北京去交差的。

　　不过！

　　在乌鲁木齐，却是碰到了国安的另一队人马。

　　负责北边区域的巴勒！

　　中国的北边区域乃是蒙古族的聚居区域，一望无际的大草原，而且与蒙古国接壤。巴勒就是蒙古族人，国安大队长之一，今年三十七岁，十九岁进入国安，至今东奔西走了十八年。手下带着几十号人马，是出了名的凶悍。

　　“哈哈哈哈……林兄弟……”

　　巴勒见到林德双，就是哈哈大笑的上来一个熊抱。

　　林德双本身就是一个魁梧的大汉身材，可是在巴勒的眼前，就显得瘦弱了许多了。巴勒两米高的身材，膀大腰圆，仿佛山上的黑背熊。

　　“呵呵，我也很意外，还有以前的兄弟来这鸟不拉屎的地方来找我。”

　　林德双无奈的承受这家伙的熊抱。

　　两人的关系算是不错，巴勒几乎是没有背景的，靠着一双拳头打下了现在的职位。而林德双一进入国安就是小队长。巴勒有意和林德双亲近，想靠些背景上去。

　　当然，更重要的原因，是巴勒也是八极拳出身。

　　所以，林德双和巴勒比较亲近，追根究底，都是同门。

　　巴勒大马金刀的坐下来，一口喝光了两杯茶水，在林德双这里，丝毫不客气，放开嗓门道：“我那里和你这差不多，都是鸟不拉屎，人不看的地方！上个月，几个从北边下来的狗崽子，在我地盘上捣乱……我带人去没抓到，有消息说，他们跑西边来了，我一路追过来的。”

　　北边。

　　自然就是那个蒙古了。

　　林德双皱眉，道：“跑我们这里来做什么？他们不第一时间回去？”

　　“哼，他们就是来捣乱的，他们的任务是给我们制造麻烦。在我们那鼓动一些牧民闹事……被我压下去了。估计是看新疆这边更加容易，就过来了！”

　　巴勒不屑地说道。

　　对这些见不得人的手段，巴勒一向都是毫不保留的给予鄙视的。

　　“有消息在哪儿吗？我现在手上有事，要去北京一趟，这里你和我的副手合作搞定吧。”

　　林德双皱眉说道，心底很不爽，那些人把自己这里当成什么了？想捣乱就来这里？

　　压根没把林德双放在眼里。

　　如果不是尔明刚几人和几个犯人要亲自押送到北京去述职，林德双绝对留下来和巴勒一起把那些兔崽子一网打尽，让他们知道西局的厉害。

　　“去北京？”

　　巴勒惊异了一下，脸上带着笑容，问道：“对了，上次说你们这里发现大任务了，和国际佣兵干起来了，结果怎么样？”

　　“嘿嘿，还能怎么样，被我们全搞定了，杀了一半，抓了一小半，跑了四个，头头给我们干掉了……”

　　林德双有些得意地道：“让这些洋鬼子知道我们中国不是他们想来就来的，还真以为是百年前呢！”

　　“尔明刚那家伙被调过来帮你，还安分吧？那狗东西，老子早看他不爽快，不就是满族人？还以为是以前他们满族人统治天下的时候？见谁都是一副臭屁样！你现在时他的上司了，找机会把他调到战场上去吃枪子！”

　　巴勒提起尔明刚，非常的不爽。

　　满族人几百年前占了便宜一统天下，奴役中华各个民族！可是那都是过去式了，现在提起来可都是有仇的。这家伙还嚣张的不行，巴勒早和尔明刚面对面的不知道打过多少次。说起来，几百年前，蒙古族还是凭借真刀真枪的从亚洲打到欧洲。这战绩比满族人不知道强了多少。

　　林德双脸色怪异了一下，道：“巴勒，你跟我来！”

　　巴勒奇怪的站起身，抱怨屁股还没坐热，跟在林德双后面来到西局衙门后面的一处安静的房间，此时有好几个护士在专门的看护。

　　林德双打开门，笑道：“进来看看，我想你会高兴的！”

　　“什么东西？”

　　巴勒好奇的走进去，站在门口就愣住了。

　　屋子里是四张床，第一个上面赫然躺着他的老熟人，尔明刚！第二张床上也是他熟悉的塔图！

　　另外两张床上也是尔明刚的下属队员。

　　尔明刚脸上的肌肉还在抽搐着，整个人已经不成形了，浑身肌肉神经抽搐好几天，如果不是尔明刚身体底子实在是太好，估计早就断气死亡了。可如此，也将之折磨的神志不清了，眼睛都浑浊不堪了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　巴勒站在门口，就哈哈大笑起来，指着床上的尔明刚，对着林德双大声道：“林兄弟，还是你有手段，这家伙刚来你的地盘，你就把他废了……哈哈哈……”

　　塔图脸色阴沉，别过眼睛，也不说话！实际上，这家伙自从醒过来，就没说过话，他知道说的一切都是徒劳的，只有回到北京还有一线希望。

　　林德双急忙道：“巴勒，我可没做什么，他们是执行任务的时候被敌人暗算受伤的，呵呵呵……这位塔图副队长嘛，可就厉害了，敢对张老爷子动手……被张老爷子一巴掌打成了半身不遂。”

　　“哈哈哈……爽……好……”

　　巴勒多的不会说，就是高兴的哈哈大笑，笑声将房间玻璃都震的嗡嗡作响，可见这蒙古大汉的气息之强。

　　当下，巴勒几个人和林德双晚上好好的大吃大喝了一顿，见到尔明刚的惨样，巴勒那个高兴。

　　第二天，林德双就带着六子启程去了北京。

　　巴勒带着人去南疆的西局办事处找刘老牛帮忙。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　这里是世界上华夏以外聚集华人最多的一个城市，也是美国的第二大城市，被称作是天使之城，人口千万以上。

　　在海边的一个港口出口，一个亭亭玉立的高挑金发小女孩静静地站立着，脸上带着两道泪痕，她身前，摆放着一口棺木。

　　“艾琳娜，我很抱歉……杰克……杰克是为了保护我们才被敌人杀死的！”

　　克里特此时没有了几天前狼狈逃命的模样，身穿笔挺的西装，头发油亮，一副西方高层精英人士的打扮。

　　“我……我两岁的时候，他就离开了我和母亲，直到五岁，他回来，我才知道我还有父亲……”

　　艾琳娜双眼流着泪水，眼神却是迷离。

　　五岁那年，第一次见到自己的父亲，记忆中，父亲是高大强壮的，是严肃的，也是爱着自己的，给自己买礼物，带自己去公园广场游玩。

　　那只是一星期的记忆，可是一直都在艾琳娜的内心深处，每到夜深人静的时候，她就会流着泪细细的回忆。心中，不知道幻想了多少次下次和父亲见面的情景，还想过很多次这么多年没见到父亲，让父亲要好好的赔偿自己，并且不让父亲再次离开自己和母亲。

　　可是！

　　她从没见想过，当再次见到父亲的时候，却是一具冰冷的尸体。

　　“呜呜……”

　　艾琳娜忍不住抽泣起来。


第一百零二章 巴勒借人

　　想起这一次的中国之行，克里特，尼恩，克劳德，维斯几人都是脸色灰暗。

　　除了边境到了阿富汗，克里特就马不停蹄的直接来到了美国，汽车，飞机，船！都坐了一遍。

　　“艾琳娜，你父亲的遗言是让我们照顾你，让你能生活的很好。”

　　克里特沉声说道！

　　艾琳娜绝对不是一般的美国小女孩，虽然年仅十岁，可是一向坚强，在场的几个人，他一个都不认识，除了躺在棺材里的父亲杰克。

　　“我想知道我父亲是做什么的！”

　　艾琳娜将杰克的脸遮住。

　　克劳德和尼恩对视一眼，尼恩站出来，脸上带着悲色，道：“艾琳娜，你可能不认识我们，可是我们和你父亲认识十年了。严格说来，我和尼恩，还有维斯，都是你父亲的手下，我们是一起在国际上混饭吃的佣兵。”

　　“你父亲杰克是我们的头儿，这次我们接了一笔单去中国，可是在中国碰到了他们的警察，除了我们三个和克里特，我们的兄弟都死在了那里！”

　　艾琳娜微蓝的眼睛瞪的大大的，洁白的脸上满是惊愕，他以为父亲会是一个国际通缉犯，或则是间谍，可是没想到是佣兵，或者，是她对佣兵的定义有不同。在国际上，佣兵的身份是不定的，可能这一刻还是国际通缉犯，可是下一刻就会受到某个国家的政府雇佣，成为间谍，或者是特勤人员。

　　“那杀我父亲的是中国人？”

　　艾琳娜俏脸上露出寒霜。

　　克劳德伸出手，手心有四根银针，沉声道：“这是杀死杰克的武器。是一个中国小鬼……比你还小的小鬼！”

　　艾琳娜沉声道：“我十岁了！”

　　克劳德无奈地道：“好吧，是一个中国小鬼。”

　　克里特摆摆手，道：“好了，艾琳娜，我们现在去找你妈妈，这件事她必须知道。杰克的愿望是你能平淡的生活下去！杰克的葬礼结束后，我会给你留下一笔钱，足够你上完大学。以后如果有需要帮忙的，可以联系我！”

　　克里特这是在处理后事了。

　　艾琳娜看了克里特一眼，眼神带着一丝仇恨，就是这个人带父亲去的中国！

　　第二天，杰克的葬礼在洛杉矶东郊的一处公墓举行。

　　艾琳娜的母亲哭的死去活来，昨天晚上她知道了杰克的死亡，就一直没停下过哭泣。艾琳娜也想哭，可是看到妈妈哭的很伤心，家里就她们两个人，不能两个人都这样，所以一直保持着自己的坚强。

　　克劳德，尼恩，维斯，克里特都有在葬礼上出现，还有一些他们不认识的人，似乎是杰克以前的朋友。

　　似乎！

　　这就是一个平凡的葬礼，就是一个人失去了生命，大家集体悼念他。

　　可是，艾琳娜自己知道，这对她来说，不是一个平凡的事情，改变了她的一生！

　　……

　　“啊……”

　　“王撇娃儿……我的手莫得感觉了……”

　　“我的腿也莫得了……”

　　王恒潇的家里，传出一声声杀猪般的惨呼，声音清脆细嫩，就算是猪，估计也是小猪！

　　唐鹏躺在王恒潇的床上，身上扎着二十几根银针，双眼露出着害怕和惊恐，脑袋不断的转着，摇着，双手和双腿可都失去了知觉，不然可能第一时间就要跳起来逃跑了。

　　王恒潇拍了拍这家伙的脑袋，笑骂道：“你娃儿刚才说的个家是男子汉大丈夫，不得哭，不怕疼的哈……”

　　唐鹏脸色绯红。

　　刚才王恒潇跟他说，在他身上扎针，看他怕不怕疼，这小子拍着胸脯，当当作响，信誓旦旦地说不怕疼，自己是男子汉大丈夫。

　　可是当看到一根根针没入了自己的身体的时候，唐鹏就害怕起来，响起在医院里打针的场面，粗粗的针管扎进自己的屁股，那叫一个疼。虽然此时身上没有那么的疼，可是却也有些异样的感觉，这种不知名的感觉让他更加的恐慌。

　　小孩子的想象力是无穷的，唐鹏第一时间将王恒潇想成了那种大恶魔，控制了自己的身体……

　　“那我手和腿，怎么莫得了？”

　　唐鹏脸上出现了汗渍，努力的想要扭动手臂和腿，可是都无能为力。

　　王恒潇急忙按了他一下，道：“放松，别捣乱，等下就好了。”

　　王恒潇在尝试上次刺激自己的方法，在这小子身上试试，如果有效果的话，以后就慢慢的在庞东和庞兵两兄弟身上试试！

　　过了一会儿，唐鹏感觉浑身热了起来，更加迫切的想要动，小孩子就是如此的好动，越是热，心就越是躁。

　　“莫动，等哈儿你娃儿就是武林高手咯……”

　　王恒潇诱惑地说道。

　　唐鹏眼睛一亮，果真上当，问道：“有好厉害？”

　　“反正就是厉害的很……等哈儿你就晓得咯……”

　　王恒潇手下的动作极快，小孩子的身体不能过度的刺激，需要循序渐进，而且是一个孕育的过程，只需要打下一些基础，就不需要太多的外力干涉。不像是六子和黄峰他们，已经是成人，一切都已经成型，只要可以，不会危及生命，那就能够任意的施为。

　　一会儿，王恒潇开始收针了。

　　唐鹏的身体也逐渐的恢复了正常，心中憋坏了，恢复行动之后，第一时间从床上跳了下来，用的就是形意拳之中的燕翻身。

　　在屋子中间的空处出了几拳，踢了几脚，唐鹏失望地道：“就没有好厉害嘛，你骗我哈。”

　　王恒潇不理会这小子，只是道：“坚持练你的拳就是咯……早晚就是个高手。”

　　……

　　高手！

　　这是刘老牛见到巴勒的第一印象。

　　这大块头是真的大块头，刘老牛是典型的南方人身材，一米七朵的身高，在巴勒的身前就好像一个少年人。

　　“哈哈哈……”

　　巴勒招牌笑容响起，上来就给刘老牛一个熊抱，拍了拍刘老牛的肩膀，让刘老牛几乎散了架，道：“刘兄弟，我是巴勒，你们局长和你们说了吧？”

　　刘老牛苦涩的笑了笑，道：“林局和我们说了，巴勒队长来这里执行任务，只要有什么需要配合的，尽管说，我们一定尽全力配合。”

　　“好！”

　　巴勒一屁股坐下来，那木椅子顿嘎吱一声，差点散架成好几节，巴勒低声道：“这次我们的任务很简单，就是要抓住几个来捣乱的。”

　　“一共五个人，都是从北蒙古过来的，三个是蒙古族人，两个是俄罗斯人，他们是有预谋的专门来我们国家制造混乱的。”

　　巴勒虽然人高马大，看似是个没脑子的大块头，可是能够在国安局一直担任大队长，并且还能活到现在，那脑子绝对是不简单的：“我估摸着，可能是俄国那边的支持。北极熊被肢解了，他们不能让我们国家太清闲，腾出手去捞好处。所以就给我们找些麻烦……”

　　刘老牛道：“那巴队长有他们的具体消息吗？”

　　“只有两个消息！”

　　巴勒道：“第一个，他们来新疆这里，是这里的一些分裂分子主动联系的。第二个就是，在北疆！”

　　刘老牛皱眉！

　　北疆，那是在天山以北，自己这里可是南疆。

　　北疆也是少数民族聚居最多的地方，伊犁、塔城、和田等地区基本上八成的居民都是少数民族。其中也是暗藏着许多伺机制造混乱，企图达到一些目的的恐怖分子。如果，那五个人和这些人联系上了，还真的是麻烦。

　　北疆那么大，随便隐藏在哪里，也是很难找的。

　　电视上那些随便出门就能找到有用的消息和线索的事情，在现实中是不会发生的。

　　“那巴队长来我们这里是为了？”

　　刘老牛奇怪地问道。

　　巴勒笑道：“就是为了借人！林局长说了，暂时你们都没事情做，就是例行的休整。我想把刘长安，张伯强，黄峰借出来。”

　　实际上，巴勒主要想借的就是刘长安和张伯强，这两个枪械高手，是国安局出了名的顶尖好手，巴勒的手底下就没有枪械高手。如果不是林德双面子大，而且新疆这边的确需要全方位的配置的话，估计刘长安和张伯强不一定能来这里。

　　黄峰！

　　是林德双推荐的，最近一段时间，黄峰的实力增长很明显，林德双看的很清楚，是时候让他去多多的磨炼一下了。

　　跟随再高明的师傅，也只能增加知识和理论，而不能增加战斗经验！

　　刘老牛问道：“那这次你们的任务需要多长时间？”

　　巴勒想了想，道：“我估计，不会短，不过最长也就是一个月左右！放心好了！我和林局长都说清楚了。”

　　刘老牛知道，林德双和他通话的时候，就说了只管把人给巴勒就是了，可是刘老牛是副局长，该问的还是要问清楚。

　　黄峰知道自己要和巴勒去出任务的时候，自然是兴奋的不行，不过临走之时，还是要去和师傅说一声的。

　　“北疆去执行任务……”

　　王恒潇听说了，只是淡淡地道：“小心点，这也是你磨练的机会，别给我丢脸。”

　　黄峰笑道：“师傅您放心吧……对了，您上次说要雪鸡，我这次去北疆，想办法给您弄几只回来。”

　　上次，王恒潇将雪莲和其他几种药材制成的药酒拿出来的时候，只是提了一句，如果有雪鸡就更好了。

　　没想到，这小子还一直惦记着。

　　王恒潇笑了笑。


第一百零三章 西局来人，六子献宝

　　过了一星期，林德双从北京回来了。

　　除了一起去的六子等人，回来的还有两个人，其中一个是新派过来的西局的副局长，排名在刘老牛之上的副局长。

　　这位副局长叫做泰勇，今年四十二岁，以前不是国安局的，而是东北一处军队的主事官，还在北京的特种部队担任过教官。这次被派来新疆担任西局的副局长，级别算是上升了。而且，最主要的是，泰勇是满族。

　　或者还可以确切地说，泰勇是尔明刚的表亲。

　　林德双一路上脸色就不是很好看，六子等人也不敢打扰，知道局长对新派来的副局长是一百个不满意，可是却无法反抗。

　　难不成，你西局还不让别人插人进去了？成了你林德双，林家的私人衙门了？

　　那是会犯忌讳，成为公敌的。

　　可是，林德双不是反对安插一个副局长，而是反对的这个人，泰勇！

　　本来，林德双是要将泰勇留在乌鲁木齐，或者是派到北疆去驻守，在那边也开设一个西局办事处，泰勇去当主事人，六子去当副手，给他的人手嘛，就全部都是以前的老部下，这样就将他架空，等他不爽了，无奈了，就会投降，自己离开。

　　可是，泰勇却也不是省油的灯，硬是要求和林德双一起来南疆的西局办事处查看情况，而且，这次西局和巴勒的合作任务也还在进行中，泰勇也以第一副局长的身份要求全程跟进，确保每一个任务都能完美的完成。

　　“泰副局长请坐！”

　　来了和惠乡，林德双就将泰勇扔一边没理会，六子将泰勇带到一处空房间，就离开了，他急着去向师傅请安。

　　房间里就剩下了泰勇，和随他一起来的一位年轻男子，叫做尔明泰。看名字就知道，是尔明刚的族人亲戚。

　　“勇哥，林德双这是故意欺负我们。”

　　尔明泰脸上带着气愤地道：“把我大哥害成这样，还如此嚣张。”

　　泰勇沉稳地坐下来，看了看四周的环境，这里的确是很偏僻的西北乡下，比东北的农村还要穷，条件也更加的差。

　　“明泰，坐下来，要沉得住气。”

　　泰勇慢慢地道：“你大哥，我早就跟他说了，过刚易折，可是他不听。或许是他的名字就是犯冲的，明刚！你不要学你大哥。”

　　“不管你大哥在西北出了什么事，是不是林局长做的，和我们现在都没有直接的关系。明泰，你要记住自己是一个武者，而且是来这里卫戍边疆的武者！以后不可与林局长他们有任何冲突。”

　　尔明泰脸上露出了惊异，急忙道：“勇哥，你可是答应了替我大哥报仇，我才和你过来的，你是当着我叔叔的面承诺的。”

　　“哼！”

　　泰勇沉声道：“你相信塔图的话？一个六七岁的小孩子把你大哥明刚弄成现在这样？整个北京城的医生都没有丝毫办法，只能看着你大哥变成没有知觉的植物人？”

　　“塔图这是在故意制造我们和林德双的矛盾，编排出了一个子虚乌有的所谓的妖孽小鬼。明泰，你和你大哥的脾性有些像，太冲动了。有时候，做事情要看清楚，别轻易的相信了别人的话，这样会被利用，而且死都不知道怎么死的。在西北，比在南方要危险太多了。以后你行事要记得问我，不要擅自做主。”

　　尔明泰听着泰勇的话，仔细思索，似乎也是如此，他心底里也不相信塔图说的话，一个六七岁的小鬼将他大哥尔明刚弄的浑身无法动弹，骨骼肌肉抽搐好几天，随后变成植物人？家族的人利用势力资源邀请了几乎北京周围的所有的名医，可都是毫无办法，无论是中医，还是西医！

　　不过，得出的结论却是差不多的！

　　神经和筋脉出了问题！

　　这样的手段，是出自一个六七岁的小孩子手中？

　　尔明泰和泰勇都是不相信的。可是，不管是嘴上说出来的尔明泰，还是埋藏在心底的泰勇，都认为尔明刚的事绝对和林德双有关。

　　至于塔图对张老爷子动手被打的半身不遂，不论是塔图本身，还是尔明泰的家族，都不敢追究。

　　……

　　“师傅……”

　　六子兴奋的来到王恒潇家里，将一个纸箱子抱着放下，道：“师傅，我给您带来了宝贝。”

　　王恒潇放下手中的古书，笑道：“宝贝？什么宝贝，北京是有不少宝贝，你也很难拿到吧。”

　　六子将纸箱子打开，道：“不是，您上次不是说要用药材配酒嘛？我回去了，就托人从东北搞了一些极品的山参，还有黄精，还有我朋友从其他地方找来的一些上好的药材。您看够不够？”

　　六子仿佛一个在大人面前献宝，想要得到夸奖的小孩子一样，拿出一个个极品的药材，在王恒潇面前展示。

　　王恒潇眼睛一亮，将手中的古书放下，接过六子手中的一根和自己的手臂差不多粗细的野山参，几个开叉，形成一个类似人体的形状，眼中闪过一丝惊奇，道：“这起码是千年以上的野山参，都要成精了。”

　　“嘿嘿，我不知道，我一个兄弟从东北带回来的，说是在一些药农家里找到的。”

　　六子拿出一大块黄精，道：“师傅您看这个，我朋友说，这也是至少五百年以上的黄精，用来固本培元，强身健气效果很好！”

　　“还有这个，您看，这是灵芝，传说中的灵芝。这可不是那些人工种的，是真正的野生灵芝，在云南采到的，听说至少是七百年以上！”

　　“这是虎骨！”

　　“这是熊胆！”

　　“这是蛇胆！”

　　……

　　十几样极品药材在纸箱子里横七竖八的摆放着，以王恒潇两世为人的沉稳，也禁不住兴奋的双眼冒光，搓着手拿起几个不停的看着，随后看着凌乱的箱子，顿时对六子喝骂道：“这样存放药材，会流失药效，都给你小子浪费了。”

　　说着，急忙将纸箱子抱到自己的房间里去，用自己知道，此时能达到的条件将几样最珍贵的药材存放起来。

　　六子在后面跟着看，脸上一直带着期盼的笑容。

　　期盼什么，六子自己心里最清楚！

　　可是，王恒潇一直唠唠叨叨地将几样药材收拾起来，依旧有些不放心地道：“没那些存放的东西，得快点做成药酒。”

　　六子急忙道：“我明天给师傅买些酒来，要什么样的酒？”

　　“白酒就成，越醇越好。”

　　王恒潇点点头道。

　　一直到下午王恒潇的父母从地里回来，六子才离开，是和李子晓云一起离开的，脸上带着一些失望。

　　“晓云，我看你的血气越来越凝重，气息也贯穿一体，怕是不久就要突破了吧？”

　　六子开着车，看了看晓云，微笑着说道。

　　晓云最近练拳更加的刻苦，连带着李子也不好放松下来，跟着一起苦练，进步都非常的明显！

　　晓云只差一点点，就进入化劲的境界，身上的劲道贯穿一体，心随意动，意随身行，几乎达到了形意拳之中的身与意合！

　　“嗯，还差一点，我有信心一个月内突破。”

　　晓云来到西局之后，逐渐的变得坚强果敢了许多。

　　对此，六子是很开心的，来到西局这里，就是要经历血与火的，如果晓云不改变的话，六子情愿她去北京，那里安全。

　　“如果我突破了化劲，我想，你师傅应该会收下我吧？”

　　晓云轻轻地说道。

　　车内一下安静下来。

　　李子皱眉道：“你想拜林局的小师弟为师？”

　　李子一直都不知道如何称呼王恒潇，叫名字吧，不合适，自己都在其手下学艺。叫前辈吧，对方太小，很诡异。于是在和其他人说的时候，就说是林局的小师弟，很长的称呼。

　　“嗯！”晓云笑道：“如果他肯收下我的话。其实，我们都算是他的半个徒弟了，这几个月的传授，比我过去十年的积累都要深厚，有这样的师傅，是福气。”

　　李子虽然表面上有些不愿意承认，可是心底却是不得不承认晓云说的话，就是她的心里话，如果可能的话，她也很愿意成为六子的师妹，接受同一个师傅的教导。

　　“呵呵，晓云，我可不敢说什么，看你自己的运气了。我可是好不容易才进门的，可别因为你害了我。”

　　六子不敢对晓云承诺什么，虽然也希望晓云成为自己的师妹，转移话题道：“对了，咱们西局来了一个副局长，叫泰勇，是尔明刚的亲戚，你们还不知道吧？”

　　晓云和李子同时一皱眉。

　　“他是为了尔明刚的事来的？”

　　晓云直接问道。

　　六子摇头，道：“不知道，不过，不管是为了尔明刚的事，还是为了我们西局来的。可能我们西局都不会太平了！不过，我们一帮兄弟都是支持林局的，如果他敢乱来，直接撵回去！”

　　“要是他敢对师傅动手，我就杀了他。”

　　晓云和李子两个沉静的女子眼中都闪过一丝凶光。


第一百零四章 黄峰重伤

　　第二天，六子果真拉了几桶白酒来。

　　王恒潇将一些药材搭配着，能够达到最佳的效果的方式来配置药酒。这些都是最近和张老爷子学习的知识，张老爷子对王恒潇可以说是倾囊相授。都是中医界的顶尖层次了，所以讲述的不需要很多，就是讲述药理和理念就成。

　　一理通，百理通！

　　以王恒潇对中医的认识以及对人体的研究，本身就是自成体系。对张老爷子的药理理解的很快，逐渐的能够亲自配药了。

　　而王恒潇的本身的拿手好戏就是人体潜能，所以自然首先就是要配能够增强体质的药，强身健体，固本培元的。

　　不仅仅是自己，家里父母多年劳累，也需要好好的调理身体。

　　而药酒，实际上一直就是王恒潇最喜欢，也是最看重的一种配药方式，一个是吸收快、稳！另一个就是能够完全的发挥药效。酒本身有一个特性就是存放越久，味道越醇，而且还极容易进入血液之中循环。这些都很利于配药。

　　张老爷子见到这些极品药材，说过：“你这个小娃娃就用这么多，也不怕吃撑了。老头子我当年就是用几根野草。”

　　张老爷子打算再过一星期就回北京了，昨天泰勇和尔明泰都亲自找到问好，随意聊了一些北京的情况。张老爷子有些念想了，所以急着回去。

　　“呵呵，张爷爷，我也想成为你这样的养生境界。”

　　王恒潇毫不迟疑地说出了自己的目的。

　　抱丹化实，血如铅汞，凝重如山。

　　“你肯定可以。”

　　张老爷子点头道：“小小年纪悟性超凡，领悟先天婴儿状态。我想象不出你以后的成就，一定会比我高。”

　　实际上，张老爷子不知道比自己这个极限境界还高的养生境界是什么样的存在，难道是传说中的仙人？

　　六子一直就在旁边帮忙，不好插话，两人一人是师傅，一个是需要仰望的前辈，都是他不能随意插嘴的，不过仅仅是静静地听，他也觉得见识大涨。

　　哧……

　　外面一声刹车声响起！

　　随后林德双跑进来，对王恒潇和张老爷子有些慌张地道：“小师弟，张爷爷，黄峰刚回来，受伤了。”

　　“黄峰受伤了？”

　　王恒潇皱眉道：“伤势怎么样，是什么伤？”

　　林德双沉声道：“是枪伤，这次去北疆和巴勒一起执行任务，对方都是枪械高手，刘长安和张伯强不足以压制。黄峰身上中了四枪，医院抢救过了，不过现在还没醒过来。巴勒赶紧送到我这里来了。”

　　王恒潇直接将手中的药材放下，起身道：“走，去看看。”

　　张老爷子和六子也急忙跟上。

　　“林局，黄师弟受伤是要害吗？到现在还没醒？”

　　六子担心地问道，这个从自己拜师开始，就和自己争抢大师兄的位置的黄峰，他还是很挂念的。

　　林德双开着车，沉声道：“一枪中了头部。”

　　车内顿时沉默下来。

　　王恒潇问道：“头部子弹取出来了？”

　　头部中弹，在前世二十一世纪的时候，都难以取出来的。更别说现在的西北边疆之地！

　　林德双果然微微摇头：“没有，这里的条件达不到，我想先请你和张爷爷把伤势稳定下来，然后送到北京去，找李大哥他们想想办法。”

　　李大哥，就是李师傅的儿子，也是王恒潇的师兄。

　　张老爷子脸色最是平静，他是从战争年代过来的，人民最不值钱的时代都经历过了，是真真的看淡了生死。

　　“我会想办法的。”

　　张老爷子沉声说道。

　　来到西局办事处的时候，这里已经站了许多人。

　　一个高大威猛的大汉最是显眼，这就是巴勒。

　　看到林德双回来了，巴勒急忙上前道：“林局长，张前辈找来了吗？”

　　张老爷子，巴勒也是知道的，知道张老爷子会出手救治，巴勒就放下一半的心了。

　　“来了，还有黄峰的师傅也来了，应该会没问题的，就是子弹还是需要取出来，明天就送黄峰去北京。”

　　林德双神色严肃地说道。

　　黄峰是王恒潇的徒弟，而且也是他看好的一个年轻人，有意栽培，绝对的不容有失。

　　“黄峰的师傅？”

　　巴勒眼睛一亮，明显的有些深刻的印象。

　　王恒潇从车上走下来，随后是六子和张老爷子。

　　巴勒急忙上前来恭敬地对张老爷子行礼，他当年也是被张老爷子出手救治过的：“张前辈好。”

　　张老爷子点点头，道：“人在哪！”

　　巴勒急忙带路，来到一个小房间，里面传出消毒水的味道：“就在这里，昨天刚动的手术，腹部，肩膀，和腿上的子弹都取出来了，头部一颗子弹还没取出来，暂时还是昏迷不醒。”

　　“小兄弟，你先来看看吧。”

　　张老爷子让王恒潇上去看看，毕竟是人家的徒弟。

　　巴勒奇怪地道：“张前辈，这位小弟弟是？”

　　张老爷子瞪了巴勒一眼，对他的小弟弟的称呼很不感冒，沉声道：“这就是黄峰的师傅，你把人家徒弟弄成这样，还不去赔礼？”

　　巴勒顿时大惊，一双眼睛瞪的铜铃一般大，上下打量着小小的王恒潇，带着不可置信的语气道：“他就是黄峰的师傅？”

　　王恒潇看着床上昏迷不醒的黄峰，脸色苍白，嘴唇发青，头上还缠着绷带，沉声道：“我不能是他的师傅吗？”

　　巴勒反应极快，急忙摇头道：“不是，不是……我是说，我是说，哦……是，黄峰让我给你带些东西回来，他说是他师傅需要的，昏迷之前还提醒我别忘了带回来！”

　　说着，巴勒从床底下拿出了一个袋子，里面装着一些东西，发出颤抖和低鸣，明显的是活物。

　　“是什么？”

　　王恒潇抓着黄峰的手腕，皱眉问道。

　　巴勒知道自己刚才极为失礼，为了掩饰，所以将蹲下来将袋子打开，是三只野鸡，确切地说，就是王恒潇上次念叨的雪鸡。

　　“是我们在山上抓到的野鸡，黄峰说你需要，要带回来。”

　　张老爷子叹口气，低声道：“这孩子还记得这茬。”

　　王恒潇眼睛有些湿润，放下黄峰的手腕，尽量用平静的声音道：“我知道了，你出去吧，我和张爷爷给黄峰治伤。”

　　巴勒急忙点点头，转身走了出去，出去就找林德双和六子去了。

　　“林局长，那个小孩子是黄峰的师傅？”

　　巴勒见到林德双，第一句就问道。他此时还是有些不相信，虽然张老爷子刚才证实了，基本上就是确定的。可他还是想要从林德双和六子这里听到更加确定的答案。

　　林德双沉声道：“当然，他是我小师弟，也是黄峰的师傅。”

　　六子低声道：“也是我的师傅。”

　　“还是你的师傅？”

　　巴勒惊异地看向六子，上下打量道：“哦，上次我问你怎么突破的，你说是师傅指点，就是这位师傅？”

　　六子点头，脸上带着自豪，道：“不错，就是全靠师傅的指点，我才能突破。”

　　这时！

　　泰勇和尔明泰走了过来。

　　“林局长，听说兄弟们从北疆回来了，还受伤了？情况怎么样？”

　　泰勇带着关切地问道，随后看向巴勒：“巴勒队长，你借了我们的人，可是好好的出去，躺着回来的。”

　　巴勒讪讪，挠着脑袋，不知道如何应对，他是认识泰勇的，对泰勇的印象还算好，比尔明刚好很多。

　　“泰勇，别这么说，都是执行任务，难免有所损伤。”

　　林局长挥挥手，道：“我请了张爷爷和黄峰的师傅过来，看能不能稳住伤势，然后送到北京去。”

　　巴勒带回来的医生的话是，如果三天不取出头部的子弹，就会死亡，最好的结果是变成植物人。

　　林德双是没办法，所以让巴勒带到这里来了，希望王恒潇和张老爷子能有办法，如果这两位都没办法的话，林德双觉得送去北京都没必要了。

　　“噢？黄峰的师傅？是哪位？”

　　泰勇眼神一凝，问道！其身边的尔明泰也闪过一丝异色，想起了塔图的话来。

　　“那个小鬼只有六七岁，是林德双的小师弟，还是黄峰的师傅，很诡异，尔队就是遭了他的毒手。林德双的实力大进，也和这个小鬼有关系！”

　　这是塔图对他们说的话！

　　原先两人都是不相信的，可此时听说黄峰真的在这里有个师傅，不由地想到这一茬。

　　林德双淡淡地看了两人一眼，道：“在里面和张老爷子给黄峰治伤，等下给你介绍。”

　　泰勇点点头，随后问巴勒道：“巴队长，任务的情况怎么样了？那些国外的捣乱分子抓捕了没有？”

　　“哎！”

　　巴勒叹气道：“那几个人很狡猾，有一个武术高手，还有三个顶尖枪械高手。刘长安和张伯强两个人合作，也只杀了一个，剩下的，让他们逃进大山里了。我还在烦恼，这下怎么抓他们……”


第一百零五章 西域祸端

　　“刚刚穿过头骨……压迫了血管，暂时还没生命危险。”

　　王恒潇轻轻地道：“不过，取出子弹来，很麻烦，我现在激活他的上丘脑，应该能让他醒过来。只要他醒过来，就能坚持下去！去北京的大医院，应该可以做开颅手术。”

　　王恒潇摸着黄峰头上的绷带，手上的动作没有慢下来，迅速在其胸腹和手臂几处大穴落下银针，轻车熟路的，通过天地桥刺激大脑穴位。

　　“我这次就和小林子一起带你徒弟回去吧，有我看着，也能放心点。”

　　张老爷子点头说道。

　　不一会儿，黄峰腹部和肩膀的伤口渗出血来，显然是不堪重负，血液循环加快，而崩坏了伤口。

　　王恒潇急忙放慢了动作，原本十分钟的治疗，持续了半小时才完毕。

　　而这时，黄峰也醒了过来！

　　摇了摇脑袋，显然非常的沉重疼痛，双眼还是浑浊的，不过，看到王恒潇，黄峰瞬间露出兴奋的神色，双眼也一下清澈起来，说的第一句话就是：“师傅，我去山上抓了几只雪鸡，都是活的，让巴队长给你带回来了。”

　　以王恒潇一贯保持的平静和淡然，此时也忍不住留下两行眼泪来，急忙擦去，脆声道：“我看到了，你现在有伤，被太累，保持正常的休息，明天林师兄和张爷爷带你去北京，北京的大医院能治好你的伤。”

　　张老爷子也微微叹气，眼中露出欣慰，低声道：“这孩子……”摇着头，不知道是夸奖，还是什么……

　　黄峰点点头，露出笑容，道：“我知道有师傅在，我就不会有事。”

　　毕竟是头部中枪，说了几句话，王恒潇就让他好好休息，明天去北京也是旅途劳顿，不要疲劳。

　　黄峰也的确很累，眼睛沉重，说了几句话就睡去了。

　　王恒潇和张老爷子走了出来。

　　外面聚集了不少人，西局的大部分人都在这里了，除了驻扎在乌鲁木齐本部的人马之外。

　　巴勒大嗓门地问道：“张前辈，这位小兄弟，黄峰的情况怎么样？”

　　“还好，刚才我让他醒过来了一会儿，后面就看北京的医院有没有办法把子弹取出来了！”

　　王恒潇淡淡地道：“那些歹徒抓到了吗？”

　　巴勒摇头，不好意思地道：“他们很狡猾，我们很难抓到人，就打死了一个。让他们跑到山里去了……除非动用军队大规模搜索，不然很难找到！不过，我知道他们在下个月会在喀什那边参加一个圣战组织的聚会。”

　　“下个月？”

　　林德双显然还没听说这个消息：“圣战组织？他们敢来新疆活动？”

　　圣战组织，就是阿拉伯世界的极端宗教组织，也是一种恐怖组织！在这个年代，恐怖组织的概念还没有确定。

　　实际上，在场的人几乎都知道，圣战组织和新疆的一些东突分子，以及一些极端的宗教右翼分子是有联系的。

　　“好像是北边的那个家伙去联系的，要在新疆搞些大动作。这是我昨天刚接到的消息，应该会在西部边境一带高大破坏……”

　　巴勒低声地说道。

　　在场的，有林德双，泰勇，刘老牛，六子，张老爷子，尔明泰等几个，都是西局的高层，和革命前辈！还有一位小孩子还是黄峰和六子的师傅，巴勒说话也就没什么顾忌了。

　　林德双和泰勇的脸色同时严肃起来。

　　刘老牛虽然也是西局的副局长，可是却是第一次加入这样的国家组织，对一些国际上的事情不是很了解，这个圣战组织，他就是第一次听说。

　　沉默了片刻！

　　林德双将王恒潇拉过来，对泰勇道：“这就是我小师弟，叫王恒潇，也是黄峰和六子的师傅。”

　　圣战组织的事情需要慢慢来，而且，这也不是西局能一语决断到了，需要这次去北京上报，随后看上面怎么说。不过，西局绝对是先锋，这是毋庸置疑的，因为这里就是西局的地盘。

　　泰勇眉头稍微一皱，看向王恒潇，似乎要把王恒潇看透，脸色迅速变的平常，笑道：“果然英雄出少年……这位小兄弟小小年纪，就能教授徒弟……还是林局长的师弟，是林老爷子的关门弟子吗？”

　　林老爷子，是林德双的父亲，也是国安局的组建者。

　　王恒潇淡淡地道：“不是，我师傅姓李，与林师兄父亲是战友，亲如兄弟，所以我们之间以师兄弟相称！”

　　尔明泰笑道：“那你能教徒弟，本身的实力也很厉害吧？”

　　眼中，带着明显的笑意。

　　小屁孩一个，能有几分力道？

　　原来，塔图说的是真的，是真有其人！这小屁孩也就是六七岁，是林德双的小师弟，也是黄峰的师傅，只是没说也是六子的师傅。

　　可是，不论是泰勇，还是尔明泰，都还是有些不相信尔明刚是被这个小孩子搞成那样的。

　　王恒潇看了尔明泰一眼，没理会他，直觉告诉他，这个人很讨厌。

　　尔明泰讨了个没趣，顿时狠狠地瞪了王恒潇一眼。

　　张老爷子叹口气，他也能感觉出这里的气氛的异样，不想理会这些事情，转身走进自己的房间里去，只是留下一道声音：“小林子，明天我和你一起回北京，顺便照看黄峰小子。”

　　林德双答应了一声。

　　泰勇眼睛一亮，道：“林局长明天要去北京？”

　　林德双点头，道：“不错，黄峰重伤，我要亲自去找些关系救治一下。而且，现在还牵扯到了圣战组织，很麻烦！”

　　泰勇也点头，脸上露出凝重：“我也没想到，我一来就碰到了圣战组织，林局长有计划吗？”

　　林德双摇头道：“哪儿有什么计划，我去了，这里就是你和老刘负责，你对情况不熟悉，多听老刘和六子的。不要擅自行动，不过也要加派人手去喀什那边！”

　　“巴队长……”

　　巴勒答应一声：“林局长有事吩咐就是。”

　　这次，出现圣战组织，可能还有一些其他的边疆分裂组织，巴勒已经不足以担任行动的领头人了，这次一定是以西局为领头，其他的都是配合。

　　“嗯，巴队长，你清楚情况。多派些人手过去盯着，让当地的警方尽最大力量配合，还有军队……”

　　说起军队，林德双不爽快，上次追击杰克他们，都没向军队求助。可这次这么大的事情，不求助军队是不可能的。

　　“还是向当地的驻军说一声吧，让他们尽量的配合我们，一定要记住，是配合我们！”

　　主导权一定要抓在手中。

　　刘老牛，六子，泰勇，巴勒听了都点点头。

　　王恒潇听了两句，就没兴趣的走了出去。

　　尔明泰跟在王恒潇身后，来到外面，低沉地道：“我大哥尔明刚的事，是你做的？”

　　王恒潇看了尔明泰一眼，坐在一块石头上，这里放着那个装着几只雪鸡的袋子，将袋子重新捆绑上，低声道：“尔明刚是你大哥的话，那你就小心点了。”

　　尔明泰眼神顿时阴沉下来，道：“小子，你说什么？你威胁我？我现在问你，我大哥的事，是不是你做的，你最好老实交代，不然我有一百种方法让你说实话。”

　　“哼！”

　　王恒潇冷哼一声，气势丝毫不弱，低声道：“尔明刚当初也是这么说的，可是最后倒下的是他。如果我是你，就会老老实实的。”

　　“这么说是你做的？”

　　尔明泰的语气带着不可置信，以及怒火！

　　“呵呵……”王恒潇轻轻一笑，道：“我可什么都没说，尔明泰，你和你大哥尔明刚很像，一样的嚣张，一样的目中无人。我预测，你们最后的下场也会差不多。你信不信？”

　　尔明泰终于忍不住怒火的一把抓向王恒潇的衣服，喝道：“小鬼，少在我面前装蒜。”

　　可是，手掌刚刚伸出，王恒潇也突然伸出手，和尔明泰的手掌碰了一下，随后小小的身躯借助反震力道向后跳出两步。

　　“嗯，形意拳得到几分火候了，崩劲很实在。”

　　王恒潇对尔明泰点评地说道。

　　这家伙的形意拳的确是很不错了，劲道很实在，一拳过来，就是一股大力炸开，将人崩开。其中还有几分炮劲的味道，很有当年半步崩拳打天下的郭云深的气势了。

　　尔明泰心中稍微惊异了一下，这小子竟然一下子看出了自己练拳进度的虚实，可是更多的却是恼火，因为这小鬼脸上那不以为然的表情，当下一声怒喝，就是全力一拳挥出，带着一声炮响。

　　这是实打实的炮拳！

　　而且是身具火候的炮拳。

　　在尔明泰的目光中，王恒潇就站在那里一动不动，双眼丝毫不在意自己的拳头，就在思索着是不是要真的一拳打下去的时候，身后突然响起一声暴喝，和一声拳头破空之声的呼啸。

　　这一拳的爆发力，比尔明泰自己的这一拳又要实在许多，仿佛凭空一声炸雷。


第一百零六章 尔明泰和泰勇的矛盾

　　这也是一记炮拳！

　　是出自六子之手的炮拳。

　　尔明泰一惊，浑身寒毛炸起，急忙转身，一手抵挡，同时急忙后退！

　　可是这么近，那哪里退的开，六子这一拳，实打实的打在了他尔明泰的手臂上。顿时咔嚓一声……尔明泰的手臂骨头当场被打断！

　　炮劲爆发的力量还将尔明泰打的蹬蹬蹬倒退好几步才站稳。

　　“你……”

　　尔明泰捂着手臂断开的骨骼处，看向六子，眼中满是怒火：“你敢偷袭我？”

　　背后出拳，就是偷袭了。

　　“哼！”六子冷哼一声，来到王恒潇身前，道：“你对我师傅出手？信不信，我现在当场杀了你，泰勇都救不了你？”

　　尔明泰顿时语塞，他对王恒潇出手，是事实，而且被抓了现行，当下狡辩道：“我试试他的手段，有什么能耐小小年纪当师傅授徒。”

　　“这也和你没关系，我六子的师傅，还需要你尔明泰来承认？”六子沉声道：“尔明泰，这里是西局，是新疆，你最好老实点，不然，遇到意外，可没人救你。”

　　尔明泰冷哼一声，抱着手臂转身走了，现在去治伤要紧，手臂骨骼断裂，可能至少要一个月左右才能恢复。这也是武者的身体恢复能力强悍，如果是普通人，伤筋动骨，至少也是一百天。

　　不过，不论是尔明泰，还是王恒潇，都知道，这件事肯定是没完的。

　　“师傅，他是为尔明刚的事来的？要不要我悄悄废了他？”

　　六子来到王恒潇身边，坐下来低声说道。

　　以前，六子和尔明泰的实力相当，可是现在，真正的生死战斗的话，六子一拳就能将尔明泰击毙当场。

　　“不用，看看他想干什么。对了……明天林师兄和张爷爷都去北京了，你和老牛小心点，我看泰勇不是省油的灯。”

　　王恒潇淡淡地道：“黄峰的事，你练拳，注重身体。不过为了战斗需要，最好还是带件兵器在身上，关键时刻可以保命。”

　　想到下个月他们会有和那些圣战组织的人对上，王恒潇有些担心。

　　黄峰去执行任务被打的几乎死亡，此时脑袋里还有一颗子弹。六子此去，也是危险之极，这西域，当真是危险。可是自己的两个徒弟都必须卷入其中，因为职责所在。

　　王恒潇此时感觉到了一种身不由己的心情。

　　两个徒弟身在其中，自己这个师傅也就不能置身事外了。

　　平时练拳，说劲道的时候，王恒潇都说兵器是身外之物，对于不参加战斗的人来说，最好是不接触，可以专心于拳法一道，才能接触更高的境界。可是对于六子和黄峰这样几乎每日都行走在危险边缘的武者来说，兵器就显得很重要了。

　　练拳，是终身血肉之躯！

　　再厉害，也是有限的。有一把武器，战斗力就上升了好几个台阶。西局的许多队员，随身都带着短刀，匕首，军刺一类的方便携带的兵刃。

　　六子和黄蜂都没带过。

　　“枪，乃是百兵之王，而且也是和拳法相通，我看，你和黄峰以后都必须要练枪。”

　　王恒潇的一句话，定下了六子和黄蜂的兵刃。

　　六子嘿嘿一笑，道：“我什么都听师傅的，师傅，我看过您的那个木枪，估计是练不出感觉来吧？这次林局去北京，我让他帮忙在那边搞几把真正的上好的枪来吧？”

　　“不用了！”王恒潇摇头道：“每个武者真正的兵刃，都是需要自己亲手去制作的，这样才能制作出真正属于自己的兵器。新疆也不是没有材料制作，明天开始，你跟着我练枪。”

　　六子点头答应下来。

　　……

　　第二天，王恒潇亲自去送了张老爷子离开，顺带送自己的徒弟去北京治疗。

　　“小兄弟放心吧，有我照看，黄峰一定会康复的。”

　　张老爷子保证地说道。

　　黄峰有些不舍的看着王恒潇，道：“师傅，我会尽快回来的。”

　　王恒潇挥挥手，道：“男子汉，大丈夫，一定要挺住！”

　　黄峰点点头。

　　林德双对王恒潇点点头，对泰勇，刘老牛，六子，巴勒说道：“泰勇，老刘，六子，巴勒，你们先按兵不动，最好是搞清楚他们的窝点，再搞清楚他们的目的，等我回来，直接把他们一网打尽！”

　　泰勇沉着地道：“林局长放心吧。”

　　刘老牛和六子点点头，表示明白，虽然林德双走了，泰勇是职位上最大的，可是在这里，没有刘老牛和六子的点头，泰勇是调不走一个人的，能调走的，可能也就只有尔明泰了。

　　至于巴勒，他只认林德双！

　　“林局长，快去快回，这件事我还想早点摆平，我老家那边还有一摊子事！”

　　巴勒大嗓门地喊道。

　　他老家，自然就是蒙古大草原那边了，和外蒙古国接壤，最近几年是乱事不断，虽然没什么大的事情，可是琐事也够巴勒奔波忙碌了。

　　车子在朝阳中远去了。

　　王恒潇看着车子消失在公路上，才骑着自行车回家去，本来今天还要去上课的。他直接让唐鹏带了张假条去，这两天把药酒都制作好，然后埋在地下发酵去，才能安心地去上课。

　　六子要开车送王恒潇回去，王恒潇没让，现在林德双走了，王恒潇知道西局缺人压场子，刘老牛实力是不差，可是却有些老实忠厚了，六子在这里就能将泰勇和尔明泰好好的看住。

　　“勇哥！”

　　林德双的车走了，王恒潇的自行车也消失在下面的土路上，六子和刘老牛，巴勒等人也回去布置去了，尔明泰和泰勇似乎变成了多余的。

　　尔明泰手上打了石膏，对泰勇道：“那小鬼好像真的有古怪！”

　　泰勇脸上看不出表情，看着远方的戈壁滩，淡淡地道：“明泰，你还看不出来吗？那个小鬼的医术极高，而且拳法很是精深，境界在你我之上，如果假以时日，不出五年，我估计你我联手都不是他的对手。”

　　“我也想不到，在这西域边陲之地，还能碰到这样的妖孽。”

　　泰勇转过身，双手背在身后，慢慢的度着步子，道：“黄峰和六子拜他为师，得到极其高明的指点，短时间进步很多。六子突破化劲，其功不可没！明泰，在这里和那个小鬼作对是不明智的。”

　　“你和我，只有两个人！”

　　尔明泰脸色惊讶，道：“那小鬼的境界在你我之上？我昨天和他对了一拳，他借力打力，丝毫未损。随后我被六子一拳打断了胳膊！这小鬼是什么人？小小年纪，对拳法的领悟如此精深？勇哥，那我们怎么办？”

　　“要不要联系我大哥以前的旧部？”

　　尔明刚以前的人，除了塔图几个受伤和死亡的运回了北京，剩下的人都被林德双留了下来，北京总部也默许了。尔明刚这次来的主要目的，实则就是将这些旧部收拢，重新掌握在手中。

　　泰勇淡淡地一笑，道：“明刚，你太小看林德双和六子了，如果现在我们急着去联系你大哥的旧部，我估计，我们倒霉也就不远了！”

　　“你大哥，就是我们的例子。西域有很多机会，我们不一定非要和林德双他们作对，以后你别去接触那个小鬼。不然，倒霉的是你自己。”

　　尔明泰看着泰勇远去的身影，紧紧的捏了捏拳头，咬牙低声道：“果然是养不熟的狗！泰勇，你这个忘恩负义的东西。”

　　来这里之前，泰勇是答应了要帮他们报仇，并且掌控西局！

　　可现在，泰勇明显的变卦了。

　　尔明刚心中恼怒，可一时间也毫无办法，这里是西域边疆。

　　……

　　西域春天也是绿意盎然，春暖花开的。

　　王恒潇将十坛药酒就埋在了自己家在下面修的新房子后面的一片树林里。

　　新房子已经初具形状，只差上房泥了！估计再过一个多月就能收拾收拾住进去了。

　　“小老板儿，你在忙撒子。”

　　庞东和庞兵看到王恒潇在这里忙碌，好奇地问道。

　　王恒潇笑道：“没忙什么，你们今天也没去上学？”

　　庞东和王恒潇是一个班的，知道王恒潇三天没去上学了，就让唐鹏带去了三张请假条，童老师也很大度的没管，班里的小童鞋们可都是惊讶一地，这学期，童老师可是没有准过一个请假条的。

　　而庞东和庞兵，则是因为户口问题，说是学校最近有上面的人下来查学生户口，庞东三兄妹都在家躲风头。每个学校收取的没户口的外来学生的名额是有限的，不能超标。庞东的父亲说，今年在老家想办法，在把户口迁过来。

　　现在，新疆这边落户很方便的，只要你愿意，乡政府立马给你办好，因为这里太缺人口了。

　　“哦！”

　　王恒潇听了庞兵的解释，明白了过来，点点头，道：“等哈儿我们去打拳！”

　　庞东，庞兵两兄弟顿时眼睛一亮，两兄弟对着拳法可是痴迷不已，基本上每天一空闲下来，就在练，在学校都不例外。此时，两人的架子已经非常熟悉了。


第一百零七章 圣战士乌兹江

　　庞东和庞兵两兄弟练的是八极拳，对与两个酷爱打架的小伙子来说，练拳绝对是一种享受。而且，在下面上学，基本上不会缺少练手的对象。

　　虽然上次的事情让学校的不安分学生都老实下来，王恒潇瞪几个外来学生的招牌一下子变得响当当了。可是孩子们的世界是简单而复杂的，哪天不高兴了，还是会少不了惹是生非。庞兵和庞东两兄弟几乎三天一小打，五天一大打。

　　两兄弟都经过打架逐渐的摸出了八极拳的实战名堂，欣喜不已。在教室上课的时候，庞东这小子都在出拳，时不时的还悄悄的问问王恒潇。以至于杨琴一直都说王恒潇不是好孩子，天天打架。

　　“嗯……你们的八极拳练的有些道道了，我现在就教你们全部的架势和拳法招式。其实，拳法招式都是死的，八极拳的特点就是见招拆招，力大势沉……下盘一定要稳，沉……很多招都是用脚跺地来发力。”

　　王恒潇当下将庞东两兄弟拉到了另一边土包上开始练拳。

　　八极拳不是王恒潇所倡导的，可是其也是一种上乘的实战拳法！不过，对于长远的修炼一道，其实是有弊端的。形意拳，太极拳，八卦掌，之所以被称作三大内家拳，也是最流行的三种上乘拳法。其原因就是，不仅仅是打架战斗的技巧，而且也是养生的途径。

　　不仅练劲，而且练力，练气！

　　八极拳在养生上的效果就不是那么的明显，几乎是纯粹的实战拳法。所以，林德双进入化境之后，就开始钻研形意和八卦，还有太极！每次请教王恒潇的时候，也多是问这些问题。林德双已经注意到了这些更深层次的问题了。

　　所以，王恒潇教庞东和庞兵的时候，还一起教了形意拳！

　　其实，按照王恒潇的理解，形意拳是实战技击和养生练气最兼容的一种拳法。

　　在王恒潇和庞东，庞兵两兄弟说道的时候。

　　六子开车来到这里，带来了两杆枪。

　　“师傅……这是我昨天找到的材料做的，您看成不成？”

　　六子将两根一人多高的长枪晃了晃，生出呼呼的风声。

　　枪杆是百年榆树木，一线笔直，枪头是百炼钢，熠熠生辉，不过没开锋！

　　庞东和庞兵两兄弟看到这两杆枪，顿时双眼生辉。没有那个男孩子小时候不喜欢舞刀弄棍的。庞东两兄弟家里，有好几根比较直的木棍和竹杆，都是两兄弟很喜欢的武器，没事拿出来糟蹋一下花草什么的，很有成就感。

　　此时见到两杆真正的长枪，没有哪个男孩子不喜欢，不兴奋。

　　“嗯……”

　　王恒潇接过一杆，掂量了一下分量很足，这枪杆是经过特殊程序制作的，完全的烤干水分，成型之后，几乎永远不会变形，王恒潇比较满意地道：“很好，枪和拳最是相同，以你的实力和境界，应该很容易小有成就，下个月你去执行任务的时候，就可以用得上了。”

　　为了徒弟的安全着想，王恒潇不得不想办法提高六子的战斗力，过段时间黄峰痊愈回来了，也要练枪。

　　庞东和庞兵眼巴巴地看着。

　　王恒潇想了想，让两兄弟去把他们屋子里的棍子拿出来，两兄弟都学过形意拳，对里面的桩法很了解了，王恒潇再教他们抖枪杆，练习抖大枪，这也是形意拳的一种桩法。形意拳和枪是最相同的拳法，实则是有根据的。

　　……

　　巴勒，泰勇，刘老牛带着不足十个人开车一路穿过巴州区域，再穿过半个沙漠，来到了喀什地区。

　　喀什地区几乎处于欧亚大陆的中心点，在古代，是丝绸之路的重要之地，所以自古就有许多的传说和名声！

　　自然，也就留下了许多复杂的宗教教义。不过，占据上风，甚至是统治地位的，一直都是月牙教。

　　月牙教是世界四大宗教之一，是中亚和中东的主要宗教，历史上，一度统治过大半个欧亚大陆。所以，留下了极其辉煌的传说。而无数年月过去了，无数的辉煌也埋藏在历史之中，月牙教下的许多教徒很想重现当年月牙教的辉煌，想对东亚和欧洲以神的名义发动战争。

　　他们称之为圣战！他自发组成的组织，就叫做圣战组织。

　　近代，世界局势逐渐明显，俨然大国林立，大规模的战争是不适合世界发展的，所以不可能存在。于是圣战组织就在北非，东欧，中亚，西亚组织许多的小规模的混乱，以此来证明自己的存在。这些区域，几乎都是月牙教的影响范围，所以圣战组织很容易就能骗到一些教徒参与活动。

　　“我草……老子还说草原上不是一般人过的，这新疆更不是人过的……”

　　巴勒从车上跳下来，浑身的灰尘，脸上几乎一把能抓下一把泥巴来。大草原上方圆几百里看不到人烟，要忍受寂寞，可是也没有如此恶劣的环境。此时正是开春时节，穿过沙漠的时候，风暴一起，整个天地都是一片昏暗，道路都看不到，不得不停下车来，趴在路边上躲过风暴再走。

　　两天两夜的行程，让大家都累坏了。

　　泰勇笑道：“当年我参加越战的时候，身上被蚊虫叮咬的恨不得把血管骨头都抓破。这点苦算什么……”

　　刘老牛是最沉静的，这点旅途之苦真的不算什么，当下直接分布工作：“现在大家抓紧时间休息一下，然后去联系当地的警方，和附近的驻军，最好把对方的情况都摸清楚。”

　　手下几人急忙分工而出。

　　在内地，国安的工作就是对付一些高手犯罪分子，或者是一些隐藏极深的间谍等等。顶多就是派到东北或者是西南边境上去转一圈，杀几个人。而来到新疆，这里就是真正的一次次的真刀真枪的打杀。

　　稍不注意，就会将小命留在这里。

　　泰勇血液之中的兴奋不断的流转，这才是他想要的生活。

　　这也是他这次来西北的真正的目的，寻找自己的梦想，寻找自己的生活，摆脱那些人的控制！

　　……

　　“纳达……外面的情况怎么样？”

　　在靠近阿富汗边境的一处少数民族聚居区内，一栋平房的土房子内，聚集着十几个人，身穿白色长袍，头上戴着白布。

　　说的，是阿拉伯语！

　　门口走进来一个满脸胡须的大汉，道：“我去看了看，没什么动静，让库江继续盯着。不过，那几个俄国人有些不安分。”

　　“不安分，不去管他们，他们死了最好。我们只要拿到他们从北边运过来的武器军火就足够了。我们在阿富汗的几百个勇敢的战士就能够武装起来。”

　　最在中间的一个中年大汉沉声道：“不过，我们暂时是朋友。他们从蒙古那边被人追杀，说不定那些人现在也追到这里来了。最近我得到消息，中国在西北成立了专门的西北外事局，有很多高手。上个月把一伙欧洲和美洲的盗墓团消灭了，我们要小心点……”

　　纳达从床底下拿出一把AK，沉声道：“他们敢来，我就用我的家伙扫死他们。”

　　“哼，你的那个家伙，还没有我的弯刀好用。”

　　站在土炕边的一个穿着白色长袍的年轻人沉声道：“只有我们最传统的弯刀，才是我们最好的武器，我能用弯刀杀死任何敌人。”

　　阿拉伯人，月牙教！

　　历史上，他们就是用弯刀政府了大半个亚欧大陆。

　　弯刀，在他们的历史上，是荣耀，是权力的象征。一般的武士，是没有资格佩戴的。人这位年轻人，怀里就有一把带着刀鞘的弯刀，刀鞘古朴。

　　纳达看了这年轻人一眼，拿着AK的手臂颤抖了一下，没说话，似乎是不敢顶撞这位年轻人的锋芒。

　　“好了，乌兹江，你是我们的圣战士，希望这次你能为我们打响圣战的名声！”

　　中间的中年人是这次的统领。

　　年轻人乌兹江傲然地点点头，手中的刀锋瞬间出鞘，仓的一声，一道雪白的亮光将整个昏暗的房间都映的发亮，身前一米之外的一根小腿粗细的木桩整整齐齐的断了开来。

　　纳达吞了吞口吐沫，暗道好快的刀，这样快的速度，自己开枪都来不及，就会被一刀斩掉脑袋。

　　乌兹江，圣战组织培养的圣战士当中年轻一代的佼佼者。

　　……

　　呼……呼……呼……

　　六子手握长枪，站在树林里，旋舞成风，枪影重重。

　　王恒潇站在一边静静地看着，手中也握着一杆枪，等到六子这一阵子舞的尽兴了。六子兴奋的来到王恒潇身前道：“师傅，您看我这枪法怎么样？十几个人都进不了身！”

　　庞东和庞兵，还有唐鹏，都在鼓掌，小孩子就爱看花哨而精彩的动作。

　　王恒潇却是摇头，淡淡地道：“多余，而且繁琐！你和我来对几招。”


第一百零八章 枪

　　六子有些尴尬地笑了笑，自己这几手，还是以前在家里的拳馆练拳的时候，练大枪桩的时候，跟着师傅学了一些。

　　年轻人总是爱幻想高手的，古代纵横疆场的那些大将军，几乎都是长枪一立，万人敌！

　　“师傅，您别笑我了……我就是耍着玩儿的……”

　　六子不好意思地说道，虽然没见过自己的师傅的枪法，可是他也是可以想象的。形意拳的高手，几乎都会枪。而精通各家拳法的师傅，自然更是个中高手了。

　　“枪，是近打近，讲的就是一招制敌。当年赵子龙单枪匹马在百万大军当中七进七出，如果像你这样花哨，早就死了不知道多少次了……”

　　王恒潇小小的身躯陡然下伏，长枪一伸，整个人仿佛出闸猛虎，整个身体和长枪似乎融为一体，身体一动，长枪跟着震颤。

　　突然！

　　王恒潇手肘迅速抖动，另一只手陡然前伸……呼呼呼呼……几声风响……

　　六子只看到一片银光两点，随后就是笃笃笃的几声闷响……只见王恒潇身前的一棵树上瞬间出现了六个刻痕。

　　六子顿时眼睛一亮，伸出大拇指，道：“师傅厉害。”

　　“你来和我过招。”

　　王恒潇没理会六子的马匹，点点头，让其过来：“全力出手！”

　　六子顿时楞了一下，师傅的对武术拳法的理解的确是高，高到了六子都需要仰望才能看到一点点痕迹的地步，可是本身的实力终究是有限的，因为毕竟只是一个还不满七岁的小孩子身体。

　　自己二十有三，实力突破化劲！

　　不小心把师傅这小身板打的受伤了可是罪过了！

　　“呵呵……”

　　王恒潇一眼就看出六子这厮在想什么，小嘴边露出一丝笑意：“你今天能把我打到，我就给你奖励。”

　　唐鹏和庞东，庞兵三人在旁边唯恐天下不乱的拍手，喊道：“哈哈……打他……”

　　“六子哥，打王撇娃儿……他嚣张的很……”

　　“小老板儿凶的很哦……”

　　……

　　六子神色一正，顿时下马蹲步，手中长枪朝前一指，枪尖震颤！

　　全力出手。

　　六子乃是经过生死战斗的化劲高手，真正的气势勃发，周围的三个小子顿时闭嘴不语，坐在一边乖乖地当看客。

　　呼……

　　六子瞬间一枪刺出，直接刺向王恒潇的肩膀，想试探一下师傅的真实实力。

　　虽然，刚才王恒潇一枪刺出六道痕迹，就如传说中的一枪六朵花一样，距离最高境界的九朵花也不差多少了。可是，那只是警戒，只是一种技巧，而不是真实的实力。六子害怕陡然全力出手，会伤了王恒潇，收不住手。

　　王恒潇小脸沉静，小手一抖，手中长枪弹射出去，与六子的长枪碰在一起，啪的一声，王恒潇的长枪诡异的扭转了一下，几股力道顿时将六子枪身上的力量弹的散开，随后王恒潇握住枪尾的手臂一弯一抖！

　　呼……

　　长枪瞬间穿刺而出，倏然来到六子的眼前！

　　明晃晃的枪尖就停留在六子的额头跟前，森冷的寒气让六子额头皮肤发麻。

　　一招，他就败下阵来！

　　他都没感觉到王恒潇的多少力量，只是感觉手中的长枪在和王恒潇的枪杆碰到的瞬间，就失去了控制，自己的枪不听自己的话，传递出几股劲道，有最明显的就是崩劲和炮劲，随后就是钻劲。

　　“师傅……”

　　六子苦笑了一下，道：“您这是什么？”

　　他以前练枪，就是练桩法，为的是练拳，所以对枪是真的不懂多少。

　　王恒潇笑道：“古代上将军为何都喜欢用枪？因为枪乃是近身战斗之中的兵器之王。百万军中七进七出，你以为那赵云有多少力气？不过是借力打力，自己的力气都没有消耗多少。枪法和拳法最近，实则就是练劲道。”

　　枪法高手战斗，就是试劲！

　　两杆枪相交，双方瞬间就能感应到对方枪杆上蕴含的劲道，随后就会使出劲道破解，如果反应不及，就会被瞬间破解，随后被击杀！

　　王恒潇刚才就是破解了六子枪杆上的劲道，或者说，六子的枪杆上都没有蕴含劲道，只有一股大力，这对王恒潇没有丝毫的威胁。

　　王恒潇的那本古书名字就叫做枪，讲述了古代诸多名将的枪法绝技，和劲道的练习，最近一直琢磨，再加上和拳法融会贯通，已经有了许多的心得。

　　“还请师傅指教！”

　　六子眼睛放光，急忙恭敬地说道。

　　“只要你苦练，就会有一枪在手，有我无敌的一天的，这新疆，你们的事情很多。”

　　王恒潇有些无奈地说道。

　　其实，他是不喜欢乱而复杂的生活的。

　　“唐鹏，庞东，庞兵，你们也来一起练！”

　　三个小子急忙兴奋的跑了过来。

　　……

　　北京是中国六朝古都，这里乃是华夏大地汇聚龙气最多的地方。

　　林德双将黄峰送到了军区总医院，亲自找到了李学兵，才放下心来。

　　“学兵，这小子可是你师侄，这次脑袋挨了一枪，危险的很，你想办法把子弹拿出来。”

　　林德双指了指躺在病床上的黄峰说道。

　　李学兵诧异地道：“我的师侄？”

　　“呵呵，我看你还不知道，黄峰是你小师弟王恒潇的徒弟。”

　　林德双解释道。

　　李学兵顿时瞪大了眼睛，想起了王恒潇这个小师弟来，去年去老家看望老爷子碰到的那个生病的小孩子，当时还夸奖了悟性不错，这转眼间，就有了徒弟？今年也不过七岁的年级吧……

　　“德双，我小师弟收了徒弟？这事儿我爸知道吗？”

　　李学兵从小耳濡目染，对规矩比较看重。

　　林德双挥挥手，道：“我和李叔说了，没事的。我看他是个好苗子，才介绍给小师弟，跟着小师弟进步很快。可前段时间和巴勒去执行任务，身中四枪。脑袋里一颗子弹还没取出来，我们那边疆地区，没条件，赶紧送过过来了。学兵你想想办法。”

　　李学兵消化了这个年轻人是自己的师侄的消息，皱眉道：“头部中枪，压迫脑部血管，我下午开个研讨会，请医院的所有脑科专家都来看看吧。”

　　林德双点点头：“行，你是专家，听你的，张老爷子说了，如果有需要，可以去找他。”

　　李学兵眼睛一亮，张老爷子可是北京中医界，乃至是华夏大地中医界的泰山北斗，如果有他帮忙，应该没问题。

　　下午，几个专家看了黄峰的情况。

　　脑科主任杨主任比较诧异地道：“李院长，他的头部血管松软，而且在缓慢的排斥这颗子弹，今天刚进来的时候我看了一次，刚才又拍片看了一次……本来，当时做手术取出这颗子弹还有危险，如果不小心把脑部血管弄破裂了，就危险了。”

　　“现在的危险性降低了。”

　　“那就是可以立即手术了？”

　　李学兵问道。

　　杨主任点头道：“不错，可以立即手术了。”

　　林德双想到临走之际，王恒潇给他说的话：我在黄峰身上下了几针，刺激了他脑部的血管，这次去北京肯定要做开颅手术，开始可能比较危险，因为压迫了神经和血管。如果有危险，那就跟医院说拖延几天！

　　当时，林德双不知道小师弟王恒潇说这话是什么意思，为什么拖延几天就能解决问题，此时，他知道了……竟然有手段让子弹移动。

　　厉害！

　　林德双只能感叹一句。

　　当天晚上，黄峰就被送进去做开颅手术，手术成功率预期是百分之八十五！

　　第二天，林德双就接到了李学兵的消息，手术很成功，子弹取出来了，没有对黄峰有影响。不过最少要修养两三个月。

　　而林德双这里，却是来了客人。

　　“林师叔，你就带我去新疆吧，我现在都不上学了……”

　　一个高大壮实的小伙子跟着林德双，林德双走到哪里，他就跟到哪里，说的话也就是那么几句：“带我去新疆吧，我保证听你的话。”

　　“带我去新疆吧，我绝对不告诉我爷爷和我爸。”

　　这小子，就是王恒潇的师侄，当初叫王恒潇小师叔的李壮。

　　学也不上了，在特种兵里玩儿了一段时间，也感觉腻了。突然听说林德双的西北外事局很刺激，经常和外国人干架，真刀真枪的，机枪都是打的啪啪响。李壮顿时来了兴趣，仿佛找到了自己最想做的事情，急忙就来找林德双，当然，他要叫林师叔。

　　林德双不厌其烦，摆摆手道：“小壮子，我哪敢带你去这么危险的地方，赶紧回你二叔那里去，你不是很喜欢打枪嘛，你二叔那里天天让你打的过瘾，别来烦我。”

　　李壮不好意思地笑了笑，当初林德双想拉几个人进国安，李壮可是被李学兵警告了不准进。所以才去了特种部队，这小子就不是安分的，特种部队整天都是高强度的训练，要么就是模拟对抗，没有真刀真枪的干架，久了也就腻了。


第一百零九章 师侄

　　李壮去西北的事情，是经过了李老爷子才确定下来的。

　　李学兵和他的爱人都不放心让自己的儿子去西北，这手上还有一个从西北送来的身中四枪，脑袋刚取出子弹的师侄。仿佛就看到了下次自己的儿子也会这么送回来，搞不好就是一具冰冷的尸体。

　　不过，老爷子的话，李学兵夫妻两也不敢违背。

　　“十五六岁，不是小孩子了，老子当年十三岁就上战场杀人。去西北锻炼去吧，有他林师叔和小师叔照看着，死不了……如果真的有意外，也是为国捐躯……”

　　这是李老爷子的原话。

　　李学兵的妻子当晚是哭着度过的，可第二天依旧亲自去车站将李壮送上西去的飞机。李壮的妹妹李妍也在场，这小丫头有些舍不得这个哥哥，每次有人欺负她了，他哥哥就会去把那些坏蛋揍的哭爹喊娘。

　　“哥哥，你下次回来要记得给我带礼物……”

　　李妍带着哭腔地说道。

　　李壮摸了摸妹妹的头发，大笑道：“放心吧，听说新疆的狼很多，我给你抓一只小狼崽子回来。”

　　李学兵顿时瞪了这小子一眼，道：“去了西北，要多听林师叔的话，别对你小师叔不敬。”

　　提及小师叔，李壮心头不爽快，一个小屁孩，比自己妹妹还小，还让自己叫师叔，凭空长了一辈，不过，口头上还是道：“我知道了，我会听林师叔的话的，也不会欺负小师叔。”

　　欺负小师叔！

　　林德双听了微微一笑，暗道你这小子去了，指不定谁欺负谁，你小师叔玩儿你轻松的很。对李学兵夫妻笑道：“大哥，大嫂！你们回去吧，小壮交给我，放心吧！”

　　李学兵不是矫情地人，将忍不住哭泣的妻子拉到一边，看着李壮和林德双几人上了飞机，这是军队专用飞机，此时从北京到新疆的普通航班还没开通。

　　在飞机上，李壮从窗户上对父母和妹妹挥挥手，坐在椅子上坐立不安，兴奋不已，对林德双道：“林师叔，有没有任务交给我？现在有没有真刀真枪的干架？”

　　林德双给了他一拳，打的这小子龇牙咧嘴的，笑骂道：“你小子屁的任务，去了给我老老实实地呆着。敢擅自行动，立马给我卷铺盖走人！”

　　这小子也是少年心性，刚上了飞机，就把飞机下面含泪告别的父母妹妹扔在一边了。

　　李壮顿时张大嘴，道：“啊……不会吧，林师叔，让我跟你玩儿几次刺激的啊，上次你们和国际盗墓团打的不是很厉害吗？还有没有这样的机会？”

　　“滚！现在给你一个任务。”

　　林德双拍了这小子脑袋一下。

　　李壮眼睛一亮，坐直了身体，本能的军人反应，道：“请林局长指示！”

　　“去给我倒杯茶来。”

　　林德双笑着挥挥手。

　　李壮顿时泄了气，瘫倒在椅子上。

　　林德双踢了这小子一脚，喝道：“让你给我倒杯茶没听到？小心老子让你去种地去。”

　　想到六子和晓云，还有李子要在王恒潇家里种地一年，林德双心道要不要把这小子也打发过去，反正王恒潇是这小子的小师叔，交给他也是可以的，自己还省得麻烦。

　　李壮哦了一声，站起来去那边给林德双倒茶。

　　……

　　王恒潇很喜欢最近的生活。

　　坐在宽敞明亮的教室里，旁边坐着甜美可爱的同桌，讲台上是年轻美丽的老师，窗外路过的是自己曾经想念许久的身影。

　　当然，如果没有下课来打扰自己的唐鹏和庞东，王恒潇就更加的惬意了。

　　这两小子下课就来找王恒潇练拳，王恒潇颇为无奈。

　　杨琴皱着鼻子道：“学打架的不是好孩子。”

　　不过，尽快许多的学生都是如是说，可是却不能否认，大多数的人都对打架厉害的同学充满崇拜的。特别是王恒潇，更是学校崇拜的偶像，当初一人在路上打到几十个人的形象是深深的刻在许多学生和老师的脑海里。

　　邓红兵等人见到王恒潇都是绕着走的，而且这一群家伙也真的老实下来了，最明显的表现就是能按时交作业了，这一点比王恒潇这个学习委员做的都好。

　　“同桌，给我讲讲这道题怎么做的。”

　　杨琴将作业本递过来。

　　王恒潇收回看着窗外一道身影的目光，笑道：“呵呵，可爱的杨琴童鞋，最近学习好努力呀。”

　　杨琴笑道：“是呀，童老师说，你看看你同桌王恒潇，人家是年级第一名，你都没学到一点？”

　　汗！

　　王恒潇讪讪一笑，这话，杨琴没少提。

　　或者，学校里也没少说，最差的班级出了个第一名，可是之前不曾有过的。虽然这个第一名是插班生，是内地来的，可也足够让一班的一众所谓优秀尖子生很没面子了。

　　教务主任找过王恒潇，问他愿不愿意去一班，这样的成绩是可以调班的。当着童老师的面，王恒潇很明确地拒绝了去一班的机会。

　　童老师当时那个开心，一个劲儿的抚摸着王恒潇的头，跟教务主任说这个学生是多么的听话，多么的乖，多么的爱学习，多么准时的完成作业等等。

　　王恒潇很无语的接受了童老师的许多夸奖。

　　如果，上课有时候打盹也是认真听讲的话，如果偶尔不来学校也是爱学习的话，如果从不交作业也是准时完成作业的话……王恒潇的确是品学兼优地好学生。

　　听说，已经提名王恒潇为今年的三好学生了。

　　下午放学的时候，杨琴邀请王恒潇去她家里玩儿，去看动画片，这个年代在西北农村有电视机可是很少的，小孩子更是爱看动画片，这比吃饭都重要。

　　不过，王恒潇还是拒绝了，随后和庞东，庞兵，庞英，唐鹏四人一起回家！

　　走了没多久，王恒潇看到了一个不想看到的人。

　　林德双开着车，停在那边的十字路口，看到王恒潇露出笑容，对旁边的李壮笑道：“这就是你小师叔，还在上一年级。”

　　李壮毫不客气地瘪瘪嘴，道：“还在上一年级。”

　　林德双低声笑道：“我敢说，你现在不是你小师叔的对手。”

　　李壮不信地瞪大眼睛，看着走过来的小师叔王恒潇，道：“现在？就他？别被我一拳打成两半了。”

　　李壮还记得，上次在爷爷那里第一次见小师叔的时候，似乎还有个十年之约，说自己十年之后不是他的对手！李壮当时也是不屑，没想到此时还不到十年，就和小师叔再次见面了。而林师叔却说，自己现在就不是小师叔的对手？

　　貌似还没过一年的时间吧？

　　“嘿！六子和黄峰知道吧？黄峰就是躺在你爸医院的那个，从脑袋里取出一颗子弹的。”

　　林德双笑道：“六子和黄峰就是你小师叔的徒弟。”

　　李壮的眼睛瞪的更大了，看向林德双道：“六子家里不是有武馆吗？黄峰老爸也很厉害的！还需要拜师？就算要拜师，也找个厉害点的吧，我爷爷就可以呀！”

　　李壮想不明白，六子他是知道的，很厉害，他以前就是以六子为目标的，希望在六子那个年纪能有六子一样的实力身手！没想到，六子竟然拜了自己那个小师叔为师。

　　这是什么事儿？

　　小师叔今年也不过七岁！

　　李壮的小师叔王恒潇来到了车前，林德双跳下车笑道：“小师弟，黄峰脑部的子弹已经取出来了，只需要修养两三个月就能完好了，你放心吧。”

　　听到这句话，王恒潇点点头，心下的确放心了许多。这也是他唯一想见林德双的理由，想知道自己徒弟的安危。

　　王恒潇点点头，道：“谢谢你了。”

　　“哈哈哈……小师弟，你太客气了，黄峰也是我的属下。不过，也多亏了你出手，才能确保手术成功。”

　　林德双哈哈笑着，将一脸不情愿地李壮从车上拉了下来，一脸亲热地道：“看看我把谁带来了……你师侄李壮小子……这小子哭着闹着跟我来新疆……李叔也同意了，我没辙，就带来了。”

　　李壮扯出一个难看的笑容，对王恒潇道：“小师叔好。”

　　王恒潇还是点点头，道：“嗯，来了要听林师兄的话，有困难的话，也可以找我。”

　　虽然怕麻烦，可王恒潇也是要做足场面的。

　　“走！回去……今天好好的聚聚……”

　　林德双一挥手，让王恒潇几个小孩子上车。

　　唐鹏三个小子顿时兴奋的叫出来，争抢着爬上车，只有庞英显得文静点。

　　李壮顿时不屑的瘪瘪嘴，暗道乡下就是乡下，车都没见过。

　　王恒潇坐在副驾驶上。林德双低声道：“小师弟，我马上就要去喀什那边，这次是大任务，我抽不出时间来照顾李壮，我可就交给你了啊……”

　　李壮坐在后面，和唐鹏几个小孩子一起，苦着脸，忍受着几个小子的吵闹。

　　王恒潇听了林德双的话，顿时瞪着他道：“你自己带来的，你自己去管，别找我！没时间管，就带回去。”

　　林德双苦着脸道：“李叔说让他来锻炼，我哪敢拒绝。他可是你师傅的亲孙子，你不希望他跟我危险的地方吧？”

　　王恒潇眼中闪过一丝异色，沉声道：“是我师傅的孙子，所以更应该去。”

　　林德双闭上嘴，看了看后面坐着不动的李壮，叹口气，自己这么大的时候，也开始走南闯北了。


第一百一十章 喀什任务

　　李壮在西局当中可是有不少的熟人的，泰勇以前担任过特警队和特种部队的教官，和李壮是认识的。六子，晓云，李子几人也比较熟悉。

　　尔明泰，那更是认识好久了。

　　不过，李壮和尔明泰一直都是互相看不顺眼的那种。以前，尔明泰仗着大哥尔明刚有一些特权，总是四处欺负人。李壮和尔明泰打过几次，虽然每次都被揍，可碰到了还是要打。

　　今天，李壮和尔明泰见到了，就是一番好打。

　　李壮找到了报仇的机会，尔明泰现在一只手手臂骨骼断裂，只能用一只手，被李壮打了两拳，随后被六子拉开。

　　“哈哈哈，尔明泰，你以后给我小心点，我找到机会就和你切磋。”

　　李壮兴奋地喊道。

　　尔明泰脸色漆黑，冷哼一声，转身回自己房间养伤去了。

　　自从和泰勇来到西局，尔明泰就没有好日子过，泰勇来到这里，对他的态度是变化了许多，不再像是在北京那样对他照顾，甚至是带着顾忌。

　　李壮对六子和林德双笑道：“林师叔，六哥，这家伙在北京老喜欢欺负人，我和他打了几次，都不是对手，今天可给我逮着机会了，要不是你们拉我，我把他揍的他妈都不认识。”

　　“他的胳膊是谁打断的？”

　　六子笑道：“是我打的，他刚来的时候，想欺负我师傅，我直接一拳打断了他的胳膊，下次他敢再胡来，我直接弄死他。”

　　王恒潇从外面走了进来，刚才他和林德双说了李壮的去处，最好还是跟在林德双身边的好，虽然担心他的安全，可是这小子本身就不是安分的家伙。

　　“李壮，今天好好的吃一顿，明天跟我去喀什执行任务。”

　　林德双呵呵笑道：“到时候你小子可有苦头吃的。”

　　六子急忙道：“林局，我也去吧？”

　　林德双看了看王恒潇，见王恒潇点点头，才肯定道：“好，你也去，这次把那帮外国鬼子狠狠的揍一顿。”

　　“带上你的枪。”

　　王恒潇对六子说道。

　　经过最近一段时间的练习，六子本身也是化劲高手，对形意拳的理解入木三分，用枪上手也极快，此时已经将长枪和自己合一，身上的力道能够随意传递。

　　如此，就是小成了。

　　以后的，就靠他自己的领悟和锻炼了。

　　六子笑道：“放心吧，师傅，这次我带上我的兵器，让那些小鬼子都好好的吃一顿。”

　　李壮其实路上一直就对自己的这个小师叔很好奇了，不仅仅是黄峰的师傅，还是自己以前崇拜的六子的师傅，而且不论是黄峰，还是六子，对小师叔都很恭敬，显然是真心的奉其为师，学到了许多的本事。

　　难道，黄峰和六子的实力大涨，都是因为小师叔的缘故？

　　李壮疑惑地看了看王恒潇。

　　王恒潇也看向他，道：“李壮，新疆这里很危险，都是亡命徒，而且大多都有枪械。你是我师傅的大孙子，本来我的意思是让你留在我这里，不让你去涉险。万一你有个好歹，我对师傅也没法交代，对你父母更没法说。”

　　王恒潇的脸色郑重起来：“不过，你爷爷当年就是在战场上一次次的经历过来的。我想，师傅也是让你经历血和火的考验。所以，我和林师兄决定让你去执行任务。”

　　“执行任务，可一定要听从林师兄的命令，不要冲动，不要擅自行事。如果犯了，下次回来就给我老老实实的到地里干活儿去。”

　　李壮虽然一直对自己的小师叔很尴尬，因为比自己小近十岁，可是却比自己长了一辈，在小孩子眼里，这是很丢人的事情。可听到小师叔如此说，心中也比较感动，嘿嘿笑道：“小师叔，你放心吧，我会听林师叔的话，我一定多杀些洋鬼子，不给我爷爷丢脸。”

　　听到这话，王恒潇心下叹气，知道这小子八成是没把自己的话当回事。

　　林德双哈哈笑道：“小师弟，放心吧，我和六子都会好好照顾他，不让他有事。”

　　六子也在一边点头。

　　……

　　第二天一早，林德双，六子，李壮，还有其他几个西局的队员就开车离开了和惠乡，一路朝西而去，预计一天半能赶到喀什，两天时间能到靠近边境的地区，也就是刘老牛他们驻留的地方。

　　王恒潇能做的，就是在家里把李子和晓云两个女子好好的锻炼一下。

　　“女子也是能用枪的，明末秦良玉的暴雨梨花枪可是留下了许多的传说。”

　　李子和晓云，一人手持一杆长枪，立在小树林里，听着王恒潇讲述枪的道理：“晓云和李子，你们两人都是练拳出身。最主要的，练的都是形意拳。练形意拳不同枪法的话，会被人笑话的。”

　　晓云突然道：“我和李子现在算不算入门了？”

　　王恒潇看向两人，道：“入什么门？”

　　晓云郑重地道：“就是拜你为师。”

　　李子也是一脸期盼。

　　王恒潇笑道：“你们这么想拜我为师？”

　　李子道：“当然呀，你这么厉害，懂的这么多，医术这么好。”

　　“拜我为师……”

　　王恒潇上下打量了一下两女，低声道：“收女徒弟有很多不方便。”

　　“师傅，您放心，我们一定不会让您不方便。”

　　晓云急忙表态。

　　“呵呵呵……”

　　王恒潇笑起来，这两个女子在自己家里两个月来一直都在帮忙干活，苦累都没抱怨什么，其心可见，虽然自己对其有救命之恩，人情债是需要还的。可是两人的人品绝对是不错的，当下道：“好，那你们就拜师吧。”

　　晓云和李子兴奋的对视一眼，一起跪下来道：“拜见师傅！”

　　“嗯，我不是什么高人，也不是什么名门，没那么多规矩，就这样就好了。入我门下，只要不欺师灭祖，不同门相残，其他的都无所谓！”

　　王恒潇挥挥手，让两女站起来。

　　此时，心中破有几分一代宗师的感觉。

　　当年神拳李老能在乡下种田，就教出了一帮徒弟，好几个都是拳术宗师。

　　“晓云已经处于瓶颈状态，我教你们练枪，其实也是想帮你突破，枪是形意拳的前身！”

　　王恒潇没多少废话和矫情，拜师完毕，直接进入主题。

　　既然是自己的徒弟了，那就更要好好的教了。

　　传闻，形意拳的祖师是宋代名将岳飞，乃是实打实的从实战枪法之中发展出来的，军中战斗，都是方寸之间要人性命，所以，形意拳就是以近身战斗杀伤力强悍而著称。

　　晓云和李子自然是认真的学，前段时间六子和王恒潇练枪，她们两人可都是看到的，六子和王恒潇切磋，在王恒潇手底下都是走不过三招的。

　　……

　　喀什地区占地很广，和内地的一些小面积的省份相比也不差多少了。这里的人口八成以上都是少数民族。

　　维族，回族，哈萨克族等等！

　　不论是维族，还是回族，亦或者是哈萨克族，都是兴奋月牙教。

　　所以，喀什地区，就是月牙教盛行的地区，老百姓会遵循月牙教的规矩来生活。街道上几乎是看不到汉餐饭馆的。汉族居民更是没有养猪的，都是吃羊肉。因为，养猪会被周围的少数民族敌视，甚至暗中将你养的猪给下药弄死。

　　这里的少数民族每年会有两个盛大的节日，一个是圣纪节，一个就是开斋节。都是月牙教的教众的传统节日。

　　而林德双等人来到这里的时候，就赶上了开斋节。

　　大量的少数民族老百姓聚集在街头，庆祝自己的节日，在中心区域的月牙教寺庙前，聚集的人数更多，一排排的教徒坐在那里听上面的阿红说话。阿红，就是寺庙的代言人，类似于西方基督教的牧师。

　　“泰勇，查过了，那些人就躲在这附近？”

　　林德双的眉头紧皱，恨恨地道：“这帮兔崽子还真的会找时候，挑选了过节的时候来闹事，妈的……通知警察了没有？”

　　泰勇也是满脸愁容，他们几人先来一步，可是得到的情况也是有限，根据消息，只是知道就在这一片区域，可是这里都是少数民族，那些歹徒分子也打扮成一样的装扮，基本上是找不出来的。

　　“警察通知了，暂时没动！我怕打草惊蛇。”

　　泰勇沉声道：“我通知了边防军，那边也加紧看着点。”

　　“昨天从阿富汗边境过来了三百多偷渡，我们派人去盯着，没有抓捕……就在寺庙后面的一栋房子里藏着呢，我想，可能和我们找的那些人有关！”

　　“嗯！现在任何不同寻常的事情都不能掉以轻心……”

　　林德双沉声点点头。

　　刘老牛急匆匆地跑过来，对林德双低声道：“林局，刚才边防军传来消息，抓住了一辆卡车！”

　　“缴获了一批武器枪械，足够装备一个连的，都是苏式武器！”

　　在场的几人听了刘老牛的消息，神情都是一震。

　　这可是大消息！


第一百一十一章 狡猾的廖沙科

　　在边境地区，实际上管理没有外界宣传的那么的严格。

　　每天也的确有边防军在巡逻，站岗，可是边境线这么长，不可能每时每刻盯住每一处地方的。所以，在两国相交的边境，都是有或多或少的邻国混入的流民。而且，许多的非法分子也会瞅准机会穿越边境，来回的做一些非法生意！

　　王恒潇前世上高中的时候，就有几个喀什边境的同学，据说，他们小时候放羊，都是让自己家的牛羊到国外去吃草。

　　说的是笑话，可是也说明了，在边境出国很简单的。

　　前几天，泰勇和边防军合作，追踪到了一波大规模的偷渡，三百多人，都是从阿富汗过来的。而且，都是有纪律，有规矩的偷渡，泰勇和刘老牛当时阻止了边防军去抓捕，而是放其进来，然后严密监控。

　　或许，这些人就和自己追踪的那些人有关系，甚至，他们本身就是一伙儿的。

　　那些人的落脚点都严密的监控了起来，发现这些人都是聚集在一处地方，整天不出门，吃饭都是专门的人送进去。

　　以此顺藤摸瓜，再次找到了一伙可疑人物的落脚点！

　　好！

　　现在林德双刚来，那边的人手和边防军再次抓到了一个大家伙！

　　一个连队的武器装备！

　　当真是好胆。

　　而且都是苏式淘汰不久的制式装备。

　　这样的东西，可不是随随便便能弄到的。

　　再联想到巴勒的任务，从蒙古过来的那几个人，其中就有俄国的间谍。

　　一切，迎刃而解！

　　这些人，联合起来，现在中国的新疆喀什边境搞出些事情来。

　　和中亚的圣战组织合作，圣战组织出人，他们出装备！

　　数百人的武装，足够在这里闹出不小的动静了，甚至有可能在国际上搞出些声音来。

　　种种来龙去脉，都在几人的脑袋里流淌了一遍，在场的几人都不是头脑简单的人，线索也很清晰，瞬间就想明白了！

　　“巴勒，你发现那几个俄国人的踪迹没有？”

　　林德双沉声问道，事情的严重性超过了预期。

　　巴勒摇头道：“没有，我估计可能是藏起来了。不过不着急，把这些人抓起来一些，那些人肯定沉不住气要跳出来。到时候一网打尽！”

　　“要等等，现在这里的人太多。我们缴了他们的武器，他们肯定已经知道了消息。一定会严加防范……这里这么多老百姓，尽量避免无辜的伤亡！”

　　泰勇也适时的发表意见：“行动宜早不宜迟，林局，我看把兄弟们晚上集合起来，再叫警察和边防军配合，把这里封锁起来，然后把两个窝点一网打尽。”

　　“周围控制出入，那几个俄国人肯定还在这里面。抓了他们的合作伙伴，就会跳出来，最有可能的就是逃到阿富汗去，守好出镜的通道。”

　　林德双虽然对泰勇有意见，可是也是对人不对事，此时还是任务重要，听了泰勇的话，点头道：“好，先叫人去布置，具体的计划，我们再合计合击。”

　　泰勇笑道：“好，一切听从林局长的指挥。”

　　几人一起离开了这里，不远处，那寺庙前还坐着足有数千的少数民族百姓，在进行节日的聚会。

　　他们都是真正的老百姓，只是从小就信仰月牙教，或者可以说，祖祖辈辈都是如此！

　　……

　　“首领，我们的武器装备在过边境的时候被中国的边防军发现了，连人带车，还有武器，都被带走了……”

　　纳达来到一处地窖，昏暗中，对着炕上的首领汇报。

　　首领脸上的胡子抖动了一下，沉声道：“这些俄国人果然靠不住，让他们尽快，在一周内给我们再运一批武器进来。”

　　“首领，廖沙科先生要见您。”

　　一个黑衣人走进来低声汇报。

　　首领点点头，道：“让他进来吧，我正有事要和他商量。”

　　廖沙科，就是这次俄国人的头领。

　　走进来的是一个典型的斯拉夫人，身材魁梧高大，仿佛北极熊，身边跟着两个人，一个俄国人，一个蒙古人。

　　五个人从蒙古来到新疆，就剩下她们三个人了。

　　“尊敬的穆罕默德首领，我有最新的消息要告诉你，很遗憾，我们要运进来的武器被狡猾的中国人拿走了。”

　　廖沙科四十岁上下，乃是前苏联克伯格情报局当中王牌，精通世界九种使用最频繁的语言，而阿拉伯语，就是其中一种。苏联解体，廖沙科就效力于俄国政府，并且得到总统的信任，其主要任务就是在这一段的过渡时间内，让中国尽量的多一些事情。

　　也就是说，尽量多的在中国的边境制造一些事端，让中国无暇他顾。

　　廖沙科两年来，从东北开始活动，一直到蒙古，然后现在来到了新疆，战绩斐然，策划的小规模动乱达到十起。让中国边防军和特勤部门忙的团团转。

　　这次，来到新疆这里，乃是和中亚圣战组织合作，组织一次大的行动。

　　数百人全副武装在这里暴动，想来是一件惊动世界的事情。

　　全副武装的数百人，可以称的上是战争了。

　　人安全的进来了，可是武器却被抓住了。

　　廖沙科有种不好的预感，仿佛有一双眼睛一直在自己的头顶注视着自己，二十几年的间谍生涯让他养成了对危险的预感。

　　现在，他就感觉到了极度的危险。

　　首领默罕默德点点头，沉声道：“是的，我刚才也听到了消息，廖沙科先生，我的几百个勇敢的战士已经进来了。就等你的武器了，我需要在五天之内拿到足够的武器，给这里入侵我们的故土的汉人一些好看。”

　　廖沙科面无表情，实际上这地窖里光线昏暗，只能勉强看清楚面目，表情眼神什么的，几乎是不可见，低声道：“我已经把消息传回去了，他们会尽快将一批武器运过来，五天不敢保证，可是七天之内一定会遇到边境！到时候你们想办法弄进来吧。”

　　穆罕默德微微一笑，说五天，是挤兑廖沙科，他的心理底线就是七天，开斋节的时间不多了，如果不趁着这段时间来一次行动的话，后面就不好弄了，没这么多老百姓掩护，他们的藏身都成困难。

　　穆罕默德对中国人对边境的控制可是很清楚的。

　　“好的，廖沙科先生，一周后我会派人去接应的。这次，边防军抢走了我们的武器，我想，他们一定会对附近的区域严加监控。我们的人都会隐藏起来，你们最近也最好不要路面。”

　　穆罕默德微笑着说道。

　　廖沙科点点头，道：“我知道如何做，这次我们的合作很愉快，武器我们会尽快的送来。而我们在乌兹别克的利益，还需要默罕默德首领能实现诺言。”

　　“放心吧，我们会对任何盟友都尽最大努力完成诺言。这是我们合作的基础。”

　　穆罕默德很肯定地保证道。

　　廖沙科点点头，站起身就告辞离开了。

　　“头儿，这些阿拉伯人真的胆大。”

　　出了地窖，廖沙科三人将自己伪装成当地过节的哈萨克族，廖沙科身边的俄国属下叹道：“我们在东北和蒙古，也只敢小打小闹。他们竟然组织几百人的队伍搞全副武装的暴动，这会彻底的激怒中国的。”

　　廖沙科点点头，沉声道：“是的，维科夫，所以我们要尽快离开，我有一种不好的预感，周围好像有很多眼睛看着我们。现在我们回去就收拾东西，马上离开！”

　　“我们去哪，阿富汗吗？头儿！”

　　维科夫问道。

　　廖沙科摇摇头：“去那边是找死，中国人肯定在那边布置了很多人等着我们送上门去。我们去东边，去新疆腹地，那里，我们才是安全的。”

　　维科夫和另一个蒙古人点点头，表示明白。

　　“那这些阿拉伯人怎么办？”

　　维科夫还有些怀念这些胆大妄为的圣战组织的人。

　　廖沙科眼中没有丝毫的感觉，沉声道：“他们死定了。”

　　“不管下周我们的武器他们能不能拿到，他们那几百人，都会一个都逃不掉！不过，我们的目的达到了，只要能让中国人忙碌起来，那就足够了，过程和结果，都不重要。”

　　不一会儿，一辆毛驴车，拉着一车土特产，车上坐着三个维族大汉，赶着车出了这里，沿着土路朝着东边而去，几乎很少有人注意到。现在是过节期间，少数民族也是会走亲戚的，带着礼物，去亲戚家很正常。

　　当晚！

　　林德双等人就果断的行动。

　　那三百多人藏身的一处大地窖被数百边防军，几十个警察，和二十几个西局的高手团团围住！

　　而另一处地窖和被围了起来，就是穆罕默德藏身的地方。

　　“行动开始……能抓就抓，负隅反抗的，就地处决……以叛国罪处置……”

　　林德双一声令下，行动开始。


第一百一十二章 重来的初次接触

　　周围的少数民族百姓都许多都听到了动静，不过都老老实实的在家里不出门。这里靠近边境，他们也不是第一次经历这样的事情，所以，都显得很平静。

　　或许，有些接应穆罕默德他们的人，可是此时也绝对不会冒出来的。

　　那三百多人在地窖之中，抓捕起来最是轻松，几个出口堵住，然后警察和军人一起上，直接全部老老实实的被带走，面对荷枪实弹的军人和警察，这些所谓的不怕死的宗教徒，也会变得听话起来。

　　比较激烈的，是另一面的窝点。

　　这里聚集的就是穆罕默德几个头头。

　　听到动静的第一时间，穆罕默德就带着人从一条秘密通道跑了出去，这条通道是通往百米之外的寺庙。这里是少数民族聚居区，按照穆罕默德的理解，汉人的警察和军队会照顾少数民族的情绪，而不敢肆意的到寺庙之中去搜查。

　　可是！

　　他们准备的这条通道被林德双等人发现了，直接沿着通道追了过来，来到了寺庙内。

　　啪啪啪……

　　张伯强上来就是几枪，打中了几个人的大腿，纷纷倒下。

　　刘长安的狙击枪瞄准了穆罕默德，可是被纳达关键时刻冲出来挡住了子弹，一枪打中了纳达的胸口，死于当场。

　　穆罕默德和乌兹江跑到了寺庙里面去！

　　“我这几天就发现气氛不对，好像周围有很多双眼睛盯着我们。”

　　乌兹江沉声道：“果然被汉人发现了，其他人可能都完了。穆罕默德，我们现在怎么办？”

　　穆罕默德紧张地听着外面的声音，沉声道：“跑！去边境，然后传过去！”

　　“那些俄国人呢？”

　　乌兹江是从中东过来的，那里是圣战组织的总部，他比较关系的是和俄国人的合作，可能直接影响总部在中东的布局。

　　“俄国人不管了……他们自己有办法逃跑。”

　　穆罕默德摇摇头说道。

　　咚咚咚咚……

　　一阵阵急促的脚步声跑了过来，两人都是脸色一变，没想到，这些汉人真的派出了大量的人手到寺庙里来搜查，现在可是月牙教徒过节的时期，每天都有许多的少数民族来到这里聚会。敏感时期，对方也敢做如此大的动作，让穆罕默德一时间变了脸色。

　　对方明显的是没有了顾忌。

　　“不好！”

　　乌兹江听到了两个脚步声来到了房门前，手中的弯刀直接就朝着门口劈了过去。

　　嘭……

　　木门被劈开，外面一个警察准备开门检查，顿时被刀锋劈中了肩膀，惨叫一声，倒在地上，肩膀上鲜血淋漓。

　　周围的人也都听到了动静，急忙跑了过来！

　　十几个警察就要冲上去将穆罕默德和乌兹江抓捕。

　　“让开！”

　　一声大喝，昏暗中，一个身影跳了过来，呼的一声破空之声，一杆长枪直接朝着乌兹江刺了过去！

　　这人，赫然就是六子。

　　六子一眼就看出那个中东人的身手不简单，这里也不准许开枪，周围十几个警察上去，估计都要被那把弯刀伤到，所以当即出手。

　　叮……

　　枪尖刺来，乌兹江反应极快，弯刀劈了出去，兵刃相交，就是一团火花和脆响。

　　乌兹江立马如遭重击，手中的弯刀被一股崩劲荡了开去，手臂扬起，差点握不住刀柄，脚下急忙退了两步才卸去力道。

　　穆罕默德手中拿出了一把手枪，就要朝着六子开枪。

　　六子眼神一凛，身形一矮，长枪如毒蛇吐信，嗤的一声，直接穿透了穆罕默德的手腕，手枪也掉落在了地上。

　　乌兹江手中的弯刀迅速乘机看向六子的手臂。

　　六子长枪一抖，直接将穆罕默德的身体挑了起来，朝着乌兹江砸过去。

　　啊……

　　穆罕默德惨叫一声，整个手腕都被挑断，剩下一点点肌肉连接着，这手是废了。

　　乌兹江不得不伸手去接住穆罕默德，此时也被六子一枪杆子砸在了肩膀上，嘭的一声跪在了地上，地上一个清晰的印迹，几块石板都碎裂了。

　　手中的弯刀也终于被打落在地。

　　六子一挥手，喝道：“一起上，抓住他们！”

　　周围十几个警察此时才放映过来，刚才仿佛在看电影做梦一般，此时急忙都冲了上去，是他们表现立功的时候了。

　　六子一抖枪杆，背在背后朝着林德双那边跑了过去，那里还有两个人。

　　……

　　杏花开，有蜜蜂来。

　　三队的小学围墙外就是一排排的杏树，杏花开了，小孩子们都跑去摘一枝下来，不为别的，就是为了摘！

　　纯粹的为了糟蹋，目的很单纯。

　　王恒潇记得小时候在学校没吃过几个杏子，原因就是每年杏花开花的时候，就被这些童鞋们折的差不多了。

　　而杏子刚刚结出来，只有小指蛋大小的时候，这些小童鞋们又爬上树去糟蹋，摘下来，青涩酸麻的，都吃了下去。

　　当然，前世，王恒潇也干过这样的事情。

　　现在嘛，就是以怀念而且很无辜的眼神看着那些小家伙们在学校的院墙上爬来爬去。

　　“同桌，我也要一朵杏花，你去摘给我吧。”

　　杨琴做完了一本作业，双手支着下巴，眨着眼睛，看着王恒潇说道。

　　每次，杨琴写作业的时候，都是怨念不小，因为旁边的同桌就没写过作业，而且还是得到老师的允许不用写作业，这等好事，在小童鞋们看来，无异于天天做游戏。

　　“果树开花是为了结果的，不是为了让我们去糟蹋，哎……我不去。”

　　王恒潇实则是懒得去，不过嘴上说起理由来，可是一堆。

　　杨琴甜甜地笑起来，道：“去帮我摘嘛，你喜欢吃杏子的话，等我家的杏树结杏子了，我天天带给你吃。”

　　王恒潇一挥手，将那边愁眉苦脸的写作业的庞东喊过来。

　　“庞东，帮我去摘两朵花儿来。”

　　庞东二话不说，答应一声就蹬蹬蹬地跑出去了。

　　杨琴疑惑地道：“同桌，他干嘛那么听你的话。”

　　“因为我是他老大呀。”

　　王恒潇很臭屁地道，心想，以后还要做你的老大。

　　不过，做这丫头的老大，估计有些困难。

　　杨琴恍然，指着王恒潇道：“哦，我知道了……你们拉帮结派的去打架是不是？哼，还充老大……小心我告老师！”

　　庞东很快撇了一小段杏树枝回来，有手臂长，上面分开几个岔，每个小叉上都有几朵粉色的杏花。

　　这小子不懂得什么怜香惜玉，直接将树枝扔在桌子上，就继续写作业去了。

　　王恒潇将杏花摘下来几朵，对杨琴笑道：“同桌，过来，我给你戴上一朵花，把你打扮的像花儿一样……”

　　杨琴顿时脸色绯红，平时大大咧咧的像个男孩子，可实际上是很害羞的，不敢看王恒潇，皱了皱小鼻子，哼道：“你才像花儿一样……拿来……”

　　伸出手，就要将杏花拿过去。

　　王恒潇笑道：“让我给你戴上，我才给你。”

　　杨琴顿时瞪了王恒潇一眼，左右看了看，低声道：“不要，这里这么多人……”

　　王恒潇顿时冒汗。

　　这丫头，真的是早熟呀……

　　立马将手中的杏花交给了她，道：“我上厕所去。”

　　杨琴脸颊鼓起，低声道：“你是坏蛋！”

　　坏蛋就坏蛋吧，咱是有妻室的人，王恒潇如是想着，跑了出去。

　　其实，哪里是上厕所，就是为了逃离是非之地，前世的经验告诉他，杨琴这丫头惹不得。

　　王恒潇来到操场边，旁边有一块草地，看到一个小小的身影坐在草地上，手中捧着一本书，在读课文。

　　“李玫？”

　　王恒潇看着熟悉的背影，忍不住喊了一声。

　　那背影转了过来，小脸疑惑加好奇地看向王恒潇，低声问道：“是你喊我吗？”

　　这块草地，王恒潇记得，李玫最喜欢在这里静静地坐着看书。小学生是要背课文的，几乎每篇语文课文都要背下来，王恒潇前世关于这里最多的记忆，就是在这里和李玫一起背课文，比比谁背的快。

　　王恒潇自然每次都是胜出的，也因此将小学基本语文课本都能倒背如流。

　　“呵呵，对，是我。”

　　初次见面，王恒潇两世为人，也有些小紧张，不过表现的却不是紧张，而是自然，仿佛认识许久的感觉，一屁股坐在草地上，笑道：“我上次听童老师说起你，童老师说呀，如果你能考试比一班的李玫还要高，我就准许你不写作业。”

　　“咯咯……”

　　李玫低声笑了笑，很标准的笑不露齿，而且低着头，似乎怕别人看到，低声道：“那你现在不写作业？”

　　语气有些羡慕。

　　不论是学习好，还是学习差的学生，都对作业是深恶痛绝，哪天没作业，或者是作业少，绝对就是过节一样的心情。

　　李玫没问王恒潇是谁，显然，这小丫头也留意过王恒潇，知道这个人。实际上，或许是想不知道都难，一年级差班出了个第一名，而且就是抢夺的她的，她一定会留意一下这小子是谁。

　　再说，王恒潇在学校打架也是出了名的。


第一百一十三章 说不出口

　　许多学习好的学生虽然是对一些打架童鞋表现出不屑，或者是无视的态度，实则其心里是很关注的。

　　李玫第一次见到王恒潇就是那次在校门口，被王恒潇很直接的注视，李玫童鞋当时如受惊的小鹿般逃跑了。其后，李玫就暗中留意了王恒潇这个盯着女孩子不放的男生，打架厉害，全校都不敢惹。学习成绩好，第一次考试就得了第一名，让自己变成了第二名。

　　这一切，李玫的心里都是有数的。

　　当然，她并没有因为王恒潇打架厉害，就将之归于坏学生的一类。

　　所以，此时还会和王恒潇说话。

　　“写作业呀，我从来不写作业。”

　　王恒潇说的这句话，前世从小学一直说到初中毕业，到了高中，就不可能不写作业了。前世，老妈唠叨的最多的就是：你娃儿读了十几年的书，屋里一本书都莫的，你读了个撒子……

　　当然，老妈对外则是很低调地说：我屋里娃儿屋里一本书都莫的，也没见过写作业，每回考试都能拿第一名……

　　李玫将书本合上，双手抱着膝盖，两根辫子从肩膀上搭在胸前，浅笑道：“你也不写作业，那怎么学习这么好的呢？”

　　“这是天赋呀，我说我是天才，你信不信？”

　　王恒潇笑着说道，眼睛总是不自觉的看向李玫童鞋的脸上，这张宁静的面孔，前世在他的记忆力停留了二十几年。

　　如果说，前世最大的遗憾是什么。

　　就是没有说出那一句话……

　　没有对心中那个一直静静地立着看着自己的身影说出一句：我喜欢你！

　　不知为什么，此时，王恒潇有一股冲动。

　　前世，积蓄十几二十年的情绪一下子爆发了出来。

　　雨夜，她给自己送伞；放学，会帮自己收拾凌乱的桌子；住校时，会问自己的衣服洗了没……放假时，会问，一起回家吗？

　　不会每时每刻的在你身边，可是却无时无刻的不会在你的脑海里出现。

　　许多的画面，都在王恒潇眼前浮现，双眼变得湿润起来。

　　不会对你要求什么，只是在你需要的时候出现，也不会对你要求说拒绝！

　　前世，王恒潇从初中开始住校，有几个债主一直持续到大学毕业的，每次生活费不够了，就去借。杨琴是一个，李玫就是另一个，还有一个就是初中的一个，此时还没遇到的一位。

　　可是，二十几年，自己一直就不曾说出那一句话。

　　而要让这个含蓄而宁静的女孩子说出来，更是几乎不可能的。王恒潇知道，她在等，一直都在等。

　　张了张嘴。

　　王恒潇感觉心中堵住了一块石头，咽喉抖动着，却是难以发出声音。

　　“你怎么了？”

　　李玫看到王恒潇的神色有些不对，关心地问道。

　　王恒潇嘴角露出一丝不自然的笑容，心道自己果然废柴，人生重来一次，还是说不出口。摇头道：“没事，李玫，下学期我去你们班，和你做同学，你欢迎吗？”

　　李玫嘴角露出一丝浅笑，这笑容王恒潇也级的很清楚，总是淡淡的，浅浅的，如果你盯着她看，她还会左右转动眼睛，或者低下头，不敢看你。

　　和杨琴那丫头大大咧咧的笑容，而且带着两个甜甜的酒窝的，是两个样。

　　“好呀，你学习这么好，顾老师肯定很欢迎你的。”

　　李玫低笑着说道。

　　顾老师，就是一班的班主任，是一位大婶级的老师，脾气臭，动不动就骂人打学生。

　　王恒潇可不认为顾老师会欢迎他，他可是明确的拒绝了提早去一班的安排。不过，下学期去了就不一样了，记忆中，王恒潇去一班的时候，童老师会担任一班的班主任，一直到六年级毕业。

　　所以，王恒潇才会说，下学期再去。现在去了的话，这不做作业的特权可就没有了。虽然他可以坚持不做，可是那位大婶老师可不会轻易的放过他。

　　“呵呵，我才不要去听顾老师的课。”

　　王恒潇摇头道：“还是我们班的童老师好一些，下学期，童老师会和我一起去一班，信不信？”

　　李玫的眼睛不大，眉毛也不张扬，可是和她的性格一样，柔和，宁静，好奇地道：“你怎么知道？顾老师不教我们了吗？”

　　李玫是班里学习尖子生，平时也听话乖巧，几乎是任何一个老师都百般喜爱的学生，顾老师自然是对她很好的，所以乍一听顾老师会不教自己了，就有些伤心。

　　“呵呵，不知道，可能去脚高年级吧，顾老师这么好的老师，教一年级有些浪费了呢。”

　　王恒潇笑着说道：“童老师也很好，放心吧，如果童老师欺负你，到时候我会帮你！”

　　李玫虽然是宁静的性子，可是听到王恒潇这话，也忍不住不屑的皱了皱小鼻子，不过立马就脸红的低头。

　　“不和你说了，我要去班里了。”

　　马上要放学了，身为班委的李玫很负责，要去办理督促值日生打扫卫生什么的。

　　其实，王恒潇知道，李玫不喜欢做班委。

　　“好吧，你去吧，下次在和你玩儿。”

　　王恒潇挥挥手，说道。

　　李玫点点头，站起身，捡起屁股下铺着的一张白纸，道：“好呀！”转身跑了出去。

　　用跑的，显然这丫头心里有些不好意思了。

　　王恒潇躺在草地上，就躺在刚才李玫坐着的地方，草丛上还有些印迹和温度。

　　“王恒潇，你吃饭了吗？”

　　“王恒潇，你洗衣服了没？”

　　“王恒潇，下午放学我等你一起回家。”

　　……

　　记得有一次，初中的时候，学校必须要检查每个学生的作业，王恒潇这厮压根没写过，要补起来可是麻烦的要死，所幸就不去管了，想着学校也不敢处理自己。可过了几天，李玫把他的作业补完了，并且自己交了上去。

　　王恒潇是在班里听到老师的夸奖，才知道有这么回事，事后去谢谢这位老同学，老同学也只是淡淡的笑。

　　当然，王恒潇也记得老师的夸奖就是：这次作业情况很好，难得的是从来没交过作业的王恒潇同学也做完了。

　　有其他的老同学问李玫和王恒潇的关系，李玫也是笑着说是老同学，所以才会一直这么要好。

　　而杨琴，则会说，老同学，加同桌！我们是兄弟，是死党！

　　……

　　许多事情在脑海里转悠，王恒潇躺在草地上，迷迷糊糊地睡了过去。

　　一直到放学的时候，唐鹏和庞东，庞兵过来找他，才睡醒。

　　想起自己刚才和李玫的谈话，以及当时的心情，不由的苦笑。

　　“自己可是有媳妇的人呀……”

　　王恒潇在心底感叹了一句，和唐鹏几个一起回家去了。

　　这时，杨琴骑着自行车追了出来，喊道：“同桌，你的书包没拿。”

　　这样的事情，是王恒潇最苦恼的事情之一。

　　每次不想带书包回去，可如果杨琴这丫头如果哪天注意到了，就会将书包收拾好追上来提醒王恒潇这件很重要的事情。

　　许多小孩子长不高，王恒潇认为主要原因之一就是从小到大天天背着笨重的书包的原因。

　　“谢了。”

　　王恒潇接过书包，不咸不淡地谢了一句。

　　杨琴还记得下午的事，瞪了王恒潇一眼，潇洒的骑着自行车回家去了。

　　这里人多，不好说太多的话。

　　这是杨琴童鞋心里的话。

　　人其实不多，就只有唐鹏和庞东三兄妹。

　　庞东搂着王恒潇的肩膀，笑道：“小老板厉害呀，把同桌都追到手了，班里好多男生都喜欢杨琴。”

　　唐鹏贼笑道：“开学的时候，王恒潇就已经搞定了，就是为了杨琴，才和邓红兵他们大家都。”

　　庞兵和庞英两个大一些的也都笑起来。

　　这在小孩子的世界里是比较暧昧的话题，可也是很直接的话题。谈及这些，才是真正的知心的好朋友。如果，两个一起玩儿的男孩子，没有说起自己喜欢谁谁谁，或者是对方喜欢谁谁谁，关系都是不那么的铁。

　　没有共同的秘密，就不是好朋友。

　　一起同过窗，一起下过乡，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过脏！

　　这是许多人认为的比较铁的关系。

　　可王恒潇始终认为，小孩子的世界是很真的，相互之间有了秘密，就会变成真的好朋友。

　　当然！这一世，王恒潇和唐鹏，庞东几人多了另一层关系。

　　师徒。

　　几人跟着王恒潇学武，心底里就将王恒潇看做了师傅，平时虽然会开玩笑什么的，可是也不敢太过分，因为心里有一份尊敬，一份忌惮。

　　回到家。

　　王恒潇收到了一封信，已经习以为常了，因为每星期都会收到从老家来的一封信，王恒潇每次收到了，都会回。

　　陈晓玲童鞋的信每次都是很简单的说自己上学呀，和同学玩儿呀，和其他人接触的事情呀。当然，说的最多的就是很想王撇娃儿。

　　王恒潇的身上挂着一个小小的木头人，就是那次陈晓玲寄过来的，上面写着王恒潇的名字，小丫头用名字来确定这是王恒潇。

　　而这次，随着信寄来的，又有一个木头人，没有写名字，上面精心的雕刻了一下，有鼻子有眼的，虽然看不出王恒潇的特点，可是也能知道，陈晓玲雕刻的，只能是王恒潇。


第一百一十四章 父亲的烦恼

　　在陈晓玲的信里是如是说的：我闲下来的时候，就会用小刀刻木头，有一天，总会把你刻的一模一样。

　　陈晓玲每次来信，就仿佛以前在老家和王恒潇坐在世界上说话一样，想到哪里，就说到哪里。

　　王恒潇笑了笑。

　　将这个有鼻子，有眼睛，还有嘴巴和耳朵的木头人收了起来。

　　不知道，下次这个丫头寄来的，会不会有进步。

　　这时，王恒潇听到了外面屋子里父母的说话声。

　　“马上要浇水了，水管站的人说我们要排到后头。”

　　这是父亲地声音：“我去找了找了他们，其实他们的水这哈儿都用不完，春天正是山上的雪水下来的好时候，他们把水弄到西边那片去浇没用的草地和树林，都不给我们浇地。”

　　“那怎么办？”母亲地声音很急切，这是她的性子：“这个水要是耽误了，后头就要遭了。”

　　“我听那些人说了，是麦可提给他们办了招呼的，不给我们浇水。”

　　父亲地声音有些发愁。

　　上次，领取生产资料的时候，就和麦可提乡长有了矛盾，还强行的将生产资料拿走了。随后虽然没有追究，似乎麦可提乡长也不敢追究，因为他本身理亏。可是麦可提手握权力，享受惯了，有一个忤逆自己的人，那自然就是要受到他的权力的好好的敲打。

　　让王大国一家遇到一些麻烦，是很轻松的事情。

　　新疆现在大部分的农村种地灌溉还是靠天，雨水，雪水，是灌溉的主要。所以耕地只能依山而建，聚居区也就是沿着天山山脉一条线。和惠乡背后的山脉，就是这里的老百姓的依靠。每年春耕，都是靠山上的雪水灌溉。而夏天和秋天，就是靠雨水。

　　山上，还专门建了水库，用来蓄水。

　　因为这里种地实在是不赚钱，所以老百姓自己没钱去自己打井，而乡政府也没钱去投入。

　　每年要耕种的土地，都要提前去水管站备报，水管站的人会给你安排灌溉时间，因为水渠就那么几条，要按照顺序，从上到下，一个队，一个队的灌溉下来。可是最近几年，和惠乡至少一半的土地都是荒芜的，所以这个水资源许多也都是浪费了。

　　收费，就是按亩来收费，一年一亩地多少钱，这个时候，似乎是一亩地五块钱。

　　王大国家的一千五百亩地是在大队的最下面一大块，上面的一队耕种的土地灌溉完了之后，就是处于中间位置的大队。按理说，王大国家的地是属于第二批灌溉的，可是，这次水管站安排的，先灌溉西边那边的树林和一片荒草地。然后绕一圈之后才能轮到王大国家里的地。

　　这一下，就晚了近一个月的时间。

　　到时候，刚长出来不久的棉花都旱死了。

　　王恒潇很清楚这其中的利害关系，心中直皱眉，是自己一力主张，鼓动父母来捣鼓这一千五百亩地的，自然，他有责任让这一千五百亩地的棉花顺利的成长，尽量的免除人祸。当下就决定了明天去大队找于文成看看。

　　和惠乡的派出所虽然只有三四个人，可也是配置齐全，有所长和副所长的。前段时间，老副所长退休了，于文成十八九岁就担任了副所长，算是正经的小小的干部了，还专门来王大国家里庆祝了一番。

　　父亲也能想到这茬：“明天我去找小于，让他去和麦可提乡长说一哈看看。”

　　找熟人去说，是所有中国人一贯的做法。

　　不过，王恒潇和父亲的想法却是不同，父亲的想法是让小于去牵线搭桥，随后和麦可提乡长搞好关系，必要的时候，给些好处什么的，也是可以的，只要他不继续给自己找麻烦就可以。

　　而王恒潇的想法，则是激进的多，可以让于文成把麦可提在这里的所作所为举报上去。

　　……

　　第二天，王恒潇没去找于文成，因为他还要上学，只能等周末的时候去大队找于文成说说。而王大国去大队找了于文成，说的就是让他帮忙请麦可提乡长吃个饭，然后谈点事情什么的。

　　于文成在这和惠乡，就将王大国当做了熟人，每次一有空，就跑去砖厂凑凑，所以，王大国找他帮忙的，绝对没二话。当天下午就将麦可提乡长请到了饭馆里去，点了个大盘鸡，几十串烤肉，啤酒随意。

　　王大国自然是请客一方。

　　“呵呵，麦可提乡长，来干。”

　　新疆人豪爽，喝啤酒不用杯子，王大国在这里好几年，也学会了，一瓶啤酒顿时就下肚。

　　麦可提也好酒肉，油光满面的吃着烤肉和大盘鸡，哈哈笑道：“老王，我就知道，你要请我吃饭。”

　　麦可提得意之极，上次在王大国这里折了面子，可让他憋屈了不短的时间，一直就惦记着这件事，找机会好好的让王大国知道自己的厉害，知道自己是乡长，是官。

　　种地必须灌溉浇水！

　　麦可提是抓住了要害。

　　王大国陪笑道：“是呀，我一直就想请你吃顿饭，当时你是领导，是乡长，每天忙的很。哪里能抽出时间来，今天终于请你吃顿饭……莫客气……”

　　于文成也笑道：“呵呵，王叔可是很少下馆子的。”

　　今年的钱非常的紧张，每星期买菜都是要计划着的，王大国哪里有闲钱下馆子。这次请麦可提乡长也是无可奈何，也做好了大出血的准备，身上带着三百块钱。

　　这个年代，三百块钱可不是小数目了，王大国在砖厂上班的时候，一个月的工资也就四百左右。

　　麦可提虽然是乡长，可一个月的真正的工资收入，也就是五六百。

　　麦可提点点头，表情很是得意，看都不看王大国一眼，只是大口吃着肉，然后爽快的喝着啤酒。

　　王大国知道，这家伙是在等自己的表示，当下从口袋里掏出准备好的四百块钱，塞到了麦可提的口袋里，笑道：“麦可提乡长，你看，我们的地里棉花都出苗了，匀苗要结束了，浇水时间推迟了，能不能帮忙给水管站的人说一下？让我们先浇？”

　　麦可提眼睛一亮，满是油腻的手在口袋里摸了一下，就知道了多少，脸上顿时露出了笑容，看向王大国的眼神善意了许多，大声笑道：“呵呵，老王，你今年种的这一千五百亩地，是我们乡里的重要宣传，县里都说了，能给你优惠和方便的，都要给你。不能让其他人看到种地没钱赚，还困难！”

　　“放心好了，我下午和热依木刚说一声，给你们安排，尽早给你浇水。”

　　王大国顿时露出大喜的神色，一瓶啤酒就拿了起来，笑道：“好，谢谢麦可提乡长了，来，喝……”

　　啪……

　　于文成的酒瓶也碰了过来。

　　三人一饮而尽。

　　吃了两个多小时，中途还上了一个大盘鸡，才算是吃完了，麦可提有些醉醺醺地回去了。

　　于文成将也有些晕的王大国带到他派出所的宿舍里休息一下，准备等下骑摩托车送王大国回去。

　　“王叔，这个麦可提乡长可不是好东西，这一下就吃了好几百？我一个月工资在三百多块钱。妈的……”

　　于文成有些气愤地说道。

　　虽然气愤，可是也不好做什么，他在这里是外来人，能做的，就是维持平时的治安和秩序，帮助老百姓们做一点点小事，比如说寻找丢失的牛羊，摆平闹矛盾的邻居等等的。可是，于文成内心还是有一股冲动，想要做一些有动静的事情来，最好是惊天动地的事情。

　　刚出警校不久，而且还是十八九岁的年轻人，正是血气方刚，义气冲动的时候。

　　“呵呵，小于，没办法的事，他不让我一千多亩地浇水，我那地里的棉花就要看到全部干死在地里。”

　　王大国有些感慨地躺在床上，脸上也是疲惫和无奈，道：“人家手里有权，我们老百姓只能听话咯……”

　　于文成微微点头，眼中闪过着一些失望，以及许多复杂的情绪，这和他以前的想法是不同的。

　　晚上，王恒潇回到家没看到父亲在家，过了一会儿，看到于文成骑着摩托车送父亲回来，才知道父亲去大队请麦可提乡长大吃了一顿，还送了四百块钱，然后解决了这次的浇水困难的问题。

　　看到父亲回到家躺下就睡下了。

　　王恒潇有些心疼，让母亲去照顾父亲，自己带着妹妹出去，免得打扰父亲休息，跟于文成说了几句话。

　　“于大哥，你是警察，不是应该抓那些受贿的贪官的吗？”

　　王恒潇以一个小孩子的口吻说道。

　　于文成苦笑，摸了摸王恒潇的头，将王恒潇的妹妹抱在怀里，道：“不是说抓就抓的，事情，不是那么的简单。我也想抓，可是抓不到，还有，也抓不成。”

　　王恒潇微微点头，他知道，新疆地区对少数民族是有照顾的，少数民族官员虽然坐不上一把手的位置，可如果犯了些事，是会从轻处理的，除非是重大犯罪，才会真正的判刑什么的。一般的小过错，说不定就不追究，只是给个处分什么的。追究一下，顶多也就是降职，或者是去职。


第一百一十五章 六子北上

　　像是麦可提乡长这样的，利用职权收点好处什么的，在这样的小地方是非常普遍的，上到乡长，下到一个小队的队长，村长什么的，平时有村民百姓相求，都是会或多或少的受到些好处的。

　　当然，没有后世的那么的多，动辄就是数千上万，甚至是上十万的。

　　王恒潇记得，麦可提乡长一直在乡长位置上做了十几年，到了自己上高中的时候，才听说被换下去。而于文成，王恒潇也是听说过其人的，据说，后来被调到了县里的交警队，一次在路上查车的时候，将县里的一位领导的车子给开了罚单，随后被调到了冷衙门，也就是再次回到了和惠乡派出所，担任一名干警，一直十多年。

　　因为是从和惠乡出去的，后来再次回到了和惠乡，算是一上一下，所以在和惠乡里传的比较广。王恒潇才会听说，不过前世和这位小有名气的干警是没有多少交集的，就是十六岁的时候去办身份证见过几次。

　　王恒潇笑了笑，道：“于大哥，如果不抓坏人，那要警察来做什么？而且，你可以不抓，把他的资料悄悄的上报上去试试，写一封匿名信件。”

　　其实，王恒潇知道，这样的事情是不会有多大的效果的，而且现在也不流行这一招。前世听说这位麦可提乡长也是因为多年贪污很多钱才被搞下去的，可那是过了十几年的时间才下去。

　　因为其文化不高，而且也没什么背景，所以才没上调，不然可能都升官了。

　　可见！

　　这个时代的所谓反腐败，是很口头的一件事。

　　于文成和王恒潇聊了两句，就回去了。

　　王恒潇也没多说什么，就是随意的聊，没有目的一样的。为的，就是在这位前世据说很正直的干警心中埋下一颗种子。

　　……

　　果然，过了三天，王大国接到了水管站的通知，再过五天准备接水浇地。

　　麦可提乡长虽然行事有些张扬和可恶了点，可是做人是不错的。说话算是，是这家伙少有的优良品德之一。

　　王大国也放心了许多。

　　王恒潇也暂时没去管，他在等！只要家里过的平静就可以了，父母此时的确是很劳累，很操心，可是王恒潇也无法帮到什么，只能等年底棉花收成好了，价格高了，收入多多了，自然一切问题都迎刃而解。

　　而且，在学校里，王恒潇有些幸福的感觉了。

　　每天和同桌说笑，下午在草地里和李玫聊聊天，都是一番享受。王恒潇不知道自己在追求什么，或者是，甚至不知道自己在做什么，与杨琴和李玫的接触，是很矛盾的感觉，想要靠近，又想要远离。

　　当然，只是王恒潇想的太复杂了，在潇洒的杨琴和宁静的李玫看来，或许就是要好的朋友罢了。

　　而这样的心情，没持续多久。

　　这天下午，王恒潇回到家，六子开车带着李壮来了。

　　显然，两人去执行任务回来了。

　　唯一让王恒潇高兴的是看到两人身上没有什么伤，除了李壮的脑袋上有一块乌青。

　　说道这块乌青，李壮就是脸红。

　　六子就是兴奋不已，当下就是口无遮拦：“呵呵，师傅，您不知道那天晚上战斗的激烈情况，我一把长枪，在地人几百人中间杀进杀出。全无敌手……李壮从后面翻墙跑过来，还没上去战斗，就一头撞在一根拴牛的木桩上，给撞晕了，这头上的乌青，就是他的战绩！”

　　说着，六子自己忍不住哈哈大笑起来。

　　李壮一张大脸绯红不已，哼哧哼哧两声，低声道：“就是不小心的罢了，看到你们冲那么快，害怕都被你们抢了先，我就要快些！谁知到后面就是一根木桩子……”

　　王恒潇听了，都忍不住笑起来。

　　这是六子很少见到的王恒潇的笑容，当下心中更加的开心，暗道能让师傅笑了，李壮你小子知足吧。

　　“师傅，我在那遇到了一个用弯刀的家伙，很厉害。”

　　六子说起这件事，道：“听林队说，那家伙叫乌兹江，是中东圣战组织培养出来的圣战士。身手很不错，可惜也被我两枪挑翻了。”

　　六子从车上的一个布袋里拿出一个刀鞘古朴的弯刀，刀身三指宽，整个长度三尺左右，呈月牙形状，仿佛传说中的圆月弯刀，将刀递给了王恒潇，道：“师傅，这是我的战利品，林队说我可以自行处置，就送给您当礼物吧。”

　　“礼物？”

　　王恒潇接过这把刀，有十斤上下，算是一般武者比较趁手的重量，而对于王恒潇来说，有些重，也有些大了，不过，王恒潇自然不会用来当做武器，而是用来收藏。

　　“呵呵，那我收下了。”

　　王恒潇也不矫情，徒弟送的礼物，那是一定要收下的。

　　李壮露出羡慕的表情，他前面求六子把这把刀送给他，六子直接给了他一拳头，让他疼的龇牙咧嘴，知道这是要送给小师叔的礼物，也不敢打主意了。

　　这把刀，明显的出自中东阿拉伯民族，非常的具有民族特色和宗教特色。

　　王恒潇上下打量了一下，就用袋子装起来，等下拿回去可不能明目张胆的，父母看到自己拿了一把刀回来，指不定怎么说道自己，怎么担心呢。

　　“那师傅，我和小壮就先走了，巴勒追的那几个人还没找到，北极熊真狡猾，先一步跑了……巴勒追到阿富汗去了，不知道能不能追到……”

　　六子脸上露出不舍的表情：“我这次要去北疆，林队说，让我带一队兄弟去北疆设一个分处，和这里的办事处一样。”

　　“这里交给刘哥负责了，泰勇，林队说把他调到喀什地区去，带着几个人专门在那里去守着。”

　　六子简短地说了西局的变化。

　　西局成立不过半年左右的时间，逐渐的在发展，必须要有健全的组织机构，势力范围要覆盖的广一些。

　　当然，更主要的是人手。

　　林德双不断的在向上面争取多一些人手，主要是要年轻的，刚进特勤部门的。另一边，也在民间找一些道上的熟人，争取多发展一些高手进来。

　　据说，下个月会再来一批人，这一批人，就是分给六子去北疆设立办事处的班底，因为都是刚来的，六子也是第一次独领一处，所以是考验他的时候了，做的好了，以后绝对发展无量，不行了，估计一直都只能在林德双的手下混着了。

　　徒弟要走了。

　　师傅也要送些什么东西的。

　　王恒潇想了想，道：“等段时间，我的酒泡好了，给你送些过去！”

　　六子笑着点点头，他不求师傅能送什么，只要师傅惦记着自己，就足够了。

　　当晚，六子和李壮是在王恒潇家里吃的饭，天南海北的聊了许多，王恒潇说李壮是老家那位李老中医的孙子，父母就很客气的招待，将家里还没长大的一只鸡给宰了炖了吃。

　　李壮这次也是随六子去北疆的人选之一，是李壮自己要求的，那里都是新人，才由他发挥的余地。

　　在这里，他就是被照顾的，出任务一起行动的时候，让他最后出，然后撞在木桩上……脑袋上还有一块乌青。

　　直接撞晕过去了，可见这小子当时是多么的急切，急着上去施展身手。

　　“我没什么叮嘱你的，你要记住，你是我的徒弟，我是你的师傅，如果遇到麻烦，需要帮忙，传一句话回来就是了。”

　　王恒潇送走六子和李壮的时候，就留下了一句话。

　　六子感动的点点头，开着车连夜走了。

　　……

　　人生就是人与人的聚聚散散的过程。

　　王恒潇两世为人，也看的比较淡，可六子似乎是自己第一个出师的徒弟，说是不担忧，是不可能的。

　　那把弯刀，则郑重的收藏了起来，等过两年再长大一些，可以拿出来玩玩儿，此时拿出来，绝对会被父母没收过去，小孩子玩儿刀，太危险了。

　　不过，这把刀还是被唐鹏和庞东这两小子知道了，两个家伙经常来王恒潇的房间里捣腾，王恒潇除非把东西埋在地下，不然几乎是藏不住的。两人对这把刀很是羡慕，可也只是看看。小孩子对刀刀枪枪的，都是几乎盲目的热衷。

　　两人回去就用木头做了一把弯刀的模样，每天没事就带在身边，仿佛江湖高手一般。

　　让王恒潇平时和两人自觉的拉开距离，免得被其他人误认为自己和他们是一样的幼稚和贪玩。当然，在其他人的眼中，王恒潇就是和所有小孩子一样的贪玩。

　　不做作业，就是一个表现，也是被许多人抓着不放小辫子。

　　……

　　这天，和惠乡大队边缘的国道边停下一辆卡车，随后从卡车后面跳下来三个狼狈邋遢的高大身影。

　　“暂时，我觉得这里是安全了，这里是新疆腹地，很少有人关注。后面还是山区，下面是沙漠，都适合我们逃跑……还有，这里距离乌鲁木齐只有一天的车……”

　　一个身材魁梧的维族人打扮的中年人整理了一下衣服，说着不是很清晰的汉语。

　　此人，就是廖沙科。

　　从喀什边境离开之后，一路东进，来到了南疆腹地。


第一百一十六章 西局发展局势

　　在中国关于国外的一些特勤人员的档案资料当中，就有廖沙科此人的介绍，而且属于绝密资料，没有高层的允许，是不能观看的。

　　廖沙科此人的一生，可以说是充满了传奇色彩的，十六七岁就效力于苏联的克伯格，经历了苏联的昌盛到衰败，然后崩溃，一直到现在的不复存在的过程。而廖沙科，则是亲眼见证了这一切，从起初的为信仰而活，然后为权利而活，到现在，就是为了活着而活。

　　克伯格是世界各国都知道鼎鼎大名的前苏联间谍机构，对中国来说可能有些陌生，只是一些特勤部门接触过。可是对欧美来说，那就绝对是如雷贯耳的。当年苏联的势力辐射整个欧洲，北欧和东欧都是活在苏联数百万红军的保护下的，而贵族和高官，就是活在克伯格的阴影下的。

　　廖沙科手上有西班牙官员的鲜血，也有法国贵族的鲜血，还有美国同行的鲜血，更有苏联将军的鲜血！

　　真正的经历了大风大浪的人物。

　　维科夫是跟随了廖沙科八九年的属下，从克伯格还在的时候，就跟随廖沙科执行任务，廖沙科跟随俄国新政府之后，维科夫绝对支持的跟了过来。

　　而蒙古人迪勒则是北蒙古国的特勤部门的高手，精通八极拳。

　　似乎，八极拳在蒙古人之中很流行，巴勒也是八极拳修炼者。

　　“头儿，我们要在这里停留多久？下一步做什么？”

　　维科夫整理了一下身上的维族衣服，低声问道。

　　迪勒则是保持沉默，他的任务就是听从廖沙科的命令，并且保住自己的生命。

　　廖沙科缓步朝着前面的一片聚居区走去，低声道：“下一步？呵呵，维科夫，我也不知道，苏维埃不存在了，现在的俄国只是利用我们来巩固政权。总统以前就是我的同行，可是他是总统，而我依然在拼命。维科夫……你知道吗？我感觉很累了……”

　　维科夫沉默下来，看了看身边的迪勒，提醒廖沙科，身边还有一个属于外人的人。

　　廖沙科微笑道：“无所谓了，反正我这次是不打算回去了。”

　　维科夫顿时一愣，道：“头儿，你不会俄罗斯了吗？”

　　维科夫有些不明白。

　　廖沙科点头，站在一个土包上，看着前面的果园，和不远处冒着炊烟的地方，道：“是的，我说了，我感觉累了。我想找个安静的地方好好的休息一下，或许下半生剩下不多的时间就会这么过去。”

　　“可是，头儿，总统对你很器重。”

　　维科夫现年才三十多岁，正是精壮之年，心中还有许多的报复和想法，一直跟着廖沙科，为的也就是心中的权力欲望。

　　“哪又怎么样呢？”

　　廖沙科摇头：“器重我，只是为了更好的掌握刚刚接手的情报机构。维科夫，别相信政客的话和表情，不然你会死得不明不白。如果你要回去的话，我不会拦你，只能给你一些忠告。”

　　维科夫脸上露出沉思的神色，低声道：“头儿，我也感觉回去会没有好的下场，可是我们能去哪儿？”

　　维科夫知道，此时的俄罗斯政权是强硬而混乱的，甚至，整个以前的苏维埃区域，都是如此。

　　“只要你想活着，哪里都能去，这里就可以让我们扎下根来，只要我们老老实实的活着。不过……我想，最好还是去美国，加拿大，或者澳大利亚……那里更加适合……”

　　廖沙科缓缓地叹道：“先在这里暂时的住下来吧，迪勒先生，我知道你是接受了命令而来的，而你的任务已经完成了，如果我是你的话，我现在就会离开。因为那样活的更久。”

　　高大魁梧的迪勒摇摇头，道：“我也不想回去了。”

　　“我想和你们一起，我有拳脚，你们有手枪，这不是最好的组合么？”

　　迪勒心中显然也有许多的想法：“我们去中东，或者是非洲怎么样？去做自由佣兵？过自由自在的生活？”

　　“那不是自由自在的生活，那是每天都在等死的生活。”

　　廖沙科毫不犹豫的拒绝了：“那我不如直接回俄罗斯，那样我更加的有权力。”

　　维科夫实际上是比较赞同迪勒的话，去做自由国际佣兵，那样可以每天过着刺激的生活，还能赚到许多的钱，他以前认识的许多的克伯格同行，都直接转行去做了佣兵，或者是杀手。十几个，甚至是几十个克伯格的精英组合成佣兵团，在中东，中亚，和非洲都有很好的市场，是许多雇主最钟爱，和放心的雇佣对象。

　　三人刚来，属于外来人口，在这样宁静地小地方，是很容易被看出来的，所以三人索性就是以外来的维族人的身份去寻找了一处房子租下来。

　　维语，是廖沙科熟悉的语言。

　　……

　　西局进入了正规发展时期。

　　和惠乡的西北外事局过不久会搬到一百公里意外的库市，那里是南疆的中心城市，能够更好的发挥特勤部门的职能。

　　王恒潇对此表面上是很淡然，心底就是很开心了。

　　林德双这样的一群人在这里，王恒潇是真心不喜欢，他们本身就是麻烦，而且还会招惹来更多的麻烦。

　　离开了也好，这里就能恢复平静的生活。

　　而搬到库市之后，这个西局办事处的负责人就会换成泰勇，刘老牛做他的副手，下面的人手都是以前跟着林德双过来的，一起过去，也能放心不会被泰勇笼络人心。

　　林德双，就会坐镇西局总部乌鲁木齐，手下的人手就是以前尔明刚留下来的好手，他的任务就是将这些人彻底的训练成西局的人，在将来为新疆的稳定做出更大的贡献。

　　“小师弟，我们要进入真正的发展，就必须要离开了，最近一段时间，我知道你讨厌这些麻烦事，可是你必须要承认，你已经进入了这个圈子，这个世界……你就必须要面对这些事，不管是现在，还是将来，你都逃避不了，我只是让你提前做好心理准备，你现在还小，你的未来，我都无法预测……”

　　林德双专门来到这里安排一些事情，和王恒潇见面谈了许多事，或者可以说是说了许多心里话：“不过，我希望你能记住，你是中国人，你是我小师弟。”

　　林德双的态度和语气很认真。

　　说话的内容类似于当初张老爷子走的时候和王恒潇说的。

　　王恒潇有些无奈，这些人或许是将自己看的过于有些重要了，而自己想要的就是和家人平淡一些的生活，收了几个徒弟，都属于无奈之举了，可受了徒弟，那就用心教，这是必须的。而不论是张老爷子，还是林德双，似乎都要给自己更多的包袱，这是王恒潇不愿意承受的。

　　“林师兄，我的家就在这里。”王恒潇无奈地道：“我只是希望我的家人能够活的安全，而且平静。我也不希望接触太多的不属于普通人的世界和生活。如果，以后你们需要我帮个忙，治个病，疗个伤什么的，我绝对帮忙，让我加入你们，这几乎是不可能的。我挂名一个医生就是够给你面子了。”

　　林德双只是笑了笑，知道小师弟还小，没有说过多的话，只是聊了一些平时的话题，随后就离开这里去了乌鲁木齐，他是西局的局长，西局进入正规发展，他是最忙碌的，要居中掌握好大大局。

　　北疆和南疆的分局，责任都是重大，南疆有喀什以及周边等地区常年出现各种或大或小的事故。而北疆，也是如此，许多少数民族聚居区也会突然发生一些莫名其妙的事故，而且最北边还和北极熊接壤，也是需要加大防范的。

　　这次，喀什的事情，林德双知道就有北极熊的人在其中作怪，可惜最后没抓住那几个人，巴勒去阿富汗找了一星期，也没有丝毫消息，最后不得不回蒙古去坐镇去了。

　　王恒潇对这些事情是真的一点都不关心。

　　除了刘老牛离开的时候，来和王恒潇恭敬地告别之外，没有感觉到什么变化，因为晓云和李子也都还在这里，继续和王恒潇学习拳法和枪法。

　　王恒潇更关心的是砖厂下面的那片空地上出现了一些国家的考古部门来挖掘古墓。

　　上次来的欧美的盗墓团队就是为了这个所谓的两千年前的古国皇室墓地，最后几乎被林德双等人团灭，逃跑了三个人，头儿被王恒潇击杀。所以，对这个墓地，王恒潇还是比较关心的。可也仅仅是看看罢了，因为距离自己家比较近，每天从学校回来都会从这里经过。

　　砖厂的许多闲人也会接受这个考古团队的雇佣去做一些挖土之类的粗活，当然，还有其他的想赚点闲钱的人也会主动来寻求雇佣。

　　周围的一些少数民族也回来。

　　王恒潇这天下午回家，从这里经过，看到了一个高大魁梧的维族人身影。当然，一般的维族年轻人都会张的膀大腰圆的，因为从小就吃面食和羊肉，容易积累脂肪，再加上做一些农活，就能锻炼出不错的肌肉出来。

　　而王恒潇注意的这个维族人，则是另外的一种情况。因为他身上有武者的气息。


第一百一十七章 真正的突破性进展

　　那是一个身材高大魁梧的中年男子，看其面相，是一个维族人，有络腮胡子。手中拿着一把铁锹在挖坑，手中三四公斤重的铁锹就仿佛一个小木棍一样的挥舞，掀起一阵尘土，更加让王恒潇注意的是，这家伙的身形扭动之间，浑身连成一体，劲道圆润自如。

　　明显，这是化劲的境界。

　　王恒潇奇怪的同时，有些无语，化劲高手现在就这么不值钱了？被雇佣来挖坑，做苦力？赚一天十块钱的饭钱？

　　一连几天，王恒潇都注意到了这个人，同时注意到的，还有似乎和他是一起的两个身形高大，似乎不像是亚洲人的中年维族男子。三人都是一起干活儿，一起吃饭，一起离开。另外两人，似乎不像是练武之人，不过身体特别的好，从力气上就能看出来，可能是经过了一些体力的训练。

　　像是警察，或者是军人！

　　不过，注意也仅仅是注意罢了，没有过多的关注，不管这个化劲高手是为什么来这里做苦力，另外两个人的真实身份到底是警察还是军人，他们的目的究竟是为了赚这一天十块钱，还是为了这古墓下面的东西。

　　王恒潇都不会去管。

　　最近，王恒潇忙着的是在自己的那一套针上，那一套在火车上从巴尔夫三人那里黑来的一套针，不知道出自哪个年代，可是有很神奇的功效。王恒潇只是知道，这一套针乃是用某种奇异的带有磁性的金属制作而成的，不是银，也不是金，更不是钢铁一类。

　　材质无法测出，王恒潇就一直在测试其功效，有时候会在自己身上试试，有时候会在唐鹏，或者是庞东，庞兵两兄弟身上试试。那天，还在同桌杨琴的胳膊上扎了几针玩玩儿，这丫头胆子大的不行，一般的小孩子，即使是唐鹏这个男孩子，第一次被扎针，都吓的不行。

　　杨琴被针扎的痒痒的，咯咯直笑。

　　让王恒潇不知道是笑还是做什么，似乎自己拿这丫头就没招了。

　　可是效果还是有的，唐鹏这小子最近做作业的速度明显的快了一些，似乎脑子清明了许多，而且身体开始发育，原本就有些胖胖的身材，此时更像个小牛犊子一样。庞东和庞兵两兄弟也是如此，似乎变得聪明了许多。

　　原本，庞东不是学习的料，前世王恒潇的记忆中，庞东初中都没上完，上到初二下学期，就坚持不住，辍学打工去了。平时做作业就是愁眉苦脸的，最近上课认真听讲，这小子还能自己写完作业。

　　这就是很不错的进步了。

　　而杨琴的变化，就是话更多了，因为每天很快就写完作业，缠着王恒潇唠唠叨叨地。这些都是在小孩子身上的试验，在李子和晓云身上，也有两次尝试，很简短的尝试，就是在肩膀和脊柱的大穴上尝试了两次。

　　晓云的变化就是很快的突破了化劲的境界，而李子也是进步迅速，体内的气血凝质，朝着化劲的境界迈进。

　　经过了一段时间的总结经验！

　　王恒潇有了另外的一些想法，偶尔，抱着妹妹的时候，会哄着她，在小丫头的胳膊呀，肉嘟嘟地小手上轻轻地扎两下，起初这丫头会哇哇大哭，后来则是习惯了，觉得好玩儿。有一次感冒去医院打屁股针，妹妹也以为和哥哥王恒潇扎针一样，一点都不害怕，还很开心，可是一针管子下去，直接疼的小丫头满地打滚，差点把针管给弄断了。

　　疼了一个多星期，王恒潇妹妹才恢复过来，可是每次看到针，都会害怕。

　　王恒潇这次新的想法，就是在自己的身上试试一次大的。

　　“头顶百汇，汇聚身体百气，是精气神的汇聚之地。”

　　王恒潇知道，头部是一个人的中枢，被称作是百汇之地，也是六阳之首。有失去了下半身还能活的，也有死去了左半边，或者是右半边的身体，也能活下来的。可是失去了脑袋，那是绝对活不下来的。

　　王恒潇曾经看过西方研究大脑的报告，说是人体大脑的细胞是没有完全的激活的。而衡量人的聪明程度，实际上就是起大脑的脑细胞的激活程度。王恒潇认为，自己这种能够刺激人体大脑，随即让人变得头脑清明，聪明一些的原因，就是因为刺激了脑细胞。

　　“脊椎和大脑相连，乃是督脉所在，而身前的任脉也还是连接下面的会阴穴和大脑处！可以说，大脑，任脉，督脉，形成一个循环圆圈。”

　　“武侠小说之中所说的打通任督二脉就成为武林高手是有根据的，就是来于此！任督二脉真正贯穿，不仅仅身体气血流通顺畅，联通许多的隐秘之处，刺激更大的力量和潜力。更能够刺激大脑，让头脑聪慧。”

　　王恒潇想通了这些，不仅仅是要将任督二脉和大脑相连，更是要借助这套针的特殊效果，来进一步刺激自己的脑细胞。

　　人体潜力的开发之中，脑部开发就是最主要的项目。王恒潇前世专门研究过这个课题。

　　这也是最近，取得了一些比较有突破性的进展，所以都很少去逗弄同桌杨琴，也很少去草地上和李玫静静地说话的原因。

　　而今天晚上，就是他采取行动的时候。

　　在父母和妹妹睡觉之后，王恒潇就静静站在自己的房间中间，一根根针慢慢的扎在自己的身体前后，甚至是脚下。

　　这次是真正的一次全面性的尝试。

　　之前不管是在老家第一次对自己下针，还是其后对林德双行针，以及对陈晓玲的几次行针，还有在成都对晓云的行针手法，火车上对巴尔夫三人简单的一种另类尝试，以及来到新疆之后，对黄峰，六子，自己，唐鹏，庞东，庞兵，杨琴，甚至尔明刚之流的毫无顾忌的下针。都是一次次局部的尝试，在积累经验，验证自己的许多的想法。

　　有些想法被证实是正确的，有些想法被证实是错误的，错误的就需要进一步的改正，重新尝试。

　　到现在，经过这么多人身上的尝试，才逐渐的整理出了一套完整的手法。

　　王恒潇也有些激动。

　　用科学的话来讲，前面就是一次次的实验，积累数据和结果，这次是真正的一次验证事实，确定真理的行动。如果成功了，这项发现的重要意义不会低于爱因斯坦的相对论。

　　在行针的同时，王恒潇开是调整自己的呼吸。

　　行针刺穴，是他的一个此时要出结果的研究尝试，而呼吸则是他的另一个研究方向，不过也只是初步，此时竟然就开始两两结合了。

　　可以说，王恒潇的胆子很大，或者说是对自己的信心很足。

　　这一套针，足足一百零八根，王恒潇这次动用了七十二根！是动用的最多的一次，几乎将前面所有尝试过的穴位都进行了总结性的整合尝试。

　　身体开始发麻，可是手却没有停下的对一些针进行操作，来刺激穴位达到最佳的效果。

　　呼吸一呼一吸，极有规律，带着莫名的意义，胸口一起一伏！

　　突然！

　　王恒潇感觉自己的脑袋似乎被一根大锤狠狠的砸了一下，仿佛一扇重重的石门被巨力重重的砸了开来。

　　眼前冒着金星，脑海之中仿佛一股波浪朝着远处席卷出去，而头脑也随着这股波浪变得越发的清晰，许多以前想起来很困难的问题，此时都变得很简单，诸多因素一结合，顿时数十种，数百种，数千种变化在脑海之中罗列了出来。

　　噗……

　　王恒潇胸口如遭重击，一股带着黑色的鲜血从嘴里吐出来，咽喉甜甜的，传出腥味，这是他身体之中最后的一股带有毒素的鲜血，被身体之中神秘的力量凝聚到了一起，然后清理了出来，仿佛血液之中的血清排除毒素一般。

　　浑身燥热难当，从脚底，一直传递到头顶。

　　王恒潇停下手来，站在屋中央，缓慢的打着一套拳法，这是他结合了形意拳，八卦拳，太极拳之中的养生精意，以及五禽戏之中的养身理论，慢慢创造出来的一套纯粹的养生拳法。效果也只是在缓慢的尝试。

　　此时无疑是很好的尝试时机。

　　明显的感觉到一股股气血在体内搬运流转，经历脊椎骨髓时，会得到新的提炼，焕发新的生机，身体每时每刻，都在经历着洗涤！

　　微微闭上眼睛！

　　王恒潇一圈一圈的缓慢的动着。

　　……

　　第二天一早，每天早早起床做饭给上学的王恒潇的王大国起来到时候，王恒潇已经在门前的阳台上练拳。

　　王大国已经见怪不怪了，自己的儿子喜欢拳法，他们都不反对，不打架惹事就好。

　　显然，王恒潇在学校里的威名是没有传回家里这边的。

　　王大国生火做饭去了，王恒潇在屋前练拳，身体凝重而缓慢，似乎又有些轻浮，很是诡异而矛盾，练了一会儿拳法，又将旁边不远的一把长枪拿过来顺顺手。

　　“果真有明显的效果……”

　　王恒潇内心欣喜，眼睛放光。

　　这时，不远处一群从大队下来去下面的古墓干活儿的维族人从这里经过，其中一个身材高大魁梧的中年人停了下来，双眼发光的看着在房屋前的空地上练拳的王恒潇，带着惊奇，和不敢相信。


第一百一十八章 清晨的目光

　　“迪勒，我们该走了，等下那个该死的教授又要催了。”

　　这个魁梧的中年人身边，另一个身材很高的维族中年人推了推他低声说到。

　　说的是汉语。

　　迪勒懂的语言不多，就蒙语和汉语，稍微懂一点点的俄语，至于现在装扮成的维族，更是丝毫不懂得维语，所以这段时间以来，扮演的就是一个哑巴维族人，从北疆和两个同族大哥逃荒过来的。

　　推他的人，就是维科夫了。

　　迪勒没有移动脚步，而是眼神凝重的看着不远处的那个手中拿着一杆大枪的小孩子，如果去掉胡须，就能看出迪勒的神情是多么的震惊和严肃。

　　“维科夫，我看到了不可思议的事情。”

　　迪勒低声道：“你看那边的那个小孩子。”

　　维科夫和停下脚步的廖沙科一起好奇的顺着迪勒的目光看过去。

　　维科夫低声道：“是那个玩棍子的小孩子吗？”

　　更远的地方，还有砖厂的其他的小孩子也早早才出来玩儿，或者是爱学习的背课文了。维科夫确定是不是这个刷棍子的小孩子。

　　迪勒确定地点点头，双眼一眨不眨，一刻也没离开过那个小小的身影，似乎这个小小的身影有着无穷的魔力吸引着他，沉声道：“这个小孩子好厉害！”

　　维科夫和廖沙科都好奇的看过去，两人都是经过特殊训练的，身手非常的不错，等闲的七八个大汉绝对很轻松的扔倒，可是也只是西方的高强度训练，对于东方的拳法一道，真的是不懂得多少，仔细地看了看那个小小的身影抖动着一把带着刀尖的木棍，好像很厉害的样子，却是看不懂什么。

　　只是，两人能够本能的感觉到一股危险。

　　从一个最多不过八岁的小孩子的身上，两个国际顶尖特工竟然感觉到了危险。

　　廖沙科顿时脸色严肃起来，目光凝视，沉声道：“他怎么厉害？比你厉害？”

　　维科夫甚至本能的将手移向腰间，稍微有危险，就会拔枪，以此来保证自己的安全。

　　“嗯！”

　　迪勒在两人惊疑地眼神之中，肯定地点点头，道：“这个小孩子很厉害，有这把枪在手，我都不是他的对手。我从来没想到过，在这里竟然会碰到这样的妖孽，他最多不过七岁。”

　　突然，那个小孩子长枪一挑，身体一转，枪尖指向维科夫这里。

　　迪勒立马转头，看向维科夫，将这家伙手摸着腰间，顿时知道了原委，眼神更加的凝重，沉声道：“维科夫，停下你的动作，别用杀人的目光看着他，你惊动了他。”

　　维科夫不明所以，可是看向那边个小孩子，的确是将闪烁着寒光的枪尖指着自己，寒意甚至刺激着自己的咽喉，对方是直接刺向自己的咽喉的位置的，心下顿时惊骇，急忙听迪勒的话，将手移开，并且眼神看向远处，不带丝毫的情绪。

　　相比而言，廖沙科就老道了许多，早就习惯了处变不惊，很随意地看向王恒潇，随后移开视线，低声问道：“迪勒，怎么回事？这个小鬼是干什么的？他发现了我们？”

　　迪勒看那个小孩子依旧将视线看向自己三人，急忙转身，拉着为克服和廖沙科追上前面的人群而去，才回答廖沙科的问题：“厉害！厉害！”

　　先是赞叹了两句，才缓慢地道：“维科夫，头儿，我们遇到高人了！我觉得，我们不能继续在这里呆下去了。他可能发现了我们的不正常。”

　　“迪勒，他是怎么发现的？”

　　廖沙科沉声问道：“他真的有你说的那么厉害？”

　　另一句话，廖沙科没说出来，那仅仅是一个我一手就能提起来扔出十几米远的小鬼。

　　迪勒想转头再看一眼，可是却没敢，低声叹道：“那是我们练武之人梦寐以求的境界，他虽然年纪小，可是拳法境界很高，至少不比我差。而且对拳法的理解几乎达到了通透的地步，我从他的枪法之中就可以看出来，头儿，我敢说，你和维科夫不用枪械的话，两个一起上，都不是他的对手，可能直接两下就把你们扎死了。”

　　“我们练武之人有一个传说，就是达到一种至高境界，可以领悟至诚之法，不见不闻，就可以知道危险。维科夫刚才带着敌视的眼神，让他很清晰的感觉到了。他就是接触到了这种至高境界，可能过个几年，十几年，就能领悟那种境界。到时候，这个世界上就没人能杀他，除非他自己想死！”

　　“最重要的是，他是一个小孩子！我从来不敢相信，会碰到这样的事，我师傅都没有他的境界高。”

　　迪勒的师傅，廖沙科和维科夫是知道的，是蒙古国几位武术宗师之一，乃是顶尖的高手之一，在蒙古国开设一家很大的拳馆，据说传承好几代了。

　　“那我们现在杀了他？”

　　维科夫突然开口道。刚才，那一点寒光和一双凝视的眼神给了他危险的感觉，任何危险的东西，维科夫都是会用自己的力量去清除，这样危险才能不复存在。

　　“死的会是你。”

　　迪勒直接道：“他只是一个小孩子，就是一个住在这里的小孩子罢了，和我们没有交集，不会有任何冲突的。头儿，维科夫，如果保险点，我觉得我们还是离开这里。”

　　廖沙科沉声道：“迪勒说的对，他只是一个小孩子，我们别去管，暂时也别离开。刚刚稳定下来，过段时间再看看。我让别尔特在俄国帮我打听一些消息，还没传回来，我们等等，最多过一个月，我们直接去北边的边境。”

　　迪勒和维科夫点头。

　　随后和周围的二十几个维族工人簇拥着来到了干活儿的地方，开始了一天的工作，为的就是赚取十块钱。

　　或许，他们三人不是为了赚着十块钱，仅仅是不每天呆在房子里被人怀疑，需要的仅仅是一个工作。

　　……

　　那个小孩子，自然就是王恒潇了。

　　王恒潇一直看着那群维族人消失在土包后面，那一股危险的感觉，却挥之不去。

　　昨天晚上，经过真正的比较成熟的手段进行突破，终于有大的进展。可以明显的感觉到，身体的感官强了许多，刚开始一时间还无法适应。

　　五十米外的人说话的声音传入自己的耳朵。

　　两百米之外的景物清晰可见。

　　皮肤可以感觉气流的涌动，和毛孔的接触。

　　冥冥中，对周围的危险的感觉更加的敏锐。

　　王恒潇很清晰的知道，自己用外力来将自己的武学境界硬生生的推上了一个高度。

　　“那三个人说的是汉语，头儿，维科夫，迪勒……这是俄罗斯人的名字……难道，是俄国的间谍？”

　　刚才最近的时候，王恒潇距离那三人只有五十多米，所以能够听到他们的谈话，而且还说的是汉语，自然就全部都懂了。

　　由此，大概也猜测出了这三人的身份。

　　八成是俄罗斯间谍。

　　或许，就是巴勒从蒙古追过来，没抓住的那几个人。

　　王恒潇思绪清明，诸多线索加上自己看到和听到的情形结合，顿时就推算出了许多的可能。当下猜测最大的可能就是那三个从蒙古套过来的人。

　　“我要不要给林师兄说呢？”

　　王恒潇矛盾！他最烦的就是参合这些事情，可是身边就有这么大的不稳定危险因素，王恒潇也着实不放心。

　　不说了！

　　自己搞定！

　　王恒潇眼神坚定，手中长枪一抖，多多枪花闪现而出。

　　八点寒光在空中开出朵朵枪花。

　　……

　　“王恒潇，中午去我家那边吃桑梓吧。”

　　下课的时候，杨琴推了推趴在桌子上的王恒潇，眼神带着希冀地说道。

　　刚刚上的什么课，王恒潇貌似有些不知道，桌子上没有一本书，都在抽屉里的书包里，这书包貌似有一段时间没打开了。

　　马上进入六月份了，时间过的很快，春暖花开的季节一下子变成了炎炎夏日。

　　此时桑梓也刚好成熟，这是新疆少有的几种特有的水果之一。

　　杨琴的院子里有一小片果园，两亩地左右，有桑树，苹果树，梨树，和一片葡萄架。新疆的老新疆人家里，都是有葡萄架的。

　　王恒潇前世对杨琴家里的记忆就是一片阴凉的葡萄架，一片郁郁葱葱的果园，果树成熟的时候，杨琴就像个男孩子一样在树上爬来爬去摘果子，每天都会带到学校给王恒潇吃。

　　桑梓，也是王恒潇最爱吃的早熟水果，这个时节自然成熟的水果，可能就只有这一种了。

　　想到那酸酸甜甜的味道，王恒潇忍不住咽口水，看的杨琴咯咯直笑，王恒潇不好意思地笑道：“好，我中午去你家吃饭，还要吃桑梓。”

　　记得，杨琴的妈妈做的羊肉汤很好吃，手工面更是拿手好戏，不像老爸做的刀削面，就跟吃水煮馒头一样。虽然杨琴家是汉族，可是在这里生活了两代人，基本上也变成了新疆本地人的习俗，喜爱吃面食，吃羊肉。

　　“呵呵，好，放学你骑我的车带我一起去我家。”

　　杨琴开心地笑起来，这么久，要几次邀请王恒潇去自己家里，只有这一次成功了。不知道为何，反正心里很开心。


第一百一十九章 杨琴的家

　　中午放学的时候，杨琴就催着王恒潇快点。王恒潇和庞东交代了一句，让他们自己中午去吃饭，然后就和杨琴出去了。

　　杨琴的自行车是很轻便的那种，毕竟只是一年级的小孩子使用的，稍微重点的，杨琴一个六岁的女孩子，估计都推不动。还好，是有后座的，可以带人。以现在王恒潇的体力，带一个同龄的女孩子，是很轻松的。

　　“嘻嘻，今天我可以坐着回去了。”

　　杨琴如男孩子坐自行车一样的双腿叉开坐在后座上，得意地对王恒潇说道。

　　王恒潇对杨琴的自行车可是很熟悉的，前世两人在小学就是同桌，刚开始王恒潇就如现在一样没有自己的自行车，有时候需要了，直接就将杨琴的车子骑走了。

　　“坐好咯……我骑车很快的……”

　　王恒潇拍了拍车座子，直接就骑了上去，和十几个一起出校门的学生朝着下面走去。去杨琴家里，只需要不到十分钟，一公里左右的路，而且去的时候是下坡，很快。杨琴每天抱怨的最多的时候，就是来上学的时候，上坡路很累。

　　周围有许多杨琴熟悉的大小同学，大多数都是高年级的，也住在下面的，看到杨琴都会打招呼。杨琴就得意的介绍自己的驾驶员是自己的同桌，叫做王恒潇云云的，要去自己家里吃饭。

　　这是一件很得意的事情。

　　因为王恒潇在学校的大名可是无人不知。

　　上周期中考试，直接再次以双百分的成绩捍卫了自己第一名的地位。让更多的学生知道了一年级的这位插班生，作为这样一位厉害的学生的同桌，杨琴有理由得意。当然，许多人更加关注的是王恒潇的打架能力。许多人都很好奇，传说中一个打一百个王恒潇是不是三头六臂，和西游记漫画上的哪吒一样？

　　所以，路上听到杨琴介绍了王恒潇，一双双眼睛都好奇地看向他。

　　“同桌，刚才马莉还在问你打架是不是很厉害。呵呵，我说是假的。”

　　杨琴一双小手搂着王恒潇的腰，一边开心地说话。

　　王恒潇腰间有些痒痒的，或许是集中了许多的注意力的缘故，背后有一股温热的气息吹拂着自己，不由地心道，这丫头和自己还真的是没有什么顾忌。

　　“为什么？我打架很厉害的好不好？”

　　王恒潇奇怪地问道。

　　“哼，不准去打架。”

　　杨琴哼了一声，用手拍了王恒潇的后背一下，道：“下学期我们一起去一班，好不好？”

　　期中考试，杨琴的成绩也是大大的进步，进入了年纪前十五名，比一班的大部分学生分数都要高。童老师那是大大的开心，在班里公开表扬了王恒潇和杨琴，赞扬王恒潇能够起带头作用，做一个好榜样，现在还能影响自己的同桌一起好好学习。

　　童老师希望王恒潇发挥自己学习委员的作用，将班里的同学都一起带好，一起好好学习等等的。

　　王恒潇当时听了很无语，似乎，童老师想要利用王恒潇将三班的所有学生的学习成绩带上去，然后取代一班的位置。老实说，这几乎是不可能完成的任务。人家说，从小看大，三岁知老，一年级就可以看出一个人以后的走向了。

　　“去一班好，你先把你的手松开。”

　　王恒潇有些不自在地说道。

　　杨琴咯咯一笑，道：“是不是你这里痒痒？”说着，挠着王恒潇的腰，这里是许多人的痒痒所在，这丫头没听出王恒潇话里其他的意思，因为就要到杨琴的家里了，所以让她松开手，别被杨琴父母看到两人太亲密了，这丫头以为王恒潇怕痒。

　　哧……

　　没辙，王恒潇在杨琴家门口停下来，道：“这就是你家吧，我们走过去。”

　　杨琴奇怪地道：“同桌，你是第一次来我家呀，怎么知道这是我家？”

　　“嘿嘿，我跟踪你看到的。”

　　王恒潇无耻地说道。

　　杨琴自然不信：“骗人！你这个坏蛋，我妈肯定在做饭了，我们先去吃桑梓，然后就吃饭，然后你就带我去上学。”

　　这丫头这一点也是没变，做任何事情之前，都是有计划的，或许这就是杨琴父亲所希望看到的，将杨琴当做男孩子来养，希望的就是她能有主见，有担当一些。

　　从小，就能看出来了。

　　一些同学开玩笑叫杨琴就是叫的假小子。

　　推开红色生锈的大门，就是一片阴凉的葡萄架，此时是很嫩绿的颜色，房屋是前几年刚修建的红砖房，是这周围上百米范围内最新的房子之一了。

　　“妈，我回来了……”

　　杨琴对里面叫了一声。

　　阿姨在厨房里忙呢，回应了一声：“等下就吃饭了。”

　　杨琴将自行车放在一边，喊道：“妈，我同桌来我们家吃饭，你要多做一些呀。”

　　“好好，我多做一些，你爸还没回来，等下他回来就吃饭，你们自己玩会儿。”

　　阿姨没露面，应该是厨房比较忙。

　　杨琴直接一把拉着王恒潇的手，就朝着后面跑去，后面是他们家的园子，两亩多地，都是果树。

　　最边上，就是两颗两人合抱的桑梓树。

　　“哈哈，看到没，桑梓都熟烂了，你会不会爬树？”

　　杨琴咂咂嘴，有些馋地说道。

　　树上的桑梓的确是熟烂了，一棵树上是白色的桑梓，一个树上是黑色的桑梓，剩下有许多熟透而没人吃的桑梓掉落下来砸出的印子。

　　越是熟烂的桑梓，就越是好吃，很甜。

　　王恒潇看杨琴麻利的爬上树，对自己招招手，示意：“同桌，快过来呀，这里是最容易吃到的，我昨天在这里吃了半小时呢……”

　　王恒潇当下跟着这丫头爬了上去。

　　这里的确是一处好位置，周围的枝桠很密集，就能很方便的吃到更多的桑梓。王恒潇就和杨琴坐在树枝上，伸手就能摘到好几个，然后大口的吃。

　　“给你吃这个……”

　　杨琴摘了两个，塞到王恒潇的嘴边。

　　王恒潇楞了楞，张开嘴，杨琴将两颗足有两个大拇指那么大的桑梓赛到王恒潇的嘴里。

　　“好吃吧？”

　　杨琴得意的笑道，一副你快感谢我的表情。

　　“嗯，好吃。”

　　王恒潇此时有些不知所措，点点头肯定地说道。

　　不过，却有些想要快点离开这里的想法，急忙道：“我们别吃了吧，吃多了等下就吃不下饭了，先回去吃饭。”

　　杨琴想了想，有些意犹未尽，不过摸了摸肚子，想到还要吃饭，有些愁眉苦脸，心道肚子不够大，吃不完好吃的呀。

　　不过，还是听王恒潇的，慢慢的爬下树去。

　　王恒潇则是轻轻的一跳，就跳了下去，看的杨琴一愣，手一松，就掉了下来，发出一声惊叫。王恒潇眼疾手快，急忙伸手将这丫头接住，抱在怀里，没摔到地上，杨琴的身体不重，六岁的小女孩，四五十斤的样子。

　　四目相对，杨琴平时大大咧咧的，此时也不免的脸红，女孩子是早熟的，假小子也不例外。王恒潇急忙将她放在地上，道：“下次小心点，摔死你。”

　　杨琴很少见的没有反驳，没有和王恒潇拌嘴，只是点点头，小脸绯红的跑了出去。

　　这一世第一次见杨琴的妈妈，王恒潇很有礼貌的喊阿姨好。

　　杨琴显然给家里父母做过工作了，指不定平时回家怎么在父母面前编排自己那个同桌呢。不过，小丫头说是一回事，父母听就是另一回事了。可能那些添油加醋的没怎么听，却是记住了王恒潇是一个学习很好的学生，是班里的学习委员，是年级第一名，是内地转学过来的，并且让自己的女儿也跟着好好学习的一个好学生。

　　当然，还有就是，这个好学生从不写作业。

　　杨叔叔还没回来，诊所里最近很忙。

　　阿姨笑道：“好，我家杨琴每天回家都说她同桌，呵呵……今天你终于来了，快来吃饭吧。”

　　说着，就给王恒潇盛了一大盘拉面。

　　王恒潇苦笑，这盘子比自己脑袋还大了，这么大一盘，自己二十岁的时候，也是吃不完的。还好，最近以为试验的效果显现出来了，身体能量消耗很大，每天的放量也在逐渐增大。不管人的身体怎么进化，吃饭依旧是主要的能量来源之一。

　　所以，王恒潇加把劲，也能吃完这一大盘的。

　　桌子上有几个菜，水煮羊肉是必须的，还有茄子、豆角、土豆等蔬菜，味道都很不错。前世，上大学的时候，王恒潇和杨琴同居过一段时间。所谓同居，就是合租了一套房子，各自一个卧室，平时就是杨琴做饭，做的就不错，现在看来，就是跟阿姨学的了。

　　杨琴和阿姨都不断的给王恒潇添菜。

　　“男孩子长身体，多吃些羊肉。”

　　阿姨如是说着。杨琴就有些不乐意的撅着嘴，不过想到刚才自己从树上掉下去那一刻，还是忍不住脸红，瞪了王恒潇一眼，夹了一块羊肉，装作不在意的放到王恒潇的盘子里。


第一百二十章 六一儿童节

　　从杨琴家里离开的时候，杨叔叔也没回来。王恒潇和杨琴是要到了上课的时间才去的学校。路上杨琴又挠王恒潇的痒痒，打打闹闹的到了学校已经迟到了。

　　童老师见到这对同桌迟到了，也没说什么，这是班上学习最好的两个，一个年底第一，一个年级第十。在老师眼中，学习好的学生是享有特权的。

　　所以很自然的走进教室继续上课，王恒潇的课桌上很少见的摆上了崭新的课本儿，杨琴比较好奇，这家伙平时可都是不拿出课本儿的，只是偶尔下课的时候会拿出来翻翻，好像就是那么一会儿翻书的时间能学习一下，可就能考第一名，对此杨琴一直都很好奇，甚至是每天都在琢磨。

　　起先，王恒潇的书包放在学校，杨琴看到了还会骑车追上王恒潇送过去，以为是同桌粗心大意忘拿了。后来好几次之后，知道了这家伙就是不想带书包，嫌麻烦。

　　在小孩子的世界里，王恒潇去了杨琴的家里，一起吃了饭，就是很要好的关系了。所以杨琴和王恒潇一起就显得更加的亲密，甚至可以说毫无顾忌。或者小丫头心里不知道想些什么，反正觉得就想和王恒潇亲近，并且对其毫不防备。

　　王恒潇似乎也习惯了，前世自己和杨琴几年同桌之后，就是如此的要好，所以没在意什么。可是班上的其他的同学就觉得有些异样，这一对同桌的亲密度似乎是有些过高了。特别是邓红兵几人，经常都是用恨恨地目光等着王恒潇。

　　只有庞东这小子，对王恒潇越来越佩服。

　　……

　　六一儿童节，是小学生的节日，也是每年最盼望的节日，或许仅次于过年，比过生日更好玩儿一些。

　　学校会放假，而且会组织一些学生进行表演，进行一次盛大的节日。

　　每个班级都会有演出，班主任自行组织，表演之后，会评选出一二三来。童老师本来是想让王恒潇参加一个小品演出，和班上的其他几个同学一起，比较用心的找了一个剧本。可是被王恒潇毫不犹豫的拒绝了。

　　开玩笑，和几个小屁孩在会堂演出，周围几百个小屁孩在看热闹，还有几百个家长什么的一起笑呵呵地看。

　　这么丢人的事，打死王恒潇都不会去。这一点，前世就是如此，王恒潇喜欢低调，前世从小学一直到大学毕业最后考研，都没有在任何场所公开表演过节目。仅有的几次，是杨琴这丫头硬拽着王恒潇去KTV唱歌，就勉强嚎了几嗓子。

　　杨琴却很热衷于这些活动，和做童老师的助手，一起排练班里的两个节目，一个小品，和一个跳舞的节目。

　　小学生的跳舞节目，当真是可爱，又可笑。几个小孩子扭动一下，蹦蹦跳跳的，就是一个舞蹈了。王恒潇有时候下午会看他们排练，觉得很好玩儿，每次一笑，杨琴就会瞪他，说身为同桌，不支持她的工作。

　　过节这天，学校组织的演出很热闹。

　　周围几个队里的大人们，只要是有时间的，几乎都会来，一个是看自己家的小孩的表演，另一个就是这里的娱乐活动实在是太少了，大部分家里电视都没有，过来看看一群小孩子跳舞唱歌什么的，是不错的消遣，而且上千人聚在一起，也很热闹。

　　王恒潇就坐在看台的最后面，也是最高的地方，距离门也最近，可以随时出去离开，看着下面的表演，而手中，却是一本古书，讲解五禽戏以及诸多养生之道的那本书。这本书王恒潇是看的最久的，现在已经是看第四遍了，每次看完，都有不同的感受，这本书聚集了许多养生大家的智慧，一般人研究一辈子也难得其中奥妙的十分之一。

　　而王恒潇看着书，周围的学生和家长们则是热闹的议论，会堂响着悦耳的音乐。小孩子跳舞的音乐，是必须悦耳的。杨琴站在那边，穿着红色的连衣裙，这是跳舞的服装，她是领舞，脸上也出现了少见的紧张，时不时的望向看台上，想找找同桌的位置，似乎看到了同桌，就会得到力量，可是找了好一会儿都没找到，不由地气鼓鼓的鼓起脸颊。

　　王恒潇身边来了一个比较意外的人。

　　李玫身着白色的花领衬衣，一条蓝色小牛仔裤背着小书包坐在王恒潇的身边，看到王恒潇，似乎也很意外，她只是想找个安静而且可以快速离开的地方，没想到在这里遇到了王恒潇，当下两人对视一眼，都笑了笑。

　　“这里安静一些，你没上去表演节目？”

　　王恒潇意外地道。

　　在王恒潇的记忆中，李玫就是一个宁静，似乎一动不动的女孩子，可以坐在一棵树下捧着一本书过一天。可是，她唱歌很好听，声音很清新，也很清晰。记得有一年的儿童节上，李玫演唱了一首让我们荡起双桨这首歌，非常的清脆好听，直接获得了第一名的成绩。

　　唱歌节目是最难得到名次的，因为明显的就是没有多少的用心，独唱，合唱什么的，就是一个人，或者十几个人上台去唱歌。和人家跳舞天天排练比起来，明显的下苦功不够。所以，评委们，都是偏向舞蹈节目的。

　　当然，如果你唱的足够好听，那也是可以拿到名次的，要求相对就高了许多。李玫能够用独唱获得第一名，可见是真的很动听。

　　李玫摇摇头，低声道：“顾老师想让我跳舞，我说我不会。”

　　前世，李玫有时候开玩笑就会说自己天生就是手脚笨，不会跳舞什么的。

　　王恒潇点点头，笑道：“就要期末考试了，明年就是二年级了，我们就要成为同班同学咯？”

　　李玫眼睛一亮，看了王恒潇一眼，然后急忙移开视线，不敢停留，嘴角露出一丝笑意，也有一点小小的酒窝，点点头道：“是呀，你还是第一名吧？你同桌也很厉害呢。”

　　三班出了两个学习好的尖子生，是学校里不小的新闻，李玫也是知道的，因为顾老师在班里骂人的时候，就会提这个事。

　　“你们不学学人家一年级三班的王恒潇和杨琴？”

　　这是学校里老师通用的教训学生的话，每个年级，每个班都可以用。

　　王恒潇透过人群，看到那边自己班里等待演出的小演员们，杨琴站在那里东张西望，脸上带着小生气的表情，心道这丫头估计是在找自己吧，对李玫低声道：“是很厉害，我都打不过她。呵呵，你放暑假做什么？”

　　李玫家里也一般，父母也是种地的，应该还有一些牛羊什么的，上面还有一个哥哥和姐姐，按照记忆，此时哥哥已经辍学在家了，姐姐在上初中了。李玫是家里最小的，而且和排行第二的二姐都相差五六岁，所以很受爱护。

　　可是，李玫没有养成一些娇惯蛮横的性格。

　　或许，这就是天生的，天生是什么样的，后天是影响不到的。

　　李玫将粉红色的小书包打开，拿出一本童话故事书，低声道：“我不知道，可能要去县城我姑姑那里。”

　　王恒潇点点头，李玫的姑姑，前世就听说很多次的，虽然一直没见过。据说是县城开店的，比较有钱，可是没有子女，所以对杨琴很好，经常就让李玫去他们家里玩儿。所以，李玫从小就有一些城里人的气息。和杨琴一样，与周围的农村的女孩子截然不同，自然也就更加的引人注目。

　　两人就低声的断断续续地聊了一个多小时，没有和杨琴平时说的那些开玩笑的话，说的就是平时一些小事情，以及将来的许多想法。杨琴的思维比较简单，或者说是直爽，虽然对将要做的事情也是有计划的，可是却没有更多的想法，过一天，是一天。而李玫，则是有许多的想法。

　　前世，李玫最喜欢做的就是写故事，写小说。高中毕业时，写了一本三十万字的青春校园小说，还专门给王恒潇看过，可惜投给出版社被打了回来。后来她也没放弃过，虽然一直到大学毕业，也没真正的出版过一本书。王恒潇知道，这不是她写的不够好，而是不适合当时的主流，不被当时浮躁的社会所接受。所以以赚钱为目的的出版社也自然不会冒险去出版。

　　两人聊着，一边看台上的演出，也看到了杨琴这丫头的舞蹈，看到这丫头在台上蹦蹦跳跳的跳舞，很是专注，王恒潇嘴角露出一丝笑意，如果此时有摄像机，将这些录下来，十几年后，放给这丫头看，绝对把她治的服服帖帖的。

　　一直到节目表演结束，老师发出集合令的时候，王恒潇和李玫才分开去各自班级里集合一下，随后就是六一长假，可以休息一星期，接着就是一段紧张的复习什么的，然后就开始期末考试了。

　　来到自己班里，班上的同学和童老师都在等王恒潇一个人了，以王恒潇的老脸，也不免有些尴尬，急忙走到自己的位置上。杨琴套着一件红色的外套，里面是跳舞的裙子，看到王恒潇回来了，急忙期待的看向王恒潇道：“同桌，你刚才去哪了？有没有看我跳舞？”


第一百二十一章 终于动手了

　　王恒潇当然一本正经地道：“我看了呀，很好看，那些评为老师太眼光了，都没让你们得奖。”

　　六个年级，还有维语班级一起，一共将近三十个班级！

　　每个班级最少一个节目，四五十个节目只评选出前三名得奖，可见竞争是多么的激烈。而且，每年，评为都是倾向于学习好的班级，比如说一年级一班，二年级一班等等的。而因为每年过完六一就是期末考试，六年级就要毕业了，所以为了欢送六年级的同学，六年级一班都会内定一个前三的名额，这都是潜规则！

　　听到王恒潇的夸奖，杨琴果然开心的笑起来，低声道：“放假了，我会去大队玩儿，你也和我一起去吧？”

　　王恒潇点点头，这个是义不容辞地：“好，你来了我招待你，到我家吃饭。”

　　杨琴很期待地点点头。

　　童老师在讲台上交代了一遍放假的详细规则，诸如放多少天，假期不准去河里玩儿水等等的。

　　……

　　回到家的时候，时间还早。

　　王恒潇提着一杆长枪，直接来到了下面的挖墓的地方，这古墓也不是很大，挖墓也进入了尾声。现在人也少了，基本上都是专业人士在进行挖掘，前期的体力活都让农民工做完了。不过，也留下了少量的几个看着亲切，表现好的帮忙，工资涨了一倍，一天二十。

　　砖厂有两个小伙子就在那帮忙，一天二十块领着很爽快。

　　而王恒潇则是注意到了，自己一直留意的那三个维族大汉，也留了下来，依旧每天上工。今天放假有时间，王恒潇就直接提着长枪，单枪匹马地走了过来。

　　主持这次古墓挖掘的人，就是上次和林德双有过任务合作的杨教授，几所大学对西域历史有兴趣的历史教授都来到了这里。

　　“小心点，把那个小铲子给我拿来……”

　　杨教授灰头土脸地在坑下作业，听声音很兴奋。

　　王恒潇站在土包上，看向那边，那三个维族大汉，就蹲坐在土坑的上面，互相说着话。王恒潇长枪一指，朝着那个身上带着化劲劲道的大汉喝道：“过来……”

　　他知道，对方听得懂自己的汉语。

　　最近一段时间，王恒潇实际上是心里紧绷的，身边家人不远处就有这三个危险分子，说不担心是不可能的。如果哪天他们发飙，在周围大肆胡作非为一番，然后跑路，也是找不到人的。

　　所以，王恒潇专门叮嘱了一个认识的砖厂的小伙子，让其帮自己盯着点，原因嘛，就告诉那小伙子说防着维族人一点，别被他们偷了东西。那小伙子每天也的确盯着，王恒潇问的时候就火说情况。

　　原本，是这身边的不稳定危险因素，王恒潇是坚决的斩草除根的，永远后患。可是最近一个月，这三人很老实，每天就是去下面干活儿，然后领工钱，也没有听说这里有什么文物被偷盗的消息。

　　似乎，这三人就真的是普通的来帮工赚钱的维族大汉。

　　可王恒潇知道，他们不是！

　　今天回来的早，后面也放假了，会休息一星期，所幸把这三人叫过来说个清楚，如果稍微有不稳定因素，直接全部干掉。

　　杀气，在王恒潇心中已经酝酿了。

　　迪勒！

　　就是王恒潇指着的人，有些发愣地看了看王恒潇一眼，伸出手指了指自己的鼻子，眼睛露出疑惑。

　　王恒潇点点头，手中的长枪很随意的抗在肩膀上，道：“就是你们三个，过来！”

　　廖沙科和维科夫都是心中一紧，已经握紧了拳头，准备干架了。适应了一段时间之后，三人身上都没有带枪械武器了。不过，他们相信，在这偏远的地区，仅仅是拳头，他们也足够自保。

　　虽然，迪勒上次将王恒潇这个小孩子说的神乎其神，可是不论是维科夫，还是经验丰富的廖沙科，都是有大部分的不相信。

　　一个小孩子，再厉害，能厉害到哪里去？

　　“迪勒，他叫我们？”

　　维科夫低声问道：“他要干什么？”

　　迪勒眼神紧紧地盯着王恒潇，看着那小小的身躯，那肩膀上的长枪，沉声道：“我怎么知道，我就知道上次他记住我们了，我们过去！等下小心点，他手中有武器！”

　　迪勒深深的知道，一个用枪的高手手中有一杆长枪是多么的恐怖，他以前学艺的武馆，有一个师叔就是专门练枪，一杆长枪在手，周围二三十个人都不能近身。而这个小孩子，他还记得上次看到的景象。

　　或许，力量不如自己的那位师叔，可是劲道把握上，丝毫不差了。

　　“走！”

　　廖沙科站起来，当先走了过去：“我对这个小家伙倒是有些好奇了，迪勒，我知道你练的中国功夫很神奇，可我还是不相信这个小鬼能有几分实力，能不能挨住我的一拳。”

　　三人来到土包的后面，王恒潇就立在那里，一杆长枪拄地，声音清脆地道：“你们不是维族人，伪装成维族人，来这里是为了什么？”

　　直接点名了他们的一层身份，却是没说出自己心中的另一种猜测，如果猜对了，那可能就是不死不休的局面了。

　　没有哪个国际间谍会让自己的身份暴露！

　　廖沙科是头儿，用汉语低声道：“小朋友，我们当然是维族人，你为什么说不是？”

　　王恒潇露出不屑地笑容：“不用在我面前演戏了，我知道你们的身份，我不是来要挟你们的，只是要你们离开这里，我不允许这里有你们这样的人存在。”

　　廖沙科惊讶了一下，道：“你知道我们的什么身份？”

　　“真的要说？”

　　王恒潇反问道。

　　廖沙科露出微笑，脸上带着好奇地表情：“小朋友，告诉我，你知道了些什么？”

　　“你们三个人，不是好人。”

　　王恒潇伸出小小的指头，指着他们三人肯定地说道，似乎是在宣判。

　　维科夫忍不住开口道：“小鬼，我们是不是好人，都不是你能知道的。”

　　“你是在叫我吗？”

　　王恒潇盯着维科夫。

　　他不喜欢小鬼这个称呼，比小朋友更加的不舒服。

　　维科夫沉声道：“当然叫你，小鬼！”

　　呼……

　　一声呼啸！

　　点点寒光直接扑面而来，维科夫神色大变，闪躲都来不及，已经来到了眼前，寒意传遍全身，这是死亡临近的感觉。

　　嘭……

　　迪勒关键时刻，一下将维科夫撞开了，可是枪尖依旧在维科夫的肩膀上擦过，留下一道血迹。

　　维科夫踉跄几步才站稳，胳膊上传出火辣辣的刺痛，仿佛一头受伤的野兽一样的盯着王恒潇。

　　“其实，我可以杀了你。”

　　王恒潇不屑地盯着维科夫：“可是我现在不想杀人，我说了，我只要你们离开这里，永远不要回来！”

　　迪勒终于开口道：“这位小兄弟，我也是练武之人，我们来这里绝对没有任何的企图，也对你没有恶意。”

　　“那是你们的事。”

　　王恒潇毫不犹豫地打断，手中的长枪指向迪勒，道：“我说过，我不希望这里有你们这样的人！”

　　嘭……

　　一声闷响。

　　维科夫和廖沙科一起发力，朝着王恒潇冲了过来，迪勒也在这一刻一个抢步，上前就是一个直接的冲拳，轰响王恒潇的脑袋。

　　迪勒出手就是杀招，这一拳如果轰实了，即使是成年人都会被一拳打爆脑袋。

　　哼！

　　王恒潇却是不屑地冷哼了一声，这种情况，他怎么会没想到？

　　当下脚下退后一步，手中长枪瞬间横扫在身前，一片寒光就遍布前面三米范围，任何事物进入这里，都会受到致命的打击。

　　哧……

　　枪尖直接刺入了维科夫另一边的肩膀，枪杆一抖，维科夫魁梧的身躯直接被挑飞了出去，接着，王恒潇急忙将长枪一转，横档已经来到身前的廖沙科的拳头，当的一声，拳头打在了枪杆上，不小的力道将王恒潇整个小小的身躯打飞了起来。

　　蹬蹬蹬……

　　王恒潇倒退了两步才站稳，地面留下了深深的脚印。而那边，廖沙科也被一股爆炸性的力量打的手臂发麻，身躯也忍不住倒退了三步。

　　迪勒此时才出击，来到了王恒潇的身前，拳头依旧直冲，乃是实打实的崩拳！

　　“找死！”

　　王恒潇身躯一矮，躲开这一拳，可迪勒迅速肩膀下压，同时膝盖呼的上定，上下夹击王恒潇，只要随意击中一下，王恒潇就是瞬间重伤，乃至死亡的下场。

　　呼……身躯急退，同时长枪猛然朝后一插，当的一声……枪尾顶住了一块石头，而枪尖直接对准了追击的迪勒！

　　迪勒瞬间停下了脚步，浑身出了一层冷汗，幸亏反应快停了下来，上前半步，就会被在身上扎个窟窿。

　　可是！

　　王恒潇的反击开始了。

　　低喝一声，手臂一抖长枪直接呼啸着刺向迪勒的咽喉，寒光刺激的迪勒浑身颤抖了一下，脚下急忙后退！


第一百二十二章 俄国来人

　　“住手！”

　　迪勒忍不住沉声喝道，高举双手，表示自己没有进攻的意思。

　　王恒潇停了下来，小小的身躯紧绷，没有丝毫放松，长枪指着迪勒的咽喉，对方稍有异动，直接就刺穿，血溅五步。

　　“小兄弟，我们没有恶意……我们不是坏人……我们只是在这里过一段平静的日子……”

　　迪勒急忙解释道：“我知道你不想杀我们，不然刚才我的同伴就不是刺在肩膀了。我们可以保证，不会在这里惹事。”

　　那边，维科夫肩膀的从土包上爬起来，两边肩膀都被扎了个洞，此时鲜血仿佛小河一样的流下来，廖沙科急忙用衣服包扎起来。

　　“笑话，你们没根没据的，一句空口保证有屁用，三个独人，干了什么事，不是直接就跑路了？”

　　王恒潇不屑地一撇嘴，显然对迪勒的所谓保证没有一丝的相信，坚持自己的决定：“明天，我不想看到你们出现在这里，不然我就报警了，我认识队上的派出所所长。”

　　廖沙科心情复杂，他从没想到过有一天自己会被一个小屁孩威胁，并且自己三个大男人，而且还是训练有素的高手，毫无还手之力！

　　对方那小小的身躯之中似乎蕴含着巨大的力量，那一把古代长枪仿佛是无敌的兵器。

　　“小朋友，我同伴说的话是真的，我们没有任何目的，只希望过一段平静的生活，不会对你造成任何的麻烦。”

　　廖沙科扶起维科夫，沉声道：“最多一个月，我们就会离开这里。”

　　呼……

　　王恒潇猛然一动，长枪呼啸而出！

　　一道寒光直接从迪勒的咽喉边上擦过，风声呼啸，就在迪勒的耳边响起，迪勒浑身出了一层冷汗，饶是他化劲的境界，可是在这把长枪之下，也是没有多少的还手之力的。

　　还好！

　　迪勒还能感觉自己还活着。

　　廖沙科和维科夫也都吃了一惊，没想到王恒潇这个小孩子说动手就动手了。

　　“我是给你说我的决定，不是和你们商量，容忍你们每天出现在这里已经一个多月了……如果你们还来，我就杀了你们……这样我才能安心……”

　　王恒潇很强硬地道：“我说过，明天，如果还看到你们，我就杀了你们！”

　　说着，王恒潇将长枪从迪勒的脸颊侧面收回来，然后转身离开了。

　　留下了感觉自己在死亡边缘走了一遭的迪勒，以及震撼的廖沙科和维科夫。

　　此时，廖沙科和维科夫才真正的相信了迪勒之前说的话，也接受了自己三个国际顶尖特勤高手没法打过一个最多八岁的中国小孩子的事实。

　　经过这么一打，一闹。

　　廖沙科也没心思在这里继续干活儿了，维科夫两边肩膀上的伤势也无法继续，还会惹出许多的麻烦，当下一挥手，三人一起沿着一条僻静的小路向租的房子走回去。

　　一路回到自己租的两间至少经过十几年的风吹雨打的土块房子，三人才安静的坐下来。

　　“迪勒……他到底是什么人？”

　　廖沙科此时很严肃地问道，给躺在床上的维科夫上药，这些简单的止血药，消毒药，他们都是随身带的，而且会预留一些存货，以免下次会有急需。

　　维科夫躺在床上，脸色苍白，显然是流血有些多了。

　　迪勒坐下来，脸色沉静，低声道：“头儿，我们还是走吧，去其他地方，去中东，去非洲！中国我们很难呆下去的，那个小鬼发现了我们的踪迹，如果我们不走，他真的会杀了我们，别以为那小鬼不敢杀人。”

　　“或者会真的报警。”

　　廖沙科将维科夫的伤口重新好好的包扎了一下，沉声道：“我用枪干掉他。”

　　廖沙科对自己的枪法很有信心，一把手枪，在他的手上和一般的狙击手的准度相差不多，近战就几乎无敌了。

　　“可是干掉之后呢？我们还是要走。”

　　迪勒有些不想看到王恒潇死亡，他相信，那个小孩子再厉害，也只是那么大，无法对抗全副武装的廖沙科的。

　　廖沙科在国际上横行十几年，可不仅仅是运气。

　　“哼！”

　　廖沙科冷哼了一声，对今天发生的事情，他是非常的不满意，甚至是可以说的上是生气。廖沙科这么多年来，已经将自己训练的仿佛是一台机器，随时都要保持冷静，以此来保证自己的生存几率。

　　除了苏联一步步崩溃，最后不复存在的时候，廖沙科两年来都没感觉到过自己的情绪了。

　　被一个小孩子威胁！

　　这是对他的侮辱。

　　他是曾经的克格勃的王牌，至今也是俄国的王牌间谍，总统都亲自接见他，委以重任，帮助俄国渡过这段艰难的时间。

　　虽然，廖沙科心底里决定不回俄国了，可是却也不曾放下自己的尊严。

　　廖沙科正要说自己必须要杀了那个小鬼。

　　外面突然响起一声轻响。

　　随后，房门被缓缓的推开了，露出了一张年轻美丽的面孔。

　　廖沙科顿时眼睛瞳孔微缩，手一伸，从床下拿出一把手枪。

　　“咯咯……廖沙科局长……难道就这么怕我？”

　　这位年轻美丽的北欧女子轻轻地走了进来，丝毫没在意廖沙科紧握在手中的手枪，身后跟着走进来了四五个北欧大汉，每一个都是肌肉纠结，腰间鼓起，明显带有枪械。

　　“谢丽莎，你怎么找到我的？”

　　廖沙科沉声问道。

　　走进来的女子叫做谢丽莎，乃是此时的俄国情报局之中的一个下属处长，和廖沙科见过几次，拿到过一些关于中国和中东的情报。

　　如此的一个人物，突然带着几个人出现在了廖沙科自认为隐藏的很好的住处，可以说，绝对不下于突然看到了一架UFO的心情。

　　谢丽莎穿着一身紧身黑色绒衣，头发是齐耳短发，手中握着一个小马鞭，拍了拍手掌，笑道：“廖沙科先生，我是有任务在身，所以才会来找你这位我们的前辈帮忙的。至于如何找到你，难道还需要找吗？”

　　谢丽莎洁白美丽的脸上露出很无辜的表情：“根据我对你的性格以及行事风格的研究，你会来到这一带潜伏下来，所以，我就找过来咯……”

　　谢丽莎说的也是很标准的中国普通话。

　　廖沙科沉默下来，心中对这位资料上显示只有十八岁的斯拉夫族年轻女子很是忌惮，这也是被如今的俄国总统接见过的，因为她从六岁开始，就显示出了高人一等的智商，被发现之后，当年的克伯格组织将其带走，进行专门的训练，十岁时就从莫斯科大学毕业，之后就一直在秘密的情报组织工作。

　　虽然至今仅仅十八岁，可是在这行工作已经有八年之久，完成过许多的高难度，高智商任务。

　　是苏联克伯格，以及如今的俄国特勤部门之中出名的天才少女。

　　精通十六种语言，会开小到自行车，大到火车的陆地上跑的。还会开小到橡皮艇，达到航母的海上跑的。更会开小到滑翔机，大到航天飞机的天上跑的。

　　精通物理，化学，医学，电子知识！

　　可以说，这个女子本身就是一个传奇！

　　以廖沙科当年纵横欧洲的自傲，在这位年轻美貌的女子面前，有时候都会觉得很渺小。

　　在这样的一位堪称妖孽的高智商情报人员面前，廖沙科知道，任何小把戏都是可笑的，当下直接沉声问道：“说吧，什么事，以你的能力，需要求助的事情应该不多。”

　　谢丽莎挥挥手，让身后跟自己过来的几个人出去，几个大汉很听话的转身出门，将房门看好。

　　“廖沙科叔叔，我父母都死了，请容许我这么称呼你。”

　　谢丽莎微笑道：“难道，你现在不觉得，为现在的政府和总统工作，会显得很无力吗？在这样混乱的时代，你和我的力量都是很渺小的，任何一点变化，都足以将我们绞杀成粉末。”

　　屋子里，有四个人。

　　谢丽莎说的话没有避开迪勒和床上的维科夫。

　　可是廖沙科三人都不敢答话，不知道谢丽莎来此的目的，也不知道她说这些话的目的。

　　廖沙科盯着谢丽莎，沉声道：“谢丽莎，你想说什么？指责现在的总统和政府吗？”

　　谢丽莎站起身，将手中的一根小马鞭轻轻地拍了拍，摇头道：“不，廖沙科叔叔，我不是指责，我只是在称述一个事实。”

　　“一年前，你接受了总统的任务，来到中国边境一些不稳定地方制造事端。为的是给中国制造麻烦，让他们没时间去理会北方的事情。廖沙科叔叔，我很佩服你，能够接受这项任务，而且还能完成的不错的人，可能只有你了。”

　　“事实证明，总统的目光是准确的，你让中国的许多人都疲于奔命。前段时间在喀什的事情，还登上了国际新闻。让中国真正的有些忙了，无暇顾及外面的事情。这对总统很重要……是的，你是功臣。”

　　谢丽莎很遗憾地摇摇头，嘴角一翘，露出一个美丽的笑容，来到廖沙科身边，低声道：“可是，你知不知道，德利安死了！”

　　最后一句话！

　　廖沙科一下呼的站起来，盯着谢丽莎，质问道：“什么？德利安死了？是英国人，还是美国人？”

　　德利安是他的老搭档，去了欧洲执行任务，和他的任务是同样的性质，当时两人一起接受了总统的接见。

　　现在，却已经死了？

　　谢丽莎摇摇头，露出很悲伤的表情，道：“如果是英国人和美国人，那我就不会和你说的。他死在了我们自己人的手上……半个月前，他回来向总统交任务，他完成的非常棒。可是总统说没时间，第二天，他就死在了自己的家里。”

　　“廖沙科叔叔，如果当时你也回去了……我想，你会和他一样。你到现在都没回去，是不是想到了这一点？”


第一百二十三章 祸水东引

　　廖沙科脸色平静的可怕，没有一丝的情绪波动。

　　仔细地了解过廖沙科的谢丽莎知道，越是如此，说明这位被欧洲称作是北极熊侩子手的顶尖国际间谍的心中越是愤怒。

　　“说出你的目的，我知道，你被称作世界上最聪明的人之一，你来这里不会是为了和我说这些话的吧？”

　　好朋友，十几年的搭档德利安死了，可是廖沙科却只字不提，他知道谢丽莎来此的目的绝对不单纯。

　　“呵呵……”

　　谢丽莎呵呵一笑，在木凳子上坐下来，将修长的双腿伸直，笑道：“廖沙科叔叔，我说过，这次我是来和你合作的。你在这里沉寂下来，为的就是脱离总统的控制，不想回去了吧？别急着否认……

　　我来找你，也是和你一样的想法！我也不想为现在的总统和政府继续服务下去了。那么，我们能不能一起离开呢？廖沙科叔叔，我知道你有自己的门路的！”

　　廖沙科内心深处放松了一瞬间，随即有紧紧的绷着，盯着谢丽莎，沉声道：“说出你的真实目的！”

　　他不会如此轻易的相信了谢丽莎的话，这个年轻女子，或者还可以称之为少女，其内心的任何思绪都是不能用常理去推断。

　　“好了，廖沙科叔叔，我说的就是我来这里的目的，我厌倦了每天都会说无数谎话的日子，我想我的生活能有一些改变。”

　　谢丽莎不耐烦地挥挥手，露出了一丝少见的少女般的俏皮，笑道：“我们组成一个团队，去做自由佣兵，怎么样？我最看好的是去非洲，或者南美。中亚和中东，还在现在的俄国政府的影响范围，既然要走，我们就走远一些好了。”

　　躺在场上的维科夫突然开口道：“头儿，我同意，我们就应该过自由自在的日子，我们不用担心任何人来杀我们。有你的经验和能力，还有谢丽莎小姐的超人智慧，我们会过的很好，不用担心会被自己的上司干掉。”

　　维科夫也是了解谢丽莎的一些信息的，对与这样的一个世界上最聪明的人合作，无疑是很有可行性的。

　　“维科夫，你忘记了你身上的伤是怎么来的了吗？有些人，我们也是无法对付的，谢丽莎……我承认，我是想脱离现在的政府，可是我也有自己的想法，你厌倦了说谎话，我厌倦了杀人。”

　　廖沙科沉声道：“国际自由佣兵不是那么好做的，每时每刻都要当心的自己的安全。还有……脱离了现在的政府，总统不会轻易放过我们的，暂时他忙的焦头烂额，可是等一段时间，他会派出人手专门针对我们。”

　　谢丽莎冷哼一声，道：“我不觉得总统先生还能派出什么得力的人可以对我们造成威胁。现在他怀疑任何一个人，有威胁的，他首先就会清楚，比如德利安，比如你，比如我。一个月前，就有好几个专业特工开始对我进行二十四小时的监视了，可是他们不能把我怎么样，我很安全的离开了莫斯科，来到了这里。”

　　说道这里，谢丽莎突然看向维科夫，好奇地道：“对了，我忘记了问候你，维科夫先生，你身上的伤是怎么回事？两边肩膀都有利器刺穿的伤口，这个可不常见。在这里，难道还有对你们有威胁的人？”

　　廖沙科，维科夫，和迪勒都有些不好意思，一时间没说话，总不能将实情说出来，说自己三人被一个小孩子给赶跑了，差点送了命？

　　这是极其丢人的事情。

　　“这个，我们碰到了中国高手！”

　　廖沙科沉吟了一下，随即找了个理由，突然觉得那个小鬼和眼前的这位苏维埃天才很像，或许那小鬼更加的妖孽一些。

　　谢丽莎身形一顿，稍微有些紧张了一下，她是第一次离开莫斯科，第一次来到中国，心中对中国是有些阴影的，因为听的有些多了，而且在莫斯科也见过中国的武术高手，一拳打死一个西伯利亚壮汉是很轻松的事情。

　　曾经，强大的红色苏维埃政权辐射整个亚欧大陆的时候，中国也是看苏维埃政权的脸色行事的。

　　谢丽莎有些感叹。

　　苏维埃不存在了，之前，她也经历过一段信仰崩溃的经历。

　　“那么好吧，为来表示我的诚意，廖沙科叔叔，你告诉我那些中国高手在哪，我亲自带人去把他们消灭了……”

　　谢丽莎杀气凛然地说道，俏脸上满是寒霜，记忆中，第一次杀人是在十三岁，如今，她杀了多少人，她自己都不知道。

　　“嘿！”

　　迪勒终于开口道：“头儿，让这个你们莫斯科的天才去试试那位中国的天才，应该是很期待的事情，你认为呢？”

　　廖沙科眼睛一亮，点头道：“是的！”

　　谢丽莎本能的警惕，微蓝的瞳孔盯着迪勒，道：“我知道你是蒙古国的人，学习的中国功夫。可是我要告诉你，我们欧洲的拳击和击剑也不弱于中国功夫！”

　　“而且！我还有这个……”

　　谢丽莎的手中出现了一把小巧的手枪。

　　“好吧，谢丽莎，我会让你去杀了那个人的，可是你要有心理准备……因为，他比你还要小……还是一个孩子……”

　　廖沙科缓缓地说道。

　　……

　　第二天，是假期，王恒潇和杨琴约好了去大队玩儿，说是去玩儿，也就是骑着自行车转悠一圈，最多就是在果园坐坐。

　　早上，依旧在屋子后面的空地上练枪，父母一早就去地里忙碌了，晓云和李子最近也住在了下面，方便每天下地干活儿，不用跑来跑去，现在就她们两人在这里了，虽然有车，可是也有些张扬。

　　这时，四个人从上面走了下来，王恒潇远远的就看到其中领头的是廖沙科，随后跟着迪勒和手上的维科夫，和廖沙科并排走的是一个身材高挑的金发碧眼的美女。

　　“你们还没走？”

　　见面，王恒潇直接沉声问道，手中的长枪拄着地面，浑身紧绷。

　　廖沙科没有回答王恒潇的话，而是转头对依旧有些不相信的谢丽莎道：“谢丽莎，这就是我说的中国高手，他把这里化作是他的地盘，不允许任何危险因素出现，所以要驱逐我们！他只有七岁！比你小十一岁！”

　　谢丽莎稍微皱眉，轻声道：“廖沙科叔叔，我现在有些相信了，他身上有一股和小孩子不同的气质，就好像我小时候一样。放心吧，今天他死定了，这个世界上，天才越少越好。”

　　两人的话，王恒潇听的一清二楚，知道来者不善，当下即先下手！

　　手腕一翻，长枪呼啸而出，直接刺向廖沙科，他知道廖沙科是他们的头儿。

　　当……

　　一声脆响，一道白光闪过，谢丽莎手中拿着一把西洋剑，将王恒潇的长枪挡了下来，微笑道：“小朋友，我很好奇中国也能出现你这样的天才，和我同样的人。”

　　“所以，我必须让你消失在这个世界上。”

　　西洋剑，王恒潇不是很熟悉，可是也知道这是一种技击性很强的武器，所谓技击性，在王恒潇看来，更偏重于竞技，而不是战斗！

　　身体要站直，力量集中于一条手臂上，主要的特点就是快，准，狠！

　　王恒潇沉声道：“白痴！”

　　对这样自恋的人，他没什么好说的，虽然是一个他几乎都没见过的西方美女，可是语气上也不会客气，手上就更加是全力以赴！

　　长枪和对方的细剑碰撞的瞬间，王恒潇感觉到对方的力量不小，应该是练过西洋拳，而且其西洋剑技巧真的很不错，细剑每时每刻都紧紧地盯着王恒潇的上身要害！

　　叮叮叮叮……

　　几个眨眼间，两人的兵刃就碰撞了十几下，王恒潇还是占据了上风，因为对劲道的把握，他更加的在行，熟悉了对方的劲道之后，直接将之压制下去。

　　廖沙科和迪勒，维科夫则看的比较新奇，一个是苏维埃第一天才，至今十八岁，一个是中国西域偏僻小山村的一个天才儿童！

　　这样的碰撞，以他们的阅历，都没有见过。

　　“头儿……要不要帮忙，直接杀了他？”

　　维科夫手臂稍微能用力道了，今天专门带来了两把手枪，随时能够拔枪射击。

　　廖沙科还没说话！

　　一道风声响起！

　　点点寒光遍布而来。

　　却是王恒潇听到了他说的话，直接调转枪头，攻了过来。

　　维科夫大吃一惊，急忙后退，伸手就要拔枪！

　　可是，枪尖直接再次穿透了昨天的伤口，枪杆一抖，将维科夫挑飞了出去！

　　谢丽莎冷喝一声：“找死！”

　　和她单挑的时候竟然还有闲心去关注周围的事，还攻击了她的同伴，无疑对方是没将她放在眼里。

　　王恒潇微微摇头，枪杆一扫，当下了她的攻击，沉声道：“西洋剑，实在是不值一提！昨天我给你们机会，让你们离开。我说了，我再看到你们，我会杀了你们……”

　　枪尖一转，一点寒光直接笼罩廖沙科的咽喉和头部。


第一百二十四章 电光石火

　　廖沙科和迪勒都没想到王恒潇会突然对他们动手！

　　叮……

　　廖沙科从袖子里滑出一把手枪，可还没开枪，直接被王恒潇一枪挑飞了出去，连带着手掌都受了伤，鲜血直流。

　　王恒潇眼神带着狠厉，他之所以直接进攻廖沙科他们，就是怕他们拔枪，他知道，他们身上肯定是带枪的。

　　啪……手枪飞出了几十米远，可见这一下的力量之大。

　　谢丽莎娇喝一声，手臂一挥，细剑刺向王恒潇的脑袋。

　　面对这样矮小的一个小孩子，谢丽莎还真的是有些施展不开，因为对方的个头太小了。可是对方的长枪却丝毫不弱，挑飞了廖沙科的手枪之后，迅速回转，枪身一抖，整个长枪仿佛一条细绳一样的划过一道弯弧，一股爆炸性的力量直接将谢丽莎的细剑崩开，谢丽莎的手臂都被冲击的高高扬起。

　　这时，所有人都停了下来。

　　谢丽莎手中握剑，廖沙科拿出了另一把手枪，迪勒则是站在廖沙科的身前，他依旧是双拳作战，所以不能上前。

　　可是，王恒潇的长枪枪尖却是距离维科夫的咽喉只有毫厘之差的距离！

　　“谁动，我就杀了他。”

　　王恒潇沉声说道，小小的身躯散发着一股煞气。

　　谢丽莎看向廖沙科，虽然她是天才少女，智慧超群，可是这样的情况，首先还是要问最优决策权的。

　　廖沙科看向地上躺着的维科夫，只见维科夫一动都不敢动，虽然那只尚能动弹的手臂已经艰难的拿出了一把手枪，可也丝毫不敢异动。

　　廖沙科扣动扳机的手指微微动弹了一点点，王恒潇瞬间移动了一步，长枪微微前刺，在维科夫的咽喉之上留下一点血迹。

　　“你敢开枪，我把你们全杀了！”

　　王恒潇此时很恼火。

　　给了他们警告，可是他们却每当回事，第二天再次找上门来，带着枪械想要杀了自己？

　　这一刻，王恒潇真的想要一枪刺下去，杀了维科夫，然后将其他两男一女也杀个干净，才能永绝后患。

　　“小朋友，我们走！把我同班放了，我们现在就走！”

　　廖沙科紧紧地盯着王恒潇，握枪的手真的一动不敢动，他不敢冒险，或者说，他很在意维科夫的生命。现在他脱离俄国政府，跟着他的维科夫就显得很重要了，是一个很不错的助手，不管他以后做什么，都是不可少的。

　　而且，这么多年跟着他出生入死，没感情是不可能的。

　　迪勒苦笑，心道，我早就说了直接离开就是了，非要找这么多事。

　　可能，最不甘心的就是谢丽莎了。

　　不过，她随时保持着进攻的姿态，而且另一只手背在背后，已经握住了腰间的手枪，随时可以射击。其实，如果不是廖沙科在场，或者以后还要和廖沙科合作的话，谢丽莎早就直接把枪射击了。

　　“手枪扔在地上。”

　　王恒潇沉声喝道。

　　廖沙科将手枪扔在了地上，而他的身上还有一把。

　　王恒潇目光看向谢丽莎，道：“美女，把你背后的手枪也扔掉。”

　　谢丽莎微微一笑，手臂伸出，一把手枪掉在地上，她的身上，也还有另外的手枪。

　　突然！

　　王恒潇手握长枪的手臂猛然往前刺去，在场的人都是一惊，枪尖下就是维科夫的脖子！维科夫甚至直接闭目等死了。

　　可是，仓的一声，长枪刺在了维科夫咽喉的旁边，紧挨着脖子的皮肤，在皮肤上划出了一道血痕！

　　而王恒潇借着这一下的反冲之力，迅速跳跃而起，直接冲向了谢丽莎！

　　在王恒潇的感觉里，在场的四个人里，最危险的莫过于这个绝美的北欧女子！

　　这一下非常的快，快到了所有人都没反应过来。

　　谢丽莎瞬间的反应就是拔枪，而且手中的细剑呼啸的刺了出去。

　　王恒潇身体矮小，很容易的躲开了这一剑，来到了谢丽莎的身前，双拳就打在了谢丽莎的膝盖上，嘭的一声，谢丽莎直接小腿酸软，被一股深入骨髓的劲道击中了麻经，无法站立的跪了下来，这时也拔出了手枪，借着倒下的姿势，迅速转身，将枪口对准王恒潇！

　　啪……

　　谢丽莎对准王恒潇的手枪迅速被王恒潇一把抓住，随后从其手中抢了过来，看也不看的直接朝着身后甩了出去！

　　再次一声金铁交击的脆响……嘭的一声……

　　王恒潇甩出去的手枪砸在了廖沙科刚刚拿出来的最后一把手枪上，爆炸性的力量直接将廖沙科紧握的手枪打的飞了出去。

　　啊……

　　谢丽莎一声惊叫！

　　因为王恒潇毫不客气的一拳头打在了她坚挺笔直的鼻子上，鼻血顿时流了下来，同时脑袋还有些晕晕乎乎的，这一拳的力量可是不小。

　　谢丽莎有些不敢置信，竟然会有男人忍心打自己的脸！这是她自从十岁工作以来第一次遇到。

　　瞪大眼睛看着王恒潇。

　　王恒潇却是没理会她，再次两拳打在她的脑门上，这位绝美的北欧女子顿时晕了过去。王恒潇嘴角露出一丝不屑的笑意，什么天才不天才的，不过如此，当下迅速从其手中将那把西洋剑拿了出来，和刚才那把手枪一样，看也不看的朝后扔了出去！

　　哧……

　　利器入体闷响，以及一声闷哼！

　　迪勒刚才瞅准机会想要上前来和王恒潇近身搏斗，直接一个八极拳之中的冲拳，巨大的力量划过空气都发出呼啸，可是如此明显的攻击，王恒潇怎么听不到？

　　只是迪勒没想到这位莫斯科的天才少女如此的不禁打，两三拳就被一个小孩子打晕了过去！

　　那西洋剑还是很锋利的，直接将迪勒的肩膀穿透，上面的一股绷紧将其伤口炸开，鲜血一股股的流下来，身体也不自主的倒退两步。

　　迪勒此时是真正的清楚了王恒潇的实力！

　　和自己面对面，拳对拳，可能也不会差。只是对方的境界比自己还要高出许多，对劲道的领悟堪称巅峰，进入神话境界。

　　任何东西一出手，就是一股劲道蕴含其中。

　　刚才的手枪是如此，此时扔出的细剑也是如此。

　　王恒潇的注意力不在迪勒身上，而是在跑到维科夫身边去拿手枪的廖沙科的身上。

　　小小的身躯在这一刻真正的展示出了异于常人的力量，化作一道虚影，脚下步伐诡异，眨眼间就来到了七米之外的廖沙科的身边，人未到，拳先到，劲先到！

　　啪……

　　一拳打在了廖沙科的小腿上，廖沙科一声低呼，朝着前面倒下去，可是依旧扑下去抓向那把手枪，而且倒下的瞬间，就抓在了手中。

　　可是，王恒潇也来到了他的身边，廖沙科极其聪明，没有第一时间转身射击，刚才谢丽莎的遭遇就是说明。而是向前爬了一下，然后迅速一个翻滚，手中的手枪指向了身后。可是廖沙科傻眼了，因为身后没人，相反，头顶出现一片阴影。

　　王恒潇不知怎么来到了他的前面！

　　嘭……

　　王恒潇不客气的一脚踢在了廖沙科的脑袋上，很有分寸的直接将其踢昏迷了过去。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　刚才被吓的发愣的维科夫此时才反应过来，可是几个眨眼间时间却是发生了诸多变化，让他一时间再次发楞，显然难以接受。

　　四个人大人！

　　而且他本身和廖沙科是国际顶尖特工，而迪勒虽然在国际上名声不显，可身手绝对不弱，在蒙古国乃是骨干。谢丽莎更别说了，苏维埃之花，斯拉夫之星，最聪明的人之一！

　　如此四个人的组合，维科夫觉得可以去美国的白宫转一圈了。

　　可是，此时却是被一个小孩子转眼间给弄的两个昏迷，两个失去战斗力？

　　昨天他们是没带枪，所以很怨念，自己最擅长的没有用。可是此时，维科夫不知道该怎么想。

　　王恒潇两步来到维科夫身边，将长枪拔了起来，如一尊不败战神，小小的身躯，在维科夫和迪勒的眼中变得高大无比，不可战胜。

　　“现在，我们有对话的资格了？”

　　王恒潇沉声道：“其实，我很不喜欢用暴力。因为我是一个医生。”

　　迪勒和维科夫顿时郁闷。

　　这样还不喜欢暴力，第一次，迪勒和维科夫觉得自己好想也是好人了。

　　至于医生！

　　两人心中嗤之以鼻。

　　“小兄弟，真的是误会。”

　　此时，迪勒还是企图解释的，开口道：“这位谢丽莎小姐只是想和你玩玩，听说你功夫很不错！”

　　王恒潇将长枪指向迪勒，迪勒急忙后退，肩膀上挂着一个贯穿肩胛骨的细剑，有些诡异。

　　“呵呵，这么多手枪，还真看的起我。”

　　王恒潇将几把手枪堆在一起，足足六七把！

　　……

　　这是一处砖厂下面废弃的屋子里，光线还好，可是很脏，灰尘也很多。

　　迪勒喘着气坐在土墙上，肩膀上的细剑已经取出来了，伤口也简单的包扎了一下，维科夫坐在他身边，肩膀上的伤口也再次包扎起来，同一处伤口，两天被扎透了两次，维科夫感觉自己的这条手臂都要废了。

　　可是，两人此时却是觉得运气比较好。

　　因为，十几米远的那边，昏迷的谢丽莎和廖沙科平整的躺在地上，而王恒潇则拿着一根根的针，在他们的身上扎来扎去。看的迪勒和维科夫两人心惊胆战，不知道这是什么杀人手法，可是谢丽莎和廖沙科却没醒过来。

　　“你们过来躺好，等下就轮到你们了。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　迪勒和维科夫顿时浑身颤抖了一下。


第一百二十五章 恐怖手段

　　这样的情景，让迪勒和维科夫一下子同时想到了前两年上映的一部美国著名的惊悚电影——沉默的羔羊！

　　王恒潇小小的身影和他们心中那淡定的吃着人肉的汉尼拔博士重合起来。

　　过了十分钟左右，王恒潇满头大汗的将谢丽莎和廖沙科身上的几十根银针陆续的取下来，心中还是很有满足感的，送上门的实验材料，不用白不用。

　　这次，王恒潇尝试了将人体的气血限制起来的想法。

　　谢丽莎和廖沙科体内的气血循环被限制了九成，心脏跳动被限制了七成，等于将人体的功能下降了六成左右！

　　摸了摸谢丽莎洁白无瑕的手腕，从脉搏上可以感觉到自己的目的达到了，王恒潇露出一丝笑意，再给廖沙科号了号脉，结果也很满意，当下对那边心惊胆战的迪勒和维科夫挥手道：“过来躺好，放心，我不会杀了你们，不过是让你们老实点，如果你们不想死，就老老实实地躺好。”

　　迪勒和维科夫互相看了看，都从对方的眼中看到了惊恐。

　　一个破旧的房屋内，一个小孩子挥舞着自己邪恶的工具，在他们身上做着邪恶的实验，让他们变成一种人不人鬼不鬼的怪物……

　　这是维科夫想象到的。

　　“他们，还活着？”

　　维科夫指着还昏迷不醒的谢丽莎和廖沙科，小心翼翼地问道。

　　王恒潇露出一丝带着童真的笑容，道：“当然，小孩子是不会骗人的，你们欺负小孩子，就要受到惩罚。都过来乖乖的躺好……”

　　说着，在谢丽莎和廖沙科的头上拍了两下，两人顿时睁开眼睛，醒了过来，本能的想要翻身起来，可是身体一动，却是一个难看的打滚，没能站起来，两人同时感觉心口一阵刺痛，以及酸软的身体，互相看了一眼，然后同时看向坐在一块石头上的王恒潇。

　　“你……你对我做了什么？”

　　以谢丽莎的智商和沉稳，此时也感觉到一阵阵的惊惧。

　　这实在是太过惊悚了。

　　廖沙科也在仔细的感受自己的身体变化，感觉身体力量弱小了一半多，最重要的是，似乎心脏受到了控制，无法突然爆发，不然就会刺痛，看向王恒潇，第一次露出了恐惧，是的，这位苏维埃的王牌间谍感觉到了恐惧。

　　王恒潇手中出现了一根闪烁着阴暗的光泽的针，笑道：“没什么，就是让你们老实点而已，迪勒，维科夫，我知道你们的名字，你们看到了，他们还活着，自己过来乖乖躺好，让我做一个实验。”

　　迪勒和维科夫看到廖沙科和谢丽莎真的活着，都同时松了口气，慢慢的站起身来，迪勒问道：“就躺在地上？你要做什么实验？”

　　王恒潇丝毫不隐瞒，微笑道：“我在研究人体的潜能和潜能开发，或许，我走在了世界前沿。我刚才在这位美丽的小姐以及廖沙科身上尝试了对人体能量的限制的实验，看来我成功了。他们身上的能量消耗被我限制了七成，力量弱小了六成以上，而且平时不能突然爆发力量，不然你们的心脏会受不了的。”

　　王恒潇很无辜地道：“没办法，你们动不动就拿着枪来杀我，我又不想老杀人，所以只能用这种方法了。放心……如果今后一段时间你们的表现不错，我会考虑解除对你们的限制，到时候还有你们意想不到的好处。”

　　谢丽莎和廖沙科顿时明白了身上的变化，原来是这个小鬼用手段限制了，顿时感觉发自内心的一股寒意。

　　一位苏维埃最聪明的人，一位苏维埃的王牌间谍，同时感觉到了后悔，后悔来招惹这个小鬼，昨天直接一起离开这里不就好了？

　　“你说的今后一段时间的表现是什么意思？”

　　谢丽莎沉声问道，她感觉自己的身体仿佛老年人的身体，她可不愿意一直这样活下去！

　　王恒潇手腕一抖，手中的一根针突然悬浮在空中顺时针旋转，让在场的四人都是一愣，随即道：“我们家在下面有一大片土地，人手有些忙不过来，你们四个都是好劳力，我不想浪费了，让你们去做坏事对社会有害，帮我们家种地对社会会有贡献的。所以嘛，从明天开始，你们就去我家里帮忙干活儿，什么时候我满意了……你们就可以走了，到时候我会接触对你们的身体限制，还会有好处，呵呵……我是很公平的，就当是报酬……”

　　廖沙科沉声道：“如果我说不呢？”

　　让他们去种地，去干活儿……似乎当年苏维埃的集体政府存在的时候，他们都不曾干过。

　　王恒潇无所谓地道：“那你们可以走了……我不会强迫你们……不过，当你们手握手枪，被后坐力震的手腕脱臼的时候，或者都扣不动扳机的时候，你们或许会答应下来的。”

　　谢丽莎挣扎着坐起来，都感觉一阵吃力，绝对比一般的十八岁普通少女的体力都差劲许多，沾了一些灰尘的洁白脸颊上有一些红晕。

　　廖沙科也切实地感觉到了，脸色难看至极。

　　这时，不论是谢丽莎，还是廖沙科，亦或者是马上即将体验到这种感觉的迪勒以及维科夫，对王恒潇都只有深深的恐惧，这是一个小恶魔，不幸的是，他们知道的晚了。

　　当迪勒和维科夫也被一杆长枪指着在地上躺下，随后一根根针眼睁睁地进入他们的身体，他们两人没有昏迷，能清晰的感受到身体的变化，力量逐渐的消失，反应变得迟钝……

　　魔鬼！

　　这是四人对王恒潇一致的定义！

　　十分钟之后，迪勒和维科夫也艰难的爬起来，两人本身就有伤在身，此时还被王恒潇抓住做实验，脸色更加的难看，苍白而阴沉。

　　“先生们，和这位美丽的小姐……我先走了，我还要去大队和我同学一起玩儿呢……你们自己考虑清楚吧……呵呵，如果要走，我不会强留你们任何一个，如果留下来，那么……把把你们自己装扮好，我不希望出现任何破绽，让人起疑心……”

　　王恒潇轻松的站起身，心中将这四人身上的实验经验总结记忆下来，又是一分宝贵的资料，慢条斯理地走出去，道：“别做一些过激的行为，比如说抓一些人来威胁我什么的。我稍微一个动作，就可以让你们失去反抗能力……比如说，这样……”

　　手腕一抖，一道银光闪现，一根银针瞬间插入了谢丽莎的胸口高耸之处，谢丽莎顿时上身失去了力量，腰间也无法支撑身体坐立，嘭的一声倒了下去，再次摔的满身灰尘，脸上的怒火可以将五湖四海都烤干，可随后就是一股刺痛，情绪越是激动，心脏就会有刺痛，这就好像是心脏病一样。

　　情绪激动，血液的流动速度就越快。

　　谢丽莎急忙平复自己的怒火，将自己被这个小鬼玩弄以股掌之间的事情深深的埋在心里。

　　王恒潇来到谢丽莎的身边，对廖沙科道：“看到了，廖沙科先生？你们每一个人，都在我的掌控之中！”

　　廖沙科盯着王恒潇，沉声道：“你是个魔鬼！”

　　王恒潇无所谓的耸耸小肩膀，笑道：“我是魔鬼，那么你们是什么？”

　　说着，在谢丽莎胸前的高耸之处抚摸了两把，手感很是不错，还摸到一颗小豆豆，笑道：“不得不说，这位美丽的小姐很有自傲的资本，可惜这对我这个小孩子不管用。”将银针从那粒小豆豆上拔下来，王恒潇转身走了出去。

　　太阳很高了，王恒潇还要去大队和同桌杨琴约会呢，这几个试验品，懒得理会了。

　　……

　　谢丽莎的胸口剧烈的起伏着，虽然她一再的压抑自己的怒火，可是刚才被那小鬼抚摸的两下，也让她难以自持，胸口顿时一股股刺痛刺激着大脑，噗的吐出一口鲜血，脸色苍白之极，显得很是凄美。

　　“小鬼，我会杀了你！”

　　谢丽莎咬牙切齿地说道，可惜王恒潇已经离开了。

　　在场的廖沙科和维科夫都看的有些发愣，以他们两人的目光来看，谢丽莎就是上帝赐予的完美作品，没有任何的瑕疵，可是他们知道，他们碰不得，这个女人是带刺的，此时更加的是没心思去想那些了。

　　“维科夫……记得我第一次和你说的吗？”

　　沉默之中，是迪勒首先打破了气氛，带着苦涩，他是练武之人，而且是化劲境界的高手，对体内气血已经触摸到了门槛，比他们三人都能够更清晰的感受到体内的变化，他的损失也是最大的，谢丽莎三人或许只是实力下降了六七成，可他们本身都是用枪械的。而迪勒真真切切的损失了七成的实力，此时一个暗劲高手可能就能杀了他。

　　维科夫和廖沙科都沉默下来，迪勒是第一个发现王恒潇的异样的，并且告诫他们，别招惹这个小鬼。

　　当时，廖沙科和维科夫都有些不屑。

　　此时，有的只有恐惧。


第一百二十六章 同桌的奖励

　　王恒潇和谢丽莎四人道别，就直接回家骑上了那辆破旧的轻便自行车去了大队。

　　杨琴要从三队骑车上来，以她现在那小身板，至少得花费近一小时左右。王恒潇算了这丫头起床的时间和出发的时间，此是自己赶过去，应该刚好一起会和。

　　阳光明媚，清风徐徐，真的是踏春的好天气。

　　王恒潇坐在国道边上无聊的数了会儿汽车，不得不说现在南疆的汽车真的不多，这是南疆唯一的一条过道，可十几分钟，也就过去了几辆车。也可见此时的新疆是很萧条的。不过，此时看到了杨琴气喘吁吁地骑着自行车上来了，见到王恒潇，急忙挥挥小手，小脸通红的努力的蹬了两下自行车，来到了王恒潇身边，笑道：“同桌你来的好早呀。”

　　王恒潇见这丫头累坏了，有些不忍的上前来将自行车接过来，笑道：“累吧？”

　　杨琴点点头：“好累……”有些气喘的不想说话，每次星期五她来大队赶集的时候，都是坐父亲的摩托车，这次可能是第一次自己一个人骑着自行车过来，真的是累坏了。

　　不过，想到就自己和同桌两个人一起玩儿，小丫头心中又开心起来。

　　两人就坐在路边的一座桥洞上的石头护栏上，买了两根冰棒，说了会儿话，等杨琴休息好了，骑着车去了不远处的果园去吃桑梓。

　　这小孩子，都是有些怪异的心理的，比如说别人家的饭就比自己家的好吃，别人家的东西就比自己家的好……

　　杨琴这丫头就是，自己家果园里几乎什么都有，可是还是惦记着别的地方的果子，好像自己家里的就是最差的。

　　大队这里，最多的就时候维族百姓，国道两边，将近一公里的住户，都是清一色的维族。而这个果园，也是一个大户维族家里的产业，不过，他们对桑梓树这些不关心，这是不卖钱的，就在外围种了上百颗，当做挡风的护栏一样。他们主要种植的是杏子和苹果，每年制作杏干往外卖。

　　王恒潇带着杨琴来到桑梓树这里的时候，这里已经聚集了许多的小孩子了，因为是放假的时期，所以小学生们都是在家闲着的，少数的会去地里帮家里干活儿。大多数，就是四处的疯玩儿，就像王恒潇和杨琴一样。

　　“好多人呀……”

　　杨琴有些诧异地说道，她以为会是一个安静的人少的地方，就能和同桌说些悄悄话什么的。可现在，这里至少有三四十个年岁相差不大的小童鞋，大部分都是附近的维族小孩子，在树上四处吆喝着，说着听不懂的维语。

　　王恒潇点点头，道：“是呀，这里周围都是维族人，平时这里也有很多人。我们找个人少的书，上次你请我去你家吃，现在我在这请你吃。”

　　杨琴皱了皱小鼻子，不满意这里的人太多了，不过还是点头，跟着王恒潇来到最下面的一根树下，将自行车放好。

　　这棵树的树根部分很高，一米多高，没有什么可以抓的东西，王恒潇小跳一下，就抓住了上面的一根分叉，然后就爬了上去，可是下面的杨琴嘟着嘴，她可跳不上去，就算跳上去抓住了，也没力气爬上去。

　　“同桌，我上不去……你要帮我……”

　　杨琴急忙对上面的王恒潇吆喝。

　　王恒潇笑道：“把你的手给我，我拉你上来。”

　　杨琴急忙蹦跳着将小手伸出去，王恒潇拉着小手，感觉温软嫩滑，稍微用力，就将这丫头拉了上来，坐在自己旁边的树杈上。

　　“呀，你好厉害。”

　　杨琴夸奖地说道：“我妈都说我好重抱不动呢，你一下就把我拉上来了。”

　　王恒潇理所当然地道：“那当然，我力气大，所以打架才厉害，没人是我的对手。”

　　杨琴立马不屑地道：“吹牛！”

　　不过，杨琴嘴上倔强，心中其实是很肯定的，当日她和童老师一起跑过去，看到的遍地躺着的同学，都是被王恒潇一个人放倒的，很是震撼，那幅画面，一直留在她心中。

　　两人吃桑梓，说着话，过了一会儿，下面来了十几个维族小孩子，大的有十一二岁，小的只有四五岁左右，直接将两人的自行车推到，哐当的两声，随后领头的十一二岁的男孩子对王恒潇和杨琴两人用不标准的汉语喊道：“你们下来……我们……要吃这颗树……”

　　这里几十个人在消灭桑梓，一路横扫下来，吃完一棵树，就朝下一棵前进，这十几个是一伙儿的，刚刚消灭了两棵，那领头的聪明，直接带着伙伴们来到最后一棵树这里，肯定没人。没想到却看到了两个汉族小孩子在树上。

　　当下就丝毫不客气的将之呵斥下来，这样的事，他们经常做的。

　　他们将这里当做了他们的地盘。

　　可是，今天，他们遇到了王恒潇。

　　王恒潇很烦这些维族小孩子，这些人就像野蛮人一样，没有什么思维一般，很蛮横，不论是前世，还是这一世，印象都很不好，除了初中时有一个维族同学很要好，其他的维族，基本上都是漠视的路人形象。

　　摘了两棵桑梓，王恒潇直接就朝着下面那个领头的大男孩扔了过去，啪啪两声，砸在了这小子的额头上，顿时将其吓了一跳，因为把眼睛波及到了，急忙后退，随后就是恼羞急怒，一挥手，用维语喊了几句，一帮十几个小孩子就跑了上去，要将王恒潇抓下来狠揍一顿。

　　杨琴有些本能的害怕，脸上有些紧张地道：“同桌，他们要打我们呀？”

　　王恒潇笑道：“没事，看我怎么收拾他们，你在上面呆着，别下来，他们打不到你。”

　　说完，就跳了下去，将刚准备爬上来的那个大男孩一脚踢了下去，扑通一声摔了个屁股朝天。

　　其他十几个小孩子急忙围上来，有的还拿着一根木棍，劈头盖脸的就朝着王恒潇砸过来。

　　王恒潇一把抓住那带着尖刺的木棍，稍微用力，就直接从对方手中抽了出来，还将那小孩子的手心摩擦的出了血，急忙尖叫着后退，其他人，就被王恒潇用手中的木棍，一帮一个敲的哇哇叫，抱头转身就跑了出去。

　　这些维族人就是这样，欺软怕硬！

　　一转眼，十几个小孩子就跑的没影了。

　　杨琴在上面拍着小手，笑道：“同桌好厉害……”

　　王恒潇笑道：“那有没有奖励？”

　　杨琴想了想，小脸红彤彤地，道：“你上来，就给你奖励。”

　　王恒潇抓着树干跳了上去，道：“什么奖励？不好的我可不要，没诚意。”

　　杨琴没说话，只是迅速的靠近王恒潇的脸，小嘴在王恒潇的脸颊上轻轻一点，然后急忙离开，仿佛蜻蜓点水，随即咯咯直笑，道：“这就是奖励！”

　　王恒潇却是愣住了，摸了摸脸颊，感觉还有这丫头的温度，随即笑骂道：“你占我便宜！”

　　杨琴顿时气得给了他一拳头，两人打打闹闹起来。

　　到了下午，王恒潇和杨琴在砖厂的岔路口分开，各自回家，心情各自不同。

　　王恒潇稍微感叹，自己可是有老婆的人呢，又让同桌占了便宜，这世界真的蛮危险的。回到家的时候，家里还没人，妹妹跟着唐鹏和庞东几个小子出去疯去了，估计在哪里玩儿泥巴呢。

　　……

　　谢丽莎，廖沙科，维科夫，迪勒，四人坐在低矮的房间内。

　　维科夫和迪勒身上带着伤。谢丽莎从北方带来的人站在外面一直没动，这是她用手段从莫斯科骗来的几个特工，说是一起来执行任务，出具了一些证明之类的，就一起过来了。所以许多事情不能让他们知道。

　　“现在告诉我吧，他是谁？”

　　谢丽莎此时已经完全的冷静了下来，感觉事情有些太诡异了，或许廖沙科三人对自己隐瞒了什么。

　　那个小鬼如此诡异，没来历是不可能的。

　　廖沙科看向迪勒，道：“迪勒，你说！”

　　迪勒点点头，道：“我们是一个半月前见到那个小鬼的，我们三人在这里伪装成普通的维族流浪人，去下面帮忙干活儿赚钱生活。路上路过了那个小鬼的家，那天早晨我看到他在练枪，就说他很厉害。”

　　迪勒有些唏嘘，当真是一念之差，如果当时就当没看到，就不会有如此多的事情来，好奇心是可以害死一只猫的，此时更是差点害死了他们四个人。

　　“维科夫动了杀心！”

　　迪勒沉声道：“他对危险有直觉，所以发现了我们。这个小鬼对自己的周围有很强的领域心理，不允许自己的周围有任何危险因素，所以过了一个月，也就是昨天，就主动找到我们，要我们离开，驱逐我们！”

　　“当时发生了战斗，我们三人不是他的对手，他手中一把长枪，我说过我们三人一起上都不是对手。”

　　“今天的事情你是经历过的，就是这些！”

　　谢丽莎静静地听完，微微点头，思绪瞬间转了很多圈，沉声道：“那我们现在怎么办？很简单的选择，第一，我们去杀了他，逼迫他为我们解开身上的鬼东西，或者去抓他的家人。第二，我们离开，不理会他，带着身上的鬼东西一起离开，今后的生活都会生活在疲惫和虚弱之中。第三，我们听他的，去给他们家种地干活！”

　　“廖沙科叔叔，您说，我们该怎么办？”

　　谢丽莎表面沉静，可是对那个小恶魔的恨，是深入骨髓的，不仅打了自己的脸，还摸了自己的胸部，那是任何人都不曾触摸过的禁地。


第一百二十七章 四个试验品

　　人最恐惧的有两种，未知，以及已知！

　　在王恒潇身上，廖沙科和谢丽莎四人都深刻的感受到了这两种恐惧。

　　可能，他们选择第一个行动的话，以谢丽莎在见到王恒潇之前自负天下第一聪明的程度，也几乎没有半点把握，甚至会激怒对方，直接让自己四人死亡。

　　第二个就更加的不可能了，他们是不可能这样一生生活在恐惧的笼罩之中的。

　　第三个方案……

　　……

　　第二天上午，谢丽莎四人来到了王恒潇的家里，算准了这时候王恒潇家里是没人的。

　　王恒潇坐在阳台上，拿着几根针在自己的胳膊上扎着玩儿，每时每刻，他都在思考着自己的这一套针法。

　　对于谢丽莎四人的到来，没有丝毫的奇怪。

　　“想好了？”

　　王恒潇随意抬头看了最前面的谢丽莎一眼，轻声问道。

　　谢丽莎看着王恒潇胳膊上的几根针，本能的感觉身体颤抖了一下，心口仿佛也出现了一股刺痛。

　　“你说的时间期限是多久？”

　　谢丽莎沉声问道，白净的脸庞上满是寒霜，对王恒潇，她提不起丝毫的笑容。

　　王恒潇伸出两根小小的手指，道：“两年，给我们家做两年的长工，中间，我可能还会在你们身上做几次实验，两年后，让你们恢复正常离开，或许还有意外的好处。就是这样……”

　　听到王恒潇说中间还要做几次试验，谢丽莎四人都露出一丝恐惧，本能的后退了一步。

　　“还要做实验？什么实验？”

　　谢丽莎连忙质问道：“我们不是你的试验品！”

　　“呵呵呵，谢丽莎小姐，你说错了，你们就是我的试验品！”

　　王恒潇露出一丝笑意，天真无邪地看着谢丽莎四人，道：“你们随意的就想杀我，不让你们付出代价，你们或许会记不住的。放心吧，不会让你们死了的，不然我还要去找试验品，这是很麻烦的事。”

　　迪勒和维科夫，廖沙科三人感觉到一个发自心底的寒意，和一股无力感。

　　谢丽莎有一股冲动，拔出自己腰间的手枪，对着王恒潇的脑袋来一枪，胸口剧烈的起伏了两下，顿时一股刺痛传出，急忙压抑下去自己的怒火，咬牙切齿地道：“你这个魔鬼，上帝会诅咒你的。”

　　“你们做了这么多坏事，上帝也没诅咒你，我只是惩罚了几个坏人，如果上帝就诅咒我的话，那真的是太不长眼睛了……那或许是你们斯拉夫人的上帝吧？这和我没关系，我不认识他……”

　　王恒潇无所谓的站起来，拍拍手，将胳膊上的几根银针拿下来，站在台阶上，对四人挥挥手，道：“你们这样怎么来我家干活？自己去收拾一下，别让人看出毛病来，我有两个徒弟可是国安局的人，要是发现了你们，可不怪我。”

　　“你，谢丽莎，过来！”

　　王恒潇指了指谢丽莎。

　　谢丽莎四人听到国安局三个字，顿时都是身体一震。

　　“你的徒弟是国安局的人？”

　　廖沙科沉声问道。

　　王恒潇点点头，道：“是的，你们马上就会见到的，她们也在我家里干活儿，这是必须的考验。谢丽莎，我说让你过来。”

　　谢丽莎咬咬牙，挪动脚步来到王恒潇的身前。

　　“做什么？你能保证你徒弟不抓我们？”

　　谢丽莎银牙紧撮的说道。

　　他们四人此时都受到巨大的限制，中国国安局的高手，他们可是知道厉害的，随便来一个高手，他们四人就只能跑路，还要运气好才能跑掉。

　　“如果你们不暴露身份的话，就没问题，我是师傅，我说了算……她们是我的徒弟……你们需要好好的装扮一下，谢丽莎，你的脸上太干净了，需要这样……”

　　王恒潇说着，在墙壁上摸了一把石灰和土，直接抹在了谢丽莎洁白美丽的脸上。

　　顿时，绝美的脸庞上出现了一个灰白色的小手印，王恒潇却是没停，再使劲了抹了两把，顿时谢丽莎的脸满是灰土，看出刚才的美丽。

　　谢丽莎一下呆了。

　　王恒潇却是将她挽起的头发也下来，胡乱的弄成一堆鸡窝一般的样子，微笑道：“这样就好了，衣服也换换，太干净了。”

　　“你你……”

　　谢丽莎此时清醒了过来，昨天被这个小鬼摸了自己的胸部，那是第一次有男人触碰她的身体。今天这个小鬼还用泥巴在自己的脸上乱弄……

　　谢丽莎双眼的怒火可以将王恒潇燃烧起来。

　　“好了，其他的你们自己去弄，你们是专业的特工，不需要我来指点你们如何的伪装。明天自己去我家地里干活儿去，下面的房子修好了，你们就搬过来，吃饭什么的，你们自己管好自己……”

　　王恒潇挥挥手，不耐烦的转身进屋去了。

　　谢丽莎四人都有些发呆。

　　自己四人是如此的被无视了。

　　被当做试验品也就罢了，还被如此的轻视？

　　谢丽莎一直对自己的美貌自豪，她觉得自己就是上帝的杰作，完美的身材和美貌，以及高人一等的智商，这是何等完美的组合？

　　现在，被人如此的忽视，而且还将在的脸如此的糟蹋……

　　高耸的胸部再次起伏了几下，谢丽莎闷哼一声，刺痛如期而至，急忙将自己的情绪压抑下来。

　　心头却是发誓，有朝一日，自己如果有机会，一定把这个小鬼碎尸万段，大卸八块去喂狗。

　　廖沙科的心态很好，他曾经在欧洲被抓住一次，在监狱被关押了三年，坚韧了三年最后越狱而出，虽然这次似乎更加的惨，被抓来当做了苦力和试验品，可至少还活着，或许，这个小鬼说的是真的。

　　“走吧，谢丽莎……我们现在需要的是忍耐……相信我，我们会有机会报仇的。”

　　廖沙科低声地说道。

　　谢丽莎毕竟不是常人，很快的调整了心态，脸上的灰土也不去理会了，直接让其在脸上留着，而且她会一直让它们留着。

　　廖沙科四人离开了。

　　王恒潇才从屋子里出来，嘴角露出一丝笑意，低声道：“多好的四个试验品。”

　　“王撇娃儿……”

　　下面传来一声呼喊，是唐鹏的声音，唐鹏和庞东，庞兵，今天说了要来找他玩儿，一起去练拳，练枪。

　　当下收拾心情，王恒潇朝着下面小步跑了出去，现在他是一个小孩子，就要有小孩子的样子，和唐鹏几个小家伙到处惹是生非，绝对是小孩子的本职工作。

　　……

　　李子和晓云就住在王恒潇家里地里旁边的旧房子里的，专门给她们收拾了一件房间。而新房子里，也有她们的房间。

　　新房子还有一个月左右就可以住了，房泥已经上好了，里面在粗略的装修一下，刷个墙，按个窗户，地上铺些砖石，就可以住人了。

　　王恒潇的父亲王大国对新来的四个人没多说什么，是儿子找来干活儿的，而且不管吃，只管住，连工钱都不用支付，这样的好事是不多的。李子和晓云平时就是做一些轻巧的活，王大国夫妻两也不好意思让这样娇滴滴的两个女孩子去做重活累活。

　　家里还有二三十个工人，也能忙过来了。

　　新来的廖沙科，维科夫和迪勒三人被王大国给予了重任，多干一些重活，累活。

　　而谢丽莎这个脏兮兮地女子，维族女子，则让她随意的帮忙。

　　李子和晓云问过王恒潇这几人的来历，王恒潇只是说没问题，她们两人对师傅的事情也就不去管了，虽然以她们的职业嗅觉可以感觉到这四个人的不凡，可是她们也相信，师傅能搞定。

　　这时候。

　　和惠乡发生了一件不小的事情。

　　乡派出所副所长于文成将乡长麦可提贪污受贿的事情上报给了县上，因为是有真是证据的，县上专门派下来了一个调查小组。

　　在六一儿童节期间，经过四五天的调查，查明了麦可提的确是收受了许多牧民以及周围的百姓的好处，给牧民在山上的草场的安排上走些后门什么的。

　　调查的结果，麦可提一共收受的好处在两万元以上。

　　这件事在硕兴县电视台上公开播出，表示了硕兴县对歪风邪气的狠抓狠打。

　　而于文成，也因为这件事，被提拔为和惠乡派出所的所长。这件事情，也传遍了和惠乡，和周围的几个乡镇。

　　王恒潇自然也知道了。

　　于文成升官了，还专门来了王恒潇家里，带了两只鸡好好的吃了一顿。

　　麦可提被县里的调查小组带走了，据说事情不小，两万元，在这个年代可不是小数目。乡里的书记暂时兼职乡长的职务。

　　王大国对麦可提的下台，有些感叹。

　　“这人，说倒霉就倒霉了。”

　　王大国看着于文成，道：“小于，你把麦可提告倒了，你自己要小心点。麦可提在维族人里的能量不小……”

　　的确，麦可提虽然收些好处，可是对维族人是很好的，稍微拿些好处，就把山上好的草场安排给了维族百姓。汉族的一些有牛羊的，就分到不好的草场。可是和惠乡此时是维族人占了多数。

　　麦可提下台，几乎所有的维族人就会对于文成抱着敌视了。


第一百二十八章 于文成出事

　　于文成有些志得意满，刚刚来到和惠乡一年的时间，就当上了所长，还把乡长举报下台了，感觉自己是正义的化身，是真正的正直的好警察。

　　听了王大国的话，于文成喝着啤酒，笑道：“王叔，放心吧，我是警察，他们还敢把我怎么样不成？谁敢在我面前犯事儿，我直接抓走……”

　　这话有些酒劲儿。

　　当下，还有赵家大伯一起吃吃喝喝起来，吹牛是赵家大伯的拿手好戏。

　　“就是他们维族人多，我们汉族人也不少撒……要人咯……小于你喊一声就是了，砖厂几百个忙流，全部拿起家伙就上去……我看哪个敢胡来……”

　　赵家大伯挥着手大气地说道。

　　王大国笑了笑没说话，夹了一块鸡腿给小女儿的碗里，小丫头正在啃一根鸡翅，满脸的油腻。

　　“上回，我们屋里的地浇水，还是找麦可提，给了四百块钱的好处……原来就是他卡到滴……”

　　这件事，王大国还记得，家里不多的钱，一下子拿出了四百，后面的伙食的油水都少了许多。

　　“那个狗东西就不是好东西，上回，一队的老许，就是安徽那个老新疆人，屋里有两百头羊，他给人家安排了一片戈壁滩去放羊……人家老许莫得办法，找人去给他送了一千多块钱，才搞了一片有草地的草场……这个狗东西，就是欺负汉族人……”

　　赵家大伯说的比较激进，可说的也是实话。

　　没有读过多少书的维族人，基本上都是很排外的，所以学习知识很重要，这样的情况在王恒潇上高中的时候，才稍微好了一些。

　　到于文成吃完喝好离开的时候，王恒潇低声对他说到：“于哥，要是遇到麻烦了，就来找我们，我们可以帮忙的。”

　　于文成脸色通红，摸了摸王恒潇的脑袋，笑道：“哈哈，要得……遇到麻烦，我就来找你帮忙。”

　　这说的只是一句玩笑话。

　　王恒潇说的却是认真的。

　　于文成的命运已经发生了变化，十八九岁的年纪，就当上了和惠乡的派出所所长，以后必定会到县城公安局的，可是现在已经得罪了不少人了。起码，在和惠乡的维族百姓眼中，他就是一个敌人，仇人。

　　……

　　儿童节的假期很快就过去了。

　　当谢丽莎和廖沙科四人看着王恒潇罕见的背着小书包和唐鹏几个小孩子去上学的时候，感觉非常的无语和郁闷，仿佛比吃了一只苍蝇还要恶心。

　　“这个魔鬼还是一个一年级的学生！”

　　谢丽莎对王恒潇的称呼一直没变过。

　　迪勒低声赞叹地道：“看样子是的，可是这样的人，足够考任何名牌大学的博士生了。真的是太奇怪了……我们为什么去招惹他呢？”

　　谢丽莎低声道：“人体潜能，这是各个国家都在秘密研究的神秘学，这不被许多正宗的科学家接受。被归于神学一类，牛顿晚年的时候，就沉醉于神学。这个魔鬼好像真的研究出了成果，在我们身上的实验就可以证明。”

　　廖沙科曾经追杀过从苏维埃逃离出去的科学家，对一些科学知识也比较了解，低声道：“我们是实验品，谢丽莎，你有办法摆脱这样的命运吗？你觉得，他说的两年时间有没有可信度？”

　　谢丽莎眼中闪烁着智慧的光芒，低声道：“应该是有可信度的，我看得出，他这个人是说得出，做得到。那两个女子，叫他师傅，就是国安局的人，我感觉她们很强大。看不出，他还真的收了徒弟。”

　　迪勒苦笑道：“其中一个女子的身手不下于我。”

　　迪勒说的，就是晓云了。晓云刚刚突破化劲境界，正处于新境界的磨合期，实力每时每刻都在突飞猛进，而李子也处于化劲的边缘，相信最多半年时间，就可以突破。到时候就是两人离开这里的时候了。

　　维科夫一直没说话，他觉得命运已经如此了，就只能等待机会了。

　　“走吧，今天我们还有许多的活要做，鄙视这些资本家。或许，用华人的称呼来说，是地主！”

　　廖沙科有些无奈的诅咒着。

　　……

　　地主。

　　王恒潇很喜欢这个称呼，种一大片地，雇佣一大群工人，舒服的看着别人给自己干活，没事带几个狗腿子去欺负欺负乡间邻里的，调戏一下村妇和村姑什么的，很是惬意。

　　百年前，王家在四川老家就是这样的存在，大地主。

　　可惜，过去的就是过去了。

　　过去在四川庞大的王家已经没落了，分成了许多分支各自寻找出路了，王恒潇爷爷这一支可能是最没出息的。

　　有时候，王恒潇坐在课堂上，就会想，自己这一辈子的理想是什么呢？

　　上辈子，自己就是被许多人称作为书呆子，因为快三十岁了，还没离开学校，致力于自己的研究。

　　这辈子，自然不会重复那样的人生轨迹。

　　可是，自己又能干什么呢？

　　王恒潇双手支着下巴，看着讲台上在黑板上写字的童老师，思量着这个很有人生意义的问题，也是许多人追求一生，依旧迷惘的问题。

　　做医生？

　　做警察？

　　做科学研究者？

　　还是去做官？

　　王恒潇喜欢低调，不喜欢张扬。

　　如果能一直在西北这偏僻的小地方过一辈子，也是可以的，可是他知道，这很难。

　　不过，不论做什么，他自己的研究也是不会放下的，这是他的追求，也是他从前世继承下来的理想。

　　“同桌……”

　　杨琴看到王恒潇认真的盯着黑板，有些惊奇，这家伙上课不是在看一些破旧的字都看不清楚的书，就是在拿着几根针扎他自己或者是扎杨琴。

　　王恒潇转头看向杨琴，想到了前几天这丫头给自己的奖励，不由地看了看她红润的小嘴，低声道：“干嘛？”

　　“就要期末考试了，童老师说，下学期要调班，我们去一班还坐同桌好不好？”

　　杨琴有些扭捏，有些期待的说道。

　　王恒潇笑道：“当然好，没你在我旁边唠唠叨叨地，我还不习惯呢。”

　　杨琴顿时一皱鼻子，下面小手就开始动了，在王恒潇的大腿上狠狠地拧了两下。

　　下课的时候，童老师将王恒潇和杨琴这对同桌叫了出去，好好的说了一番，进行考前谈话，让两人期末考试好好考之类的。毕竟，班上出现了这两个尖子生，她童老师面上有光，在办公室说话的声音都高了几度。期末考试，童老师还指望这两个学生给自己好好的争光呢，平时对两人也几乎没关过，只要成绩不下降，随他们去。

　　期末考试这一段时间，可得抓紧。

　　王恒潇和杨琴回来之后，童老师也将庞东和洪远叫了出去，这两个也是最近进步最快的，成绩虽然不是年纪拔尖，可也是中上等，坚持下去的话，下学期直接进入一班也是可能的。

　　这学期比较让人注意的一年级学生，除了王恒潇和杨琴之外，就是庞东，唐鹏，洪远三人了，进步很大。唐鹏这小子期中考试直接考进了年级前十，让二班的班主任大吃一惊，随后是大家赞赏，回到家又被家里父母好好的奖赏，这小子就喜欢上了这种感觉，每天努力学习，加上王恒潇时不时找机会在他们身上做点小实验什么的，也是很有效果的。

　　童老师上星期和校长谈了一次，说道了下学期的分班之后，一班的顾老师会去接任六年级二班的班主任，而童老师因为表现突出，去担任二年级一班的班主任。算是对童老师的奖励。

　　没有哪个老师不喜欢带好学生，轻松，省事，而且还荣誉多多。

　　童老师自然很开心，而且班上的两个尖子生，还有洪远和庞东，可能也会进入一班，还是在她的班上。这就是一种别样的缘分和情分，所以自然是多了一些注意和照顾。

　　……

　　过了不到一星期，王恒潇就知道了自己低估了一些维族人的疯狂程度。

　　于文成刚刚担任了一星期的和惠乡的派出所所长，昨天晚上回到派出所宿舍的时候，被几个维族围在派出所外面打了一顿，今天被送到了县城医院去了，据说比较严重，对方用的是铁棍，打中了头部。

　　行凶的歹徒，竟然是一个都没抓住。

　　王恒潇父亲在家里就有些唏嘘：“这个人呐，有时候要老实一些，麻烦事，能少招惹一些，就少一些。撇娃子，你娃儿要记到哈……”

　　王恒潇随意点点头，心中有些不以为然，或许，有些事是躲不过的。

　　因为，上次县里的调查小组下来，于文成找了王大国帮忙作证送给了麦可提四百块钱，为的就是得到按时浇水的机会。这件事，周围的人都知道，同样的还有其他的几乎汉族人家。而维族人家虽然许多事情大家都心知肚明，可是没有一个人站出来作证的。


第一百二十九章 麻烦上门

　　越是偏僻的地方，种族聚集越多的地方，所谓的法律意识就越是淡薄，都是凭借个人的喜好行事。

　　于文成出事的第二天，王恒潇父亲坐车去县医院看他去了，毕竟于文成在这边没亲人，也没什么熟人，就是和王恒潇一家很要好，出事了，王大国就想去看看，买了些水果就过去了。

　　而王恒潇这天下午放学，在路上再次遇到了十几个维族小伙子！不是上次遇到的那些七八岁，十岁左右的小学生。都是不上学的，在家里干农活的小伙子，人高马大，身材壮硕。

　　“小老板儿，他们是为我们来的。”

　　庞兵是年纪最大的男孩子，有些担忧地说道：“他们都是大人，等哈要是打起来了，小心点儿……”

　　经历过上次一起打架的事情，平时跟王恒潇也是在学习武术拳法，有时候还会被王恒潇扎几针，几个小孩子对打架已经不是那么的惧怕了。

　　特别是庞兵和庞东两兄弟，两人本身就不是安分的家伙，巴不得天天有人送上来被他们练拳，和王恒潇对练的话，他们三人一起上都只有挨揍的份儿。

　　看到这十几个维族小伙子，几个小家伙的脸上都露出了兴奋的表情。

　　“哎……把你们身上的钱拿出来……”

　　领头的维族小伙子直接对王恒潇三人喝道，说的还是比较标准的汉语。

　　明显的，他们还是有些智商的，没有打着什么报复的口号，而是用抢钱的目的。

　　王恒潇直接摊开手道：“没钱！”

　　那领头的小伙子直接不耐烦地一挥手，道：“没钱就要挨打！”

　　顿时，十几个人高马大的维族小伙子就冲了上来。有的手中还拿着木棍，或许是听说王恒潇上次讲几十个小孩子打翻在地的战绩。

　　这次，王恒潇没动。

　　庞兵和庞东，还有唐鹏直接就冲了上去，三人兴奋的咧嘴直笑，庞英则是有些担心的站在一边看着。

　　王恒潇对庞英低声道：“英姐，放心吧，没事的。”

　　庞英点点头，对小老板王恒潇表示了信任，可是脸上还是有掩饰不住的担忧。

　　前世，在王恒潇的印象中，庞英就是一个话不多，可是却有自己的想法的女孩子，就好像林家大姐姐一样，初中毕业就上的中专，中专毕业就在社会上工作，直到王恒潇快三十岁的是时候，这位邻家大姐姐也没成家。而那时候，庞兵的儿子都几岁了。

　　庞兵和庞东两人性子就是易冲动的，不熟悉的人如果说话难听了，几句话争吵起来的话，搞不好就会直接动手。更别说此时人家打上门来了。

　　庞兵和庞东直接就是下狠手，两人都是主练的八极拳，还有形意拳的架子，可是也没有一定的套路，上来就是两拳将那个说话的维族小伙子的脸上和肚子上两拳，打的这家伙直接爬到在地上，嘴巴鼻孔流出鲜血。

　　其他的维族小伙子都显出凶性来，一个个提着木棍罩着两兄弟就是一顿揍，两人也不惧怕，遮挡，出拳，进退有据，虽然两人都挨了不止一棍子，可是也放到了三四个人，一脸的兴奋。唐鹏这家伙，就是在一边抽冷子偷袭，一下子抱住一个维族小伙子的退放倒在地，上去骑着就照着脸上一顿小拳头，打的也是有声有色。

　　大路上如此的动静，已经惊动了周围的居民了。

　　不过，还是和上次一样，这里的维族百姓们基本上都是看热闹的，或者是幸灾乐祸的。可是结果却是和上次一样，这次甚至王恒潇都没动手，庞兵两兄弟和唐鹏在半小时的时间就将十几个维族小伙子放倒在地上了。

　　一个个在地上翻滚着呻吟。

　　王恒潇教三人的拳法，都没有什么花哨，直接就是练劲道的方式方法，所以套路不是很严格，可是劲道却是很精纯，打人绝对是痛入骨髓的。因为这几个月，三人练的就是钻劲。即使唐鹏那小子小小的力量，一拳下来，钻劲入体，打在成年人的胳膊大腿上，都要疼上好几天。

　　这时，一亮摩托车从上面下来，正巧了，巴哈提又碰到了这件事。

　　和惠乡的派出所老所长退休之后，于文成就担任了所长，而巴哈提就是副所长，下面有两个民警。整个派出所，连正副所长一起，就四个人。比起于文成刚来的时候还多了一个人，那时候就于文成一个兵，上面两个老所长。

　　“又是你们，又打架了？”

　　巴哈提一眼就认出了王恒潇几个小孩子就是上次打架将几十个维族小孩子打的躺在地上哭的几个。

　　那样的事情，的确是记忆深刻，不容易忘记的，毕竟太过离奇了。而且，当时巴哈提和童老师的争吵，也在和惠乡传遍了，童老师成为了维护学生的好老师，而他巴哈提则是不讲法律的警察。

　　当然，那只是汉族人流传的说法。

　　王恒潇指着那个躺在地上最先被打倒的头头，露出一丝笑容，道：“警察叔叔，他们要抢我们的钱，我说没有，他们就动手打我们，你看，这些都是凶器。”

　　地上的几根带着树枝尖刺的木棍很明显的摆放着。

　　巴哈提皱眉，经过上次的事情之后，他自己反省了一下，响起了警校时候的生活，顿时知道自己做错了，自己是维族人不错，可是自己更是一名警察，所以最近几个月做事都是很有原则的。

　　地上躺着的几个维族小伙子，巴哈提认识几个，当下叽里咕噜的问了起来，顿时脸色难看，对王恒潇道：“小朋友，对不起了，他们承认想抢钱，可是他们说已经投降认输了你们还要打他们。你们这是犯法知道吗？”

　　王恒潇笑起来。

　　刚才，剩下最后两个维族小伙子的时候，两人的确是人数求饶了，可是他们说的话，王恒潇压根听不懂，庞兵和庞东两兄弟更不会管，直接上去就是一顿狠揍。

　　可是，这有关系吗？

　　“他们认输投降了？”

　　王恒潇摇头道：“我不知道，我听不懂维语，我只是看到他们手中还拿着棍子，巴哈提叔叔，这些人拿着这样的木棍来欺负我们汉族小学生。如果是别的学生，可能已经被打死了，那个六七岁的小孩子能挨得住这样一棍子，还有拳打脚踢？”

　　即使是庞东和庞兵还有唐鹏，此时身上也是一处处伤痕，最严重的是庞兵，额头上被木棍打中了一下，幸好不是那些尖刺打中了，不然可能就是一个窟窿。此时只是肿起了一个包。

　　巴哈提顿时难堪起来，本来想先把这些小孩子吓唬一下，让他们也认识到自己的错误，别以后老打架什么的，可是看来这小孩子和童老师一样，也不是省事的主，当下道：“放心吧，我把他们带回去，会严办的。”

　　严办！

　　其实就是一句口头上的话而已。

　　巴哈提知道，这样的是在硕兴县方圆几十平方公里的地方每天没有上百，也有几十，每一个都严办的话，看守所都是不够的。顶多就是抓回去罚些钱，让他们长些记性。这还是有法律意识的，如果是一些老油条，和这些是熟人的话，说不定做个样子抓回去，转眼就给放出来了，人家什么损失都没有。

　　王恒潇点头道：“你看我们都被他们打的这么严重了，不赔些医药费是不可能的吧？这件事，我们回去会给大人说的。如果不赔钱，那不行！”

　　巴哈提苦笑道：“小朋友，赔钱的是不是我做主的，我只负责法律惩罚，不负责民事赔偿，你们可以告他们，或者等我们所长回来了，他可以做主。”

　　巴哈提的话，王恒潇记下来了。

　　上次打架，没这么严重，因为王恒潇出手了，庞兵几个人身上就是小伤，说是摔伤什么的很容易糊弄过去，这次却是不可能了，庞兵和庞东身上都是十几处伤，脸上更是可以用伤痕累累来形容了。只有唐鹏这小子滑溜的很，身上比较健全，除了狼狈一些，倒是看不出什么来，或许身上有一些伤，可是看不出来，家里人就没问题。

　　回去家里人知道打架的事情，绝对不会如此轻易的放过的。

　　而且，此时正值多事之秋。

　　于文成刚刚被打的进了医院，至今生死不知。

　　转眼，就有人找到了王恒潇。

　　王恒潇知道，这是一个有目的的报复性的行动，那些人，真的是以为这里是他们的天下了。

　　和巴哈提没有多说话，王恒潇直接带着庞兵三兄妹和唐鹏回去了，他知道和巴哈提说再多也是没用的。

　　回到家，庞兵的父母看到他们的狼狈样子，的确是吓了一大跳。

　　庞兵和庞东也没隐瞒，直接将事情的经过说了出来，就说是有维族人抢钱，他们不给钱，就打了起来，对方十几个人都被打趴下，被派出所的人抓走了。

　　庞叔当晚就来到了王恒潇家里，不是来兴师问罪，而是来看看王恒潇有没有受伤，再一个就是问问老板王大国，这件事怎么办，他们刚来新疆，对这里人生地不熟，遇到这样的事，还真的不知道如何办。

　　可这时，王大国还没回来。

　　砖厂的一个小伙子此时急匆匆的来到了王恒潇家里，说出的话，让王恒潇一家人都吃了一惊，转而是怒火冲天。


第一百三十章 怒火中烧

　　“阿姨，刚才我在大队看到王叔被送到医院去了，听说是下午从县里回来，刚下车就被几个维族人在大队打了……”

　　这个小伙子是砖厂开车的，每天有空就会开着厂里唯一的一辆破旧小车去大队转悠一下，今天恰好看到了王大国被送到医院去，赶紧回来说一声。

　　王恒潇母亲一听，顿时就大哭起来：“这些狗日的，他们就没有王法了？”

　　王恒潇当时正坐在一个小板凳上抱着妹妹，庞叔坐在旁边问他下午的情况，看到王恒潇没受伤，庞叔比较安心了。听到这小伙子的话，王恒潇屁股下的板凳顿时啪嗒一声，被一股劲道震的粉碎。

　　妹妹听到母亲大哭，也受到惊吓，紧跟着哇哇的哭起来。

　　王恒潇急忙将妹妹放在母亲的腿上，低声道：“妈，没事的，爸爸肯定没事，我和庞叔跟强哥去看看，你在屋里看好妹妹。”

　　这位开车的小伙子，名字叫张强，大家平时戏称强哥，空闲的时候搭个车的话，就是一句话的事，人缘很好。

　　“我们都去看看，今天早上才去县里看看小于，下午回来就被那些狗日的打咯……这些人真的是一帮土匪……”

　　母亲的文化不高，说的就是直接的粗话。

　　王恒潇急忙将母亲推在板凳上，道：“没事，妈，我们去看看就好了，你放心！”

　　这时候，小小的王恒潇，身上发出一股男子汉的气概。

　　庞叔这时候站起来，道：“老板娘，你在屋里就是了，我和小老板儿去看看。”

　　母亲想了想，泪眼朦胧的点点头，脸上依旧很焦虑，急性子的人就是如此，遇到事情就非常的急切焦虑。

　　王恒潇对强哥说道：“强哥，现在不忙吧，帮个忙把我和庞叔送到大队医院好吧？”

　　强哥当仁不让地道：“没得问题，这哈就走，等哈那些领导就要用车咯。”

　　王恒潇点点头，和庞叔走出去上了这辆车门都关不紧的吉普车。

　　王家出事的消息，很快就传了出去，赵家大伯急忙来到王恒潇家里帮忙，安慰王恒潇母亲，然后急忙骑着自行车去了大队。晓云和李子也从下面的房屋来到王恒潇家里，安慰了王恒潇穆齐一会儿，留下李子照顾母女两，晓云急忙赶向大队，不是去帮忙的，而是劝阻师傅别做一些不理智的事情。

　　或许，只有谢丽莎四人听说这件事的时候是带着高兴的神情的。

　　不过，四人也知道，等下就有人要倒霉了，不知道这个小魔鬼要做出一些什么事情来。

　　……

　　哧……

　　吉普车停在乡医院的门前，王恒潇下车就看到了巴哈提。

　　巴哈提看到王恒潇也楞了一下，道：“你来这里做什么？”

　　王恒潇看了巴哈提一眼，直接就走了进去，沉声道：“我老爸被打了。”

　　巴哈提顿时一愣，随即脸色一变，下午一个中年男子在大队下车就被几个维族大汉围着打了一顿，当场昏迷，他第一个赶到现场，随后送到医院，他此时就是在这里等着医院的结果的。

　　刚刚从三队处理了王恒潇几个小孩子打人的事件，还没坐稳，又发生这样的事。

　　巴哈提觉得这不是好的征兆。

　　此时看到王恒潇和庞叔两人都面色不善的过来了，知道被打的那位中年汉族男子是王恒潇的父亲，更是心下紧张。

　　不知为何，面对王恒潇这个小孩子，他就是感觉有压力。

　　或许是他的打架能力让他有压力，又或许是这个小孩子总是一副大人的模样，让他无法轻视。可是不论是什么原因，他都知道，和惠乡这下子估计是不太平了。

　　来到简陋的病房内，王恒潇看到了头部被包扎的父亲，胳膊上打着吊针，此时还是昏迷不醒的，急忙握住父亲的胳膊把了把脉，过了两秒钟，顿时松了口气，只是皮外伤和头部受到轻微的重击而昏迷，没有内伤。

　　父亲已经年到四十，绝对经不起内伤的折磨了。

　　乡医院就有不到十个人，护士，医生，药方售货员一起。

　　王恒潇看了看吊的盐水，毫不在意，只是一些葡萄糖，此时的医生还没有如后世一般的什么药都给你用上去，只要你不死就行，医药费大把的，可是八成的药都是毫不相干的。

　　“还好，我爸没什么大碍，不然，我杀了那些狗日的。”

　　此时的王恒潇也忍不住说了脏话，转头对强哥道：“强哥，你还有事就回去吧，我和庞叔在这里看看，等下还要去派出所。”

　　强哥点点头，留下一句话：有需要帮忙就说一声！然后转身离开了。

　　“巴哈提，你是警察，你是副所长，你和我说说情况吧？”

　　强哥离开了，王恒潇和庞叔坐在病床边，看向巴哈提问道。庞叔对这的人都不熟悉，看王恒潇这个小老板似乎应付的来，就不插嘴，只是一脸我不好惹的坐在一边，给王恒潇鼓气。

　　巴哈提苦笑道：“我刚到大队，当时你爸爸已经送到医院了，我就赶到这里了，这是一起恶性伤人的案件！我们一定会严办的……”

　　“严办？巴哈提所长，下午那些抢我们的钱的人你也说严办，那我问，你是怎么严办的？”

　　王恒潇直接质问道。

　　巴哈提顿时难堪起来，下午的那十几个小伙子，一个人罚款了一百块，就全部放回去了，派出所都没地方关十几个人。可是面对王恒潇，他却说不出口。

　　他是知道的，如果是其他的小孩子，面对这样的事情，被十几个十五六岁，十七八岁的维族小伙子用木棍狠揍一顿，绝对是非死即残！可以说，巴哈提觉得自己很幸运，如果真的发生这样的事，他这个副所长绝对是首当其冲的负责。

　　虽然，对象是王恒潇他们，没发生这样的事情。

　　可是，那些作案的人的罪行却不能因此而减轻。而巴哈提却没有真正意义上的严办，虽然和那些转眼就放人，没有丝毫惩罚的行为比起来是很严办了。

　　可是，面对王恒潇，他说不出这样的话来。

　　王恒潇将巴哈提不说话，小脸上露出一丝冷笑，道：“这就是我们和惠乡的警察……呵呵……巴哈提所长，是不是，我们都要被人打死了，你们才会真正的把那些人抓起来好好的严办一下？”

　　“可是如果死了人，你能负责么？”

　　“我父亲今天就在大队的街上被人围殴，应该就在你们派出所的门口吧。你们派出所平时有值班的人吧？这样的事发生在你们门口，你们的值班警察去了哪里？”

　　巴哈提再次哑口无言。

　　下午的值班人员是新来的一个维族警员，还在实习期，而且也是和惠乡的本地人，当时看到是维族人围殴汉族人，直接无视了。

　　实话，巴哈提是说不出的，而假话，他又不好说，只能无言以对。

　　王恒潇从巴哈提的脸上已经看到了答案，腾的直接站了起来，道：“是哪些人，是大队的哪些人动的手打我爸！”

　　“别告诉我你不知道！”

　　巴哈提摇头道：“小兄弟，你要相信法律是不会放过一个坏人的。”

　　“呵呵……巴哈提所长，你自己相信这句话吗？”

　　王恒潇没想到巴哈提说出这样一句话来，直接被气的笑出来，反问一句。

　　“呃……”

　　巴哈提再次不好说，只能低声道：“我刚才去调查了，打人的是以前的麦可提乡长的儿子，还有麦可提乡长的哥哥家里的几个儿子，和他们附近的几个邻居家里的小伙子！放心吧，我们已经查明了，一定会把他们都抓起来！”

　　“抓起来，过几天又放了？”

　　王恒潇直接对巴哈提的话很不屑，对庞叔道：“庞叔，你在这里照顾一下我爸爸，别离开，我去麦可提乡长家里看看。”

　　庞叔急忙将王恒潇拉住，道：“小老板儿，你一个娃儿家去了能做撒子？还是等哈儿，等你爸爸醒了，再商量一哈……”

　　巴哈提也急忙道：“王恒潇，别冲动。”

　　“如果你老爸被打的昏迷不醒，可是打人的人还在舒舒服度的，你还能不冲动的话，你再来和我说这句话！”

　　王恒潇直接无视了巴哈提，对庞叔道：“庞叔放心吧，我去和他们讲理，他们不好对我一个小孩子动手的吧？你放心吧！”

　　说完，直接就转身走出了病房，庞叔想追过去，可是看奥病床上昏迷不醒的老板，又走不开，当下对巴哈提道：“警察同志，你快去看看啊……”

　　巴哈提这下醒悟过来，刚才被王恒潇的一句话被震住了，换位思考一下，如果他的父亲被当街打的昏迷不醒，他也会做一些不理智的事情的，可还是为王恒潇担心，毕竟，这只是一个一年级的小孩子，急忙追了上去。


第一百三十一章 比比谁嚣张

　　乡下小地方，警察实际上不是一种法律的象征，而是一个符号，和一种力量的象征。许多人觉得自己的力量不惧怕的时候，就会肆无忌惮，或者是根本没将警察看在眼里。

　　麦可提的儿子和亲戚是如此。

　　王恒潇此时就更是如此。

　　你如此，我也就比你更加的肆无忌惮！

　　看看谁比谁更狠！

　　于文成前天夜里被打的重伤，八成也是那些人干的，不过因为是夜间，就是于文成自己都没看清楚，所以其他人更是不知道是谁了。而王大国今天在大街上被打，是光天化日之下，可见对方是真的横行无忌了。

　　或者说，或许是因为麦可提的下台，让他们也有些愤怒而失去了理智了，只想报复一些人。

　　王恒潇直接从乡医院的门口拿了一根形状不整的棍子，就朝着大队的东边走去，那里是维族聚居最多，也是时间最长的地区，有几百户维族，大多数都是在这里住了几百年，甚至更久的。

　　祖祖辈辈在此。

　　汉族人，在他们看来，是来抢了他们的土地和财富的人。

　　而他们的麦可提乡长是他们在政府的利益代言人，却被打倒了，更是让他们觉得不平衡，于是采取暴力报复。

　　种种缘由，王恒潇心里已经瞬间明明白白。

　　可还是，缘由是缘由，不能有了原因就能肆无忌惮的做任何事情。

　　巴哈提跑出来，喊道：“王恒潇，你要做什么？你这样去就是送死！”

　　巴哈提知道，一个汉族人去大队的东边区域挑衅，是会受到那里所有的维族人的敌视，甚至群起而攻之。被打死都是很正常的事情。

　　何况，王恒潇仅仅是一个小孩子？

　　“警察不做！我去做……”

　　王恒潇冷冷的扔下一句话，小腿甩开，朝着东边跑过去，木棍背在身后。

　　巴哈提急忙追上去，却是追之不上，当下心中惊讶，更是有不好的预感。

　　只有几百米的距离，就来到了东边这里维族人聚居的区域。前面在国道边上的第一家人，就是麦可提的家，门口是一条水渠，夏天的时候，几乎没断过水，所以这里的书都很高大繁茂，都是柳树和杨树，很阴凉。

　　门！

　　是生锈的红色铁门！

　　王恒潇跑到门口，木棍直接在门上哐当哐当的敲了两下。

　　里面立马响起一声狗吠，随后就是几声维语和一阵脚步声跑了过来。

　　开门的是一个身材壮硕的年轻人，二十岁上下的年纪，脸上满是胡茬，看着王恒潇这个小孩子，神色不善地道：“喂，小孩，你干嘛？”

　　王恒潇沉声道：“下午你们在街上把我父亲打了，现在在医院还没醒，你还记得吧？”

　　这年轻人是麦可提的大儿子，听到王恒潇的话，顿时楞了一下，随后露出一丝冷笑，道：“我打的就是那些告状的卡份儿！”

　　嘭……

　　王恒潇见他承认了，不多废话，直接一棍子就敲在其脑袋上，嘭的一声，这壮硕身材的年轻维族直接被打的撞在铁门上，嘭的一声响动，然后就倒地晕了过去。

　　里面院子里的有不少人，七八个年轻人，都是附近周围的人，大家都熟悉，下午去打王大国的，就是他们。

　　看到门口麦可提的大儿子直接被人一棍子打晕了过去，里面七八个小伙子顿时叫嚣几声，拿起家伙就冲了出来，一个十五六岁的小伙子是麦可提的二儿子，将家里的一条黑狗给牵了出来！

　　“小孩，你是那个老卡份儿的儿子，我们打死你！”

　　麦可提的二儿子愤恨而且嚣张地喊道。

　　王恒潇手中的棍子放倒了麦可提的大儿子，就没停下来，直接在其小腿和胳膊上狠狠的敲了两下，咔咔几声，骨骼碎裂，本来昏过去，却被疼痛刺激的醒了过来，张嘴就是一声惊天惨呼。

　　砰砰砰砰……

　　后面冲出来的七八个小伙子，直接被王恒潇冲上去，一棍子一个，全部放倒！这些人打架都是毫无章法，全凭一股狠劲，在王恒潇面前，自然是处处破绽。

　　几个小伙子被打倒在地的时候。

　　巴哈提才追上来，本来是替王恒潇担心的，可是看到的却是另一幅场景，顿时呆愣了一下，随即急忙冲上来，因为他看到王恒潇在地上的七八个年轻人的退和胳膊上一个个踩过去，骨骼碎裂的咔嚓声音不停响起，惨叫声就更加的凄惨和大声了。

　　那条黑狗汪汪汪的冲过来，被王恒潇狠狠的一棍子敲在脑袋上，当场吐血死亡。

　　巴哈提看到那条黑狗被一棍子打死，顿时胆战心惊，这小孩子真的是超出了他的想象，做出的事情更是超出了常理了。

　　“王恒潇，住手……你这是犯法……”

　　巴哈提喊着，冲上来。

　　王恒潇已经将七八个维族小伙子的手脚踩了一遍，几个人都在地上惨叫，手脚骨骼都断裂，那种痛可是真的深入骨髓的。

　　如此，王恒潇还不解恨。

　　两脚踢在红色大门上，嘭嘭两声，两扇铁北被踢的掉下来，倒在地上。

　　“犯法？你尽快来抓我吧！”

　　王恒潇沉声扔下这句话，将手中的木棍扔在路上，转身离开，走向医院去了。

　　巴哈提心头也满是怒火。

　　这些人将派出所的所长都打的重伤，随后第二天还在派出所的门前将人打的昏迷，实在是将他们派出所无视到了极点！

　　而王恒潇则更嚣张，当着他的面，将这七八个行凶的小伙子打的手脚骨折！

　　巴哈提感觉这个世界很疯狂，也感觉自己深深的无力。当下最紧要的就是处理这些伤员，虽然他们也是犯事儿的，可是受伤了也要医治的。

　　这时，麦可提屋子里的大人们才出来，看到情形，一个个都怒骂起来，周围的几家邻居也被吵的过来看看，顿时看到自己家里的孩子被打的如此凄惨，一个个也都愤怒不已，叫嚣着报复。

　　刚才的事情实在是发生的太快，前后不足两分钟！所以他们出来，都没看到王恒潇。

　　巴哈提急忙尽力的劝说，让大家保持理智云云的，可是一个个维族大叔都对巴哈提开始指责起来，将他说成是维族人的叛徒，汉族人的走狗等等的！然后就吸引了周围更多的百姓，看到汉族人上门来将人打了，一个个都很愤怒，各自到家里拿起铁锹，坎头曼等等农具，上百人就朝着医院走去。

　　他们知道那个让麦可提乡长下台的汉族人住在医院的，那个打人的汉人也在医院！先去把他们抓起来打一顿，然后再去砖厂他们家里。

　　没文化的少数民族，行事就是如此的简单！

　　巴哈提被几个维族小伙子推到一边摔在地上，被大家无视，如果不是看在同族的份上，可能巴哈提是少不得一顿打的。

　　……

　　来到医院门口，碰到了从砖厂赶来的赵家大伯和晓云。

　　“撇娃儿，你爸爸怎么？”

　　赵家大伯急忙关心的问道，不管背后是如何的说，两家人终究是从老家一起过来的亲戚，在新疆相依为命，互相关心已经是很自然的事情。

　　晓云也很着急地问道：“师傅，师公他老人家没事吧？”

　　王恒潇心头终于暖暖的，嘴角露出了一丝笑意，道：“大爹，晓云，我爸爸没事，就是昏迷过去，在打吊针，过会儿应该就能醒过来了。”

　　赵家大伯将自行车放好，急匆匆的进去看去了，边走边骂道：“这些维族人，真的是太嚣张了，无法无天咯……妈了巴子的……等几天，老子也找些人把麦可提的两个儿子打他狗日的……”

　　王恒潇被赵家大伯拉着手走进去，晓云跟在身后。

　　来到病床这里，庞叔坐在这里就看着王恒潇的父亲，看到王恒潇几人来了，急忙站起身来。

　　“老赵，你来咯……”

　　庞叔有些找到救星的感觉，平时赵家大伯说话就很大气，似乎没有他办不成的事情，所以周围的一些老乡，对他都比较有信任感。

　　赵大伯看了看王大国，问了一声几句，也松了口气。

　　王恒潇和晓云坐在一边。

　　“师傅，你刚才去打人了？”

　　晓云对王恒潇这位小师傅可是很了解的，发生这样的事情，此时却能安静的坐下来，只有一个可能，那就是已经发泄了一些怒火了。

　　王恒潇点点头，不否认地道：“那些人，在大街上，在派出所的门口就敢打人，那我也学他们，直接找到他们家里去狠揍一顿！让他们长些记性，有些人，他们是碰不得的！”

　　你们维族人欺负人，我不管，欺负谁谁谁，我不认识的，我理都不理！可是欺负到我家里来了？

　　那我就让你们知道，不是谁都可以任你们欺负而不敢还手的。

　　你们几百人，几千人！

　　我不怕！


第一百三十二章 大事件

　　不出半小时。

　　王恒潇坐在病床边，赵大伯说着安慰的话，庞叔比较拘谨，自己家孩子打架的事情，也暂时不管了。

　　只有晓云比较安心，她知道自己的师傅的能耐，这些事情真的是小事。

　　晓云对外的身份就是王恒潇家里请的长工和李子一起，虽然两个姑娘相比起向下的姑娘，有些太漂亮太有气质了，可是两人也是什么都不顾忌，每日在王恒潇家里忙里忙外的。赵大伯和庞叔对晓云也都比较熟悉了，所以说话也没什么顾忌。

　　“麦可提那个狗日的，这几天吃了好多钱？至少好几万，个家屋里吞了多少好处？也有好几万吧？这样的乡长，早就该下了！”

　　赵大伯很愤慨地道：“这哈儿下台了，他屋里的人就想疯狗一样到处咬人，妈地，明天老子把砖厂的人都喊上来，把他们屋里房子都掀咯……”

　　庞叔当仁不让地道：“我们也去，老板儿屋里出事了，我们就是要帮忙的。”

　　庞叔军人出身，遇事不怕，庞家两兄弟就是遗传了这样的性格和作风。

　　“撇娃儿，你放心，有你大爹在，他们哪个都不敢把你们屋里怎么样……哪个敢再来，老子一个个都打死他们……”

　　赵大伯拍了拍王恒潇的肩膀，安慰地说道。

　　王恒潇点头道：“我知道，大爹，他们敢来，我把他们腿干都打断！”

　　突然，王恒潇耳朵一动，倏然站起身来，沉声道：“他们来了！”

　　晓云连忙起身走出去打开门，顿时看到几十米外的路上拥挤着走过来几十个维族人，都是成年人，手中都拿着农具，或者是棍棒，气势汹汹。

　　王恒潇直接将旁边另一张病床边放着的挂盐水的铁支架拿了起来，试了试，感觉不称手，又将不远处的一个大炉子旁边的一根铁棍拿起来！

　　“师傅，别冲动！”

　　晓云急忙拉住王恒潇的肩膀。

　　王恒潇肩膀一抖，将晓云的手臂抖开，低声道：“你看好这里，外面交给我！”

　　晓云无奈，不敢违逆王恒潇的话，她是徒弟，王恒潇是师傅。而且，她知道，对方如此的嚣张，王恒潇不反击的话，就不是他的性格了。

　　赵大伯和庞叔楞了一下，随即就是大怒，一人从旁边抄了一个拖把，将头去掉，就是笔直的木棍，直接冲了出去！

　　“这些狗日的，真的想打死人啊？老子今天逮到一个就往死里整！”

　　赵大伯杀气凛然地喊道。

　　庞叔也沉声喝道：“老子今天也动手打人咯……”

　　晓云站在门口，没有拦着赵大伯和庞叔两人，她负责看好王恒潇的父亲，别发生意外，而外面有师傅王恒潇在，晓云也相信不会有什么变化，赵大伯和庞叔顶多就是受点皮外伤，不会出事。

　　外面冲过来的六七十个维族大汉，看到王恒潇和赵大伯以及庞叔三人，叫了几声，冲上来就是一铁锹砸过来。

　　这一下，如果是一般的成年人被砸到了，都要重伤，如果被砸中了脑袋，搞不好当场死亡都是可能的。而像是王恒潇这样的小孩子，被砸中的话，绝对的非死即伤。

　　对方明显的就是没有什么顾忌，一上来就是下死手！

　　王恒潇小小的嘴角露出一丝冷笑，暗道一群野蛮人！

　　手中的一根一米多长，大拇指粗细的铁棍瞬间迎了上去，那铁锹上的力量极大，维族人从小就吃羊肉和面食，加上干农活，都长的很壮实，一打架，上来就是狠厉的打！

　　王恒潇也不好真的硬接这一下，铁棍在铁锹的头上挡了一下，将之敲到了旁边，对方的力量太大，不好收手，直接打在了他旁边的一个同伴的肩膀上，那人顿时就是一声惨叫，铁锹的头可是实实在在的锋利，这一下直接就在那人的肩膀上开了一个大口子，鲜血直流！

　　几个维族人顿时大声的呼喊了几句，有同伴受伤了，更是激起了一些人的凶性，下手更狠，几根棍棒一起朝着王恒潇砸了过来。

　　随后跟来的赵大伯和庞叔急忙上来帮忙挡住了两根棍棒。

　　王恒潇的铁棍顿时在三人的膝盖上狠狠的砸了三下，啪啪啪三声脆响，三个大汉立马跪在了地上，膝盖骨直接被王恒潇敲碎，惨叫不已，一张张黝黑长满络腮胡子的面孔满是扭曲。

　　“把他们的腿打断……”

　　这是王恒潇自己亲口说的，此时也是如此做的。

　　三个人的膝盖被敲碎倒在地上，随后上来的几个人都找到了同样的遭遇。

　　王恒潇手中的铁棍化作了一杆长枪，指东打西，碰到就是骨头碎裂，劲道的运用已经出神入化。

　　啊啊……

　　一声声惨叫不断的响起，每一个倒下的，都没有能力再站起来，至少都是被打断腿骨，如果你躺在地上还要动手，王恒潇会毫不客气的将其手骨也敲碎，让你真的老老实实地躺在地上呻吟！

　　赵大伯和庞叔都看的呆了，两人就只是上来动了两下，随后就被王恒潇冲进去，接着就是一个个都被放倒，躺在地上抱着腿或者是胳膊惨叫。刚才还一脸凶残的维族大汉，此时都只剩下凄惨。

　　不过，两人呆了一下，急忙冲上去，手中的木棍照着两个人就是一顿打。

　　而这时，周围早就聚集了许多人。

　　医院的所有工作人员，还有距离只有一百多米的乡政府的工作人员，以及周围的维族和汉族居民，聚集了一百多人在路边上看热闹。

　　乡政府的一位副乡长看到了，急忙跑出来喊道：“都住手，住手，不准再打……住手……萨哈克……住手……”

　　萨哈克是麦可提家的邻居，他此时的确是住手了，因为已经被王恒潇一棍子敲在肩膀上，直接肩膀脱臼了，倒在地上之后，又被一脚踩断了脚踝，此时正在惨叫！

　　这位回族副乡长姓马！

　　马乡长看的傻眼了，急忙上来阻拦王恒潇三人继续行凶！

　　不到半小时的时间。

　　六十多个维族大汉，此时已经倒在地上了五十几个，还剩下七八个人站在后面已经看傻眼了，不敢上前了，前面不到二十米的距离，已经躺了一地的翻滚惨叫的人。

　　王恒潇手中的铁棍都有些弯曲了，不过没有一丝血迹，所有的伤，都是内伤，伤及骨头以及内脏，在场倒下了五十几个人，除了被赵大伯以及庞叔两人打倒的两人是满脸鲜血之外，其他人都没有见血！

　　“你们干什么？无法无天了？在乡政府门口，就敢聚众斗殴？你是谁？”

　　马乡长双手叉腰，很有气势的喊道，双眼紧盯着王恒潇喝问道：“谁家的小孩子不管好？”

　　其实，在场周围上百个看热闹的人都是很惊奇的，仿佛在看电视一样，一个六七岁的小孩子，一根铁棍放倒了五十几个维族大汉，这不就是电视上才看得到的吗？

　　现在，他们在现实中也看到了一回。

　　赵大伯急忙上前来，道：“马乡长，这是我侄儿，他爸爸下午在大队被这些人打了，现在还在里面医院里昏迷不醒。这些人还不放过他们屋里，带到这几十个人来医院想把人打死……我们就是被迫还手的！”

　　马乡长额头抽搐，把五十几个人打的在地上爬不起来，还是被迫还手的？不过，马乡长是认识赵大伯的，他管理的方面就是砖厂等乡镇企业，有时候会去砖厂视察工作，和厂里的一些人吃个饭，赵大伯是工人里最有威望的一个，马乡长也和赵大伯一起吃过饭。

　　“老赵，你说萨哈提他们打了这个小孩子的父亲？”

　　马乡长奇怪地问道。

　　赵大伯靠近一些，低声道：“是呀，这娃儿的爸爸就是王大国，你晓得的嘛。昨天小于被打的进医院了，也是这些人干的，老王就去县医院看看小于，下午刚回来下车，就被这些家伙在路边上打的这哈儿还昏迷不醒！当时就是在派出所门口打的……你说看看，这些人是不是无法无天了？”

　　马乡长听到王大国和小于，顿时明白了过来，小于就是派出所的所长于文成。

　　是麦可提乡长的事情。

　　一下子，马乡长感觉有些不好处理了，他也是本地人，是回族，虽然不是维族，可都同一个信仰。马乡长和麦可提乡长都是和惠乡本地种族势力的象征。麦可提乡长下台了，马乡长就是唯一的一个代表了。

　　而且，这样的种族械斗，本身就是很麻烦的事情，是讲不出道理的。

　　呼哧呼哧……

　　巴哈提喘着粗气，从那边跑了过来，身上有些狼狈，身后跟着另外两个民警，刚才被一群人推的摔了几个跟头，巴哈提知道要出事，急忙去派出所将两个民警一起叫上过来，可此时看到遍地的伤者，和站在伤者中间威风凛凛的小小身影，顿时无奈，自己还是来晚了。

　　或许，就算自己及时赶到了，可能也无法做什么，顶多就是多了一个见证者罢了。


第一百三十三章 死人了

　　“巴哈提，你过来，这件事你处理！”

　　马乡长见到巴哈提，也一下子如见到了救星一般，赶紧把事情丢给巴哈提去处理。

　　周围的人纷纷的低声的议论起来，还有许多小孩子看到了都兴奋的直拍小手。

　　“这个小孩子真的好厉害，是学过功夫的？”

　　“可能是的，听说老王家的儿子是从老家过来的，在老家是跟高手学过内功的，厉害的很……”

　　“哎，可怜老王下午被打了，这些维族人真的不是好东西，打的好！”

　　……

　　这些都是汉族人说的。

　　巴哈提还没说话。

　　王恒潇将手中的铁棍扔在地上，哐当的两声，周围几个躺在地上的维族大汉，以及不远处最后七八个维族大汉都被吓的一惊！

　　萨哈提突然用维语喊道：“都一起上，他没有了武器，打死这个小畜生！”

　　周围几个趴在地上的维族大汉立马一起扑上来要抱住王恒潇的腿，那七八个人也迅速冲上来，手中的铁锹和棍棒就照着王恒潇的脑袋呼过来，打中了，绝对是当场被打死的结局。

　　王恒潇脸色一沉，骂道：“不知死活！找死！”

　　一脚踢在左边一个扑上来的维族大汉的脑袋上，嘭的一声，那人的鼻子直接被踢的碎裂，鲜血直流，然后一脚踩在耳朵上，碾压两下，将耳朵磨掉了一半，这人直接通的晕了过去。另外两个扑过来要抱王恒潇的腿的大汉也被王恒潇一脚一个踢在脑门上晕了过去。

　　那七八个人此时也冲了过来。

　　王恒潇身形矮小，一下子扑到地上，躲开了七八个凶器，一脚踢在了第一个人的下身，啪啪两声脆响，仿佛两个鸡蛋破碎的声音，那人直接浑身一震，立马双手捂着下体在原地蹦跳，随后卷缩在地上颤抖不已。

　　这一下不可谓不狠，真正的断子绝孙脚！

　　王恒潇却没停，自己的力气小，手脚也短，所以还是从地上顺手抄起了一根棍子，照着几人的下身就是一阵乱敲，打的一个个都在地上乱滚。

　　巴哈提这时带着两个民警冲了上来。

　　“王恒潇住手，你这是犯法……”

　　那个维族民警直接上来将王恒潇抱住，将王恒潇正面对准了前面最后两个维族大汉，一把铁锹和一根手臂粗细的木棍呼的就敲了下来。

　　显然，这个维族民警是没有丝毫的所谓法律意识和身为警察的职责的，此时此刻，还是想着帮助自己的族人，不让自己的族人吃亏。

　　王恒潇稍微楞了一下，随即心中再次一怒，脚下一扭，身上就是一股甩劲，将身后抱住自己的民警摔倒了自己的身后，然后身躯一滑，从其怀里钻了出去。

　　而这时，那那两个维族大汉用尽全身力气的两击，也到了！

　　一把铁锹经常使用，锋利程度不下一般的菜刀，一根手臂粗细的木棍，结结实实地砸在了那维族民警的脑袋上！

　　邦……

　　这是铁锹砸中头部的声音！

　　嘭……

　　这是钝器木棍砸中头部的声音！

　　那维族民警直接一声不吭的就被打的仰头倒下，头上直接两个口子，鲜血直流，手脚抽搐了几下，然后就一动不动，浑身僵硬。

　　当场死亡！

　　这一下，真的是所有人都惊呆了。

　　这是第一次，看到有人在他们面前被打死。

　　巴哈提感觉浑身冰冷。

　　真的死人了！

　　而且死的还是他的同事，一位刚刚中专毕业不到一个月分配到这里的民警，最主要的是，这位维族民警的家也是和惠乡的，父母都是巴哈提认识的。

　　马乡长也感觉头晕目眩。

　　在他面前，一个民警结结实实的被打死了。

　　一个手握一把带血的铁锹，一个手握带血的木棍。两个维族大汉也楞了，随即急忙丢掉了手中的凶器，大声的用维语喊着：“不是我杀的……不是我杀的……”

　　王恒潇也皱了皱眉头，他虽然很凶猛，动辄断人手脚，可是也不曾下死手，即使是断手脚，也是可以治好的那种，而不是一辈子都无法康复的伤势。而现在，却是死了一个人，他也感觉事情或许是有些过头了。

　　“呵呵……自作孽……”

　　随即，王恒潇却是露出了一丝不屑地笑意，看向巴哈提，道：“看到了？这就是警察同志，下午见到我父亲被打，见死不救！刚才还想把我给他们打……自作孽……”

　　巴哈提满脸通红，大声喝道：“全部都给我统统带走！医生，医生，赶紧出来救治受伤的……”

　　关键时刻，巴哈提还是发挥了警察的职责，警校毕业的和刚才那个中专毕业的毕竟是不一样的，巴哈提显然更加的专业一点！

　　可是，他仅仅只有两个人，本来来的是三个人，当场被打死一个，就剩下两个人，要将在场的几十个人全部带走，不说带不带的走，就是他那个派出所，都没地方关押。

　　不过，在场的五十几个伤者是带不走的，所以就轻巧了许多，将王恒潇，赵大伯，庞叔以及那两个还能站着，却一直大声的喊着自己是无辜的杀人者一起带走。

　　马乡长脸色沉重地看着王恒潇，道：“你知道你做了什么吗？你爸妈没教你怎么做人？”

　　王恒潇盯着马乡长，反问道：“你爸妈是怎么教你的？是不是别人打上门来了不还手，站着给人挨打？是不是你老爹被打的昏迷不醒的时候，还乖乖的任人欺负？马乡长，你是乡长，少在我面前刷官架子。”

　　已经打了这么多人了，王恒潇已经无顾忌了，动手的是自己，就算真的出事了，也不会波及到父母，而且，他还是一个刚满七岁的小孩子，能把他怎么样？再说了，王恒潇丝毫不觉得自己做错了，就算追究起来，责任在谁身上，还真的不好说呢。那个死人，可不管自己的事情。

　　所以，对马乡长，也就没什么客气的。

　　马乡长顿时哑然，不知道说什么，周围听到的一些汉族百姓纷纷叫好，再次让马乡长脸色难看。

　　赵大伯和庞叔很坦然地和王恒潇一起随巴哈提去了派出所。

　　晓云站在医院门口，一直不曾离开过，看护王恒潇的父亲，是她的责任，就算是此时，她也没出面，只是对王恒潇做了个OK的手势，表示自己会看好的，让师傅放心，同时也告诉王恒潇，这件事她会帮忙的。

　　在晓云看来，这件事真的没什么大不了的。

　　医院的医生护士则是有些发愁了，这地上的五十几个伤者，他们医院可是放不下的，而且这么多的骨伤，他们也治不了，于是向县医院求援。而且，许多人都知道，这件事肯定会震动县里的！

　　硕兴县很久没发生过如此大规模的，几十上百人的种族械斗了。

　　而且，还死了人。

　　说不定，还会惊动地区！

　　马乡长在处理善后的工作，急忙通知人将何乡长和书记叫回来，这么大的事情，大家的责任都是跑不了的。

　　……

　　在派出所，王恒潇和赵大伯，庞叔关在一个房子里。

　　这个派出所虽然小，就只有一排房屋，一共只有七八间房子，可也有两件是用来关押犯人的，上的是铁门和铁窗。

　　另外两个维族大汉，则关押在他们的隔壁，中间是一个铁栅栏隔开的，两人远远的呆在角落，想要尽量的远离王恒潇这里。

　　巴哈提将几人关在这里，就急忙去处理善后和上报的事情了。

　　死了一个同事，也是大事情，通知家里亲属什么的，巴哈提最是头痛了，此时他心想，或许这次事情把他辞了，回家种地，也比干这样又烦又累的工作要好了。

　　王恒潇就坐在房间的中间地上。

　　赵大伯和庞叔都以看外星人的目光看着王恒潇，刚才是在外面打架，所以没时间想太多，此时安静的坐下来，都不敢相信刚才发生的事情是真的。

　　“撇娃儿，你娃儿怎么变的这么凶？”

　　赵大伯好奇地问道。

　　庞叔则是看到过自己家里的两个小子跟着小老板儿学习功夫的事情，猜测地道：“是学过功夫吧？我以前当兵的时候，也见过那些功夫高手，凶的很，十几个人都近不得身！也没得小老板儿这么凶。”

　　王恒潇看了对面隔着几根钢铁棍子的两个维族大汉，两人立马惊惧的朝后退去，可是后面已经是墙角了，只能更加紧的卷缩在一起。

　　“就是昨年在老家得病，山上一个老师傅收我做徒弟，学了些功夫。”

　　王恒潇如此解释地说道。

　　对于老家那山上的李师傅，赵大伯也是听王恒潇的父亲说起过的，也感叹当年在老家不曾见过这样神仙般的人物。

　　“呵呵，那你这哈凶了。”

　　赵大伯夸奖了一句，随后担忧地道：“这回事情闹的不小，还不晓得要怎么处理，你娃儿到时候就说是我让你去打的，晓得吧？”

　　王恒潇看了赵大伯一眼，内心很是感动，暖暖的，毕竟是亲戚，虽然有时候在背后会说些自家的不好听的话，可是关键时刻还是会相濡以沫的，顿时觉得自己以前有些小气了，眼角有些湿润，摇头道：“莫事，我一个岁娃儿家，打了人，他们还能把我判刑？”


第一百三十四章 全乡震惊

　　这天发生的事情，在一夜之间传遍了整个和惠乡！

　　第二天，所有人都知道了昨天在大队乡政府和乡医院门口，发生了一起很震惊的聚众斗殴事件，而且，听说还死了人！

　　死的还是一个警察，一个刚刚上任，当了一个月的民警的实习警察，一个年仅十七岁的维族小伙子！

　　那位维族小伙子名叫木沙江，是和惠乡维族人都知道的一号人，在新疆这里乡下，而且还是几十年代中期，上中专分配工作的人都是有出息的人。木沙江是维族人眼中的知识分子，是有出息的孩子。和巴哈提几个人一起，都是和惠乡维族现在的小孩子们效仿的榜样，没人愿意一辈子放羊种地。

　　可是，现在，那位他们心中的有出息的小伙子死了。

　　木沙江的父母第二天一早，就带着亲戚来到乡政府和派出所门前大哭大闹，要求把那个汉族行凶者都严惩，最好是当场枪毙。

　　这是死人的事情，闹得很大。

　　木沙江的父母都没提他们的儿子是当场上去帮忙欺负一个汉族小孩子，结果被自己的族人给打死了！在他们看来，这都是那个汉族人的错，都是他们的错。当然，他们也恨那两个当场打死他们儿子的维族人。

　　周围的许多人都当做笑话来看，你儿子是警察，当场上去帮忙打架欺负一个汉族小孩子，被自己人打死了，现在在这里又哭又闹，还要追究那个汉族小孩子的责任。

　　有理智的人都知道这非常的可笑。

　　可是，还带着一些野蛮人的愚昧的维族老百姓，就是这么想的。

　　更多的人，则是知道了王恒潇，王大国这么一家人！

　　王大国在大街上被打了，其儿子，七岁的王恒潇单枪匹马的去麦可提家里把行凶者打的手脚骨头都断裂，现在还在医院治疗，据说每人的医药费都需要上万。

　　更刺激的事情在后面，麦可提家里的亲戚邻居一帮五六十个人来到医院要打人，结果被七岁的王恒潇一个人，用一根铁棍全部打的爬不起来！最后两个人更是失手打死了帮忙的民警木沙江。

　　口口相传，事情就逐渐的神话了！

　　有人说，那个王恒潇就是天上的哪吒转世，天生神力，一顿饭能吃一头牛，一拳打死一头老虎！

　　有人说，那个七岁的王恒潇是妖精附体，已经失去了自己的灵智，现在就是一个妖孽，必须马上除掉，不然危害世间。

　　更有人说，当场看到那个七岁的王恒潇发威，身上闪闪发光，一招降龙十八掌把十几个维族大汉打死在当场，而且他还练了九阴真经！

　　……

　　诸多传言在和惠乡流传，逐渐的向着周边散发。

　　王恒潇成为了一个传说。

　　学校自然是不能去上课了，可是王恒潇却是学校的学生，这么大的事情，学校不出声是不可能的。

　　童老师当天上午骑着自行车来到了派出所，随行的，还有王恒潇的同桌杨琴。

　　王恒潇的母亲也带着妹妹来到了派出所。

　　可是，这时候的派出所门前聚集了几十个维族老少在吵闹着，要求派出所严罪犯，杀人凶手。

　　巴哈提烦不胜烦，站在门口不断的用维语和几个胖胖的维族老妇女说着什么，那几个老妇女一把鼻子一把泪的哭泣着，其中一个哭泣的站立不稳，就是木沙江的母亲。

　　“木沙江才十七岁，就被他们害死了……巴哈提，你要是不把他们都抓去枪毙，你就对不起我们这些同族的亲戚……”

　　巴哈提和木沙江还能扯上一些亲戚关系的。

　　实际上，这和惠乡的老维族人，基本上都有亲戚关系，就那么几百户的人家，几百年的时间下来，基本上都是有过殷勤关系的。

　　巴哈提只能陪笑着说道：“阿姨，你们放心，谁有什么责任，谁犯法了，我们都不会放过他的。”

　　这时。

　　童老师带着杨琴，王恒潇母亲带着王恒潇妹妹一起来了。

　　巴哈提楞了一下，随即苦笑，他有些害怕见到童老师，上次被童老师当着许多人的面痛骂了一顿，随后见到童老师都是躲着走的，想到王恒潇还是童老师的学生，顿时又是头大。看到王恒潇的母亲，有些疑惑，他不认识她们，不过也知道肯定不是好事。

　　“巴哈提……”

　　果然，童老师放下自行车，就高声吼了一嗓子：“你这个警察是做什么吃的？”

　　杨琴跟在童老师的身后，见到这里这么乱，人这么多，有些紧张，可也很担心，到处寻找着自己想要看到的那个小小的身影，没找到，不由地更加的焦虑。早上一听说王恒潇的事情之后，杨琴就坐不住了，随后看到童老师知道了事情要去大队看看，杨琴连忙央求童老师带自己一起去，说自己是王恒潇的好朋友和同桌，一定要去看看。

　　童老师看小丫头着急的要哭了，就把她带上了。

　　在童老师看来，王恒潇平时乖乖的，上课认真，不说话，对老师的话也很听，虽然从不做作业，可是人家不需要做作业，做作业是浪费时间，所以也就不计较了。这么乖的一个孩子，每次都有人欺负他，这是为什么呢？

　　邓红兵当时带着几十个小孩子去欺负人家几个人。

　　现在好嘛，这大队的维族人更厉害，几十个大人带着工具去打人家一个人。

　　有这么欺负人的？

　　童老师虽然也不大，就是十八九岁，可是脾气绝对的火爆，最见不得有人欺负自己的学生，如果此时那些参与的维族大汉在她的面前，绝对几个大耳瓜子就扔上去了。

　　王恒潇的母亲的脾气是急性子，同时也很不怕事，因为没读书，所以很直接，上来就将这些很讨厌的维族妇女们推开，来到巴哈提的面前，指着巴哈提就骂道：“你就是警察？你把我屋里儿子抓到哪儿去了？狗日的，那些坏人你不去抓，就会抓被欺负的，你们是不是看我屋里好欺负？”

　　妹妹也是瞪着眼睛，使劲的盯着巴哈提。

　　巴哈提顿时知道了这位阿姨是谁，感情就是那位小祖宗的母亲，急忙也顾不上去和木沙江的母亲说话了，也没回答童老师的质问，先回答王恒潇母亲的话，笑道：“阿姨，王恒潇现在就在里面，刚才我给他送了早饭去，你们放心，我们已经把这个事情上报了县里，谁有罪，谁没罪，县里会公平的审判。”

　　“那你让我去看看我儿子。”

　　王恒潇母亲急忙要求道，她和女儿刚从医院出来，丈夫王大国已经清醒了过来，所以急忙过来看看儿子。

　　巴哈提点点头，没有为难，同时对童老师道：“童老师你也进来看看吧。”

　　童老师对王恒潇母亲点点头，笑道：“阿姨，你好，我是王恒潇的老师，是专门来看看他的。”

　　杨琴也脆生生地道：“阿姨你好，我是王恒潇的同桌。”

　　王恒潇母亲露出了这两天唯一的一次笑容，道：“哎，好，你们好，谢谢你们咯，老师和这个丫头……”

　　巴哈提把门打开，让几人走进去，随即对外面的人说了几句维语，然后迅速将门锁上，这道门，他一直都是亲自看的，进出都要锁门，怕的就是那些维族会一起来讲派出所给砸了，进来要抓王恒潇。

　　巴哈提也挤出一丝笑容，道：“阿姨，童老师，你们跟我来……抓王恒潇他们，我们是不得已的，这件事这么大，不抓是不可能的，不过事情的经过都很清楚，我想王恒潇的责任不是很大，而且，他还是一个小孩子！”

　　童老师急忙问道：“杀人的不是他吧？”

　　童老师还是懂一些法律的，知道杀人可不是小事，急忙问这件最关键的事情。

　　巴哈提叹气，这件事就是最烦恼的，在他面前就这么硬生生地死了一个人，而且还是他的同事，是上去帮忙打架被打死的。

　　可以说，以巴哈提的脾气，对这位同族，而且是同事，更是有一点亲戚关系的木沙江，是很不屑的，觉得这家伙死不足惜。

　　不懂是非，也不懂法律！

　　是的，巴哈提觉得，王恒潇这边还是占理的。

　　“不是。”

　　巴哈提摇头道：“我当场是看到的，很多人都看到了，木沙江上去抱住王恒潇，想让另外两个人把王恒潇打中，结果王恒潇转身跑了，那两个人收不住手，打中了木沙江的头部，当场死亡！”

　　童老师俏脸一白，瞪着巴哈提，开口就是质问道：“这就是你们的警察？巴哈提，你们警察真的是好警察，那么多人欺负一个小孩子，你们警察还上去帮那些坏蛋的忙？打中了木沙江这个大人都直接打死了，巴哈提，你这个警察告诉我，如果打中了王恒潇，还有人在没有？”

　　王恒潇母亲也是脸色煞白，十年前，老大在她眼前硬生生的生病去世了，年仅两岁，随后有了王恒潇，就是天天担心这个儿子会出意外，生病什么的，去年在老家生病半年多，她就是日夜难安，后来好了才安心下来，可再也不想让儿子回老家了，那里似乎和自己家里相克。现在，巴哈提说那两个人是想要打自己的儿子，结果没打中，才打到了那个民警，当场打死了。

　　这要是打中了自己的儿子！

　　就如童老师所说的，还有人在没？


第一百三十五章 死者家属

　　巴哈提选择了沉默，这不是他一个人的问题，他没必要背在自己的身上，他背不起，直接在前面带路来到了最中间的一件大房间，这件大房间装的是铁门，而且中间被一面铁栅栏隔开，分成了两个透明的小房间。

　　此时，两个小房间内都关了人。

　　一边是那几十个参与械斗，还能保持完好的仅有的两个维族人，此时两个维族人正拿着两个囊饼在啃着，这是刚才巴哈提给他们的食物，房间也是真正的空空荡荡，什么都没有，靠着墙壁都是冰凉的。

　　而王恒潇和赵大伯，庞叔这里就比较舒适了，昨天晚上，巴哈提给三人拿来了三床旧棉被，能暖暖身子，早上还送来了开水和馒头、馕饼等食物，此时三人刚吃完。王恒潇在慢慢的打拳，而庞叔和赵大伯在低声地说着什么。

　　母亲看到王恒潇顿时止不住的哭出来，也说不出话来，妹妹喊了一声：“锅锅……我和妈来看你咯……”

　　王恒潇三人才看到门口来了人，刚才王恒潇练拳有些感觉了，这是有一段时间没出现的感觉，所以急忙抓住感觉继续，没注意周围的事情。而赵大伯和庞叔低声说着下面该怎么办。

　　看到母亲和妹妹，以及童老师和同桌，王恒潇露出笑容，没有一点点的惊慌以及遇到大事的不知所措，仿佛一切都在自己的掌握之中。

　　“妈，妹妹……你们莫管我，切看看爸爸……我让晓云和小李子看到的……过两天就把爸爸接回去……”

　　王恒潇来到门口隔着铁门说道。

　　母亲哭着道：“我们屋里是造了撒子孽哟……你娃儿以后莫要惹是生非了哈……”

　　母亲不希望自己家里的任何一个人出事，本分的想法就是自己不去惹事，就不会有任何事情。

　　这是很一厢情愿的想法，可却也是中国十亿普通老百姓的想法。

　　王恒潇也留下两滴眼泪，没有和母亲辩驳什么，只是点点头，拉着妹妹的手，摸了摸小丫头的脸蛋，低声道：“我晓得了，你们莫要担心我，我莫得事的。他们莫法把我怎么样，最多一个多星期就回去了。”

　　母亲点点头，抹了王恒潇脸上的眼泪一把，道：“你要好好照顾个家！”

　　赵大伯保证地道：“弟妹你放心，有我和老庞在这个嗒，撇娃儿不得吃亏！我们屋里，你回去给他们说一声，就说等两天我就回去了。”

　　母亲点点头，很感激地看了赵大伯和庞叔一眼，心里也不知道怎么办，赵大伯和庞叔也是拖家带口的，此时两个男人被关在这里，家里得急成什么样？

　　只能点点头，把话带回去，让家里人安心些。

　　童老师见王恒潇母子两说了话，才低声道：“王恒潇，老师是支持你的，我知道你是个好孩子，是个好学生，不会主动去打架惹事。”

　　杨琴也急忙点头道：“是呀，王恒潇，我们都等你回来，我妈妈还说下次还让你去我家吃饭。”

　　杨琴一双眼睛有些怕！

　　这种房间，关押犯人的房间，是在电视上才看到过的。

　　代表着一种性质！

　　里面的人是坏人，里面的人可能一辈子都出不来了。

　　杨琴想到以后可能再也见不到同桌了，顿时小嘴一瘪，哭出来：“呜呜……王恒潇，你一定要回来呀……”

　　王恒潇感动的道：“老师，同桌，放心，我会回去的，一定会回去上课的。”

　　场面让巴哈提都忍不住落泪了，急忙转头看向窗外，顿时露出了惊容！

　　外面几辆拖拉机停下来，下来了一群群的维族小伙子和成年人，手里都拿着棍棒或者是叉子，铁锹等等工具！

　　显然！

　　木沙江的家里人也不是那么好惹的，一群老幼来到这里闹腾，青壮却是去找帮手了！

　　巴哈提脸色难看至极，转头看了看在场都哭成一团的师生和母子，要是那群人冲进来，可以想象他们都不会逃过的，会被那些人一起殴打，甚至直接打死在这里，给木沙江报仇！

　　王恒潇眼睛很好使，立马透过房门看到窗户外面的情况了，粗略一估计，至少七八十个人，气势汹汹的已经一起朝着这边来了，可以想象，不出一分钟，绝对就会冲进来。

　　在派出所内将人打死！

　　在所谓的执法机构的内行凶！

　　这些人就是如此的肆无忌惮！

　　王恒潇急忙擦了两把脸，将眼泪鼻涕擦干净，对巴哈提喊道：“巴哈提，快把门打开！”

　　巴哈提踌躇，不知道该不该打开，可是自己去阻拦那些人，绝对是会被顺带着揍一顿。昨天的事情，在那些人的传言中，已经将木沙江说成了他们维族人的英雄，为了帮助自己的族人被打死了。而巴哈提就是维族人的叛徒了，见到自己的族人被打，都不帮忙，被所有的维族人鄙视。

　　此时上去阻拦的话，八成是被打成重伤。

　　童老师和王恒潇母亲也看到了外面的情景，都是脸色巨变。

　　童老师对着巴哈提喊道：“还不快开门？你想看着他们在你面前杀人？巴哈提，你是警察！”

　　王恒潇母亲急切的用脚踢门，踢的哐哐响。

　　巴哈提一咬牙，将掏出钥匙将房门打开了。

　　王恒潇和赵大伯以及庞叔都急忙跑了出来，此时那边的门被人两下撞开，哐当的声音很大。王恒潇知道他们冲进来了，这里只有一条走廊，走廊一边是窗户，一边是一间间房间！

　　而出去的门，只有前门一个，要么就打碎窗户跳出去。

　　王恒潇很沉稳，没有丝毫的慌乱，四处一看，看到了后面的几个拖把，拿过来，一脚将拖把头踢掉，就是一根棍子，赵大伯和庞叔也急忙有样学样的将棍子拿在手里。

　　巴哈提无语至极！

　　这样的事情，他绝对想不到会在自己的身上发生。

　　冲在第一个的，是一个三十多岁的维族大汉，这是木沙江的亲哥哥，弟弟死了，双眼通红的拿着一个叉子冲进来，看到巴哈提就用维语喊道：“巴哈提，那些狗东西在哪里？”随即就看到了巴哈提身后的王恒潇等人，举着叉子就冲了过来，身后几十个人也跟着一个个冲过来。

　　巴哈提急忙举手要说话。

　　可是王恒潇一把将巴哈提来到身后，因为那杆叉子已经到了巴哈提的脑袋前面，这一下叉中了，绝对是没命在了！

　　王恒潇一根棍子在叉子的木杆上敲了一下，木沙江的哥哥顿时手臂颤抖，握不住叉子的手把，一股力量带着叉子甩了出去，摔在走廊边的窗户上，哐当的玻璃破碎的声音就响起来！

　　王恒潇丝毫不手软，一棍子再次敲在了木沙江哥哥的脖子上，将其人也打的从那破碎窗户口飞了出去！

　　这一下，几乎是全力施为了！

　　此时的情形容不得王恒潇再有所保留了，身后站着的是自己的母亲，妹妹，老师，同桌，大伯，和庞叔！

　　任何一个出了意外，他王恒潇都会一辈子寝食难安！

　　至于巴哈提，王恒潇压根没在意，刚才就是顺手救了他一下。

　　木沙江的哥哥翻滚出窗户外面，顿时就晕了过去，脖子上被敲的几乎断裂，撞出去还受了伤，不及时救治，绝对会有生命危险！

　　随后的几十个人都是红着眼，一根根木棍和铁锹，铁棍看也不看的就朝着王恒潇这边砸过来！

　　王恒潇边退边接招，双手一首一根木棍，也几乎忙不过来，一边的窗户已经被打碎完了，一路都是一个个人撞出来的破洞，碎玻璃洒了一地。

　　窗户外面，则是躺了一地不能动弹的维族小伙子和中年大汉。

　　每一个被打出去的都是不能动弹，要么被击中脖子，要么被击中腰间，要么被击中脑袋！手和脚，王恒潇觉得震慑不住他们了。

　　昨天几十个断手断脚的在那里躺着呢，此时还有人敢聚众来，说明震慑力不够！

　　砰砰砰砰……

　　棍棒接触，木棍和铁器接触的声音不断的响起，玻璃破碎的声音更是不绝于耳！更多的则是嘶吼和惨叫。

　　王恒潇小小的身影站在走廊上，仿佛一面铜墙铁壁，前面几十个人不断的冲击，都无法突破，更没有一个人将王恒潇打中一下，反而被王恒潇打飞出去三十多个人了，出去的，再没进来！巴哈提知道，八成是失去行动能力了，此时的他才知道这个小孩子是多么的恐怖，真正直观的看到了这样神奇的事情！

　　杨琴和童老师开始还很担心，随后王恒潇大发神威，顿时双眼冒出星星，很崇拜地看着王恒潇！王恒潇的妹妹则是瞪大了眼睛，显然也很崇拜自己的哥哥。只有王恒潇的母亲是最担心的，害怕王恒潇会受伤，虽然现在都是别人在受伤。

　　庞叔和赵大伯因为走廊狭窄，空间不够，所以不能上前来，可也拿着木棍一直盯着，一旦王恒潇有危险，就上前帮忙。

　　这时！

　　外面再次响起拖拉机的声音。

　　五六辆满是灰尘的拖拉机停了下来，上面上百个汉族小伙子都冲了下来，手中也都是拿着铁锹木棍什么的。

　　许多都是王恒潇认识的熟面孔。

　　这些都是砖厂的工人，领头的两个就是王恒潇的俩更堂哥，赵大伯的两个儿子！庞叔的两个儿子，庞兵庞东两兄弟也拥挤在其中。众人远远的就看到了这里的情形，急忙下车就跑了过来，每个人脸上都带着煞气。


第一百三十六章 派出所门口的群架

　　当年，四川和重庆还是一个省份的时候，四川人是最多的，可也是最穷的。所以，四川人都是在外面寻找活路，打工赚钱。出去的四川人都是以老乡称呼，只要知道互相都是四川的人，就会很亲切，互相照顾一下是必须的。

　　砖厂的工人，都是四川过来的，因为当年建这个砖厂的老板就是四川人，带来的第一批人就是老家过来的，随后一直延续下来，熟人介绍什么的，就陆续的来了更多的人，或许不是在砖厂工作，而是在周围的其他地方，可都是熟人。

　　一旦出事了，一定会一起过来帮忙。

　　这和麦可提他们家里出事了，周围的邻居都过来帮忙是一样的道理。

　　不说站在对立面的立场，光是平心而论，其实这都是可以值得称赞的。不过，处事方式确实不对。

　　此时，王恒潇的小脸上也露出了欣喜的表情，此时他的确是有非常大的压力！

　　两个堂哥一人手中那了一根铁锹把子，冲上来就对着两个维族小伙子一棍子，两人直接倒在地上。

　　后面一拥而上的砖厂工人也是不废话，上来想把这里的人都放倒，把自己的人先救出来再说。

　　“哈哈哈……这些狗日的也晓得过来咯……”

　　赵大伯大笑着喊了一声。

　　王恒潇母亲和妹妹，还有庞叔也都笑出来。

　　童老师和杨琴则是看热闹。

　　只有巴哈提是心中苦涩。

　　事情再次超出了巴哈提的预料，而且是无限扩大。

　　可以说，巴哈提此时连辞职的打算都省了，因为他知道，这件事情绝对会结束他的职业生涯，搞不好还会受到处分，甚至是承担一些法律责任。

　　出了这么大的事情，必须有人承担责任。

　　于所长去县里住院了，此时生死不知，他巴哈提就是所里最大的，这个责任是逃不掉的。

　　王恒潇见到对面最后剩下的二十几个维族大汉都乱了起来，急忙退后，刚好乘着时间好好的休息一下，让两个堂哥他们来把这些人收拾了再说。

　　很快！

　　冲到派出所的几十个人急忙跑出去帮忙，外面顿时乱作一团，上百人扭打在一起，惨叫声和吆喝声汇聚在一起。

　　王恒潇几人站在窗户边反倒成了看热闹的人。

　　“怎么样？你看到了？”

　　王恒潇对身边神色呆然的巴哈提道：“没有执法力度，就会有这样的结果，谁都不会把法律和执法机构放在眼里！你每次抓到了人，训斥几句，就把人家放了，顶多就是罚上几十块，上百块钱。人家屁事都没有，越来越不把你当回事。”

　　巴哈提无奈地道：“我也没想到事情会发展成这样子，哎……今天县里的人会下来，估计马上就要到了……我还是出去尽力阻止一下吧……”

　　巴哈提知道自己估计是无力阻止什么，先不说这里的人都是带着仇恨来的，而且根本就不怕他这个警察，主要是，他本身就没有可以震慑现场的威严。现在上去喊一声，根本都没人听得到，上去劝架的话，估计会被两边的人一起狠揍一顿。

　　砖厂的工人们来了一百多个，而死者木沙江的亲戚找来的帮手还剩下三十多个，顿时被一个个的围殴放倒在地上，惨叫呻吟。当巴哈提出来的时候，已经见不到几个站着的维族大汉了。

　　“大家住手……都住手……我是这里的民警……都听我的，都住手……”

　　巴哈提站在一块石头上，手中拿着一根木棍子提升自己的力量感，大声的喊道。

　　的确！

　　没人在意他。

　　王恒潇几人也走了出来，杨琴紧紧的跟在王恒潇的身边，几次都想伸手去抓住王恒潇的手，可是都不敢，或者是不好意思，可是小脸却一直是红扑扑的，不知道是兴奋，还是害羞。

　　总之，今天王恒潇在这里高大的形象是深入了小姑娘的心中了。

　　“大爹，你去喊他们都停了，把他们打够了就是了……”

　　王恒潇对赵大伯低声地说道。

　　赵大伯一直就是砖厂里工人的领班，大家都认识，平时谁有个困难什么的，都会帮忙，所以很有些威信。这也是今天两个堂哥能把这些人都叫来的原因，大家听到老王在街上被维族人打了，老赵去看的时候，也被上面的维族人欺负了，一个个小伙子都气愤的上来帮忙了。

　　许多人听说老王一家子都在上面，托儿带母的，很是可怜！

　　赵大伯点点头，经过这次的事情，他知道自己的这个侄儿不是普通的小孩子，以后长大了绝对会有出息，也听了侄儿的话，上前来把王恒潇两个堂哥叫过来，让他们停手，两个堂哥立马停了下来，其他人听到了也都纷纷停手。

　　此时能站着的维族大汉只剩下了两个，还都是身上被敲了不少棍子，脸上挨了几拳头的，很是凄惨，可是也凶性不减，双目圆瞪的盯着一众砖厂的工人，随时会扑上来拼命的样子。

　　王恒潇转头看到妹妹和杨琴两个小女孩子有些惧怕，顿时伸手，一手拉住了妹妹肉肉的小手，一手拉住了杨琴温润的小手。

　　杨琴顿时一愣，随即急忙低下头，不敢看王恒潇，更不敢看旁边的童老师和王恒潇的母亲，似乎是在做贼的感觉。

　　王恒潇可没想那么多，只想的给两个小女孩子一些安全感，让她们不害怕。

　　童老师低声道：“王恒潇，这些人都是你家里的？”

　　王恒潇点头道：“都是我们的老乡，都是我们家那边的砖厂工人，都认识我爸爸。”

　　童老师听了点点头，心中有了一些了然。

　　巴哈提此时是松了一口气，总算是停下来了，他喊了十几声，都没人理会。急忙跑到两边人的中间，将两个身上的带伤的维族大汉来到一边，喊道：“都停下来，都停下来……”

　　大家都齐刷刷地看向他，知道他是警察，可是神色却是不善，许多人都知道，乡里的警察是多么的不作为，特别是维族警察，是帮着那些维族人欺负汉族人的。

　　砖厂的工人都是没有户口的，每年都会被派出所的民警调查，收取暂住费用，数量还不小！心中都是有一些怨气的。

　　两个堂哥来到王恒潇身边，大堂哥笑道：“撇娃儿，你娃儿凶的很，好多人都在说……好样的……”

　　王恒潇笑着点点头，随即转头对母亲道：“妈，我们去医院看看爸爸。”

　　虽然昨天亲自看了父亲的病情没有大碍，可是此时不去看看实在是不放心。

　　母亲点点头，道：“要得，你爸爸也想看看你娃儿，走我们去医院看看，那两个女子在那里看到的。”

　　两个女子，说的就是晓云和李子。

　　王恒潇点点头，对杨琴和童老师道：“老师，我去医院了，你还是回学校上课吧？同桌也该回去上课了……”

　　童老师想了想，脸上有些不情愿，道：“我也去医院看看你父亲吧。”

　　杨琴也点点小脑袋，手不自觉的抓紧了王恒潇的手指，脸蛋红红地道：“我也去看叔叔。”

　　赵大伯和庞叔，还有两个堂哥，以及周围的砖厂的工人们也表示要去医院看看老王，于是一群人就浩浩荡荡地走了过去。

　　派出所距离医院就几百米的距离。

　　来到医院的时候，这么大一群人，顿时将这里的医生护士都吓了一跳，旁边的乡政府的人也都紧张不已，急忙去叫了马乡长。

　　昨天的事情让许多人都有些害怕了，此时看到这么多人，而且来势汹汹，领头的还是王恒潇和赵大伯，都害怕还会出事。

　　没人喜欢自己生活的环境是混乱而没有安全感的。

　　马乡长听到消息，急忙跑步出来，看到都是砖厂的工人，顿时松了一口气，知道只有一方的人是不会闹出事的，顶多就是聚众，而不会斗殴打架，甚至是死人！

　　马乡长却是不知，刚才在派出所那边已经打完了，留下了几十个伤者在那里，至于死没死人，暂时还不清楚呢。

　　“马乡长，我们是来看看老王的。”

　　赵大伯对马乡长笑着说道。

　　马乡长点点头，道：“好，好，看病人是应该的，当时要注意。”

　　注意什么，大家心知肚明。

　　赵大伯带着王恒潇等人走进了医院，医院的几个工作人员都急忙闪开，生怕自己被抓住打一顿。

　　后面一个人急匆匆地跑到马乡长的身边，低声说道：“马乡长，刚才又出大事了，木沙江的亲戚和邻居来派出所闹事，和砖厂的工人打起来了，受伤的有六十多个人……巴哈提现在在那边处理……”

　　马乡长顿时身子摇晃了一下，那人急忙扶住，马乡长脸色漆黑地道：“这些人……这些狗日的……真的是没把我们都放在眼里……今天县里的人来了，让他们去处理去……我草……”

　　马乡长也是农民出身，气愤之下，粗口就爆了出来。


第一百三十七章 副局长黑力木

　　医院里站满了人，砖厂今天都停工了，工人们罢工来到了大队！

　　晓云和李子看到王恒潇来了，急忙站起身。

　　王恒潇瞪了两人一眼，对李子低声道：“我不是让你看好我妈和我妹妹？”

　　李子顿时低头，不敢和师傅对视，知道自己做的不对，早上她和王恒潇的母亲和妹妹一起来到医院，之后母女两就出去了，李子当时关心了一下王恒潇父亲的病情，所以没注意到，后来以为是去找医生了。

　　却没想到，母女两跑到了那边去，还发生了这么危险的事情。

　　王恒潇沉声道：“再有这样的事，你自己走！”

　　对两个徒弟，王恒潇不想让她们在自己的生活中有太多的身影，教一段时间，让她们自己离开就是最好的事情，自己的生活不会被她们以及她们的身份打乱，造成许多的不必要的麻烦和变化。

　　李子不敢反驳，急忙点头应承下来。

　　晓云知道师父是在气头上，也不敢多说话，只是说道：“师父，师公他老人家已经醒过来了，刚才吃了点东西又睡着了，医生说没有什么大碍，只要注意休息就可以了。”

　　王恒潇点点头，他知道父亲的病情，此时看到了也放心了。

　　王恒潇地母亲和妹妹走上去坐在病床边，周围的许多的砖厂的工人都走了过来，看到老王在病床上，老婆孩子孤苦伶仃的在那里看着，有些感性的都流下了眼泪。

　　生活，就是这么的不如意！

　　“哎，老王这是造了什么孽，那些老缠头真的都不是好东西……全部拉出去枪毙……就会欺负我们老实人……”

　　“是呀，哎，老王平时多老实本分的人，今年本来就很困难了，种了这么多地，每天忙的见不到人，现在还遇到这样的事情，哎……真的是天杀的……”

　　大家都于心不忍的低声地说着。

　　庞叔几个王恒潇家里的工人更是很担忧。

　　老板这样了，他们今年的工钱能不能拿到？

　　这不是小心眼，而是现实，他们从老家过来，为的就是挣一口饭吃，老板家里出了事，是困难，可是他们也是拖家带口的，如果拿不到工钱，一家人怎么过活？

　　不过，这样的情景下，庞叔他们也不好意思说工钱的事情。

　　童老师留下了眼泪，摸着王恒潇的头，呜咽地道：“王恒潇，怪老师平时对你关心不够，我会和学校说你的困难情况，把你的学费退回来，以后也不要你交学费。”

　　这是童老师能想到的自己能做的事情了。

　　王恒潇挤出一丝笑意，道：“没事，老师，我们家能撑过去！”

　　这时，王恒潇的父亲王大国醒了过来，睁开眼睛看到了老婆儿子女儿，顿时有些惊喜，看到周围一圈人，也很是感动，开口道：“你们都来了？”

　　赵大伯急忙道：“老王，我们都来看你咯，你好好在医院养病，屋里的事你放心，我们都会帮忙。”

　　其他人也纷纷附和。

　　王恒潇也低声道：“爸爸，屋里有我，你放心。”

　　家里两个男子汉。

　　父亲倒下了，还有儿子！

　　“你娃儿放心，你老爹没事，等两天就回去了。”

　　王大国露出一丝笑意，摸着王恒潇的脑袋和小女儿的头说道。

　　嗤嗤嗤……

　　几声刹车的声音在外面响起。

　　大家都看出去，顿时看到了外面停下来了两辆黑色桑塔纳和一辆吉普车，后面跟着两辆警车。

　　是县里的人下来了。

　　当先的是一个威严的维族中年人，脸上满是青色的胡茬，挺着肚子走了进来，沉声道：“你们这么多人在这里想干什么？都散开……散开……”

　　后面陆续进来了十几个警察，带着警棍等武器，而那边马乡长也在和几个穿着夹克衫的领导模样的中年人小心翼翼地说话，旁边站着的是巴哈提。

　　赵大伯上前来，道：“我们是来看病人的，你是谁？”

　　维族中年人沉声道：“我是县公安局的副局长，我叫黑力木，你们都必须马上散开，各自回家，现在不准超过二十个人以上的汉族人聚集在一起！”

　　听到是县公安局的副局长，大家都是带着敬畏的表情。

　　可是，随后的这位副局长的话就让在场的几十个人都是一愣，然后就是愤怒的表情，什么叫不准超过二十个人以上的汉族人聚集在一起？

　　专门针对汉族人？

　　明显，这位副局长黑力木带着偏见。

　　“谁是赵全胜，庞援兵，王大国，王恒潇？”

　　黑力木见到现场的人都被自己镇住了，随即继续沉声喝道。

　　赵全胜，就是赵大伯的名字。庞援兵就是庞叔了。

　　王大国和王恒潇？

　　在场的人都楞了一下，随即赵大伯道：“我就是赵全胜，黑力木局长怎么了？”

　　黑力木顿时眼睛一瞪，盯着赵大伯道：“你就是赵全胜？你还问我怎么了？你们自己犯的什么事还不清楚？还有庞援兵，王大国，王恒潇都站出来，你们都还有没有王法了，当街打人，还打死了人……你们都应该抓起来枪毙……”

　　黑力木义愤填膺地挥手喝道，颇有挥斥方遒的感觉：“其他人都散开，我点名的四个人留下来！”

　　可是，在场的人没有一个人出去！

　　你是公安局的副局长不错，可是你说话也要讲究对错，上来就给人定罪了，你就有王法了？

　　庞叔站出来道：“我就是庞援兵。”

　　王恒潇轻声道：“我是王恒潇！”指着病床上的道：“这是我爸爸王大国，黑力木局长，你说说，我们是怎么打人，打死人的？”

　　黑力木见到在场的人没有一个听自己的话出去的，顿时脸色更加的漆黑，直接对身后的十几个警察道：“把他们四个人带走，他们都是凶犯，其中还有杀人犯！”

　　十几个警察立马冲上来。

　　赵大伯急忙道：“黑力木局长，老王最开始就是被打的，一直在病床上，怎么成犯人了？”

　　黑力木本身就很不爽，这里的人竟然无视他，听了赵大伯的话，再次一瞪眼，喝道：“我是局长还是你是局长，我说了算，还是你说了算？赵全胜，老老实实地跟我们走，不然就是拘捕！病床上的也带走！”

　　晓云和李子的脸上都露出了怒火，想要出手，却被王恒潇拉了下来。

　　王恒潇不愿意她们参合进来！

　　“黑力木局长，你是说，我们都是杀人犯？木沙江是我们打死的？”

　　王恒潇站起来，小脸上没有丝毫的胆怯，仿佛很平静地问道。

　　黑力木不耐烦地看着王恒潇，道：“当然是你们打死的，还是我打死的？小朋友，你放心，你最多去少管所呆上十年就能出来了。少废话，都跟我们走……”

　　十几个警察上来就要抓人，王恒潇手臂一抖，躲开了一个警察的手掌，退开一步，大声道：“话要说清楚，黑力木，你如果不说清楚，今天你带不走一个人！”

　　赵大伯看到王恒潇如此说，知道事情到了这样的地步，不坚持下去的话，可能就要成为替死鬼了，急忙大声道：“就是，黑力木局长，说清楚，谁是杀人犯？我们怎么杀人了？我们怎么成为犯人了？你是凭什么来抓人，凭什么来定罪的？如果就凭你一句话，那我赵全胜今天就在这里说了，你一个人都带不走，我们不是随你欺负的！”

　　庞叔此时也从被震住的心情中清醒过来，大声道：“对，狗日的，你们这些当官的就想把我们弄成替死鬼撒？吗了个巴子的，逼急了老子，老子跟你拼了！”

　　周围的砖厂的工人们眼睁睁地看着这样的事情发生，也都是气愤不已，被王恒潇，赵大伯，庞叔的话一激，顿时都叫起来。

　　“对，不能这么欺负人！”

　　“他们敢胡来，我们也敢，一群狗日的，你说我们打死人了，老子就把你按下来打死看看……”

　　“敢带走老王和老赵，我们就和他们拼咯。”

　　……

　　几十个人，和外面的几十人一起，顿时将黑力木十几个人围在了中央。

　　黑力木的脸上没有了嚣张和沉稳，而是一片惊慌，他是第一次遇到敢反抗的外地汉族工人在县城里，他是从民警起步，如今坐上县公安局副局长的座位，是一步步爬上来的，当过乡里的民警也所长。

　　以前，抓一些外地的民工，就是一句话的事，谁敢反抗，上去打了再说。每次外地汉族民工和当地的维族人起了冲突，首先就是先把汉族人打一顿，随后将所有的过错归于汉族人的身上。这样既能破案，还能得到族人的用户，黑力木就这样一步步爬上了县公安局副局长的位置。

　　这一招，百试不爽！

　　外地的民工不敢和本地人，更是警察起冲突。

　　此时，却是失灵了。

　　“你们要造反了？谁敢上来一步，就直接当做犯人抓走……”

　　黑力木大声的喊道，手握响了腰间。

　　县公安局的副局长是配枪的，这次来这里处理这件案子，自然是要带枪的。


第一百三十八章 杀人主犯

　　医院里的吵闹声自然是激动了外面的人。

　　马乡长和巴哈提急忙跑过来将人群分开，身后跟着几位领导模样的中年人。

　　“大家让让，让让，都冷静一下，冷静一下……县里的领导过来专门处理这件事情，还请大家都冷静，相信县里的领导不会让大家失望的……”

　　马乡长喊着官面的话，人群也让开了一条路，几人来到了黑力木的身边。

　　“黑力木局长，事情怎么样了？”

　　一个当先的一个中年汉族人问道。

　　黑力木眼神阴沉的看了赵大伯和王恒潇几人一眼，随即道：“刘县长，犯人拘捕，还想袭警，这些人都是穷凶极恶的，你们小心点。”

　　这位中年人就是硕兴县的一位副乡长，姓刘。

　　刘县长沉声道：“犯人拘捕？带走不就是了？是什么情况？”

　　黑力木沉声道：“刘县长你看他们的人就知道了，这些忙流，人多，不怕我们。我刚才都要拔枪了。”

　　刘县长顿时脸色再次阴沉了几分，沉声喝道：“你们要干什么？干扰警察办案，拘捕，袭警，每一个罪名都能让你们坐牢。赵全胜，庞援兵，王大国，王恒潇四个人是主犯，是杀人犯，你们其他人不要被他们欺骗利用了一起触犯了法律！”

　　“谁触犯了法律，都要受到法律的制裁。”

　　刘县长威严的扫视了周围一眼，一股官威自然的散发出来，砖厂的工人们，都不敢对视。

　　黑力木看到情况似乎被控制了，再次一挥手，道：“抓住犯罪分子！”

　　十几个警察胆气很壮的冲上来！

　　赵大伯此时也都不敢说话了。

　　这就是几千年来，在中国老百姓心中根深蒂固的民不与官斗的思想！见到了官，而且是大官，首先就矮了三分，有理也是无理！

　　几个砖厂的工人不自觉的让开了一条路！

　　只有几个人脸色保持了平淡，王恒潇，李子和晓云。

　　而杨琴和童老师则是一脸的愤怒。

　　王大国则是有些悲哀的无助。

　　赵大伯和庞叔都有些压抑和无助的感觉！

　　“等等！”

　　一个脆生生的声音响起，所有人都看过去。

　　刘县长也奇怪地看了过去，脸色却是非常的不善，难道都听不懂自己的话？全部抓走就是，等什么？

　　不过，看到一个小孩子，刘县长有些奇怪地道：“小朋友，你这是妨碍警察办案抓犯人，你知道你在犯法吗？”

　　王恒潇淡淡地道：“我就是王恒潇，在你嘴里，我就是犯人！”

　　刘县长顿时一愣，道：“你就是王恒潇？”

　　王恒潇点点头，道：“不错！”

　　刘县长还有些不确认，转头看向马乡长，问道：“马乡长，他就是王恒潇？”

　　马乡长脸色有些尴尬，点点头，承认地道：“不错，他就是王恒潇！”

　　刘县长的脸色难看起来，质问道：“这就是你说的那个杀人犯主犯？一个屁大点的孩子？”

　　显然，刘县长对王恒潇的身份不清楚，仅仅是听下面报告事情的时候听到一个名字，而马乡长上报的时候，也不提及王恒潇的情况，只是说，是杀人犯主犯！

　　马乡长急忙解释道：“刘县长，你可别小看了这个小孩子，昨天就是他害死的木沙江民警，所以他是主犯，我亲眼看到的。”

　　站在后面的巴哈提脸色黑的能滴出水来，事情的扩大性超过了他的预料，而事情的发展，以及貌似的结局更是超出了他的预料！

　　这位年轻的维族民警脑袋里是一团混乱！

　　事情的经过以及定论是马乡长上报县里的，当时巴哈提就不清楚。没想到，在马乡长的嘴里，王恒潇几人是这件事情的犯人，而麦可提的家人和邻居亲戚没有一点的责任，甚至，木沙江的死，责任也全部推到了王恒潇几人的身上。

　　而小小的王恒潇，更是成了主犯。

　　一个年仅七岁的杀人犯主犯。

　　甚至，躺在病床上，昨天一下车就被打昏迷，今天早上才清醒过来，可能事情的经过都还不清楚的王大国都成为了犯人！

　　巴哈提感觉整个世界一下子翻转了过来，一股天旋地转的感觉在自己的心中升腾，外面的天气很好，艳艳烈日，可是巴哈提感觉从头到脚的冰冷。

　　刘县长的脸色好看了一点点，道：“小小年纪就不学好，竟然杀人，一定要好好的管教，不然长大了会危害社会！”

　　黑力木沉声道：“就是，带回去！”

　　警察再次上前去。

　　王恒潇眼中更加的平静了，声音平淡地道：“马乡长，你说你昨天亲眼看到是我杀人的？那么我问你，我是怎么杀人的？”

　　马乡长没有回答王恒潇的话，他只需要看着王恒潇几人被警察带走，那么一切事情就会尘埃落定，所以他笑而不语，在刘县长身边低声道：“这个小孩子的父亲也是犯人，就是王大国，肯定是老子没管教好，这下两父子都犯了法！”

　　两个警察上来将赵大伯的肩膀按住，庞叔和赵大伯都没敢反抗。

　　王恒潇却是直接将一个抓自己的警察甩开，一股劲道顿时让那警察在原地转了一个圈，摔在地上！

　　黑力木顿时冒出一股煞气。

　　刘县长也是皱眉不已，在自己的面前对警察动手，真的是太不给面子了，当下就喝道：“王恒潇，小小年纪不学好，肯定是你父亲没教好，进了少管所好好的接受管教，现在别反抗，还能少判几年！”

　　一副正义凛然地模样。

　　“王恒潇不是坏人，你们才是坏人，你们都是大坏蛋，你们不得好死……”

　　一声脆生生的声音突兀的响起。

　　杨琴脸颊鼓起，气鼓鼓地指着刘县长骂道：“你就是坏蛋头子，你们就会冤枉好人！”

　　童老师急忙拉了拉杨琴，可杨琴却依旧倔强的盯着刘县长和马乡长，嘟着嘴道：“他们就是坏蛋，他们抓我同桌。”

　　王恒潇的母亲此时也爆发出来，上来就将一个警察扑倒在地上，伸手就在那警察的脸上乱抓，哭着骂道：“你们这些狗日的当官的，吗了个屁的，就会欺负老实人，就会欺负我们屋里……老子跟你们拼了……你们这些狗日的……”

　　王恒潇的妹妹也张嘴娃娃的哭起来。

　　那警察脸色狠厉，急忙一伸手，警棍就朝着王恒潇的母亲的头上砸过去！

　　王恒潇眼疾手快，一步来到母亲身边，一把抓住了那警察的手腕一股钻劲就投入期手腕，咔嚓一声，手腕骨就碎裂，警察惨叫一声，警棍掉落在地上。

　　“呜呜呜……你们这些狗日的……老子打死你们……”

　　王恒潇的母亲还是不停的在警察的脸上抓着，出现了一道道的血痕，警察急忙翻滚着惨叫。

　　王恒潇迅速将母亲扶起来，安慰道：“妈……妈……放心，没事的……没事……”

　　母亲泪眼朦胧地看着儿子，哭泣地道：“娃儿呀，这些狗日的不给我们屋里活路咯……”

　　王恒潇心中酸涩。

　　这时候，王恒潇心中有许多的想法。

　　身后两只手迅速伸过来，要将王恒潇抓住！

　　王恒潇在地上捡起那根警棍，反手就将一人的手腕打的缩回去，另一个被王恒潇躲看开去，王恒潇的手却没有停下。

　　手中的警棍脱手而出。

　　呼呼呼……

　　直接来到了马乡长的面前！

　　马乡长正在赔笑地在刘县长面前说什么，以让其转移注意力，没注意到一根警棍突然就到了自己的眼前，随即嘭的一声，就砸中了他的脑门儿，惨叫一声，整个人直接倒下去！

　　嘭……

　　马乡长倒了在地上，周围看热闹的都露出哄笑。

　　马乡长骂道：“谁，哪个狗日的？？”

　　王恒潇将母亲扶着坐下，沉声道：“是我，打的就是你找个狗官，颠倒黑白，你收了麦可提家里多少好处？”

　　“胡说八道，我说的都是实话，你这个小孩子真的是无法无天，刘县长你都看到了，他当着你的面，当着县里警察的面，都敢胡作非为！”

　　马乡长捂着额头站起来大声地骂道。

　　杨琴却是拍着手，道：“同桌，打的好，就是要狠狠的打坏蛋！”

　　刘县长看向王恒潇，沉声道：“王恒潇，你是想坐一辈子的少管所，还是坐十年的？”

　　杀人，即使是小孩子，至少也是好几年，严重一点的就是十年，可是如果拘捕，还当中袭警，袭击政府工作人员。

　　那可就是严重的了。

　　说的不好听，这就是反政府，反革命！

　　造反派！

　　虽然对方是小孩子，可是性质是极其的恶劣的。

　　王恒潇不示弱地道看向刘县长，不屑的笑道：“刘县长，我问你，我父亲去县里看受伤的于所长，回来的时候刚下车就被麦可提的儿子带着人打的昏迷住院，刚刚才醒过来。现在还在病床上，你们来了却说他是犯人，我问问你，我父亲莫名其妙的被打一顿，住院刚醒来，这是犯了什么罪？”


第一百三十九章 当场对峙

　　“具体的情况，我们还不清楚，只是根据报告。”

　　刘县长听了王恒潇的话，也有些尴尬，这样类似的事情，也不是没有过，可是刘县长也无所谓，主要是能完成任务，能把事情办完给上面交差。至于犯人是不是真的犯人，杀人犯是不是真正的杀人犯，他还真的不是那么的关心。

　　可是，当着这么多人的面，他可说不出这种话来，只能说自己是不清楚状况的，是根据报告和线索行事的。

　　“而且，是不是有罪，也不是你和我说的算的，小朋友，有没有罪，是要法律说了算，我们带走你父亲，不是给他定罪，是协助调查的。请你相信我们政府，一定不会放过一个坏人，一定不会冤枉一个好人！”

　　官面上的话，刘县长说起来，那是几天几夜也说不完的。

　　黑力木也急忙沉声道：“是，我们是来查案子的，判决不是我们的事，你们去了都是协助调查，把事情搞清楚。”

　　这样的话，黑力木也忽悠过，先把人忽悠带走，只要到了我们的地盘，那是黑是白，都是我们说了算了！

　　而且，黑力木是县公安局副局长，一直都认为自己说的话就是法律。

　　我说你有罪，我说你是犯人，那你就是！

　　今天如果不是这里的人真的比较多，情况有些失控，黑力木连说一些忽悠的话都懒得说。

　　“呵呵……”

　　王恒潇露出一丝笑容，道：“好，你们说要搞清楚，那就在这里搞清楚，你们带到县公安局去，黑力木局长，县公安局就能搞清楚？你光带走我们四个人，其他人都不带，都不询问，你就能搞清楚了？”

　　“你刚才说的什么？你一进来可是说，我们都是犯人，我是杀人犯主犯……是不是你亲口说的？刘县长，你是县官，黑力木，你是县公安局的局长，你们都是大官……你们是从谁那里听到的汇报，我不管……可是如果你们想颠倒是非黑白，想直接冤枉我们……”

　　王恒潇的脸上出现了一丝煞气：“那我就和你们拼了，今天谁敢乱来，我就不客气！马乡长，黑力木局长不是说我是杀人犯主犯？可别逼我真的变成杀人犯主犯！”

　　此话一出！

　　在场的人都是一惊。

　　刘县长和马乡长不自觉的朝后退了一步，似乎距离王恒潇这个小朋友远一点，自己就能够安全一些。

　　“王恒潇，你还小，你还在上学，你这样是自毁前程！”

　　刘县长急忙道：“我们会把事情的经过都查清楚，不会冤枉你和你父亲。”

　　王恒潇摆摆手，道：“好，那就在这里查清楚吧。把麦可提家里的人，还有木沙江家里的人，都叫来，我们就在这里来说清楚，当事人都在。马乡长这个我们的父母官也在，巴哈提是我们的民警，也在这里。他们都是目击者！刘县长和黑力木局长是上面的大官，做这个判决和公证人应该是可以的吧？”

　　大家都稍微楞了一下。

　　赵大伯此时反应了过来，急忙挣脱了背后抓着自己的警察，大声道：“就是，你们这样子胡搞，老子不怕你们，把那些狗日的维族人都喊过来，都过来说清楚。县长和警察局长就可以说哪个有罪，哪个就有罪？老子今天就和你们撑起了……”

　　赵大伯的两个儿子急忙大声附和：“就是，不能让你们胡来，骂了个屁的，今天就把那些维族人都喊过来，事情都说清楚！哪个想冤枉好人，我们今天就在这里把那个狗官打一顿！”

　　“日你个仙人板板……把麦可提屋里的几个狗日的都喊过来……”

　　“木沙江屋里的人刚才带这么多人去派出所打人，你们这些狗日的警察和当官的不去管？这哈在这里把被欺负的人当犯人抓走，你们真的是好官呀……”

　　“一群狗官！”

　　……

　　一声声喝骂让马乡长和刘县长，黑力木几人都脸色漆黑，急忙退后！

　　刘县长当机立断，高举双手，喊道：“好，大家安静下来……今天就听大家的，我们是来调节和解决事情的，不是来冤枉好人的……我们就在这里把事情的经过和责任都搞清楚……大家相信我，相信政府，好不好？”

　　不得不说，刘县长的脸皮那叫一个厚，此时还在让大家相信他，相信他所代表的政府。

　　马乡长和巴哈提脸色各异，马乡长则是漆黑加尴尬以及有些措手不及，而巴哈提，似乎是松了一口气，眼神之中的黑暗恢复了一丝光明。

　　黑力木有些不情愿地问刘县长道：“那些维族家属都被他们打的受伤了，可能不能来这里了。”

　　“刘县长，木沙江十七岁就死了，麦可提家里的巴郎子被打的手脚骨头断了，其他的很多维族也被打的受伤，几十个上百个人受伤……这样的案情，还需要审理吗？”

　　依照黑力木的办事风格，马上向县里求援，派出武警来，将这里闹事的刁民全部强行带走，每一个都不是好人。

　　刘县长盯着黑力木，道：“你没看到情况吗？按我说的去做，我会对上面负责的。”

　　此时，刘县长心中也有些不情愿，可是却不得不做，这样的事情，一个处理不好，他的仕途也就止步不前了。

　　黑力木点点头，转身去找人去了。

　　王恒潇转身来到父亲的病床边，低声道：“爸爸，你莫担心，他们不敢把你带走。”

　　母亲流着眼泪，道：“喊你少管些闲事，你不听！”

　　母亲以为，都是多管闲事惹来的事情。

　　或许，去县医院看看于文成，也是闲事。

　　王大国坐在病床上，沉声道：“他们来抓嘛，敢把我们整死吧？浙西狗日的！”

　　赵大伯安慰道：“等哈儿看看，我不信他们还敢不讲理就把我们都抓走咯……我们出来打工赚钱，为撒子要给他们欺负，还莫法还手？吗了个巴子的！”

　　童老师和杨琴站在外面，都有些带着惊奇的目光看着小小的王恒潇，即使童老师，都有些不相信，这真的是自己班上的那个从不写作业的学生，或许，自己这个老师在他面前，都有些像是一个小孩子了。

　　杨琴，则是满脸的崇拜！

　　……

　　马乡长将巴哈提拉到一边，沉声道：“巴哈提，你是维族巴郎子，不能看到木沙江白死了，其他人都被打！”

　　“等下如果说起来，你就说都是那些卡份儿的错，他们是有罪的，知不知道？”

　　巴哈提一挥手，转身直接走了，去派出所那边把木沙江的家人，还有那两个关在里面的当事人带过来！

　　对马乡长的话，巴哈提此时是不屑一顾。

　　刚才经过天人交战，内心几经挣扎，巴哈提还是做了一个决定，还是做一个警察，一个好警察！

　　……

　　不出半小时。

　　昨天和今天的事情的当事人都叫过来了。

　　因为人都在附近！

　　刚刚一个多小时前在派出所门口那些被打的不能行动的维族大汉们，也都被抬了过来！而昨天被打的，已经经过了简单的包扎和治疗，可也不能行动，也是被抬了过来！

　　在乡政府前面的一片空地上，真的就放了满满的一地，一百多个伤员。

　　中间，是木沙江的尸体！

　　真正的看到这样的情景，刘县长和黑力木，已经其他十几个从县上下来的人才真正的是倒吸一口凉气！

　　刘县长听马乡长报告说王恒潇他们打伤了几十个维族无辜百姓，还打死了一个！他只是以为是马乡长为了达到自己的目的而故意夸大。所以也没在意，此时真正的看到了一地的伤员，才知道，马乡长没夸大，反而是说小了，因为今天上午发生的事情还没报告呢。

　　黑力木则是一脸的煞气，上前去检查了几个伤员，脸色更难看，看到木沙江的尸体的时候，眼中几乎能喷出火来，心道一定把王恒潇他们都抓起来关上几十年，太欺负人了，把他们维族百姓这样欺负。

　　“你们还有什么好说的？证据都在这里，这些都是你们打伤的，还有木沙江也是你们打死的……全部都带走！”

　　黑力木指着走过来的王恒潇等人就是一阵厉喝，仿佛，一切他都清清楚楚，他说的话就是真理，就是法律。

　　“证据？黑力木局长，你说的证件是什么证据？”

　　王恒潇奇怪地看着他，指着那上百个还在呻吟的所谓证据，道：“你说他们就是证据？他们证明了什么？”

　　黑力木阴沉地道：“你还狡辩？小朋友，你真的是一个狡猾的犯罪分子，这么多人都是你们打伤的，足够让你们做一辈子牢！”

　　“哼！黑力木局长，你说话可要思考一下。”王恒潇可不怕他，一般的普通老百姓可能直接就被他这样的气势被震住了，随后就会凭他摆布，可是王恒潇却不是。

　　“你是说，我们几个人上去把他们几十个人打伤了？”


第一百四十章 好警察，巴哈提！

　　黑力木指着这里的受伤的维族，沉声道：“不是你们打伤的，还能是谁打伤的？你还想狡辩？”

　　王恒潇问道：“黑力木局长，我问你……五十多个人来打你，你还不还手？”

　　黑力木脸色一沉，没说话！

　　王恒潇看向刘县长，道：“刘县长，五十几个人来医院打我和我父亲。我们还手，把他们打伤了，黑力木局长说我有罪？刘县长告诉我，我该怎么做才没罪，才是不犯法？是不是站着不动给他们打死了？才是良民？”

　　刘县长嘴唇动了动，道：“事情的经过我们还要具体的调查，王恒潇，到底是发生了什么，我们都会弄清楚，马乡长，你昨天是目击者，你来说说看。”

　　马乡长站出来，额头上一个包，是刚才被王恒潇一飞棍打过来砸的，此时没敢看王恒潇，只是说道：“我当时在办公室听到这里打架的声音，就跑出来，看到的就是砖厂的几个人把这些人都打的倒在地上。”

　　“然后，巴哈提带着木沙江他们来想将两边的人分开，可是木沙江当场被打死了，被他们用铁锹打中了头。”

　　马乡长说的那叫一个痛心疾首！

　　似乎，很悔恨自己当场没救下来。

　　黑力木沉声道：“是谁动的手？”

　　马乡长指着王恒潇道：“就是这个小孩子，小小年纪，心狠手辣！”

　　刘县长看向王恒潇。

　　王恒潇却是看向巴哈提，道：“巴哈提所长，你应该会说实话吧？马乡长，你以为你一个人说的话就能颠倒黑白了？当时周围可是有上百人看到的，周围随便找一个人来，都能知道当时发生了什么……我想不到，这样的人是我们和惠乡的乡长，以前不知道冤枉了多少无辜的人？”

　　巴哈提想了想，将身边被自己绑着手的两个维族大汉推出去，对刘县长道：“刘县长，我是一个警察，我可以对自己都说的任何话负责！”

　　刘县长点头道：“好，你说！”

　　巴哈提道：“我先检讨，以前执法力度不够，徇私枉法。”

　　马乡长使劲的给巴哈提递眼色，巴哈提却是理也不理的自顾自地道：“我说说事情的经过，前天，于所长晚上回宿舍的时候，在派出所门口被一帮歹徒打伤昏迷，头部重击，然后就送到了县医院！”

　　这件事，刘县长和黑力木都知道，两人同时点点头。

　　巴哈提继续道：“于所长是一个很负责的警察，也是我们的好所长，每天都忙到很晚才回来。他是伊犁人，和王大国家里关系很好。所以受伤的时候，王大国就坐车去县里看看于所长。昨天下午，王大国从县里回来的时候，刚下车砸派出所门口，就被麦可提的两个儿子带着几个邻居给打的当场昏迷，然后住进医院里！”

　　“当时，派出所有值班的民警，就是木沙江，他看到是麦可提的儿子在打一个汉族人，就没管！”

　　巴哈提缓慢的回忆着。

　　而马乡长则是脸色漆黑。

　　这些事情的具体经过，他不曾说过，上报的时候，他只是说汉族工人把当地的维族百姓打伤了几十个人，打死了一个，请求处理。

　　此时，巴哈提将事情的前因后果一说出来，顿时就将他说的话推翻的没有一丝余地！

　　刘县长和黑力木也都有些脸色难看，一个是尴尬，刘县长一来就没想过询问事情的前因后果，只想着把事情迅速处理了，按照下面的马乡长报告的处理就是了。黑力木则是有些烦躁，心道巴哈提不是他们维族的巴郎子。

　　巴哈提没管他们，继续道：“然后，王大国住进了这里的医院，王大国的儿子王恒潇下午放学就马上来到医院，看到父亲受伤了，而且知道是麦可提家里的人打的，当时就冲上了麦可提家里，把麦可提家里的巴郎子打伤了，几个邻居也打伤了！”

　　“然后，王恒潇就回了医院。麦可提家里的人就把周围的邻居都带上去医院，要报复王恒潇和王大国！这时候，砖厂的赵全胜和庞援兵来了，一起帮助王恒潇和麦可提家里叫来的五六十个人斗殴。王恒潇打架很厉害，一个人就将几十个人打趴下了。”

　　刘县长沉声道：“巴哈提，你是这里的派出所所长，你当时在哪里？”

　　巴哈提也有些无奈地道：“我开始去劝阻王恒潇，可是我没劝住，然后我被麦可提的家人他们打了一顿，我急忙去派出所把木沙江他们叫上去医院。然后我们赶到医院的时候，王恒潇他们已经把几十个人都打伤了。”

　　说到关键时刻了！

　　刘县长问道：“木沙江是被谁打死的？”

　　巴哈提将身边绑着双手的两个维族大汉推出去，道：“就是他们！”

　　“他们当时就是参与斗殴的两个人，最后，就剩下他们两个人没有被王恒潇打伤。当时木沙江突然冲上去把王恒潇抱住，让这两个人打王恒潇。王恒潇就急忙躲开了，他们就打中了木沙江，一把铁锹，和一根木棍，直接打中了木沙江的头部……木沙江当场死亡！”

　　刘县长一怔，这是他想破脑袋也没想到的，他开始听马乡长说，木沙江是王恒潇打死的，随后见到王恒潇他们反抗，而且理直气壮的不承认，就以为是误伤，或者是打架的时候反击打死的，那样也是有些理由的。

　　可是，他却不曾想过，木沙江身为民警，当时是上去帮助维族，要打一个汉族小孩子，随后却是被自己的族人打死了……

　　刘县长此时的眼睛也不敢去看王恒潇那边。

　　巴哈提却是继续道：“然后，我就把王恒潇和赵全胜，庞援兵，还有这两个行凶者抓到了派出所！可是，今天早上，木沙江的亲属就来派出所苦恼，然后，木沙江的哥哥就带着七十几个人来到派出所，把派出所都打砸了，要抓住王恒潇他们，给木沙江报仇。接着，砖厂的工人就来帮忙，在派出所发生了斗殴！”

　　“这就是事情的所有经过，我可以对任何一件事的真实性负责！”

　　巴哈提说的很郑重，这一刻，这位维族青年的身形是异常的挺拔，神情非常的坚毅，第一次体会到，自己是一个真正的警察，是坚持正义，坚持真理的战士。

　　童老师一直对巴哈提很看不惯，此时也觉得这维族巴郎子有些帅气了。

　　马乡长立马道：“胡说八道，巴哈提是胡说，刘县长，黑力木局长，不要相信他说的话。”

　　马乡长狠狠地盯着巴哈提：“他是收了这些汉人的好处，在这里胡说八道！”

　　巴哈提不屑地对马乡长道：“收好处的是你吧？马乡长，昨天晚上，麦可提的老婆给你牵过去十只羊和一头牛，是不是还在你家里？”

　　马乡长顿时脸色一白，这件事巴哈提怎么知道？

　　王恒潇一双小手抱在胸前，看向马乡长，笑道：“马乡长，真的是好官呀。刘县长，现在你能说说，我们犯了什么法？我父亲一直就在医院躺着，黑力木局长说我父亲犯了法。他们几十个人打我们几个人，被我们还手打伤，也说是我们犯了法，木沙江帮他们打架，被自己人打死了，说我们是杀人凶手！嘿嘿……刘县长，黑力木局长，你们是根据哪个国家的法律来判定的？还是说，就是根据你们自己的法律？”

　　刘县长的脸面有些挂不住了，狠狠地瞪了王恒潇一眼，这个小鬼还真的是非常对难缠，不给自己喘息的机会，当下沉声道：“这件事的前因后果，我们会调查清楚。现在你们当事人都跟我们去县公安局。”

　　黑力木眼睛一亮，立马道：“对，都跟我走，跟我回去协助调查，谁有罪，我绝对不放过！”

　　黑力木指着十几个还能站着的参与斗殴的维族，以及巴哈提身后的那两个将木沙江打死的维族大汉。

　　王恒潇皱眉，道：“事情已经这么清楚了，你们还调查？”

　　黑力木脸色一沉，道：“这么简单就了结了，那还要警察，还要法院干什么？所有人都跟我回去接受调查，在没查清楚之前，都是犯罪嫌疑人！”

　　王恒潇看向巴哈提，巴哈提是警察。

　　巴哈提点点头，承认了黑力木说的是实话，办案子自然不能如的简单，必须要有正常的流程！

　　“好吧，我和你们去，不过你们不能带走我父亲，他还有伤，而且他是纯粹的受害者，没有打过一个人。”

　　王恒潇当下答应下来。

　　黑力木大声道：“不行，所有人都要去，你父亲王大国也是当事人之一，必须要去！”

　　王恒潇指着那边的上百个伤员，道：“他们也是当事人，还是参与打架的，那你把他们都带走，我就同意让我爸爸一起去。”

　　黑力木顿时哑口。

　　刘县长挥挥手，道：“王大国有伤在身，就先养伤，口供可以以后再写！”

　　黑力木答应下来。

　　马乡长，巴哈提，王恒潇，赵大伯，庞叔，还有十几个维族以及周围的汉族群中目击者，一起都被刘县长找到，说是去协助调查。

　　王恒潇让父母放心，自己一定会回来。

　　让晓云和李子看好父母和妹妹，别发生任何意外。

　　杨琴直接忍不住的抓住了王恒潇的手，满脸的担忧，道：“同桌，你一定要回来上课呀。”

　　王恒潇捏了捏小丫头的手，笑道：“放心吧。”

　　童老师一脸的严肃：“王恒潇，老师相信你是无辜的。”

　　刘县长和黑力木局长似乎都想快些离开这里，所以催促着众人上车去县里！


第一百四十一章 县公安局

　　在上百个受伤的维族以及几十个砖厂的工人，还有周围上百的看热闹的百姓的目送下，王恒潇等人上了警车，随后车子迅速发动，驶向国道！

　　走国道，从和惠乡去硕兴县城只有二十公里左右的路程，开车最多半小时。

　　李子和晓云站在医院门口，就这么看着王恒潇的坐的警车消失了。

　　“晓云，我们要不要通知林队？”

　　李子有些担忧，带着询问地问道。

　　王恒潇一开始就和她们说了，不管发生什么事请，尽量少和林德双联系。她们知道，王恒潇是不想介入国安的世界，介入那些危险和勾心斗角的事情之中。可是如果遇到了麻烦，李子和晓云第一个想到的就是通知林队。

　　此时，县政府出面了，王恒潇本人都被带走了。

　　李子和晓云都知道事情可能不会顺利的发展下去，小师傅绝对会遇到麻烦。

　　晓云秀眉微皱，道：“明天看看吧，如果明天师傅还不回来，那就通知林队，现在我们看好师傅的亲人，别出了意外，一刻都别离开！”

　　和惠乡的事情已经传遍了全乡，乃至是周边的几个乡镇，很受人瞩目。王大国一家子，以及赵大伯一家，以及砖厂的汉族工人们，都受到了许多的维族人的敌视。

　　王恒潇等人被带走了，搞不好就会发生人为地意外，或者是更大规模的报复性的械斗！

　　李子和晓云很担忧！

　　童老师和杨琴和王恒潇的父母说了几句话，表示了自己坚决的支持王恒潇的信心，然后就回学校去了。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　这两警车是一辆至少十年以上的旧吉普车改装的，说是改装，其实就是在外面包装了一下，里面的车况是真的很烂，走在柏油路上，车身都一直在颠簸，颤抖，哐当哐当的，让人担心会不会突然散架。

　　王恒潇和赵大伯，庞叔坐在后座上，前面开车的司机是一个维族小伙子，穿着警服，时不时的从后视镜上使劲的盯着后面的王恒潇三人，副驾驶座上坐着的就是副局长黑力木。

　　黑力木也时刻紧紧地盯着后面的三个人，用他的话来说，这三人都是重犯！

　　而且，按照马乡长和巴哈提，以及一些维族人的描述，这个七岁的小孩子王恒潇的杀伤力非常的控股，几十个人都无法将之奈何，甚至是近身不得，刚才那一地上百个伤员之中，大部分都是他造成的。

　　王恒潇从后视镜上看到黑力木一直盯着自己看，道：“黑力木局长，你为什么一直看着我？”

　　黑力木丝毫不介意地道：“防止你们逃跑！”

　　王恒潇心中忍不住的冒出两个字——白痴！

　　老子想跑早就跑了，就算不跑，真的要反抗的话，你们一个个上来都是送菜的！何况，这里是过道上，车子以八十码的速度在跑着，谁会跳车逃跑？

　　何况，用白痴一样的眼神盯着自己，就能防止自己逃跑？那你的眼神也太厉害了。

　　不屑地看了黑力木一眼，王恒潇重生以后，还是第一次去县城，没想到却似乎做警车，被当做是犯人去县城。

　　后面的一辆车上，坐着的是刘县长，马乡长，和巴哈提。

　　马乡长还在不断的给刘县长说道：“刘县长，事情的真相真的不是巴哈提说的。王恒潇他们绝对是重大的杀人犯！”

　　马乡长很在意一个面子，而且，他也是第一次遇到这么大的事情，生怕自己担了责任。

　　巴哈提不屑地道：“老马，你这样陷害好人，以后会倒霉的。”

　　他们都是信同一个教的！

　　刘县长沉声道：“马乡长，事情的经过和真相具体如何，我们的警察通知会侦破清楚的，你要对他们有信心。巴哈提统治的话，也是他们的重要线索和参考。”

　　“不过，我们一定不会放过一个坏人。马乡长……”

　　马乡长急忙点头道：“刘县长说的是，我们不能放过一个坏人。那个王恒潇，几个月前在学校里就打架惹事，那次打了几十个学生。”

　　刘县长皱眉道：“这么没教养？喜欢打架？”

　　马乡长急忙点头道：“对，就是没教养！”

　　巴哈提沉声道：“马乡长，你说话什么时候能说实话？那次我是当场看到的，是几十个学生在路上堵住王恒潇五个人，想打他们，王恒潇还手把他们都打了。这是没教养？你儿子整天给人打，也不还手，就是有教养？马乡长，昨天你收了麦可提家里那么多东西，以前还收了不少吧？”

　　“麦可提乡长下去了，如果你这样的乡长都不下去的话，那麦可提乡长就可以回来继续当乡长了！”

　　巴哈提此时心中没有什么其他的情绪，只有是非和愤怒！

　　所以，巴哈提说话丝毫不客气。

　　刘县长再次皱眉，盯了马乡长一眼，冷哼一声，随即不说话。

　　马乡长满头大汗，再次狠狠的瞪了巴哈提一眼，可是巴哈提丝毫不惧怕。

　　顿时，车内沉默下来！

　　……

　　嗤嗤……

　　硕兴县如王恒潇前世小时候的记忆中一样，很荒凉的感觉，两排低矮的房屋中间，一条笔直的街道从县城这头到那头！

　　车子直接停在了一座三层楼房前，这也是硕兴县此时少有的高楼之一！

　　三层楼，就算是高楼了！

　　硕兴县有三处三层以上的楼房，一个是县政府，一个是财政局，还有一个就是政府的招待宾馆。

　　几辆车停在了公安局的门口。

　　王恒潇自己打开车门，跳下来，有些感叹地看了看不远处的街道，这里的记忆画面都是昏黄的，此时却是再次感觉到了色彩。

　　“全部带进去！”

　　黑力木一下车，就沉声喝道。

　　里面冲出来十几个警察，将王恒潇三人带进去，其他人将那些十几个维族带了进去。

　　走进公安局大楼的时候。

　　黑力木突然一挥手，对领头的一个维族警察说了几句，那警察笑着点点头，将王恒潇三人带到了一间拘留室，是钢铁房门，钢铁窗户的牢房。

　　而其他的维族人，则是带到了另一边的休息室，宽敞明亮，有椅子有桌子，还有开水的休息室。

　　王恒潇看的脸色漆黑，知道这次是有麻烦了。

　　而黑力木则是去见了公安局的局长，汇报了一下情况。局长姓陈，一位四十多岁的中年男子。

　　“陈局长，今天真的是好危险，那些外地忙流很嚣张，几十个人围着不走，不让我们抓人，最后我和刘县长把他们都镇住了，才把几个犯罪分子带回来……现在已经关进拘留室了，还有十几个证人……现在正在录口供……”

　　黑力木邀功地说道。

　　陈局长点头道：“事情的经过和原因都弄清楚，然后给我写个详细报告上来。”

　　黑力木保证道：“是，一定完成任务！”

　　说了几句话，黑力木就转身出去了。

　　这次，黑力木又有了发挥的机会了！

　　黑力木最喜欢什么？

　　吓唬外地来打工的汉人，打被抓住的汉人，还有就是从外地打工的汉人口袋里掏出钱来！

　　今天去和惠乡，几次王恒潇都让他下不来台，他心中就一直记着呢。现在把人抓到公安局来了，那么就一切都是自己说了算了。

　　陈局长一般不管事，公安局不是他想要的工作场所，想要的是调到地区州上去，最近两年就一直在托关系，因为，陈局长原本就是州上的一位局长，可是得罪了人，才被下调下来的，一直在找机会回去。

　　所以，公安局的事情，一般都是几个副局长在管理，案子什么的，就是哪个副局长抓住了，就哪个副局长负责，其他人不去插手，除非是局长或者是县委发话了，才会一起处理。

　　……

　　啪……

　　昏暗的房间内，灯光大开！

　　王恒潇坐在一个大椅子上，手上被拷了手铐。

　　前面一张桌子，对面坐着两个人，一个是黑力木，另一个是一个年轻的维族民警，手中拿着一个笔记本，一副公事公办做口供的样子。

　　“犯人王恒潇，在和惠乡的冲突事件中打伤无辜维族百姓六十七人，打死维族民警木沙江……现在你把你作案的经过和动机，都说出来……”

　　那年轻民警一副严肃的样子盯着王恒潇说道。

　　旁边的黑力木靠着椅子，手中拿着一根香烟，很舒服的抽着，眼神蔑视地看着王恒潇。

　　王恒潇晃了晃手中是手铐，也难为他们了，还找来了这么小的手铐来铐自己，看向黑力木道：“我是犯人？”

　　黑力木用夹着香烟的手指指着王恒潇，仿佛指使着一个下人，道：“老老实实的交代你的犯罪过程，如果合作良好，我们会上报，到时候还会减轻对你的惩罚！”

　　脸上，带着施舍的怜悯！

　　“我大伯和庞叔呢？”

　　王恒潇沉声问道。

　　“赵全胜是杀人从犯，打伤无辜维族百姓十五人。庞援兵，杀人从犯，打伤无辜维族百姓十七人……现在都在审理……”

　　那位年轻的维族民警沉声说道，盯着王恒潇的眼光很不善：“你现在老实交代吧，别有什么侥幸心理！”

　　这位小孩子，是杀人犯。


第一百四十二章 州地区关注

　　审讯室内沉默下来。

　　王恒潇闭口不语，只是淡淡地看向黑力木，必须承认，自己小看了对方的胆子，小看了其对手中的权力的自信程度。

　　以为将事情扩大化，黑力木就会忌惮，就会公正的审理这件事情。

　　可是，事情的发展却不是如此，王恒潇心中承认，自己错了！错在以为，有些人还有良知，错在以为，警察多少是会有些法律意识的，错在以为，官员多少是有良心的，错在以为，这些官不会无法无天！

　　王恒潇的心中积蓄越来越多的冰冷！明白了后世为何会出现那样的社会普遍状况，因为从现在开始，就已经开始腐烂了，或许更早，就已经开始了。

　　黑力木得意地笑道：“小朋友，现在是不是很后悔？哈哈……后悔已经晚了……”

　　王恒潇没有如黑力木想象中的那样惊慌失措，那样的无助，甚至可能会歇斯底里，小孩子，还会哭！

　　可是，黑力木没有看到一个自己想看到的。

　　王恒潇的表情有的就是平静，小小的脸上，没有什么表情和波澜，看着黑力木，平静地道：“黑力木局长，你这些年害了不少人吧？”

　　黑力木脸色一沉，喝道：“死到临头了还要狡辩转移话题，艾沙江，他不老实交代，去找些工具来帮他。”

　　艾沙江，就是他身边的记录民警，听到黑力木局长的话，立马露出了兴奋的神情，急忙站起身走了出去。

　　黑力木盯着王恒潇道：“你老实交代，我就让你完好的去少管所，如果不老实交代，我就让你必须老实交代，你在拘留室不老实撞伤了手脚，不管我们的事。”

　　王恒潇依旧平静地道：“黑力木局长，希望你别后悔自己的所作所为！”

　　黑力木见王恒潇还如此的说，顿时沉下脸来，已经逐渐的失去了耐心。

　　不出两分钟，艾沙江就再次走进来，手中拿着两本厚厚的书本和一个小榔头，还有一个毛巾，几根针，以及一个小小的电棒！

　　……

　　刘县长坐在办公室内抽着烟，对面的沙发上坐着马乡长和巴哈提。

　　“你们先坐一会儿，等黑力木局长需要的时候，会叫你们过去做口供！”

　　刘县长如是说道。

　　马乡长和巴哈提都点点头，没什么心思说话。

　　坐了一小时左右，巴哈提有些坐不住了，道：“刘县长，我能不能去公安局看看案情的进展？”

　　巴哈提心中始终有些不安，似乎有些事情不是想象中的那样，看是又说不出具体的来，只能想要去看看王恒潇他们，看看他们是怎么办案的。

　　刘县长也有些不耐烦了，挥挥手道：“巴哈提同志不愧是一位尽职尽责的好警察，你去看看吧，可能可以帮上忙。马乡长你休息一会儿，我去给李县长汇报一下。”

　　刘县长刚才看到李县长的车回来了，所以要去汇今天的工作。

　　巴哈提点点头，就走了出去。

　　马乡长坐在办公室有些坐立不安。

　　刘县长来到了李县长的办公室，让秘书通报了一声，随即走了进去。

　　李县长四十多岁的年纪，去年刚刚担任硕兴县的县长，是从邻近的县里调来的，原先是副县长，调来硕兴县则正式成为了县长，县里的二把手。

　　“李县长，我是来向你汇报工作的，今天我去和惠乡处理了昨天的械斗事件。”

　　刘县长坐下来，就急忙报告工作。

　　李县长点点头，问道：“处理好了吗？主要的负责人都抓了没有？”

　　刘县长点头道：“黑力木局长亲自带队，这次的事情很棘手，死了一位民警，刚刚工作一个月的维族民警，受伤了上百个维族百姓！我们已经将主要嫌疑人都带回来了，黑力木局长已经展开了审讯很侦破！”

　　李县长道：“好，要尽快将这件案子处理掉，这件事上面很关注，昨天州里的领导还打电话询问，做了明确的指示，一定要严惩不贷，绝对不放过任何挑起民族纷争的捣乱分子！”

　　刘县长保证地的道：“李县长放心吧，黑力木局长在硕兴县工作了二十年了，是老民警，办案子有一手，而且犯罪嫌疑人也都带回来了，还有证人，和物证，都很齐全，我看最多三天就能彻底的侦破，到时候给我们政府和领导，还有百姓一个交代。”

　　李县长刚刚上任一年，许多事情不好过于强硬和专权，对任何人都保持着表面上的信任和亲热，笑道：“好，我很信任黑力木局长的办案能力，这些年在他的手中侦破了很多刑事和民事案件！”

　　两位正副县长寒暄了几句，刘县长就急忙告辞。

　　刘县长从李县长那里回来之后，就给黑力木打了个电话，让他全力破案，争取三天内交一份答卷，指明了，这次是州上在关注的。

　　巴州地区，八县一市！

　　硕兴县是最东边的一个，也是比较小的一个，很少会受到上面的关注。

　　黑力木接了刘县长的话，自然是满口答应，保证三天完成任务，并且说明此时已经有了明显的进展，如果真的顺利的话，明天就能出结果，然后移交法院，提起公诉！

　　……

　　巴哈提来到公安局的时候，看到那些从和惠乡带来的维族犯罪嫌疑人都坐在休息室堂而皇之的休息喝茶，聊天说笑。

　　“那几个蠢猪现在肯定再被打。”

　　“嘿嘿，还想欺负我们？黑力木就是我们的保护神。”

　　“就该好好的打他们，为木沙江报仇！”

　　几个人用维语低声兴奋的聊着。在他们的意识里，至今还是认为自己是受害者，那几个汉人是罪人，是欺负他们的人。

　　巴哈提的到来，吸引了这十几个人的目光，一双双眼睛都狠狠的盯着巴哈提。

　　“你们为什么坐在这里？”

　　巴哈提上来质问道。

　　一个脸上还带着伤疤的小伙子站起来，不屑地对巴哈提吐了一口口水，骂道：“阿郎死给……巴哈提，你不是我们维族人……”

　　阿郎死给！是维语之中骂人的话，等同于我草你母亲的意思！

　　其他的人也都狠狠地盯着巴哈提，说他是维族人的叛徒，违背了真主阿拉，阿拉会惩罚他云云的。

　　巴哈提不想和他们说这些，知道和他们是说不通道理的，更说不通法律，当下转身找到一位民警寻找黑力木，说自己是重要证人。

　　那位民警迅速将黑力木找来，黑力木当时正在审讯王恒潇的紧要关头，听到巴哈提来找自己，有些不爽的出来，看着巴哈提道：“你来这里干撒？赶紧滚，这里没你的事情。”

　　巴哈提急忙道：“黑力木局长，我是重要的证人，我知道事情的所有经过，我是来录口供的！”

　　黑力木脸色一黑，沉声道：“我叫你滚，你没听到？”

　　周围的几个民警都脸色不善的围上来，见到巴哈提发脾气了，都以为巴哈提是来闹事的。

　　巴哈提也不退缩地道：“黑力木，你这是渎职，你不配做一个警察，更不配做公安局长，你看看他们？”

　　巴哈提指着那休息室内休息的那十几个从和惠乡带来的维族人，道：“他们凭什么坐在这里？他们是犯人！”

　　其中，就有用铁锹和木棍打死了木沙江的两个人。

　　黑力木手掌一推，将巴哈提推的倒退两步，指着巴哈提的鼻子道：“巴哈提，你是维族人，他们也是维族人！我让你现在滚！”

　　几个民警迅速围了上来。

　　巴哈提还是没有退缩，喊道：“我是维族人，可我还是警察！你是维族人，你还是公安局长！我们都是执法者，我们只信仰法律。”

　　警校学习的许多信念，都在巴哈提的心中出现。

　　黑力木直接一挥手，道：“把他扔出去！”

　　周围几个民警迅速上来将巴哈提架起来，朝着门口走去，不理会巴哈提的叫嚣和挣扎，直接从门口的台阶扔了下去，十几个台阶上滚下来，巴哈提顿时浑身酸痛，躺在最下面的石板地面上艰难的移动着。

　　……

　　黑力木将巴哈提扔了出去，回到审讯室，看着脸上肿了一块淤青，却依旧不按照他的意思说话的王恒潇，心情烦躁地对艾沙江低声道：“按照我说的，把口供写一遍，等下让他签字画押！”

　　艾沙江点点头，放下手中的几根本来是想要刺进王恒潇的胳膊的针，拿起笔记本就写起口供来，这样的事情，显然，他不是第一次做。

　　王恒潇刚才经历了几种刑罚，隔着书敲胸口，用湿毛巾盖住脸面，还有用小电棍惦记……小小的身躯依旧挺拔，听到黑力木的话，看向黑力木，道：“黑力木，你知道你现在在做什么吗？”

　　黑力木将台灯罩向王恒潇的脸，骂道：“我知道自己在做什么，你这个猪一样的东西。”

　　“我看你是不知道你在做什么！”

　　王恒潇腿上绑着的身子突然崩断了，缓缓的站立起来，看向黑力木，沉声道：“我告诉你，你在做什么！”

　　黑力木瞪大眼睛，那根绳索可是绑了不下一百个人，没有一个人能够挣脱，这个小孩子能挣脱？

　　“你在找死！”

　　王恒潇沉声道：“你是在找死！”


第一百四十三章 大弟子

　　这时候！

　　房门突然被大力的退开。

　　哐当一声！

　　整个房门都被巨大的力量冲击的飞了出去，撞在了墙壁上。

　　刚刚站立起来的王恒潇，以及副局长黑力木，还有民警艾沙江都楞了一下。随即王恒潇看到了一个熟悉的身影！

　　是黄峰！

　　去北京治病的黄峰，病情稳定下来之后，就迅速回到了和惠乡，今天下午刚到，就知道了这里发生的事情，当下就开车来到了县城里，也不管那么多，直接杀到公安局，先把师傅找出来再说。

　　黄峰本身就是无法无天的家伙。

　　黑力木脸色一沉，手摸向了腰间，今天他一直都是配枪的，沉声道：“你是谁？敢来公安局捣乱？你不想活了？”

　　黄峰身边站着的是巴哈提，看到师傅王恒潇有些狼狈的站在那边，手上还带着手铐，顿时怒火中烧：“我是谁你没资格问，赶紧把人放了，再把你们的头头叫来，今天你们不给我一个交代，我就杀了你这个畜生。”

　　黄峰在和惠乡已经知道了事情的大概的经过，来到了这里，恰好看到了巴哈提，认识巴哈提是和惠乡派出所的副所长，再次知道了这公安局内发生的事情，心中的怒火几乎是无法压抑的，如果不是还有些理智的话，冲上前来把黑力木一拳打死的可能都是有的。

　　巴哈提在旁边低声道：“他就是黑力木，是公安局的副局长。”

　　黄峰大踏步的来到了王恒潇身边，不好意思地道：“师傅，对不起，我来晚了。”转身对黑力木喊道：“把钥匙拿来！”

　　黑力木没动，手紧紧的握住腰间的手枪，盯着黄峰沉声道：“你是谁？”

　　黄峰一挥手，道：“我说了，你没资格问，一个小县城的公安局副局长。去把你们负责这件事的人叫来，今天不给我一个交代，不让我师傅满意，你们一个都别想好过！”

　　王恒潇低声道：“我大伯和庞叔还被他们关押着，可能也被打了，快去找出来。”

　　此时，王恒潇心中多了许多的变化，刚才的确是有些无助，黄峰出现之后，顿时仿佛找到了救星，找到了事情的解决办法。

　　或许，享受一些特权也是不错的，起码遇到了麻烦可以自保！

　　对西北外事局不是那么的排斥了。

　　黄峰知道赵大伯和庞叔，当下对黑力木喝道：“没听到我师父的话？去把人放了……”

　　黑力木没有去放人，而是对艾沙江沉声道：“去把特警队叫来，有歹徒袭击公安局。”

　　刚才那一下子，直接将锁紧的房门给踢的飞出去，黑力木非常的忌惮，如果踢在人身上，那是什么样的情况？

　　黑力木知道，自己可能遇到了一些不是普通人的人。

　　巴哈提在门口喊道：“黑力木，这是自治区的官员，你想清楚了。”

　　刚才，黄峰对巴哈提说的就是自己是自治区的。

　　西北外事局是隶属中央，虽然在新疆驻扎，可是不受自治区的管辖，和自治区政府平起平坐，所以说，衙门虽小，可级别不小，权力不小。

　　黑力木顿时楞了一下，沉声道：“同志，请出示你的证件！”

　　黄峰没理会，手指直接在王恒潇手腕上的是考上捏了几下，咔嚓一声就打开了，直接将锁心捏碎了。

　　“师傅，您没事吧？”

　　王恒潇脸色还是很平静，摇头道：“没事，先去把我大伯和庞叔找出来。我担心他们遇到危险！”

　　黄峰点点头，转身看向黑力木，道：“你是局长？”

　　黑力木点头：“不错，我就是硕兴县公安局的副局长，黑力木！”

　　“好，你也够资格了！”

　　说着，黄峰将一个红色的本本扔给了黑力木。

　　黑力木接过红色的本本，只有半个巴掌大小，打开之后，就只有两页，一页是写着国家安全局西北外事局特勤工作证的标志，一页是一个大大的公章！

　　西北外事局是林德双的长辈捣鼓出来的，起初是挂在国家安全局的名下的，现在虽然不属于国家安全局管辖，可也是挂在其名下。

　　黑力木顿时一愣，随即脸色大变，上面的汉子他都认识，当上县公安局的副局长，虽然文化不高，可也必须认全汉字，不然是坐不住的。可是，他认识字，却不知道这证件的真假，他没见过国安局的证件，可却是知道国家安全局的人绝对不是自己这个小小的偏远县城的副局长能招惹的，当下沉声道：“我现在去找我们局长！”

　　这件事，黑力木知道麻烦了！

　　王恒潇喝道：“先把我大伯和庞叔放出来再说！”

　　黄峰沉声道：“先放人！”

　　黑力木摇头道：“他们是重犯，要有局长的批示才能放人！”

　　重犯！

　　王恒潇听的顿时脸色剧变，沉声道：“黑力木，这次我不整死你，我不姓王！”

　　黄峰也知道这黑力木是信口雌黄推脱，脸色不善的道：“我现在命令你先放人，然后把你的领导叫来，这次事情的负责人喊出来。这件事现在我接管了，不处理个结果出来！你们一个都别想脱身！”

　　黑力木看着年轻的黄峰，对艾沙江点点头，随后转身去找陈局长。

　　不出五分钟，赵大伯和庞叔被两个民警带到了王恒潇和黄峰这里。

　　两人身上都带着伤，脸上有几处淤青，看到王恒潇，两人都比较庆幸，显然是放心下来了，两个大人，还是最担心王恒潇这个小孩子的。

　　“大伯，庞叔你们好好休息一会，他们现在不能胡来了。”

　　王恒潇让两人坐在刚才黑力木和艾沙江坐着的地方休息，然后拉着黄峰走了出来。

　　此时县公安局已经是乱套了，几十个民警聚集在外面，十几个维族，二十几个汉族，一个个都如临大敌的模样看着王恒潇他们的这间房间。

　　“你什么时候回来的？病情怎么样？”

　　王恒潇对黄峰问道。

　　黄峰嘿嘿一笑，没有了刚才的煞气，笑道：“师傅，我刚回来一个多小时，刚到和惠乡就过来了，知道师父肯定需要我帮忙。李师叔说了，我的伤势已经好的差不多了，最多再过一个月就彻底痊愈了，没有后遗症。李师叔说，都是师傅你有了提前的治疗准备，才能这么快的恢复。”

　　王恒潇点点头，上下打量了一下自己的这个大徒弟，经过这次受伤，身上多了一股成熟和稳重，还有一些智慧的感觉，想来是自己上次的下针有了些效果了。

　　“嗯，这次的事情你打算怎么处理？”

　　王恒潇问道。

　　黄峰理所当然地道：“当然是师傅您说了算，这些王八蛋想冤枉师傅，我一个都不放过，他们还无法无天了。”

　　王恒潇沉声道：“你自己看着办。”

　　王恒潇的脸色很不善。

　　这就是发生在自己身边的事情，就是发生在自己的身上和自己的家人身上的事情。他不希望这样的事情以后还会发生，所以，那么硕兴县，和惠乡的这些冤枉他的人，就必须除掉！

　　否则，谁知道这些人以后会做出什么样的事情。

　　最主要的是，这些人显然都不是什么好鸟。

　　过了不到十分钟。

　　几个人被黑力木带来了，其中就有陈局长，还有县公安局的其他两位副局长。

　　听说，不远处的县政府的领导也在迅速赶来。

　　陈局长一上来，小心翼翼地看了黄蜂一眼，心道这就是黑力木说的国安局的人？太年轻了些吧，不过还是赔笑道：“同志，我能看看你的证件吗？”

　　黄蜂点点头，再次将红本本扔给他，道：“我的身份不能对外泄露，这是国家机密，知道的人都必须保密。”

　　陈局长点点头，笑道：“对，对，这是国家机密，一定保密！”

　　陈局长是从州地区政府下来的，知道一些小县城的村民们不知道的消息。去年成立西北外事局的时候，自治区接到了中央的文件，各州地区也接到了自治区的文件。陈局长当时就在巴州地区政府上班，是一位副州长的秘书，看到过这样的机密文件。

　　这样的机密，必须要州地区州长及以上的职位才能知道，必须是地方的主事官。为的就是方便西北外事局的工作，碰到了麻烦，可以要求地方政府配合。

　　陈局长接过黄峰的证件，仔细看了看，和自己当时在那份文件上看到的证件的确是一模一样，这样的证件可以说是造假不出来的，当下神情就恭敬了许多，将手中的证件双手还给黄峰，沉声道：“黄干事这次来这里，是需要我们配合什么？”

　　旁边的黑力木顿时脸色难看起来，看这情形，对方的身份是真的，连平时对县长都有些小看的陈局长都是如此的恭敬。

　　而且，对方是来帮王恒潇他们的。

　　黑力木一下子感觉到了冰冷的感觉。


第一百四十四章 黄峰的强硬

　　李县长，刘县长来到这里的时候，黄峰大马金刀的坐在公安局的会议室里，旁边小心翼翼地陪着陈局长以及黑力木等三位副局长。

　　黄峰身边坐着的就是王恒潇和赵大伯、庞叔三人，还有巴哈提。

　　“黄干事……不好意思，刚刚要下班了，事情多的很……”

　　县委书记不在，去州地区出差了，就是李县长最大，当下笑着和黄峰握手，心中对黄峰的年轻有些惊讶，看过了黄峰的证件之后，他也是确认了。

　　黄峰冷笑道：“你事情多的很，就让你下面的这些公安局长随便冤枉好人？陷害老实百姓？我看，你再忙几天，估计这硕兴县的汉族人都要被你们的黑力木局长全部抓进来判刑一遍了吧。”

　　黑力木脸色漆黑，闷哼了一声，沉声道：“我们是秉公执法办案。”

　　“办你吗的案，你执你自己的法？”

　　黄峰心中恼火的很，见这家伙还在自己面前打官腔，直接一脚就踢在了黑力木的肚子上，黑力木一个人高马大的中年维族，直接连人带椅子被踢的倒退撞在墙壁上，啪嗒一声，椅子碎了。

　　黑力木感觉浑身散了架，看向黄峰，喝道：“你不能对公安动手，我们是警察。”

　　陈局长急忙道：“黄干事，有什么事情还是好好说清楚，暴力是解决不了问题的。”

　　李县长直皱眉，就算你是大内密探，也不能这么嚣张，不把地方放在眼里吧，当下脸色不悦地道：“黄干事，到底是什么事请，还是有理说理，有法说法，别动手。黑力木是我们县公安局的副局长，是一位老警察。”

　　言下很明显，李县长对黄峰如此行事很不满！

　　黄峰不懂那么多的弯弯道道，只知道今天师父吃了亏，对方而且是明显的栽赃嫁祸，所以根本不想多废话，一巴掌就拍在桌子上，喝道：“李县长，陈局长，我不是来和你们商量的，我是跟你们通知事情结果的！这件事情的始末经过，我都很清楚！黑力木副局长渎职，知法犯法，肆意陷害无辜的老百姓。刘县长，你故意将事情置之不理，知道事情的经过，还任凭黑力木去颠倒黑白，也是严重的渎职，我不知道在你眼里，老百姓的生命是什么，你自己的职责是什么？”

　　“马乡长，你故意谎报事情经过，陷害无辜人员，这件事，我也会如实的处理！”

　　“黑力木在公安局公然殴打被陷害的无辜人员，自己随意的编排口供！嘿嘿，李县长，陈局长，我不知道这些事情你们知不知道，就在你们的眼皮底下……这样的父母官，我真的想不到，不知道他们管辖的这些老百姓生活的多么的危险！”

　　黄峰一句句话说的很肯定，他决定，这件事上报给林德双林局长，西北外事局直接插手，将这件事情处理掉！

　　即使犯忌讳，也要帮师傅报了这个仇。

　　涉案的有责任的人，一个都不能放过。

　　说不得，他黄峰要做一回青天大老爷！

　　黄峰说完，没有看李县长等人，直接看向王恒潇，请示自己的师傅，自己做的是否正确。王恒潇微微点头，黄峰顿时没有了顾忌。

　　只要师父满意，他们这些人的反应可以完全的不理会。

　　坐在地上挣扎着起来的黑力木和刘县长顿时脸色剧变，刘县长急忙道：“黄干事，这件事我根本就不清楚，回来之后，就是黑力木局长在负责。”

　　刘县长没资格知道黄峰的身份，可是也知道是大有来头的人，李县长和陈局长都是恭敬有加。

　　李县长也急忙沉声道：“黄干事，这是我们政府的内部事务，你们是没有资格插手的。我们是隶属于巴州自治州，就算是自治区政府，也不好随意插手我们的事情。事情的经过和真相到底如何，我们自己会调查清楚，到时候给你一个交代！”

　　黑力木大声道：“我辛辛苦苦的去办案抓人，帮助老百姓，我还有罪了？”

　　平时，黑力木做戏可是很在行的。

　　黄峰见这些人都是如此的反抗，顿时脸上有些挂不住，沉声道：“我说了，我不是和你们商量的，是给你们通知决定！是命令，现在我就命令陈局长，将黑力木以及他的下属警察都逮捕，以刑事犯罪人员对待，还有和惠乡过来的那些维族人，全部关押起来。刘县长，马乡长停职审查！”

　　说完，黄峰不给他们说话的机会，从口袋里拿出了另一个证件，一个大红的本本，扔给李县长，道：“只有你能看！”

　　李县长皱眉拿了起来，打开一看，顿时脸色大变，然后急忙合上，还给了黄峰，脸上再没有反抗和踌躇，沉声道：“陈局长，执行黄干事的命令！”

　　陈局长立马站起来，敬礼一下，大声道：“是！”

　　十几个汉族警察跑进来，将黑力木带走了，还有艾沙江等七八个和黑力木很亲近的民警！这些年，他们都做了不少的类似的事情，冤枉的人至少上百，所以硕兴县城以及周边的几个乡镇，维族百姓都非常的嚣张，经常的肆意欺负汉族百姓，因为他们其中许多都是之前犯过事的，可是随后却没有丝毫的惩罚，反而是被他们欺负的汉族人受到了惩罚。

　　黑力木成了他们的保护神，在维族百姓的心目中的威望很高。

　　王恒潇好奇地看了黄峰的那个证件一眼，黄峰笑了笑，给王恒潇看了看，上面赫然写着，关键时刻，地方政府必须配合的命令，甚至还有强制执行的命令，而是署名，赫然是中央政治局！

　　王恒潇顿时翻了个白眼，知道这个证件绝对不是黄峰的，黄峰就是一个西北外事局的队员，干部都不是，是拿不到这样具有极大的权力的证件的。八成是刘老牛，或者是林德双的，可能六子现在也有一个。

　　黄峰嘿嘿低笑道：“是六子师弟的。”

　　六子担任了西北外事局的一位办事处的处长，管理北疆大部分的区域，本身就是应该有这样的证件的，黄峰从北京回来，刚好带回来，所以就在身上。

　　没想到这么快就有了用武之地。

　　而黄峰也真的是大胆包天，这样的东西想用就用了！

　　王恒潇沉声道：“收起来，不要胡乱使用。”

　　黄峰道：“师傅，我知道，我就用这一次，过几天把这件事处理了，我就去北疆把这玩意儿还给他！”

　　王恒潇点点头。

　　天色已经不早了。

　　县里将黄峰和王恒潇，赵大伯，庞叔，还有巴哈提安排在了招待所。硕兴县的招待所就好像是一个园林一样，据说是以前的一个干部休假庄园改建的，条件很好。

　　住进了招待所，王恒潇给赵大伯和庞叔看了伤势，无碍之后，才放下心来。而黄峰的伤势，则是真的好了个七七八八了，再过一段时间就真的是彻底的痊愈了。

　　房间内，王恒潇和黄峰说着话。

　　“师傅，这次我过来，可能是最后一次见到您了。”

　　黄峰有些无奈地道：“上面说，南边却人手，需要一个有实力，有经验的人去主持工作。刚好我在北京住院，说我实力不错，天赋不错，还有大任务的经验，说要把我调到云南那边去。”

　　云南那边，就是边境线了。

　　那里也是多事之地，最猖狂的就是毒贩，甚至会和国际毒贩交手，对方都是全副武装的。

　　王恒潇皱眉道：“这么快就让你去主持一方？”

　　黄峰虽然实力不错，经过这次受伤，也突破了化劲境界，而且潜力很足！可毕竟还年轻，今年才堪堪二十岁。

　　这样就去云南那样的重要地方去镇压一方。

　　真的是有些早了。

　　王恒潇很不看好这家伙的经验，西北的大任务，他就是跟着跑趟子，基本上是没有什么主持任务的经验的。

　　可是，上面已经决定了，王恒潇也不好说什么，只是道：“那你小心点，出了事，就找林局长，或者六子，再不行就找我！”

　　黄峰嘿嘿笑道：“我也没想到这么快让我去当老大，还想跟着林局长多混几年，多学些东西，现在我还真的有些拿不准。”

　　去镇压一方，或许，会让这个还是个大男孩一样的大徒弟成长起来吧。

　　王恒潇如是想到！

　　……

　　第二天！

　　几辆八九成新的桑塔纳开进了硕兴县城。

　　这是州地区来的公安人员，李县长昨天连夜将事情报告了上去，着重地说明了黄峰的身份以及黄峰强行干预地方执政的行为，对于真正的事情始末，只是略为一提。

　　中国的当官的，首先看重的就是自己手中的权力！

　　黄峰直接无视了他们的权力，他们就要对抗，而黄峰所执行的事情，倒不是他们关心的了，似乎，老百姓的利益安危都是其次的了。

　　从州地区来的是地区公安局的副局长，随行的还有检察院法院的人，毕竟这次牵涉到的是一位县公安局的副局长以及常委副县长，而且和惠乡的事件本身就闹的比较大，州地区政府也在关注，可是事情还没处理结果出来，就出了这样的意外的事情。

　　不过，随行而来的，还有一个人。


第一百四十五章 回归

　　随州地区副公安局长孙局长一起来的，赫然是刘老牛！

　　刘老牛是从晓云那里知道这件事的，昨天就去了州地区政府，表示这件事情西北外事局会插手，地方政府只需要配合。今天一早，就一起过来了！

　　见到王恒潇完好，而且黄峰也过来了，刘老牛松了一口气，就是怕王恒潇吃亏，虽然王恒潇很妖孽，可毕竟是一个小孩子，在刘老牛的意识里，小孩子还是需要大人来当做后盾的。

　　而他们几个徒弟，就是王恒潇的后盾。

　　早上来的时候，刘老牛在库市接到林德双的电话，一定要将这件事搞清楚，严惩有责任的人。

　　所以，刘老牛行事更加肆无忌惮！

　　有林德双顶着，那就不怕了。

　　一开始，州政府也对刘老牛很反感，表示这是地方政府的事情，他们不能插手，可刘老牛还是很强硬的动用了特权，随后还有林德双在乌鲁木齐的关系，最后州政府不得不妥协，承认了这次事件属于西北外事局处理的范围，他们地方政府从旁协助。

　　当李县长知道这个消息的时候，心头生出一股无力感，更是将王恒潇等人深深的记在了心中，知道这次黑力木和刘县长他们是惹到了超级铁板了，对方是铁了心要把他们都给严办了，这样严办下来，估计下半生都没希望了，黑力木甚至会有牢狱之灾。

　　王恒潇对这样的事情不感兴趣，和刘老牛聚了聚，就和赵大伯还有庞叔回了和惠乡，他最关心的还是家里的情况，而县里的最后处理，他只需要结果就是了，相信，有刘老牛和黄峰在，处理结果一定会尽量的让他满意的。

　　回到和惠乡的时候，仅仅是过去了一天的时间。

　　和惠乡依旧在热炒着这件事情。

　　许多人都不看好王恒潇等人，或者是说，大多数的老百姓，都不看好县里所谓的官员们的公道。

　　都以为，虽然当日黑力木和刘县长是信誓旦旦的。

　　或许，就是从这个时候开始，老百姓对政府官员就逐渐的失去了信任，到最后，政府官员更是逐渐的站在了舆论对立面！

　　王恒潇回到家里的时候，父亲已经从医院回来了，他身上的伤势也好了许多，能行动了，看到王恒潇三人回来，王大国自然是高兴的不行。

　　“好呀，回来了就好，老赵，老庞，坐哈儿，马上杀一只鸡，弄些酒来喝……”

　　王大国知道这次是多亏了赵大伯和庞叔，叹道：“这些狗日的老缠头，真的都不是东西。我还说你们明天还不回来，我就去县里找看看，事情怎么样？”

　　说起这事情。

　　赵大伯和庞叔就有些脸色难看。

　　两人和王恒潇一进去，就被当做了犯人，那些维族人被当做了座上宾，随后对他们进行严刑拷问，甚至还随意的按照他们的意思写好了口供。

　　两人都已经有些绝望了，当时对所有的官员政府都已经失去了信心，随后黄蜂出现，救了他们，才看到希望。

　　此时想想，就好像是在鬼门关走了一圈，如果按照黑力木他们编排好的口供判下来，他们每个人都少不得十年，如果从严的话，十五年，二十年都有可能，等于是后半生都在监狱里度过了。

　　对于一些人的黑暗，他们是了解到了。

　　三人回来的消息，整个砖厂也迅速的知道了，许多熟人都来王恒潇家里祝贺，带来了一些礼物什么的，冲冲喜，去掉霉运！

　　王恒潇母亲也非常的开心，一直笑呵呵的不停，做了几大桌子饭菜招待客人。

　　李子和晓云也忙前忙后的帮忙，妹妹则是开心的蹦蹦跳跳的到处凑热闹，碰到人就叔叔阿姨的叫，家里热闹，气氛轻松，她就开心。

　　庞叔的家人和赵大伯的家人自然也一起过来庆祝一下！

　　庞东和唐鹏和王恒潇约好明天一起去上学。

　　……

　　谢丽莎战战兢兢地来到王恒潇的身前，后面站着的是爱莫能助的廖沙科、迪勒、维科夫三人！

　　这里是王恒潇家里修的新房子，现在还是很简陋的，窗户都还在装，里面都是一些烂砖头和水泥沙石什么的，有些阴森。中午热闹完了，王恒潇下午就来到了下面，将谢丽莎四人叫了过来。

　　“谢丽莎，你过来……”

　　王恒潇直接点名这位斯拉夫美女。

　　谢丽莎将自己伪装成一个维族中年妇女，平时带着黑色纱巾，只能看到额头和眼睛，听到王恒潇这个小恶魔点名自己，顿时有些惧怕，她最近想了很多办法摆脱王恒潇的控制，可是都卡在了一件事情上。

　　那就是她没有办法解决自己身上被王恒潇留下的手段，中国的许多古老的东西太神秘了，上次俄罗斯科学院的几个科学家就是想研究一些中国的古老文化东西，从其中寻找秘密，派了克里夫几个人来中国，可是却再也没回去！

　　她不认为西方的一些手段能解决自己身上的诅咒。

　　是的，她称呼这个为诅咒，而王恒潇，就是能下诅咒的魔鬼，他通过诅咒来控制自己。

　　“做什么？”

　　谢丽莎紧咬着嘴唇紧张地问道，她甚至想过将王恒潇悄悄的绑架到美国去，把这个恶魔卖给美国，应该价值不少钱，可是想到这个小鬼的可怖，还是放弃了这个计划。

　　王恒潇上下打量了一下谢丽莎。

　　昨天，他想到了一个新的试验，或者可以说是一个想法。

　　所以，回来之后，就迫不及待的找谢丽莎这四个试验品来试试效果。

　　“嗯，我有新的实验要做，你躺在这里！”

　　王恒潇直言不讳地说道，指了指脚边的一片细沙子。

　　谢丽莎面纱下的脸色顿时变的苍白，这个魔鬼难道觉得折磨的自己还不够吗？

　　“你，你不能这么对我……我不是你的试验品……”

　　谢丽莎争取着。

　　王恒潇笑道：“你说错了，我和你们说过，你们都是我的试验品，如果两年时间，你们还能不死，那我就放了你们！过来躺好！”

　　这样的命令，让谢丽莎真心的很郁闷，而且还很尴尬，一位十八岁的斯拉夫美女，被一个小男孩命令在地上躺好，等待他的实验……

　　谢丽莎觉得，这是自己自从两岁记事开始，遇到的最可怕的事情，或许，以后她还能在这个魔鬼的手中活下来的话，可能将是她一生中最可怕的回忆。

　　廖沙科此时站出来道：“我可以代替她！”

　　王恒潇挥手，拒绝道：“你的身体机能太老了，不适合。她十八岁，刚好处于发育的成熟期。”

　　谢丽莎慢慢的在沙子上坐下来，随后缓慢的躺下，任凭王恒潇施为，一双大大的眼睛一直盯着王恒潇那平静而稚嫩的面孔，心中思考着用什么方法把这张可怖的面孔消灭。

　　过了十分钟……

　　王恒潇额头缓慢的流出汗珠，对躺着的谢丽莎摇头道：“起来吧！”

　　谢丽莎刚才有一种奇怪的感觉，似乎自己的身体恢复了那么一刹那，随后爆发出了极其强大的力量，感觉浑身四肢，肌肉骨骼的爆发力瞬间增强了许多倍，这是她以前都不曾有过的感觉。

　　可是，仅仅是一刹那，随后就消失无踪了，再次恢复了虚弱的感觉。

　　谢丽莎沉声道：“你这个恶魔！”

　　这是她对王恒潇不变的称呼。

　　王恒潇想了想，没理会他，对迪勒道：“迪勒，你过来，你是练武之人，在你身上试试或许会有收获。”

　　刚才在谢丽莎的身上的实验效果一般。

　　迪勒是练武之人，而且是进入化劲境界的高手，体内的气血很是旺盛，虽然被限制了许多，可是依旧比普通人强大了许多。

　　王恒潇的尝试，就是在用一种缓慢的爆发式的刺激冲突来试验，逐渐的让体内的气血真正的适应那种爆发式的力量，进而真正的掌握那种力量，而不是短暂的拥有。这是他昨天被捆绑在椅子上突然使用了一下，随意将那解释的绳子直接崩断。

　　此时回来了，立马就开始了实验！

　　如果真正的掌握了，那么他就可以逐渐的弥补自己因为年纪太小而没有多少力量的缺陷。当然，随着年纪的增长，这样的方式也会增加更多的效果。

　　迪勒感觉自己的浑身气血突然失去了限制，随后比以前更加快速的速度流转，心脏的跳动也快了几倍，浑身都燥热起来，力量在积蓄，有种不吐不快的感觉！

　　这一刻，迪勒突然凶光四射的看向王恒潇，手臂一动就要动手！

　　这是一个机会！

　　可是，王恒潇岂会想不到种种变故？刚才谢丽莎都没敢动手，因为身体反应不够，而迪勒一切反映都是自然而然的反射性的动作。

　　王恒潇手中一动，几根针拔了出来，迪勒顿时失去了力量的感觉，重新体会到了那种虚弱，手臂挥动也没有了力量，被王恒潇轻易地躲开。

　　随即，迪勒一声惨叫！

　　为了惩罚他，王恒潇让他暂时的失去了一只胳膊，确切地说，失去了对一只胳膊的控制权。

　　“这是第一次，让你一星期失去一只手臂，如果是下次，那就是一个月！你应该知道，如果一个月你的这只手臂没有知觉的话，后果会是什么！”

　　王恒潇冷冷地说道。

　　迪勒脸色汗珠流下，一个月，那就彻底的失去了这条手臂，一星期都是最大的期限，还是他是化劲境界的原因，一星期才能换慢的恢复，如果是一般人，别说一星期，三天时间就没了。

　　谢丽莎几人也都看的脸色一白，这个恶魔整人的手段真多。


第一百四十六章 处理结果

　　第二天，王恒潇就和唐鹏、庞兵一起来到了班里上课。

　　童老师顿时松了口气，把王恒潇叫到办公室嘘寒问暖地说了近一个小时！

　　“王恒潇，我知道你这个孩子不是一般的小孩子，可能老是都没你厉害。不过呢，我是你的老师，你是我的学生，你在学校里要听我的话，学校外面，我们就是朋友，知道吗？”

　　童老师以平等的身份和王恒潇说道。

　　王恒潇笑道：“好，我听童老师的话，期末考试好好考。”

　　童老师微笑着点点头，这两天她可是一直担心着这个学生，那天的事情现在想起来，还想是在做梦一样，当下道：“嗯，你去上课吧，你同桌可是天天念叨着你。可别把你同桌教坏了。”

　　王恒潇汗颜，这丫头还用我去教，不过嘴上还是保证了一番，随即立马转身离开了，再待一会儿，止不住这位也就是一个小孩子心里的班主任老师会说出什么话来。

　　刚出了童老师的办公室，就碰到了从顾老师办公室出来的李玫！

　　李玫手里拿着一张什么纸，看到王恒潇，平静地脸上露出了惊喜，急忙上前来道：“王恒潇，你回来啦……”

　　淡淡地笑容，嘴角一点酒窝，第一次没有闪躲眼神，直盯盯地和王恒潇对视着，眼中很是喜悦。

　　她也听说了王恒潇的事情，许多人都传说王恒潇在大队打死了人，要坐一辈子牢，真正的牢底坐穿，前两天，不知道为什么，李玫心里一直就惦记着这个人影，害怕真的不回来了，自己再也见不到了。

　　这两天，有意无意的，李玫每天下课，或者是放学，都会在三班的门口逗留那么一下，朝里面张望一下，想要看到那个人，可是都看不到。

　　喜悦之后，李玫就是一阵羞涩，急忙低下了眼帘，不敢和王恒潇对视，左右寻找着什么。

　　王恒潇微微一笑，暗道这丫头还是这么可爱，笑道：“是呀，我回来了，好人都会没事的，坏人都会受到惩罚，你想我了？”

　　最后一句，不自觉地就说了出来。

　　李玫顿时在地将脑袋压低，看着自己的脚尖，轻轻点了点头，然后就如受惊的小鹿一般的转身跑了，两条辫子轻轻地晃荡着。

　　王恒潇眼神之中露出了一丝温柔，朝着自己的班里走去。

　　出现在班里，自然是被大大的注目了。

　　王恒潇似乎也习惯了，自顾自的来到自己的座位上，在同桌杨琴的惊喜的目光下坐了下来：“同桌，想我没，来给我抱抱，看看胖了还是瘦了！”

　　杨琴顿时一撅嘴，拍了王恒潇一下，道：“哼，你去死！”

　　劫后余生，见面就是如此的简单。

　　就要期末考试了，大家每天都在忙碌，王恒潇和杨琴可能是最悠闲的！

　　……

　　回来第三天。

　　黄峰从县城回来，给王恒潇带回来了这次事件的最后处理结果。

　　所有的事情都调查清楚了。

　　麦可提受贿被去职调查，其家人报复于文成和王大国，所有参与报复的人都会受到应有的刑事惩罚。

　　那两个将艾沙江打死的维族大汉至少会判十五年！

　　马乡长渎职，陷害受害者，去职，开除党籍，并且追究刑事责任！

　　县公安局副局长黑力木，多年来利用职权陷害无辜百姓，包庇犯罪分子，目无法纪，滥用法律，去职，开除党籍，并且追究刑事责任！

　　而和黑力木一起的那些民警们，也开除公职，追究这些年来所犯下的刑事责任。

　　刘县长问题不大，可是也免不了一个渎职和知法犯法的责任，降职留用，所有人都知道，刘县长这辈子是没出路了，调到了硕兴县的土管局。

　　其他的诸多参与事件的人员，也都受到了或多或少的惩罚。

　　而王恒潇一家，因为是真正的无辜，被麦可提家里牵连，所以让麦可提家里给王大国赔偿一万元的医药费，强制性执行。

　　至于王恒潇打伤了这么多人。

　　直接被忽视了。

　　黄峰说：“那个刘县长和黑力木还说要追你师傅您的责任，妈的，老子给他们两个混蛋一人一巴掌，他们不懂什么是正当防卫啊……”

　　王恒潇有些汗颜，说老实话，现在想想，当时的确是有些冲动了，冲到了麦可提家里去将人家狠揍了很顿，打断了手脚骨头。可是，如果再给王恒潇一次机会的话，他还是会如此做，因为当时父亲躺在病床上。

　　王恒潇松了口气，点头道：“黄峰，你什么时候去云南？”

　　黄峰神色黯然，自己跟随师父才半年的时间，可是比他过去十几年学习的东西都要多，实力更是突飞猛进，如今要离开，真的是舍不得，师傅虽然平时对自己没好脸色，可是他知道师傅是为自己好的。

　　就好像父亲从小板着脸，可是对自己的爱护是丝毫不少的。

　　“我过几天去吧，留下来陪师傅几天，然后去六子那里，顺道看看林局。然后就要去南边上任了……”

　　黄峰神色有些沉重，半年前，他不会想到自己会如此快的就坐镇一方，震慑国内外的宵小。

　　王恒潇对黄峰这个徒弟很满意，努力，悟性也不错，吃得苦，关键是，这家伙很有孝心……小小的屁孩说别人有孝心……

　　“我这里上次酿的药酒，差不多好了，你自己带一坛回去，没事喝点，给六子和林师兄也带过去一坛，很久没看到他们了。”

　　王恒潇想了想，自己就这些东西了。

　　黄峰笑呵呵地道：“那好，我可是羡慕师傅的好东西的。”

　　……

　　硕兴县，经过这次的事情的闹腾，有些低迷了下去。

　　从州地区回来的文书记是在这件事处理完了之后才回来的，知道了这件事，大发雷霆，他记得王大国这么个人，王大国今年在和惠乡承包了一千五百亩地，那批生产资料的贷款还是经过他的手的。

　　这个农业低迷的时候，出现这个一个敢干的人，政府必须要扶持。

　　这样一个典型的新时代农民，竟然受到了诸多的诘难，而且是来自政府的。这让文书记很是挂不住脸面。

　　李县长将州地区的人送走了之后，就一直思考这件事的深层次的东西，政治上的东西没有简单的，而搞政治的人，也总是喜欢把任何事情复杂化，从其中思考更多的东西出来。

　　刘老牛离开的时候，给李县长留下了一句话：“不希望看到和惠乡有任何不利于王大国家里的事情发生，不然，他们还是会强制性的插手。”

　　李县长这次是第一次接触这样的国家高层次的暴力机构，真正的感受到了他们的权力和力量，一位副州长，在刘老牛面前也要恭恭敬敬，陪着笑。随后的事情处理，一切都是按照刘老牛的意见来判定的，直到刘老牛满意了，事情才算完结。

　　这其中，有太多的事情值得李县长挖掘了。

　　王大国家里和这样的国家暴力机构有很密切的关系，这是毫无疑问的！

　　李县长从副州长那里知道消息，还有乌鲁木齐自治区的人下达了指令。

　　以李县长的身份，此时也感觉到王大国家里的关系真正的是庞大，州地区，自治区，都有能说得上话，而且是决定性的话语的人。

　　在自己的治下，有这样的一家人，他感觉非常的棘手，如果一个处理不好，以后不小心触及到了王大国，那自己的下场不会比刘县长好多少。

　　笃笃笃……

　　李县长的办公室门被敲响了。

　　沉思的李县长急忙整理思绪，沉稳的做好，道：“进来！”

　　进来的是秘书，看了看李县长的脸色，才开口道：“李县长，文书记来了，说有工作和你商量。”

　　李县长急忙站起身，道：“那你还不让文书记进来，没规矩。”

　　文书记就站在门口，因为是临时起意，所以没有打电话通知，直接就过来了，听到李县长的话，笑呵呵地走进来，道：“呵呵，李县长，我不在的这段时间辛苦你了。”

　　李县长将文书记迎接进来，握手之后，坐下来，笑道：“文书记客气了，工作是我的指责，谈不上辛苦不辛苦，只要一切顺利，那就是好的。”

　　文书记点点头，对这位刚刚上任一年的搭档是比较看重的，县里的工作，文书记是能支持的就支持，这次来，就是问一下和惠乡的事情的具体经过。

　　看案卷上的记录，黑力木和麦可提他们可谓是行事无法无天，文书记是来求证一下，真正的事实是不是这样！

　　李县长很坦然的承认了。

　　他作为县长，自己的治下有这样的事，也是受到了州地区的批评的。

　　实际上，一开始，李县长对刘老牛和黄峰的插手是很愤怒的，可是过后了解了事情的真相，真的是感觉无地自容，如果没有黄峰他们的插手，这事情的发展是如何的？几位无辜的受害者成为了凶手，成为了罪犯？甚至最小的才是一位七岁的小学生？

　　随后，李县长也很配合刘老牛他们的调查审判工作，所以才能短短三天时间就将这件事完结的处理了。

　　文书记听到这些事情都是真实的，也是愤怒，在李书记的办公室就拍了桌子：“这黑力木没想到是这么的无法无天，太猖狂了，一定要从严处理。”

　　李县长点头道：“是的，我们已经从严处理了，黑力木初步调查，已经至少有十五年的刑罚！”

　　文书记叹道：“这事情解决了，政府的工作还是要做的。公安局人手充足，暂时可以放下，刘县长的工作，也还有人处理。可是和惠乡那边，原先麦可提去职了，现在马乡长也去职了，必须要有人去接任工作，不然乡政府的工作可能无法正常维持。”


第一百四十七章 暑假远行

　　和惠乡有七个队！

　　七个队长，三个乡长，以及一个书记。

　　这一下子去了两个乡长，必须马上从七个队长，或者是从县里，或者是从其他的乡镇之中调过去一个担任乡长的职务，主持日常工作。

　　王恒潇将黄峰送走的时候，家里突然接到了一个消息。

　　大队的队长升任和惠乡的乡长，而王恒潇的父亲王大国被选为了大队的队长。

　　王恒潇的赵大伯则被选为了支书！

　　可以说，这消息一出，真正的是震惊了整个和惠乡。

　　大家都说，这是否极泰来，被那些维族人冤枉了，沉冤得雪之后，就是大吉之兆。升官发财都会滚滚而来。

　　王恒潇家里这几天是被踏破了门槛。

　　颓废和霉气都被一扫而空，砖厂的人都来祝贺一下，周围的一些队上认识的人也都过来凑个热闹。

　　雪中送炭，有些人可能不会，可是锦上添花，许多人都会。

　　砖厂里都是从四川过来的打工的人，九成的人都是没户口的，只有少数人有户口。不是迁不过来户口，这个年代新疆人口很少，很鼓励外人口将户口迁徙过来。只是许多人还是不看好新疆的发展，希望以后还是能回老家。

　　而王大国和赵全胜，就是少数几个将户口安定下来的人家之一，在这里已经四五年了。

　　此时竟然当选上了队长和支书，可以说，出乎了许多人的预料。

　　因为，之前的几个队的队长支书之类的，都是本地老新疆人，要么是少数民族，要门就是生活了几十年的汉族人。没有任用过外来打工者，也没有任用过户口年数少于十年的人。

　　王恒潇坐在家里的阳台上，身边坐着妹妹，看着一个个带着笑脸来自己家里道贺的人，心里不知道想些什么。

　　赵大伯家，和自己家，最近可能是最忙碌的了。

　　赵大伯担任了支书，可能砖厂里也会给他安排新的职务，比如什么副厂长什么的，或者是厂里的党委书记。

　　“呵呵……撇娃儿，你爸爸在屋里没？”

　　想到大伯，赵大伯就从下面走了出来，看到王恒潇坐在外面，笑呵呵地问道。

　　赵大伯前天对其他人，如果自己那两个儿子有王大国家里王撇娃一半的本事，那他就不愁了。

　　王恒潇被整个和惠乡称作是神童，当时一个人将几十个维族人打倒的场面，现在已经传遍了整个硕兴县。

　　王恒潇笑道：“在屋里喝酒。”

　　赵大伯笑了笑，道：“等哈儿晚上去我们屋里吃饭哈，你大妈给你煮了肌肉和排骨。”

　　王恒潇没说话，旁边的妹妹急忙拍着手道：“我要吃鸡爪。”

　　赵大伯摸了摸妹妹的脑袋，道：“要得，鸡爪子都给你吃。”

　　说完，赵大伯就走进了屋里。

　　屋子里已经坐了七八个人，这两天每天都是七八个人过来，送礼物，或者是送一句祝贺的话，然后就是吃吃喝喝。

　　赵大伯家里也是差不多的情况，可是他们家里没有王恒潇家里忙碌，王恒潇家里还有一千多亩地的棉花在忙着呢，赵大伯每天就是忙砖厂的一些事情，所以有许多时间用来应酬。

　　当天晚上，赵大伯和王恒潇家，两家一起开了个宴席，将砖厂和其他的一些熟人都叫来一起大吃大喝了一顿，算是真正的将过去的霉运去掉了，也直接庆贺这次的当官的事情，让大家别再每天都来了。

　　王恒潇乐于见到这样的变化。

　　第二天，县里发了文件，和惠乡派出所所长于文成工作认真负责，有正义感，是一位尽职尽责的好警察，调往县公安局工作，接任黑力木的副局长的位置！

　　年仅十九岁的于文成，成为了县公安局的副局长。

　　这么年轻的副局长，将全县的政府干部们都镇住了，纷纷猜测于文成背后的背景，没人在意那所谓的尽职尽责的形容词。

　　而和惠乡派出所，因为上次发生的事情，深感警力不足，于是从县里调来了十名汉族民警，新任所长则是巴哈提。县里公开对巴哈提进行了表扬，是一个真正的人民的好警察，人民的公仆，不徇私枉法。

　　巴哈提和于文成，都来过王恒潇的家里，大家免不了再次的大吃大喝一顿。

　　王恒潇第一次深切的感受到了政府工作人员的应酬，仅仅过了半个月的时间，父亲和赵大伯就胖了一圈。

　　而这时候，王恒潇也参加期末考试了。

　　一年级的期末考试，王恒潇还真的不怎么在意，就两门课程，一上午就考完了，考完之后就是暑假。这是新疆农村许多学生都不喜欢的假期！

　　因为暑假是最农忙的时候，放假就是回家在太阳底下干农活，一个暑假过完，农村家的孩子，基本上都会瘦一圈，而且会晒的嘿嘿的。前世的王恒潇就是如此，即使是高中的暑假，都会在家里帮忙干活，所以皮肤很黑，遮掩了帅气的面孔。

　　小孩子看人的好看标准，首先就是白不白，正常大人都有是白三分美的说法。如果你皮肤很黑，即使脸型和五官搭配完美，许多同学都会说你很难看，不喜欢和你玩耍。所以，王恒潇前世的朋友不多，大多都是从小学结交的好朋友，好同学，好同桌，初中高中没多少要好的朋友。

　　放假了！

　　杨琴是不会去干农活的，她家里父母都是医生，开诊所的，每天就是玩耍，所以考完试，这丫头就迫不及待的跟王恒潇说：“同桌，放暑假你去哪玩儿？我们一起去吧？”

　　这和惠乡能玩儿的地方还真的很少，除了山里有一片树林和水库可以玩玩，再就是大队的果园了。

　　至于县上，王恒潇真的不喜欢硕兴县，大街上除了游戏厅，就没有了其他的可以玩的娱乐场所，最多的就是饭馆和买衣服的店面，这个和小孩子是不搭杆的。

　　“不想去玩儿！”

　　王恒潇想了想，道：“我可能会出去。”

　　杨琴有些失望，放假她是最无聊的，不如在学校上课的时候可以有很多同学一起。

　　“哦，好吧，你去吧！”

　　杨琴有些不舍，小丫头不知道那么多，只知道有些不愿意和王恒潇分开，想到一个暑假可能见不到同桌了，就有些难过。

　　王恒潇笑道：“下学期我们去一班，你和童老师说，还和我同桌。”

　　杨琴狠狠地点头，道：“嗯，我和童老师说了，她说看我们的表现。呵呵……”

　　表现，其实就是一句随意的敷衍的话，实际上童老师已经是同意了，现在学校已经宣布了决定了，下学期童老师会接任二年级一班的班主任。

　　离开学校的时候，看到校门口那边一个静静的人影一直望着自己，王恒潇走了过去，毫无疑问，这样不想惊动他，而又想看到他的，只有李玫了。

　　“考完试了，暑假干嘛？”

　　王恒潇走过去，李玫脸色绯红，还是微微低头。

　　李玫低声道：“我去县城小姑家里过暑假！”

　　“呵呵，那好，那我们下学期见？”

　　李玫抬头看了王恒潇一眼，随即立马躲开视线，道：“嗯，下学期见！”

　　……

　　考试完毕，王恒潇连取成绩单的想法都没有，直接给庞东说帮忙带回来就是了。

　　唐鹏和庞东都答应会帮忙，只是问王恒潇要去哪里玩儿，为什么不带他们一起去。

　　王恒潇笑道：“就是去转转，很快就回来。”

　　父亲王大国对王恒潇要出去的想法没说话，只是母亲却很是反对。

　　“你一个岁娃儿家，和人家出去，也不怕人家把你卖咯？”

　　母亲很担心。

　　王恒潇低声道：“不会把我卖咯，人家都是好人。”

　　父亲将烟头扔掉，道：“经他出去看看也好，这个小地方，也莫的撒子，出去见见世面，以后好好学习。”

　　父亲现在做了队长了，每天除了家里的事情，还要忙队上的事情，其实事情不是很多，就是一些琐事，有时候乡里开个会，去凑个热闹就是了。不过，父亲的眼界却是大了许多。

　　其实，王恒潇要出去，也是临时起意。

　　暑假两个多月，王恒潇想去多学点东西，现在自己的脑子每天都会有一种空荡荡的感觉。前世，王恒潇经常就有些后悔小时候没多看些书，现在有能力，有机会，就出去走走，一个是学习，另一个，就是正式的接触世界上的另一个层面。

　　林德双上星期给晓云发来了消息，邀请王恒潇去乌鲁木齐，说是有件事情要商量一下，据说是一件很重要的事情。经过几天的考虑，王恒潇就答应了下来，利用暑假去转悠一下。

　　母亲也就是本能的关心，被父亲说了两句，也不再说什么，只是说要王恒潇出门小心点，要照顾好自己等等的话。

　　王恒潇也有许多事情要嘱咐下去的。

　　晓云和李子在家里好好的照顾好父母，看好谢丽莎四个人。唐鹏和庞东，庞兵三人，让他们别懒惰，坚持每天练拳。

　　最不舍得王恒潇离开的，就是妹妹了！

　　拉着哥哥的袖子一直不舍得松开，晚上睡觉也朝着要和锅锅睡。


第一百四十八章 上海国际天才聚会

　　这个世界上有这么一群人。

　　从小就天赋异禀，或者是表现出对某一个方面特殊的本领，比如说有些人从小就对数字特别的敏感，于是就成为世界和著名的数学领域的专家，甚至是权威性的人物。

　　有些人对音乐有特殊的天赋，比如说传说中的莫扎特两三岁就可以谱曲。

　　或者一些人，就是在智商上有自己的特殊的超人天赋，就是所谓的聪明人。

　　全世界，每五年，会举行一个天才聚会。

　　世界各国都可以将自己国家的天才带来，汇聚一堂，在其中交流，或者是展示自己的惊人才华。

　　林德双邀请王恒潇过来，就是因为这件事。

　　今年的世界天才聚会就在中国上海举行。

　　五年前，在世界天才聚会上，美国的一个七岁的女孩用电脑基础语言编写了一个界面系统，震惊了世界，随后那个看似很简单的界面系统被美国微软软件公司以两百万美元的价格购买了。

　　还有一位德国的九岁的小男孩，用一把扳手，在一小时内将一辆德国产的汽车拆成了一地零件。

　　一位美国内达华州的十二岁小男孩，自己制作了一个简单的核电站，可以让方圆十里地的村庄不愁用电。

　　中国的一个十岁的小男孩可以做内科手术！

　　……

　　诸如此类，许多不为人知的奇异事情，在世界上是有很多的。

　　在普通人每日辛勤上班，或者是劳作的时候，另一些人却是在默默的改变着世界。

　　王恒潇坐在一个宽大的沙发上，手中端着一杯茶，静静地听林德双说话。

　　“上次天才聚会是在美国纽约，这次在我们中国上海。这是一种国家天才和以后发展潜力的展示，所以，每个国家都很关注，可以说是非常的关注。”

　　林德双将一份文件递给王恒潇，笑道：“每年，会决胜出一个第一名，第一名的天才，可以拥有在世界上，所有参加联合国的国家内，免签证出入。其本人的国家也会集中所有的资源优先培养。”

　　“你知道十年前，有一个法国的九岁的男孩子独自解释了核反应的方程吗？那个男孩子是当时的第一名，现在是法国国家机密实验室的主要工程师，参与最新的核武器的研究。”

　　王恒潇喝了一口茶，道：“你是想让我去参加这个天才聚会？”

　　说了这么多，林德双的目的非常的明显了。

　　“不错，我就是想让你去。”

　　林德双直言不讳地道：“我知道你很聪明，我想你可能是这个世界上最聪明的人。如果你能赢得这次的比赛，我们国家在国际上会得到许多的好处。”

　　这样的比赛是从二战彻底的平息之后，才开始举办的，发起人是美国和英国，至今已经有八届了！

　　可是，拥有十亿人口的中国，从没有拿到过第一名。

　　王恒潇摊手道：“我聪明，可是我什么都不会，我不会计算机，不会什么物理和武学的方程式，更不会去做手术，你让我去参加做什么？如果是打架的话，那我肯定得第一！”

　　王恒潇对自己的打架的能力，是很自信的，同龄人中，绝对的横扫无敌。

　　林德双笑道：“你会针灸，这是我们中国自己的东西，也是外国人不相信的东西，这次你展示一下你的针灸本事，绝对把那些人都震惊到。”

　　王恒潇皱眉，自己的针灸，可还不成熟，不过说到针灸的本事，绝对是不输于任何人的，当下道：“如果是这个，那我没问题。不过我不希望这件事给我带来任何的麻烦，你应该知道，我最怕麻烦！”

　　林德双拿出一个小牌子递给他，笑道：“我都给你办好了一个身份证明，绝对不会给你留下任何麻烦！”

　　王恒潇接过来一看，顿时笑起来。

　　这是一张身份卡，国籍，中国；姓名，刘少成！

　　显然，这是林德双利用自己的方便给王恒潇弄的一个新的身份。

　　“这次中国参加的有五个人，你是最小的，今年七岁，最大的是十二岁，明天我派人送你去上海，到那里集合。确定的世界天才聚会日期是下个月的五号，时间不多了！”

　　林德双解释地说道。

　　下个月五号，现在就是六月底了！

　　王恒潇答应下来。

　　前段时间自己家里的事情，虽然林德双没出面，可是王恒潇知道林德双一定是帮了大忙的，在上面将压力顶下来的。

　　所以，心中感激，这次的事情，就当是还他的一个人情。

　　何况，他也想见识一下这个世界上的那些所谓的天才，前世的自己估计是不够资格，这一世，就要去看看，和这些天才们切磋一下。

　　在乌鲁木齐呆了一天，王恒潇都是在西局的本部招待所没出去，有专门的两个人在接待，林德双的事情很忙，将王恒潇的飞机安排在了第二天的下午，飞到上海，差不多就是天亮了。现在的飞机还没有后世的那么快，条件也差很多。

　　所谓天才！

　　其实，在王恒潇看来，可能就是一些大脑区域有一些特殊的敏感的人，能够看到一些事物就刺激大脑迅速的运转，从而在这一方面有高超的发展！

　　贝多芬，莫扎特这样的音乐领域的天才，就是大脑在接受音乐信号的时候，受到刺激而变得活跃，所以对音乐有独特的超人天赋。

　　其他领域的天才，也是如此。

　　王恒潇不断的刺激自己的大脑，让更多的脑细胞活跃起来，实际上也是一种这样的行为，不过这是认为可操作的，而且是没有某个偏向的。

　　和林德双聊了之后，王恒潇实际上是真正的第一次知道这个世界上还有这样的所谓的天才聚会。一些人在计算机上有特殊的天赋，一些人在数字和方程式上有特殊的天赋。王恒潇没有什么特殊的天赋，有的只是特别发达活跃的脑袋。

　　所以，可以通过后天学习来成为所谓的天才！

　　此时，王恒潇坐在飞机上，手中就拿着一本计算机语言基础入门在看着。

　　听到林德双说一个美国的七岁小女孩写了一个界面系统，随后被微软软件公司购买了，难道微软的操作系统就是融合了那个软件发展出来的？算算时间，微软也就是这几天开始称霸操作系统市场的。

　　有人说，世界的发展是一个个天才累积推动的。

　　王恒潇前世也对计算机很感兴趣，不过那是对计算机游戏感兴趣，也曾有过一天一夜打半条命的经历。随后高中和大学也学习过计算机，可都是很基础的操作，对于程序语言方面的学习很少，或者是不曾去注意过。

　　现在，却是来了一些兴趣。

　　计算机不论是现在，还是十几年之后，都是大热门！

　　王恒潇前世是学医的，不曾关注过。

　　不过，还是知道，计算机是中国的短板。

　　……

　　经过几乎一整夜的飞机旅程，王恒潇来到了上海国际机场。

　　下了飞机，就看到了一位年轻的女子站在飞机下面，打扮很有都市气息，一身黑色的职业装，头发随意的挽在脑后。举着一个写着刘少成童鞋的牌子！王恒潇背着小书包，来到这位打扮很时髦的女子身边，还没说话，对方眼睛一亮，笑眯眯地道：“小弟弟，你就是刘少成吧？”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，姐姐好，我就是刘少成。”

　　“你好，刘少成同学，我是上海复旦大学数学系的教授，我姓文，你叫我文老师就好了，我是这次的带队老师。”

　　这位年纪绝对不超过三十岁的女子温和地说道。

　　福大大学数学系的教授！

　　这个年纪，一般的学生也就是刚刚从大学毕业吧？

　　王恒潇点点头，跟着这位文老师走了出去。

　　能够直接跨过机场的外围，来到飞机下面接人，这位文老师也是有能量和手段的。

　　“刘少成同学，你刚刚上一年级？”

　　文老师自己开着车，一亮红色的宾利，从后视镜上看着王恒潇，眼中有毫不掩饰的好奇。

　　她当年也是参加这样的天才聚会的选手，不过是十五年前，那时候她十岁，而她的天赋，就是对数字特别的敏感，现在是中国国内最著名的数学家之一，在复旦大学，她的数学公开课，每次都需要提前几天去预定座位，上课前一小时，大课堂就连站的位置都没有了。

　　这次的五个选手，来自五湖四海，北京两位，广州一位，上海一位，乌鲁木齐一位！

　　文老师没想到过会有新疆的一年级学生来参加，而且是这次的五个人当中年纪最小的，仅仅七岁。

　　就是这个坐在副驾驶位上的小男孩，一副小大人的模样，背着一个卡通小书包，搭配极其不相符。

　　也不知道，他的老师家长怎么放心让他一个人坐飞机来这么远的地方。

　　王恒潇从后视镜上看向文老师，点头道：“我一年级毕业了，下学期该是二年级了。文老师，这次的活动持续多少时间？”

　　文老师心中想着事，道：“大概半个月吧，先是互相交流，然后就是作品的展示，最后是评选，你的作品是什么？”

　　文老师当年的作品就是现场解决了一道世界性的数学难题，许多博士生都难以解开，可是那只是十年前那一届的选手之中的中等水准。因为那一次的选手之中，甚至有一个十三岁的男孩子能推算出所有核弹的参数和制造标准。


第一百四十九章 天才们

　　红色的宾利直接来到了上海市中心区域的一座新建的会馆内。

　　“刘少成同学，这里是这次活动的地点，这段时间，你们都会住宿在这里，现在可以先休息一下，其他的四位同学也会很快就来……”

　　文老师将王恒潇带到会馆内，发了一张身份牌，可以凭借这个自由出入大门。

　　王恒潇点头道：“好的，谢谢文老师，文老师，可以请你帮个忙吗？”

　　文老师笑道：“当然可以，你有什么需要，都可以和老师说。”

　　王恒潇从小书包内拿出了一本计算机语言的书，晃了晃，随后道：“我想要一台电脑，我刚学习计算机语言，想试试。”

　　文老师听到这位小童鞋想要一台电脑，以为是一个在计算机方面有出色天赋的小孩子，这也是国家现在最迫切需要的人才，顿时心中开心，可是随机听到这小子是刚刚学习，只是想试试，顿时有些尴尬地笑了笑，道：“好，我等下会让工作人员给你的房间里装一台最新的电脑。”

　　这样的聚会，主办方是要满足任何选手所提出的合理的需要，特别是选手所擅长的方面，就更加的必须要满足了。

　　当然，如果是要现场制作核反应堆，那还是算了。

　　“嗯，谢谢老师了。”

　　王恒潇一向对老师都是很尊敬的，即使心中对一些老师不屑，可是表面上的礼貌还是要保持的，因为对方毕竟是老师。

　　当然，文老师一直表现的都很好，王恒潇对这位老师还算满意，当然，对方长的很好看也是一个原因，毕竟看着赏心悦目，心情也就好了。

　　王恒潇的房间是一个小套间，小卧室，小客厅，小卫生间！

　　真正的是为小孩子准备的，床都是一个小个的。

　　王恒潇随意将书包扔在床上，站在窗户边看向外面，从这里可以看到小半个上海，上海此时还在飞速的发展，许多地方都能看到正在建楼，更多的是一道道车流。

　　不一会儿，会馆的工作人员就搬来了一台这个时代最新的电脑，商标都是崭新的，美国的苹果电脑，最新产品，使用的是英特尔的奔腾处理器，算是这个时代最顶尖的配置了。

　　不过，使用的还是软驱，这一点王恒潇很不习惯。当然，还是对工作人员道谢，毕竟人家是忙碌了。

　　貌似，这次王恒潇是最早到来的一个所谓的天才！

　　其实，王恒潇对林德双提议的让自己展示在针灸方面的天赋，以此来夺得第一名，王恒潇是有些不愿意的，这是他的秘密，他不想太多的人知道，在这次聚会上展示的话，必定会弄的满世界都知道。

　　而且，他不认为展示所谓的针灸是对自己能力的肯定，他自己最自豪的是研究出的成体系的人体潜能开发。这个，是不能公之于众的，王恒潇所以需要寻找一些其他的本事出来，计算机就是他一直比较感兴趣，想学，而又没时间学习的东西。

　　前世，王恒潇看到那些学习计算机的同学，都是在苦修英语，就有些莫名其妙！随后简单的了解了一下，才知道，英语是西方计算机制定的体系语言，电脑只认识这些语言，电脑之中制定的指令集内，就认识设定好的英语程序语言！

　　所以，学习电脑，如果真的要学习精深，需要两个方面，一个是英语，另一个是数学！

　　王恒潇的数学不错，英语也还行。这次，他想要展示的，就是制作一个软件出来！

　　过了一会儿，文老师再次来到了王恒潇的房间里。

　　“刘少成，还习惯吗？你刚下飞机，应该先休息一下，休息起来了，我带你去吃饭吧？想不想去上海到处转转？”

　　文老师关心地问道。

　　王恒潇微微摇头，道：“谢谢文老师了，不过我现在还不累，不需要休息。我想多看看这本书，然后用这台计算机写几个程序出来，不然过几天我就没东西参加比赛了。”

　　文老师一愣，随即脸色就是一阵青一阵白。

　　这个一年级的小孩子，想要现学现卖的参加这次世界天才大赛？

　　看计算机入门书籍学习编程，计算能编一个程序出来，那也是很简单的一些计算程序，这样的东西，那些天才们随意个作品就能将之打败！

　　“刘少成，你告诉老师，你最擅长什么？”

　　文老师低声地问道，这位学生的介绍着是北京中央的一位很有地位的人，她都不知道具体的情况，只是知道这位名叫刘少成的七岁小学生是这次参加天才比赛的选手，具体擅长什么，家庭状况，她都不知道。

　　此时，文老师顿时觉得自己似乎上当了，她是带队老师，如果学生不过关，最后败的一塌糊涂，她的面子上也不好看，虽然几乎每一届，中国都是败的一塌糊涂。可是，她也不想在自己的身上出现难堪。

　　王恒潇指了指自己的脑袋，道：“记忆力非常好！”

　　王恒潇手中有六本书，是从乌鲁木齐带回来的，都是计算机语言和编程以及计算机发展架构方面的书。

　　此时已经看完了三本。

　　每一本书的内容都一个字不差的刻印在脑子里，甚至是一个标点符号都不会差。

　　而且，每时每刻，王恒潇都在理解其中的意思！

　　这才是他真正的依仗。

　　文老师皱眉道：“记忆力很好，有多好？给老师看看好不好？”

　　在文老师看来，记忆力是一个天才的最基本的本领，她自己的记忆力就非常的好，基本上可以做到看一遍不会忘记。不论是哪一个天才，如果记忆力不好的话，那也不会有什么成就，因为你记不住东西。

　　“文老师，我可能和你知道的那些天才不一样。”

　　王恒潇将手中的书本放下来，淡淡地道：“我没有在什么方面，有什么特殊的天赋，可是我会学习，我现在就在学习计算机。”

　　王恒潇晃了晃手中的这本书，上面写着计算机高级语言的字样。

　　文老师秀眉微皱，道：“你想用这几天的时间学习的东西，来和其他人比？”

　　王恒潇点点头，笑道：“对，就是这样！”

　　文老师顿时无语，不知道这位小孩子是太自信了，还是太无知了。

　　“刘少成同学，你知道五年前有一位小女孩用计算机写了一个界面系统吗？”

　　王恒潇点头：“嗯，我知道。”

　　“你能做到吗？”

　　文老师问道。

　　王恒潇摇头道：“现在还做不到，不过，几天后就不一定了。”

　　文老师生出一阵无力感，她想让这个七岁的小男孩明白一个道理，那就是你短时间内是无法完成一些有难度的作品的，是无法和其他的，在自己的领域内有特殊天赋的人相比较的。可是，这个小孩子却很是自信，似乎他可以和任何人比较。

　　“文老师，你放心吧，我会努力的，胜利不是关键，努力了就好了。”

　　王恒潇反过来安慰起了文老师！让文老师顿时无语，这位小孩子还真的是让人无奈呀。

　　不过，这却是可爱的一面，文老师笑起来，摸了摸王恒潇的头，道：“好，那你就好好的学习吧，老师相信你能成功。”

　　王恒潇闻到文老师身上的香水味道，不自觉的后退了一下，笑道：“好的，老师，我想休息了。”

　　文老师站起身，道：“好吧，你好好休息，其他人明天应该就能过来了，到时候老师带你们一起出去转转！”

　　随即，文老师在王恒潇的注视下走了出去。

　　王恒潇叹气，自己的这个毛病还是没改掉，即使是重生了，也还是存在的。

　　前世，不论是李玫，还是杨琴，亦或者是其他记忆中的几个身影，都是不用香水的。不是她们不喜欢，而是她们知道王恒潇不喜欢香水的味道。

　　任何香水的味道，王恒潇都很不喜欢。

　　刚才闻到文老师身上淡淡的茉莉花香，本能的就有些排斥。

　　……

　　第二天，四位其他地方的中国选手都来了，他们似乎是约好了今天到来的时间，即使是上海本地的那位十岁的小女孩，也是这时候才来的。

　　上海的一位十岁的小女孩，上高三，叫做高凤；北京的两位，一男一女，男的九岁，上高二，叫做陈汇文，女孩子八岁，上高三，叫做苏瑞；广州的那位，是一位十岁的男孩子，正经的香港大学的大一学生，叫做张学文。

　　这时候，王恒潇才知道为何当初文老师对自己是一年级学生那么好奇。

　　其他的四个人，最低的都是高二，香港的张学文甚至是大一！

　　这些都是在当地得到重点培养的天才学生，被政府和学校当做宝贝的，张学文是七岁上初中，八岁上高中，九岁上大学的天才儿童。

　　文老师介绍王恒潇，说是一年级的时候，在场的四位小孩子，以及随行而来的老师都很惊讶，随即就是有好奇，还有一些蔑视和不屑。

　　七岁，上一年级，普通的学生当中的，也就是一般般的水准！

　　哪里称得上是天才。


第一百五十章 别和他来往

　　“你是乌鲁木齐来的？”

　　香港的张学文好奇地问道：“听说新疆那里出门都是骑马的，你上学是骑马的吗？”

　　张学文今年十岁，大脑袋，身上穿着小小的黑色西装，带着一副黑框眼镜，脸上带着许多儿童没有的智慧，似乎随时都在思考之中。

　　“我们家穷，没有马可以骑，所以我出门是骑羊的。”

　　王恒潇笑着说道。

　　“那你为什么才上一年级？”

　　高凤直接问道。

　　高凤是没有上过小学的，五岁的时候就上初中了，是上海教育界著名的神童！

　　王恒潇无奈的道：“因为我今年刚刚参加了一年级的期末考试，要明年才算是二年级学生，所以现在还是一年级。还是你们厉害，高中大学……”

　　王恒潇想起了，几个月前，晓云问过他，要不要安排他去大学少年班去学习，现在想想，晓云是为他着想的，或许当时就想到了今天的这件事情。

　　高凤身后的一位中年男老师拉了拉高凤的手，对文老师笑道：“呵呵，文老师，我们坐车来的，也累了，能不能先休息一下？”

　　文老师当然地点头：“呵呵，抱歉，是我照顾不周了，大家都随我来，这里都已经给大家安排好了住处。”

　　八九个人跟着文老师去了，王恒潇坐在外面的大厅里，手中拿着一本计算机逻辑在慢慢的看着。

　　“文老师，那个孩子真的是乌鲁木齐来的参赛选手？他擅长什么？”

　　北京来的韩老师问道。

　　北京的两个选手，都是韩老师带队的，韩老师也是北京著名的特级教师，国家的几套教科书他编纂，他都有参与。也见过不少的天才，可是王恒潇给他的感觉很不一样。

　　文老师看向三个老师和四个孩子，笑道：“我也不清楚，他叫刘少成，是一个人从乌鲁木齐来的，没有跟随老师。他说他要制作一个计算机作品参赛，不过，他很成熟，刚刚七岁，可却是最想大人的一个。”

　　韩老师点点头，欣喜地道：“如果是计算机天才，那就太好了。我们国家的计算机普及太低了，许多学校都没有一台，能懂得计算机的学生就更少了。”

　　中国是从七五年开始参加这个世界天才聚会的，可也不曾出现过一位计算方面有惊人天赋的天才，出现过机械方面的，语言方面的，文学方面的，艺术方面的！

　　文老师也笑道：“是的，我也希望如此！”

　　文老师心中有些担忧，这孩子好像不是在计算机方面有天赋，而是在刚刚学习。

　　分配好了房间，老师各自安排好自己带来的学生。

　　上海的那位老师姓王，对高凤低声道：“高凤，别和那个新疆来的刘少成说话，看他穿的衣服，土里土气的，一看就是乡下来的，七岁了才上一年级。”

　　高凤奇怪地道：“王老师，我为什么不能和他说话？我觉得刘少成很好呀。”

　　天才们，也只是在各自的领域们有出色的天赋，而对社会的了解以及对人情世故的理解，其实都是正正经经地小孩子，或许，有些人在这些方面，比普通人都要不如，可能二三十岁年纪了，情商还是十一二岁的样子。

　　王老师没解释那么多，只是道：“你听老师的话就对了。”

　　高凤瘪瘪嘴，不置可否，自顾自的打开自己被来的包包，从里面拿出自己的东西来，里面有一些书，还有衣服。

　　……

　　王恒潇坐在大厅，很是安静，这里是政府的会馆，很少会有无关的人来，过了一会儿，从外面走进来一个穿着西服的外国人，白欺负，褐色头发。

　　“抱歉，我是来找文老师的，我是她的男朋友。”

　　那位外国人对保安解释道，并且拿出自己的工作证，也是上海复旦大学的老师，属于外教。

　　那位保安很尽职，这个年代的工作人员，还是很负责人的，对其道：“你等等，我去找文老师问清楚。”

　　那外国人点点头，很有风度的站在门口等待，另外两个保安则是在看着他。

　　文老师蹬蹬蹬地从里面走了出来，看到那外国人，脸色有些难看，随即恢复正常，诧异地道：“皮特，你怎么来这里了？”

　　那外国人叫皮特。

　　皮特对保安耸耸肩，笑道：“你看，我们是认识的，我们是同事。”

　　随即，走进来，对文老师道：“倾舞，抱歉，我来晚了。”

　　文老师的全名，文倾舞！

　　文老师淡淡地道：“那你也不能冒充我的男朋友，给你的工作牌。”

　　文老师将一个胸牌扔给他。

　　皮特也是这次的主持老师和文老师一起，因为是外国人，也有翻译的作用，不过比文老师晚来了两天上岗。

　　“呵呵，抱歉……我不过是和那几个保安开个玩笑，如果你不喜欢，我以后不敢了。”

　　皮特的汉语说的很好，如果不看他的样子，光听他说话的话，估计会不知道这是一个外国人。

　　文老师淡淡地点点头，无奈地道：“我不记得你说过多少次这样的保证了，皮特，如果不是这次我们需要一起工作，我不会和你说一句话的，你很让人讨厌。”

　　皮特耸耸肩，习惯了文老师对他这样的态度和语气，英俊的脸庞上露出无所谓的表情，道：“嗯哼，这就是我，我也只对你这样，你知道的。”

　　文老师哼了一声，没理会他，转身走向王恒潇这里。

　　“刘少成，你在看什么？下午和老师一起出去看看上海的风光，好不好？”

　　文老师和王恒潇说话，以此来不理会皮特。

　　王恒潇翻了一页书，微微摇头，淡淡地道：“没时间，文老师你带其他人去吧。”

　　文老师顿时语塞，脸色难看，狠狠地瞪了王恒潇一眼，心道你这小鬼真的不识好人心，看你是新疆来的，带你去上海玩玩，还没时间！

　　当下，文老师转身蹬蹬蹬地上楼去了，和其他的几个天才们述说今天的行程。

　　皮特诧异地看了王恒潇一眼，知道这位肯定是中国的天才了，他今年二十九岁，担任复旦大学计算机系的教授，是正经的美国斯坦福大学毕业的计算机博士。

　　“你好，小朋友，你叫刘少成？”

　　皮特有些好感地问道，能让文老师吃瘪的人可不多。

　　王恒潇点点头，道：“嗯……”

　　皮特无语，王恒潇看都没看他一眼，看来不仅仅是文老师吃瘪，自己也会吃瘪，看到王恒潇手中讲计算机逻辑的书，当下眼睛一亮，笑道：“你对计算机很有兴趣？呵呵，我的专业可是计算机程序。”

　　王恒潇诧异了一下，抬头看了皮特一眼，道：“计算机程序？西方最开始奠定的计算机语言就是0和1，你说，能用0和1进行编程么？”

　　前世，王恒潇看过一个笑话，说是有个人的计算机系统崩溃了，找了一个计算机高手来修，那个计算机高手问他要了一个电话机，随后将电话机和电脑主机相连，接着就是不断的按0和1两个键，过了五六小时，电脑重新启动，完好了。

　　那人问那个高手，你刚才怎么修的？

　　那高手答道，就是用电脑基础语言0和1重新写了一个操作系统。

　　看似很牛掰，实则就是吹牛的笑话。

　　皮特皱眉，看了看王恒潇手中的书，道：“小程序可以，复杂一些的，很难，很繁琐的程序语言转换和代码变换，我看你可能是初级入门，可以看看C语言。”

　　王恒潇点点头，随即不再理他。

　　皮特无奈，干坐了一会儿，想和王恒潇说话，可是看人家专心看书不理会自己，不由的很无趣，很无奈的站起身离开了，去找文老师，看看今天的安排，距离天才聚会还有三天的时间，现在是筹备时期，那些国外的参赛选手们，会在两天后到来。

　　王恒潇看得出，皮特是一个计算机行家，因为他的手就是经常敲键盘的模样，还有虎口位置的皮肤很厚实，仿佛茧子一样，可能还经常握枪，喜欢射击。

　　其实，在王恒潇看来，东方人研究计算机是真心的没优势，他现在看看这个，是为了了解西方人的逻辑思维。计算机基础指令以及基础逻辑语言，都是西方七八十年代就制定好了的，都是依照西方人的逻辑思维来的，语言也是他们的语言。

　　所以，西方人有从小就是计算机方面的天才的人，王恒潇不奇怪，而东方几乎没有这样的天才，他也不奇怪。

　　过了一会儿，文老师和皮特带着其他的几位天才们以及老师们出去看看风景，然后聚会吃饭了，王恒潇没去，独自回到了房间。

　　可是，刚回到房间，却是稍微一愣，房间内，一个浑身穿着漆黑衣服的人影刚刚从窗户上翻进来。

　　“啪……”

　　那人伸手很矫健，很熟练的翻了进来，关上窗户，随即迅速观察四周，立马看到了站在门口的王恒潇，然后就愣了一下。


第一百五十一章 手雷

　　嘭……

　　在那人惊疑的眼神之中，王恒潇将房门关上了，然后走了进来，道：“你是谁？来这里做什么？”

　　明显，这人可能是知道一些消息，文老师带他们出去，这个人就来了，正常的时间里，这段时间，王恒潇他们是不在房间内的。

　　“嘿嘿，小朋友……你很聪明。”

　　那人蒙着脸，只有一双眼睛能够看到，死死地盯着王恒潇，用比较蹩脚的汉语，道：“可是，难道你的老师没教过你，遇到坏人，首先要逃跑吗？？”

　　蒙面人慢慢的朝着王恒潇走过去，眼神四处扫视着，看看房间内还有没有其他的人，确定只有王恒潇一人的时候，顿时大胆起来，直接朝着王恒潇走去。

　　王恒潇听着他的话，皱起眉头，道：“你不是中国人？”

　　“我可不是愚蠢而懦弱的支那人。”

　　那人沉声说道：“我今天的运气很好，一来就碰到了落单的你，先把你解决了，再找机会把其他的四个人解决了。你们中国人的任何天才，都是必须死的。”

　　“你是日本人？”

　　王恒潇的声音变得低沉，将手中的书本随意的扔在桌子上，道：“是专门来刺杀中国的天才的？”

　　林德双没给他说过，此行还会有危险。

　　“哟西，你很聪明，不过现在就要死在我的手里，扼杀一个天才，真的是一种享受！”

　　黑衣人很满足地说道，两步来到王恒潇的身边，一把朝着王恒潇的脖子抓来，在他看来，这个只有六七岁的小鬼，自己一把就能掐死。

　　可是，王恒潇却是突然伸手，抓住了他的手腕，接着就是一股劲道勃发而出，让大意的黑衣人顿时吃了个亏，手腕咔嚓一声，被王恒潇捏的骨骼咔咔作响，可是却没有将骨头捏碎，毕竟王恒潇的力量太小了，这样的效果都是借助了劲道和猛然爆发的技巧！

　　啊……

　　那黑衣人低声惨呼，眼神出现了惊诧和狰狞，随即另一只手就是一拳打了过来，这次就是全力施为了，拳头呼啸，明显此人也是个练家子。

　　王恒潇小小的身躯猛然离地而起，嘭的撞在了黑衣人的怀里，手中直接撞在了黑衣人的胸口，这一下蕴含多种劲道一起爆发，直接将黑衣人打的倒飞出一米多远，嘭的一声摔在地上，艰难的挣扎着要爬起来，可是却无法动作。

　　胸口的肋骨，直接被王恒潇一下子撞断了四五根，并且一股劲道透体而入，将其心脉震的几乎碎裂，没有惨死当场，说明他的身体素质真的很不错。

　　“你……”

　　黑衣人伸手指着王恒潇，双眼满是不可置信，开口道：“你，你是谁？？”

　　“你是谁？”

　　王恒潇沉声道：“来中国刺杀天才儿童，你们日本人也真的是卑鄙，你是日本的特工？”

　　黑衣人一只手突然伸进了衣服里，拿出了一个黑色的椭圆形的东西，拉开了一个铁环，然后扔到了王恒潇的脚下，随即立马跳了起来，朝着窗户跑去！

　　这里是二楼，以他的身手，直接从窗户上跳下去，也就是会受到一些震动，不会受伤，可是他现在有伤在身。

　　王恒潇眼神一凝，看到了那是一颗手雷，浑身一怔，随即迅速上前，一脚踢了上去！那黑衣人刚刚将窗户打开趴在上面要翻出去，王恒潇这一脚，直接将那颗手雷踢在了那人的身上！

　　那黑衣人急忙翻了出去，就在窗户边上那颗手雷轰的爆炸开去，一股火光四散出去，道道碎片呼啸的四处激射，那人发出了一声惨叫，从二楼狼狈的掉落了下去，摔在地上还能动，漆黑的衣服破破烂烂，一瘸一拐的朝着远处的街道上跑去！

　　王恒潇反应很快，迅速的趴在了床边，没有被手雷爆炸波及到，可是整个房间也是一片狼狈，窗户已经消失，变成了一个大洞，整个房间都混乱无比，烟尘充斥其中。

　　这么大的响动，下面的人急忙跑了上来。

　　几个保安冲了进来，喊道：“快，快报警，叫救护车，209号房间发生了爆炸，有一个小男孩在房间里。”

　　这个保安还记得王恒潇在房间里，脸色很凝重。

　　后面的一个保安急忙跑去报警叫救护车。

　　王恒潇从地上爬起来，道：“不用叫救护车，我没事！”

　　那保安惊异地打量了一下王恒潇，见王恒潇身上完好，就是有些灰尘，神色也很平静，知道对方是真的没事，对后面的那个去打电话的人喊道：“不用叫救护车了，叫警察和火警！”

　　发生爆炸，火警是一定要叫的，避免发生控制不住的火灾！

　　“小朋友，刚才发生了什么事？是什么东西爆炸了？”

　　那个保安将王恒潇带到房间外面，为他端来了一杯橙汁，关心地问道。

　　他是保安队长，发生这样的事情，他首先就要负责。

　　王恒潇看了他一眼，道：“还是警察来了再说吧！”

　　保安队长一愣，随即沉声道：“我是保安队长张东海，我有权知道在这栋大楼里发生的任何意外。”

　　“呵呵，张叔叔，这不是意外！”

　　王恒潇轻轻一笑，道：“是人为！”

　　张东海一愣，脸色凝重起来，道：“是认为？什么人？你看到了吗？”

　　王恒潇点点头：“看到了，一个黑衣人，在窗户口扔了一个手雷，然后爆炸了，就是这样，你派人去那边窗户下面去看看，肯定还有脚印，他从二楼跳下去！”

　　张东海立马派人去查看，果然有一双很深的脚印，从二楼跳下去，不可能不留下脚印的，脚印消失在街道上，无从追踪。

　　而且，张东海亲自查看现场，知道是爆破型性的武器爆炸产生的威力。

　　文老师和皮特急匆匆的赶了回来，他们正带着大家就在市区转悠，接到了BB机的传讯，随即知道了这里发生了爆炸，而且就是那位新疆来的刘少成同学房间里，最重要的是，刘少成就在房间内。

　　两个老师急匆匆地赶了回来。

　　看到王恒潇黯然地坐在沙发上似乎很无聊地看着其他人忙里忙外的处理里面的场面，文老师急忙走上来，上下打量了一下王恒潇，松了口气，道：“刘少成，告诉老师，到底发生了什么事？为什么你的房间内会发生爆炸？”

　　王恒潇还没说话，外面走进来一队警察。

　　世界天才聚会是一种各国的私下里的活动，这是不公开的，只有政府知道，即使是这个会馆的人，也不知道王恒潇他们是干嘛来的，只知道他们此时是有权限在这里自由出入和活动的。

　　张东海对文老师道：“这位老师，这个小朋友说，有个黑衣人跑进他的房间扔了一颗手雷，然后就从窗户上跳了下去，那颗手雷在窗户边爆炸，那个黑衣人从窗户上跳了出去。我派人去那边查看了，的确有人从二楼跳下去，脚印很清晰。”

　　文老师脸色一白，她一直就是生活在象牙塔中，以前是天才，国家重点培养对象，在学校备受宠爱，此时更是国家数学领域的顶尖人才，复旦大学的数学教授，也一直在学校内，对外面的社会其实都不是很了解，更别胡说所谓的黑衣人，手雷了！

　　一位身材魁梧高大的中年便衣警察走了过来，对张东海道：“是你们报的警？发生了什么事？”

　　张东海将几个警察带去了爆炸的房间详细叙说。

　　文老师再次抓着王恒潇的手上下仔细的查看了一下，确定没有受伤，才松了口气，沉声道：“什么黑衣人？这些是什么人？为什么在你的房间里扔手雷？”

　　王恒潇耸耸肩，道：“我也不知道！”

　　皮特皱眉道：“什么样的手雷？”

　　王恒潇两只小手比划了一下，道：“就是这么大，黑色的。”

　　皮特沉声道：“他说了什么？”

　　王恒潇想了想，道：“没说什么……”

　　“没说什么，那就是目的很明确，刘少成，你是不是有什么仇家？”

　　张学文扶了扶眼镜，思考着说道：“直接进入你的房间扔了一颗手雷，对方明显的是目的很明确，那么就是冲着刘少成你来的。如果不是寻仇，那就是冲着我们所有人来的……”

　　看着张学文，王恒潇一下子想起了前世自己看过的一部动漫——名侦探柯南！

　　小小的黑色西装，黑色大眼睛，大脑袋，小孩子身躯，总是一副思考的模样！

　　王恒潇汗颜了一下，不过这小子的确说的很有道理，根据王恒潇说的信息，的确是有这两个可能。

　　一直很安静的苏瑞，脆生生地开口道：“难道有人想要杀了我们所有人？”

　　其他的几个小孩子和老师听了，都是脸色一变。

　　皮特和文老师对视一眼，都从对方的眼中看到了担忧。

　　这些聪明的孩子，是隐瞒不住的。

　　文老师勉强地笑道：“好了，没那么严重，看看警察怎么说，我会要求加强这里的保护。大家放心，不会有危险的。”


第一百五十二章 保镖

　　中年警察和张东海认识，也姓张据说是远房亲戚，叫做张海山，看名字就很像。

　　张海山神色凝重地对文老师说道：“这是一起很恶性的爆炸袭击，犯罪分子使用的是制式手雷，是从窗户翻进来的，后来又从窗户跳出去，走的时候可能受了伤，很狼狈。我能见见那位当事者小朋友吗？”

　　文老师点点头，道：“当然可以，他叫刘少成，今年刚刚七岁。”

　　文老师将王恒潇拉过来。

　　张海山脸上露出一丝微笑，道：“小朋友，能详细和我说说当时的情况吗？”

　　王恒潇看了张海山一眼，仰头道：“你能抓住他吗？”

　　张海山点头道：“只要有确定的特征和身份，我们就能抓到。”

　　王恒潇露出一丝不屑，这不是废话？

　　“我当时刚回到房间，就看到一个黑衣人在我的房间里找东西，然后他就突然从窗户跳出去，扔了一颗手雷在我的房间里。”

　　王恒潇很简短的说了事情的经过，省去了自己和对方交手的短暂过程：“事情的经过就是这样。”

　　张海山微微点头，张东海和他说的也是这样的。

　　“这里发生这样的事件，我们会派专门的民警二十四小时看护，保证不会让对方再次有机会。”

　　张海山知道，对方可能是有什么目的，可是暂时还不知道，他也没指望这个小孩子能将事情搞清楚。

　　给王恒潇和文老师都露了一分口供，张海山带着几个警察离开了，过了半小时，一辆警车停在会馆门口，这是派来的执勤的民警，这里会当做重点保护地点，防止犯罪分子再次有机会作案。

　　王恒潇对那警车是不抱任何希望的。

　　当天晚上，王恒潇换了一个房间，换到了文老师的隔壁。

　　其他的人都是有些人心惶惶的，这不是一般的小孩子一样的本能的慌张，而是有智慧的，想到了种种可能和后果的慌张。

　　而文老师这时候带来了两个年轻男子。

　　“这是政府给我们派来的专门的保镖，他们都是很厉害的人，不会让任何坏人接近我们，这下大家可以放心了！”

　　文老师微笑着说道，语气之中满是自信。

　　她下午就急忙去市政府找了负责人反应力情况，上面很重视，随即再次向上反应，很快就派了两个人过来。

　　这两个人，其中一个还是文老师认识的。

　　文老师是长大的天才，自小就生活在另一个圈子里，认识许多的同类的人，或者是一些特殊的人。

　　这两人其中的一个人，就是她从小就认识的一个武术世家的弟子，身手非常的好，等闲的二三十个人，都近身不得，另一个人也是同样的人，所以文老师才会很放心。

　　本能的，皮特对两人生出反感，因为其中一人和文老师显得过于亲密了。

　　张学文很招牌的动作就是扶了一下眼镜框，随即问道：“他们都是高手吗？我见过很多武馆的人，你们有李小龙厉害吗？会不会咏春拳？”

　　不得不说，作为一个十岁的小孩子，张学文的确是懂得非常的多。连王恒潇都对其有些佩服了，这是名副其实的天才，如果自己不是重生的话，连张学文的一根手指头估计都比不上。

　　“呵呵，你好，小朋友，我叫叶青，这是我同事，叫李成，你放心，有我们两个在，任何人都无法伤害你们。”

　　叶青，就是文老师的朋友，今年也就二十四五岁。

　　叶青和张学文说了一句话，随后看向王恒潇，道：“你就是那位遇到袭击的小朋友吧？叫刘少成是吧？我们会重点保护你的，你可以放心休息，争取在这次的比赛里取得好的成绩，为我们国家争光！”

　　叶青和李成知道自己两人保护的是什么样的一群人，所以也感觉压力很大，这都是国家未来真正的栋梁之才，两人也知道，对方要杀这几个小孩子，为的就是让国家未来少一些天才。五年前，在纽约举办的时候，美国的几位天才选手就遭到了神秘杀手的袭击，当时死了一个，一个重伤残废！

　　死亡的那个仅八岁，残废的那个年仅十一岁，至今坐在轮椅上！

　　这些事都是在特殊部门有记录的。

　　这次中国的天才选手遭到袭击，上面立马就重视起来。

　　王恒潇点头笑道：“谢谢叔叔，我希望你们能把那些人都抓起来，全部都关起来。”

　　叶青露出笑容，道：“我们会努力的。”

　　皮特自信地道：“我从小就喜欢拳击，练了很多年。下次如果我碰到那个歹徒，我会一拳打碎他的鼻子。”

　　显然，皮特很想证明自己的存在。

　　文老师上下打量了一下皮特，显然不相信。

　　“小舞，很晚了，你带大家去休息吧，外面的事情交给我们就可以了。有我们在，你们放心。”

　　叶青很自信地说道，旁边的李成也一副沉稳的模样。

　　文老师点点头，道：“那好吧，你们小心点。”

　　张学文对叶青很感兴趣，他知道叶青和李成是特殊部门的人，不过他也知道这个事情不能随便说，在老师的催促下，才慢慢回到自己的房间。

　　其他人也都各自回到自己的房间里。

　　王恒潇坐在房间内，将刚刚重新搬来的一台新的电脑打开，第一次在电脑上开始了程序的编写。

　　至于白天发生的事情，王恒潇知道，这不是最后一次，对方是日本人，明显就是冲着他们来的，可以肯定，他们还会出现。

　　或许是这两天，或许是三天后世界各地的天才们聚集的时候。

　　到时候，还会有日本的天才选手出现！

　　王恒潇看的出，叶青和李成都是练武好手，实力不低，浑身骨骼精装，气息沉实，比那个日本人强了许多，如果还是那个日本人这样的水准的来袭击的话，叶青和李成能轻易地摆平。

　　这两人，也是王恒潇第一次接触的南方武术高手，或许还是出自武术世家的，毕竟这么年轻。

　　人们常说，南拳北腿！

　　实则是错误的。

　　南方更多的武馆都是教授拳法的，所谓的腿法，其实很少，有名的就更少了。

　　而北方的一些刚猛拳法，其中都有专门的腿法的攻击招数。

　　所以，南北方的武术，实则都是相差不多的。

　　只是北方的拳法相比而言更加的刚猛，势大力沉！而南方的拳法，大多都是小巧，讲究速度和力量的技巧结合！

　　叶青，王恒潇看得出，练的就是南方很著名的一门拳法，咏春拳！

　　……

　　李成和叶青住在一个房间，方便紧急出事了可以迅速出动，就在王恒潇的对面。

　　“叶青，这次上面明显的偏心，把一个十九岁的黄峰派到云南去担任行动队长，一个加入了国安不到两年的小子……派我们两来这里保护几个小孩子……”

　　李成躺在床上，很不服地唠叨着：“那黄峰不就是和西局的林局长拉上了关系？走后门的关系户，我呸……他要是站在我面前，我一拳打的他站不起来……”

　　黄峰去接任国安局，西南行动中队的队长职务。这个职务可是许多人都盯着的，西南和西北一样，也是多事之地，虽然没有西北那样的大事件，可是小事却是不会断的。最容易立功，而且也容易建立自己的势力人马。

　　叶青当时就是竞争者之一，可惜失败了，被派到了上海来呆了几天，就接到了保护这次的天才聚会之中华夏选手的任务。

　　“黄峰十七岁进入国安，当时就是一个毛头小子，去年跟了林德双，林德双组建西北外事局，就去沾光，参与了几次大任务立了功，那次帮助蒙古的巴勒的时候，受了伤，脑袋中了一枪，运气很好，没死，送到北京救治过来了……”

　　叶青脸色平静，缓缓地道：“上面说他有功，而且大型任务经验丰富，而且实力很强，所以担任西南中队长。”

　　“实力很强……我呸，去年我碰到过，肯定接不下我一拳……一个刚出师的小子……屁的实力……我看吧，就是林德双帮忙出力，把他顶上去的……嘿嘿……不过，叶青，西南可不太平，到时候看着吧，这小子的实力肯定压不住，说不定会向局里求援，到时候你去申请个副队长把我们兄弟几个带过去……到时候把他顶下来……他能力不足，你能力出众，上面的人也不能太偏袒了……”

　　李成嘿嘿地笑着说道。

　　叶青微笑道：“看看吧，西南很乱。以我的实力，去了也不一定压的下来，黄峰估计够呛，如果他求援，我就去申请调过去……大家一起过去……西南，就是我们的天下了……”

　　“不过，我听说黄峰在西北拜了个很厉害的师傅……是不是真的？”

　　李成奇怪地问道，这消息在国安局内流传着，说是黄峰在西北有了奇遇，遇到了世外高人，得到了真传，实力突飞猛进，已经突破化劲，成为国安局内有数的高手。

　　可李成和叶青都有些不信！

　　自古西北就没有什么武术大家，有名有姓，可以追根溯源的武术世家，都是在中原和南方一带。

　　而威望最高的，就是张老爷子，被称作是长寿星。

　　叶青微微摇头，眼神沉重，道：“听说是真的！”


第一百五十三章 夜晚活动

　　王恒潇此时皱着眉坐在房间里，摆弄着这台在前世被称作是老古董级别的电脑，笨重的机箱，大肚子显示屏，很简陋的图面操作系统。

　　而编程，对王恒潇来说更是大姑娘上轿，头一次！

　　即使不为了这次的天才聚会，在王恒潇的记忆中，最渴望有机会有时间学习的项目里，计算机也是占据着前排的位置的，所以这次有时间和机会，就好好的看看，为以后打打基础，说实话，他前面和文老师说的话，也就是一时口快说出去的，他也不自认为能够通过几天的学习就能够和那些美国或者是欧洲的计算机天才们相比较。

　　那些家伙都是真正的从小就接触计算机，而且是符合他们的逻辑思维和语言的，理解和思考都非常的迅速。

　　学计算机，东方人本身就不占便宜！在王恒潇看来，这也可以说的上是一种文化侵略了，强迫东方人去接受西方的逻辑思维和文化语言。

　　打开计算机，在这个崭新的老古董上面试了一些自己想到的简单的程序语言，都是简单的计算逻辑，有基础语言，也有高级语言，在记忆力上，王恒潇是真的很自负的，看过的书都是记在脑子里的，只不过时刻都在消化理解。

　　笃笃笃……

　　敲门声轻轻的响起！

　　王恒潇奇怪地看了看房门，这个时间，应该是没有人会来打扰他的。

　　打开房门，站在门口的是上海的高凤。

　　高凤扎着简单的马尾，穿着花衬衣和红色的裤子，显得很清新爽快，见到王恒潇开门，急忙钻了进去，随即伸出手指，在嘴边嘘嘘低声道：“刘少成，别出声，快关上门。”

　　王恒潇探出脑袋，左右看了看，走廊上安安静静地，只有另一头有几个保安在四处转悠，发生了白天的神秘人袭击，扔了一颗手雷的事情之后，不论是警察，还是这个会馆的保安，都加强了保护力度。

　　文老师和几个学生住宿的这一层楼每时每刻都有保安在巡逻，不留一丝时间空隙。

　　轻轻关上门，王恒潇疑惑地道：“高凤，你怎么了？？”

　　高凤神秘的笑了笑，来到电脑前坐下来，看了看上面的程序语言，低声道：“你会电脑呀？”

　　王恒潇点头道：“嗯，我刚学的，还不熟！”

　　高凤不屑的瘪瘪嘴，道：“骗人！”

　　高凤认识上面的英语，许多都是高级程序语言，还有高级和低级语言的混合程序联系，这可不是刚学的人能写的出的，不过，她来这里可不是为了这个的，当下凑到王恒潇的身边，低声道：“刘少成，想不想出去玩儿？”

　　王恒潇汗颜，暗道自己看走眼了，看似很文静的高凤，竟然这么爱玩儿，搞不好还有些疯，当下道：“我要学习！”

　　高凤切了一声：“切，出去玩儿又不耽误你的学习，刘少成，你可是天才，知道嘛？天才是什么，就是天生有才，不需要学习的，你这样每天还学习，就是侮辱了我们天才的名头。”

　　高凤一脸的不屑。

　　王恒潇有些招架不住，这丫头。

　　“你带我出去玩儿？”

　　王恒潇不和她纠缠学习的事情了，谁知道这丫头还会说出什么话来，当下问她的目的。

　　高凤一副大人的模样，道：“当然是我带你们出去玩儿，我可是上海人，这里我最熟，等下我叫我哥哥开辆车来接我们，去找好玩儿的地方。我可是好心好意招待你们，你可别拒绝哦！”

　　“我们？还有谁？”

　　王恒潇好奇地问道。

　　高凤理所当然的道：“就是你们四个人呀，我和他们都说了，他们都同意了，就剩下你了，再过半小时，我哥哥就会来下面接我们，我们就悄悄的出去！”

　　“记住了，半小时后，我们在下面集合，自己想办法出去。我们只等五分钟，如果五分钟还没出现，就不等没来的人了！”

　　好像特工出勤执行任务一样。

　　王恒潇好笑地道：“有没有暗号？”

　　高凤眼睛一亮，拍手道：“对呀，我们怎么能没有暗号？我想想……嗯……”

　　啪……

　　高凤伸出小手打了个响指，开心地道：“我想到了，就叫天王盖地虎，宝塔镇河妖！你记住啦……我去告诉其他人……”

　　说着，高凤就起身，蹦蹦跳跳地去打开门走了出去，想来是给其他的几个小孩子通知暗号去了。

　　王恒潇那个汗颜，想问问，你还能想出更恶心的暗号不？看到高凤自得的出去了，想问问，这活动文老师他们知不知道！

　　不过，想到这丫头说是自己想办法出去，想来文老师是不知道的，是几个小家伙的擅自行动！

　　踌躇了几下，还是没有去文老师的房间里报告这件事情。

　　在电脑上捣鼓了二十分钟左右，王恒潇知道是该下去了，如何出去，也是一个技术活，发生了白天的事情，王恒潇他们的住处从二楼换到了四楼，跳下去就绝对是不可能了，白天那个疑似日本忍者的也不可能再次从窗户上爬进来，再跳出去！

　　而楼道出入口都是有保安二十四小时不间隔的看守者，每个出入的人员都必须有证件。

　　据说，还有监控录像，这个年代，监控录像可是高级玩意儿！

　　王恒潇打开门，看到了头发湿漉漉走出房门的文老师，上身穿着宽大的白色衬衣，下身是一个居家的牛仔裤，和白天的都市白领风格俨然不同，变成了一个青春气息的少女。

　　“刘少成，怎么还不睡觉？”

　　文老师看到王恒潇站在门口，关心地问道。暗道是不是白天发生的事情让这个孩子有了心理阴影。

　　七岁的孩子，就碰到了使用手雷的杀手，想来是够可怕的了，文老师心中有些担心。

　　王恒潇露出一丝笑意，道：“我睡不早，文老师也没睡觉？”

　　文老师摇摇头，看着脸色平静地王恒潇，不知道这个小孩子是真的不在意白天的事情，还是装出来的，当下牵起王恒潇的手，进了王恒潇的屋子，柔声道：“今天你好好的休息，忘记白天的事情，明天老师带去吃好吃的，好不好？”

　　王恒潇睁着大眼睛眨了眨，点头道：“好。”

　　文老师露出笑容，这个孩子还是很乖地，当下将王恒潇小小的身躯抱起来，一股清香直接吸进王恒潇的鼻孔里，文老师抱着王恒潇来到床边，将其放在床上，拖了王恒潇的鞋子和外套，道：“你要不要洗澡？”

　　王恒潇急忙摇头，却是没说话，看着文老师没有装饰过的素面，头发还湿漉漉的搭下来，特别是刚才抱起自己的时候，碰到了胸前的两座山峰，触感很不错，明显的没有穿内衣，刚刚洗完澡就穿了一件宽大的衬衣。

　　文老师笑了笑，道：“好，那就依你，下次这样可不好，每天睡觉前要记得洗澡，知道吗？”

　　王恒潇点头道：“好，我记住了。”

　　王恒潇不知道自己此时能说什么。

　　文老师揉了揉王恒潇的头发和脸蛋，给他盖好被子，道：“那好，今天就放过你，乖乖睡觉，老师走咯……”

　　“嗯……老师再见……”

　　王恒潇点点头。

　　“刘少成晚安……”

　　文老师走到门口，将房间的灯关上，随即出了门！

　　重生以来，王恒潇第一次有了成年人的冲动，刚才被文老师抱起来的刹那，看着那近在咫尺素面，和白天精心打扮过的截然不同，身上带着自然的体香，没有香水味道！

　　即使，一个月前调戏那位几乎完美的斯拉夫美女谢丽莎的时候，王恒潇都没有任何的情绪波动。

　　只有今天，就在刚才，内心生出一股火热！

　　王恒潇急忙深呼吸几口气，将心中的燥热压抑下去。

　　咔嚓……

　　房门轻轻地打开了。

　　一个小小的身影钻了进来，将灯打开，赫然是张学文！

　　张学文抽了抽鼻子，随即恍然，然后就是一脸的贼笑，指着王恒潇道：“哦，你这里有女人的味道，还是刚刚洗澡的味道！”

　　王恒潇心头的火热顿时消失无踪，有的只有无语，这几个小家伙，真的没有一个是省油的！

　　“刚刚文老师来了，逼着我上床睡觉了。”

　　王恒潇很简单的解释了一句。

　　张学文点点头，表示明白，小脸上还是带着明显的贼笑，此时脸上的黑边框大眼镜消失了，一双眼睛炯炯有神，明显的没有近视，可见这小子戴眼镜就是为了扮酷，身上的小小的西装也没有穿，是一套运动服，原本油光的偏分头发也变成了胡乱的炸起的发型！

　　“走吧，我想你可能很难下去，我是来帮你的，高凤刚才和陈汇文还有苏瑞都下去了……”

　　张学文过来催促王恒潇赶紧起床，这小子明显的和白天一副斯文好学的学生摸样不一样，现在就是一个贪玩的小混混。

　　王恒潇对今天晚上的出行有些担忧起来，高凤如此，张学文如此，能够答应出去玩儿的陈汇文和苏瑞估计也不是什么听话的主。

　　“好吧，你打算怎么出去？”


第一百五十四章 高凤高明

　　张学文无所谓地笑道：“这真的是太简单了，你赶紧起来穿衣服，我们现在就出去，时间马上就到了。”

　　张学文是一个很守时的好孩子。

　　王恒潇起身穿衣服，其实刚才他的想法就是直接走出去，不过此时倒是想看看张学文这家伙要怎么出去，衣服很快就穿好了，还是那一身简单的童装。

　　张学文无奈的摇摇头，啧啧叹道：“我说，你这样和我们出去，我们会很丢人的。”

　　“去，丢人是你们的事，赶紧走吧！”

　　王恒潇推了张学文一把说道。心道，就算你穿的貌似很成熟的运动装，可还是儿童版的，小屁孩一个。

　　张学文低声道：“这可能是我出去玩儿的最丢人的一次了，走吧！”

　　两人出了房门，楼道的灯已经关了许多，剩下几盏灯能够照亮就可以了。

　　张学文带着王恒潇，直接来到了电梯口，然后打开电梯，走入电梯，接着下降！

　　没有人一个人来问他们！

　　也没有一个人来阻拦他们。

　　王恒潇奇怪地道：“那些保安呢？”

　　张学文嘿嘿笑道：“刚才高凤把他们带到七楼去了。”

　　王恒潇汗颜，道：“你们这样，明天文老师知道了怎么办？还有你们的老师呢？”

　　张学文双手抱胸，靠在电梯里，无所谓地道：“就是出去玩玩，又不是去做坏事，怕什么，他们不会说什么的啦……你放心，有我在！”

　　王恒潇上下打量了他一眼，心中的担忧更多了。

　　下了楼，门口的保安奇怪地看了两个小孩子一眼，可是看到两人出示了身份卡，也就没多问，放两人出去了。

　　会馆前面是一个小型的停车场，张学文四处看了看，看到了那边一亮白色的车身，喊道：“就是那边，高凤说，她哥哥开的是白色的路虎越野，啧啧，这可是好东西，在中国很难买到的。”

　　王恒潇跟着张学文来到了那辆比普通小轿车高出一截的白色越野车前，高凤跳出来，喊道：“口号！”

　　张学文一本正经地道：“天王盖地虎！”

　　高凤点点头，严肃地道：“好，宝塔镇河妖！”

　　两人一起伸出小手拍了一下，表示回答正确。

　　王恒潇仿佛被打了一个晴天霹雳，被高凤拽着上了车，车内的空间很大，陈汇文和苏瑞已经坐在里面了，都穿着很时髦，看到王恒潇穿了一身小孩子穿的童装，很普通，不由地都皱眉！

　　“都坐好，我要开车了。”

　　驾驶位上，传出一个带着很明显的怨气声音，这就是高凤的哥哥，高明。

　　几个小孩子急忙坐好，绑上安全带。

　　陈汇文对王恒潇道：“刘少成，你怎么不换一身衣服呢？你看我们！”

　　陈汇文身上穿的是正正经经地黑色礼服，头发梳的油光锃亮，和平时的张学文一样，而陈汇文平时则是现在的张学文的打扮。

　　苏瑞将头发炸成了两个高高的尾巴，还带了耳环，穿着白色的衬衣，黑色的短裙，粉雕玉琢，显然一个人见人爱的洋娃娃。

　　这两人是北京来的，以前就认识。

　　王恒潇摊开手，道：“我又不知道来这里还会有这些什么夜间活动，所以没带来那些，就是带了几本书和两套衣服！都是这样的衣服。”

　　张学文道：“早知道让你穿我的西装了。”

　　王恒潇顿时脸色一变，低声道：“那你杀了我吧！”

　　“小妹……去哪儿……”

　　前面开车的高明沉声喊道。

　　高凤想了想，道：“去彩虹夜总会！”

　　高明沉声道：“不行！”

　　高凤一瘪嘴，道：“那去明光酒吧！”

　　高明再次沉声道：“不行！”

　　高凤想了想，再次到：“那去东江娱乐会所吧！”

　　高明将车子突然停在路边，转头瞪着高凤道：“任何娱乐场所都不能去！！要么去图书馆，要么去科技馆，要么去游乐园！”

　　高凤笑道：“二哥，如果你现在能把我们带到游乐园去，那我就没问题了。”

　　高明语塞，此时夜晚十一二点了，哪个游乐园还会营业，图书馆，科技馆什么的，更是早早的关门了……

　　“对了，二哥……”

　　高凤眼睛一亮，仿佛突然想起了一件事，拍手笑道：“二哥，你不是说上次在德士会馆输了很多钱？嘿嘿，想不想赢回来？我们可以帮忙哦！”

　　张学文眼睛一亮，摇着一颗大脑袋，兴奋地道：“有赌场吗？有赌场吗？大陆不是禁止了吗？”

　　张学文除了学习之外，最爱好的就是研究赌博了，其实他觉得，自己的天赋应该是在赌博上面，可是这是见不得光的，在广州和香港，张学文光顾过一些地下赌场，赢了一点小钱就被赶出来了，年龄太小了！

　　进入，都是溜进去的。

　　张学文梦想着长大了，会把全世界的赌场都正正经经地去光顾一遍，让他们都尝尝自己的厉害。

　　“你想让你二哥见不到明天的太阳是吧？爷爷知道了，铁定把我扔到黄浦江去！”

　　高明想也不想的拒绝了。

　　高凤顿时不屑地道：“切，没劲，那你答应了我要带我和我朋友们出去玩儿的，如果不好玩，我可很丢面子，哼……”

　　高明咬牙切齿地道：“不是我答应的，是你逼着我答应的。”

　　高明一直觉得，自己这一生最悲哀的不是有个非常强势的爷爷，也不是有一个忙碌到每年都见不到一次的父亲，更不是每次追到女朋友不到一星期就会分手，而是有一个被别人称作是天才的妹妹。

　　高明去过教堂，许下的愿望就是让上帝把这个妹妹收回去。

　　王恒潇很好笑地双手抱胸的坐在后排，看着这一对兄妹的闹剧，可以想象，平时高凤的哥哥是多么的悲惨，有这样的一个妹妹，想起来，自己的那个妹妹就可爱多了，虽然老让自己抱她，那丫头又胖胖的，如果不是最近一直在长力气，可能还抱不动。

　　张学文想了想，道：“高凤，要不，我们去舞厅吧！”

　　高明摇头道：“不行！”

　　“你们就是想找个热闹的地方是吧，行，我一个朋友今天晚上有个party，我带你们去！”

　　高明知道这几个都是天才儿童，那个叫刘少成的才七岁，都是想找热闹的地方玩儿，小孩子嘛，都这样！

　　想到了自己的一个好朋友昨天说邀请自己去参加party，自己当时没时间就拒绝了，没想到此时却成了救命符，当下发动车子，就朝着朋友的别墅开去。

　　高凤瘪嘴道：“哼，什么party，不就是你们泡妞的把戏，我们去干什么？”

　　高明汗颜，好在这几年来已经习惯了这样的事情，当下就当没听到，开车朝着一个方向出去了。

　　张学文和陈汇文都叹口气，靠在后背上，显然是对此行非常的不满意。

　　高凤心头也很不开心，这很削她的面子，当下对高明道：“去红姐姐哪里玩儿好不好，二哥……暑假我就帮你追到那个洋妞，好不好？”

　　洋妞，是高明的大学同学，德国人，追了三年没到手，此时听到高凤如是说，心头微微一动，虽然这个妹妹很让人遭罪，可是天才之名却是名符其实的，道：“你上次级说帮忙，后来都没结果。”

　　“这次肯定，我保证！”

　　高凤急忙拍拍胸脯保证自己说话算话。

　　高明微微点头，道：“好，我就信你一次！”

　　当下，调转车头，朝着市中心开去。

　　高凤开心地笑道：“好耶！去红姐姐那里玩儿咯！”转头对王恒潇四人道：“红姐姐是市中心的一家很大的娱乐城的老板，里面有舞厅，还有歌厅，游戏厅，很多好玩儿的地方……嘻嘻……”

　　张学文和陈汇文，还有苏瑞也都笑起来。

　　显然，三个小家伙也不想去什么party。

　　王恒潇无所谓的将脑袋看向窗外，前世就是在上海上的大学，上海有全国排名第二的医学院，前世他就是就读于那所学校。

　　所以，对上海还是蛮熟悉的。

　　当时，杨琴和李玫是在复旦读书，三人有过一段时间的同居。开始是王恒潇和杨琴租了一套房子一起住，随后李玫也加入进来，两室一厅的房子，王恒潇很悲剧的睡了客厅。

　　此时想想那时候的生活，王恒潇的嘴角露出一丝笑意。

　　……

　　而在会馆内！

　　文老师回到房间看了会儿书，都是国外的数学著作，还有时下的数学和物理领域的论文，随后还是对王恒潇放心不下，起身去王恒潇的房间，想看看这孩子是不是睡下了。

　　可是，进门打开灯之后，却发现房间门空空如也。

　　文老师脸色剧变，急忙喊了几声，随后将房间门找了个遍，也没找到人，立马去找了皮特和叶青！

　　叶青和皮特知道了，也都是惊奇不已！

　　叶青和李成刚刚查看过这里的保安和监控系统，的确是确定没有时间和视觉上的视角的，可是这个孩子就不见了？

　　事情还没完，王恒潇不见的消息刚刚散发出去，那几位随行的老师也立马发现了自己的学生也不见了！

　　文老师这一下差点昏倒，几个学生都不见了，这可都是国家的顶级天才，是寄予了许多的希望的，就在自己的手上丢了？

　　“快去查看录像，找保安问问情况。”

　　叶青和李成都有些挂不住面子，两人没把这次来这里的任务当回事，看几个小屁孩很简单，没想都来了不到几个小时，几个小屁孩就不见了。

　　赤果果的打了两人的脸面。


第一百五十五章 电影情节

　　张东海也是面红耳赤。

　　录像上清晰的显示着，几个小孩子就这么大摇大摆的坐电梯离开了，门口的保安也没有阻拦，随后消失不见！

　　而四楼的保安，被高凤骗到了七楼，说是七楼着火了，转了一圈下来，人都已经离开了！

　　文老师气的俏脸煞白，自己还一直担心他们，担心那个刘少成会因为白天的事情惊吓过度睡不着觉，还担心他们会休息不好，几个小家伙倒好，串通一气的一起跑了出去！

　　“报警，找！”

　　文老师咬牙切齿地说道：“我去联系高凤的家人！”

　　文老师知道，八成是高凤的主意，或者就是她带其他几个人出去玩儿的，其他几个孩子都是刚来上海的，绝对是想不出要出去玩儿的主意。

　　叶青和李成让皮特报警，两人直接出去调查去了。

　　张东海和皮特去联系张海山，还有门口的值班民警！

　　人就是从门口直接离开的，张海山安排的值班的民警想来也是没有什么作用。

　　果然，询问值班民警的时候，只是说看到了几个孩子出去，可是却不知道和自己的任务有什么关系，当时他们接受的任务就是盯紧这里，别让犯罪分子进去，也注意一些可疑人物，几个小孩子，他们还真的没注意。

　　然后，警察果断的出去寻找了。

　　会馆，就留下了文老师一个人等消息，而文老师则是在和高凤的家人通话。

　　“喂，是高龙吗？”

　　高龙，是高凤的大哥，文老师认识。

　　“嗯，我是，你是谁？”

　　高龙有些疑惑，他的移动电话可只有少数几个人知道，这个年代用移动电话是双向收费的，没必要为一些不认识的人浪费钱。

　　文老师道：“我是复旦大学的文倾舞，你应该知道吧？”

　　高龙语气恍然道：“哦，是文教授，我记得。怎么了，找我有事吗？”

　　文老师认识高龙，是因为高龙的弟弟高明，高明曾经是文老师的学生，而高明比文老师还大两岁。

　　文老师低声道：“我这次负责带几个孩子参加一个比赛，其中就有你妹妹高凤，一共五个孩子，都是住在一起的。可是刚才五个孩子都不见了，监控录像显示他们是自己离开的，五个孩子，只有高凤是上海人，我想，是不是高凤带他们出去的。你现在可以联系到高凤吗？她平时最喜欢去的地方有哪些？”

　　高龙此时的脸色那叫一个精彩，他们高家三兄妹，他老大，高明老二，高凤是最小的妹妹，集万千宠爱于一身！可是，高凤自小聪明至极，现在已经上高中，还不到十岁，是家里人的骄傲。可是，今年三十岁的高龙见到这个妹妹都是躲着走的。

　　这次的事情，高龙知道，八成还真都是他那个妹妹干出来的，因为她就能做的出来。这小孩子疯的很，一点都不像是女孩子。

　　“啊……”

　　高龙先是惊讶了一声，随后道：“我听说了小凤去参加一个世界性的比赛，没想到是文教授带队。”

　　文倾舞，二十几岁的复旦大学的教授，博士学位，年轻美貌！

　　是上海许多领域都著名的学者型美女，这位美女博士的追求者能够从黄浦江排到钱塘江。当年，高龙知道自己的弟弟高明托关系去复旦大学的数学系上学，大半的目的就是为了这位文教授。

　　“这样吧，我现在打电话问问，等下给你打过去，怎么样？”

　　高龙想了想，脑海里已经转了好几个自己那个妹妹平时喜欢去玩儿的地方。

　　文老师松了口气，看样子是有着落了，当下急忙答应道：“好，麻烦你了。”

　　“呵呵，说麻烦的应该是我，都是我那个调皮的妹妹惹的祸，让文教授费心了。文教授可以先休息一下，有了消息，我立马联系你。”

　　高龙有些抱歉地说道。

　　文老师点点头，道：“好，我等你消息！”

　　说完，两人挂了电话，文老师在大厅坐了一会儿，随即出了会馆出去找叶青问问情况，心中对叶青和李成两人有些失望，没想到在她心中是一个高手，英雄的叶青会没有什么有效的办法。

　　走出会馆，几个保安让她在里面等就好了，可文老师还是坚持出去开车在附近找找。保安阻拦不住，只能任其行事。

　　可是，文老师走到自己的红色宾利小车里面，她的副驾驶位置上，已经做了一个身穿黑色西服的中年人。

　　“文教授，请合作一点，进来发动车子，按照我说的走！”

　　中年人手中拿着一把手枪，黑洞洞的枪口对准了文老师，说着比较蹩脚的汉语。

　　文老师眼中闪过了一点点的惊慌，随即平静下来，慢慢的坐在驾驶位子上，关上了车门，轻声道：“你不是中国人，你是谁？日本人？还是韩国人？”

　　和中国人长相最接近的，就只有日本人和韩国人了，南亚的黄色皮肤的人都和东亚的人有明显的区别。

　　“你等下就会明白了，开车，去海边的十三号马头！”

　　中年人手中的枪口始终对准了文老师，根据消息，这位年轻美丽的复旦大学的数学教授是一位柔道好手，身手很不错，他不希望出现任何的意外！

　　文老师点点头，发动车子，缓慢的朝着东边海滩开去。

　　中年人一直盯着文老师，微笑道：“我知道你用余光看着我，想要寻找机会，可是我告诉你，我一点都没有小看你，这辆车我安装了炸弹，如果不能把你带走，那就把你毁在这里，如果你反抗，那我们就一起在车里死亡吧。”

　　文老师心下一沉，脸上首次露出了比较阴沉的表情。

　　……

　　灯红酒绿，车水马龙！

　　上海市是最早诠释这几个成语的大城市。

　　高明的路虎停在了市中心的一所大型娱乐城的门前，高凤兴奋的大叫：“噢噢噢……红姐姐上次说要我去做按摩……这次你们都一起去，我请客……”

　　高明额头那个汗呀，自己的妹妹请几个小男生去做按摩……

　　可是！

　　周围突然停下了几辆黑色的桑塔纳和面包车，随即走下来十几个黑衣人，一个个都面无表情，直接将白色的路虎包围了。

　　此时是十二点多了，外面的人很少了，即使是这样的夜间娱乐场所，门口也很少有人了，来的人都是直接进去，而不会停留在门口。

　　高明脸色一变，车内的其他几个小孩子也都安静下来。

　　“你们是谁？要干什么？”

　　高明脸色阴沉地对着走过来的黑衣人喝道。

　　上海市，高明一直都认为这里是自己的地盘，即使不是自己说了算，可也不会遇到什么麻烦，黑白道，他都有认识的头头。

　　可是，此时高明的心头也有不好的预感。

　　“高明先生，还请你下车配合我们，我们没有恶意，只是对你车内的几位小朋友很感兴趣！”

　　领头的一位黑衣人对高明沉声说道，身后的两人已经将两支黑洞洞的枪口对准了高明。

　　高明眉头紧皱，沉声道：“你们是谁？知道我是高明，还敢劫持我们？你们知道自己在做什么吗？”

　　“高先生，我不想和你多废话，快点按照我说的做，打开车门，带着小朋友们上我们的车，不然，我们可能会使用一些强制性的武力。”

　　黑衣人沉声说道。

　　高明此时知道，自己是遇到硬茬了，而且是冲着妹妹他们几个小屁孩来的，他不知道这几个小屁孩有什么值得他们重视的，用这么大的阵仗来劫持。

　　“二哥……他们是坏人，是来抓我们的……”

　　高凤急忙喊道。

　　张学文皱起小小的眉头，叹气道：“电视上演了很多这样的情节，被保护的人不听从保安的劝告，非要偷偷出去玩儿，于是在路上被坏人劫持，高凤，你害死我们了。”

　　高凤嘟着嘴，道：“我也不知道他们这么坏。”

　　啪……

　　高明打开了车门，因为一支枪口已经来到了他的面前，如果再不行动，搞不好对方就会用强的了。虽然高明敢肯定对方不敢杀自己，可是让自己吃些苦头还是很轻松的。

　　王恒潇也无奈地道：“早知道我就在床上睡觉了，哎……”

　　几个小孩子和高明被分开上了三辆面包车，朝着东边开去。

　　王恒潇和高凤一辆车，高明和张学文一辆车，陈汇文和苏瑞一辆车！

　　面包车内气氛很压抑，王恒潇和高凤坐在一起，两边都有黑衣人看着，前面，后面，都有，真正的是严加看管。

　　其他的两辆车内也差不多。

　　几辆车离开，娱乐城门口留下一亮白色路虎，车内突然响起电话的声音，滴滴滴滴……可是，没人接！

　　在另一边的一个宽大的办公室内，高龙等了一分多钟，还是没人接电话，不由的有些急切了，随即立马给自己认识的几个娱乐城的老板打电话问问自己的弟弟高明和妹妹高凤有没有去，都得到否定的回答。

　　高明心中有了不好的预感。


第一百五十六章 码头

　　叶青和李成两人此时开车在市区乱逛着。

　　对于这次来这里的任务，两人着实是不怎么关心，本身就对上面将黄峰调到云南去担任中队长的职务很不满意，还被调来保护几个小孩子！

　　叶青觉得，这是上面有人故意在整自己。

　　如果不是看在文老师的面子上，叶青估计理会的兴趣都没多少。

　　几个小孩子而已，不见了就不见了，国家真的少了他们还不发展了？

　　叶青对所谓的天才很是不屑！

　　可是，这时，他们两人配备的移动电话突然响了起来。

　　叶青拿起电话，接通之后，还没说话，里面就传出了骂声：“叶青，你是吃屎的？几个小孩子在你的眼皮底下不见了？现在马上去给我找，一小时内如果找不回来，或者没有一点消息，那你给我卷铺盖回家，老子这里不需要你们这样的光吃饭不干活的混蛋！”

　　啪……

　　电话直接挂了！

　　没有给叶青说话的时间，旁边的李成也是一愣。

　　这个声音他们很熟悉，就是现任的国安局的副局长，姓李，据说是刚调过来的，是从部队上过来的，脾气非常的火爆，见谁不顺眼，就会破口大骂，可是也很护短，手下的人如果收到了欺负，不论对错，首先上去把对方暴揍一顿再说，所以在国安内也有不错的支持人气。

　　最重要的是，传说这位姓李的副局长是一位开国元老的后人，和林家的关系非常好，而林家老爷子，就是组建了国安的元老。

　　叶青脸色难看起来，道：“老李发火了，看来这次任务很受人注意，我们赶紧去找线索！”

　　李成也知道事情可能大条了，当下道：“一小时很难找到什么的，上海这么大，一小时连几条街都跑不完。”

　　叶青沉声道：“我们回去找文倾舞老师，她和我认识，刚才说联系那位上海市的学生的家人，不知道有没有消息。”

　　李成点点头。

　　当下调转车头回会馆，可是到了会馆，得知文老师开车出去了，现在还没回来，而现在却是半夜两点了，再过几个小时就天亮了。

　　叶青知道可能出了大事了，急忙联系国安在上海的办事处，也就是他现在工作的地方，请求支援。

　　叶青，就是国安内的上海支队副队长！

　　……

　　过了一个多小时，车子停了下来，王恒潇感觉到，在这一个小时里，车子换了至少四次方向，好像是在转圈。

　　车子停下来，周围一片安静，没有市区的繁华声音。

　　“下车！”

　　坐在王恒潇身边的一位黑衣人沉声说着硬邦邦的汉语。

　　王恒潇和高凤下了车，看到了后面的两辆面包车里走下来了高明和张学文，以及陈汇文和苏瑞。

　　高明看了看四周，漆黑之中，可以看出这里是一个废弃的工厂，那边还有几个旧船的龙骨，当下脸色一变，道：“这里是码头？”

　　那领头的人笑道：“高先生好见识，不错，这里就是码头，我们再等几个小时，天亮之后，就可以坐船出海了。”

　　高明走了两步，来到妹妹高凤身边，沉声道：“你们不是中国人，到底要干什么？”

　　领头的人一挥手，周围的黑衣人随即隐藏在暗中，将这一个厂房包围的严严实实，任何出入的人都会被他们发现，从而受到诸多攻击！

　　“我们只是对这几位小朋友很好奇而已，想邀请他们去我们国家做客，在那里接受更好的教育，为全人类的发展做出更大的贡献。”

　　领头的人坐在一张干净的破旧椅子上，周围的几个属下找来了桌子，还有几盏灯挂在上面，并且摆放了一些食物。

　　“你的国家？”

　　高明疑惑地道。

　　领头拿起一块饼干，对最小的王恒潇笑眯眯地道：“小朋友，想吃吗？过来，到叔叔这里来！”

　　王恒潇瘪瘪嘴，很不屑，一块饼干就想收买我。

　　张学文突然开口道：“哦，我知道了，你们是日本人！”

　　领头的人见王恒潇不理会自己，对张学文笑道：“不错，我是日本人，天才果然是天才，你叫张学文，是广州人，就读于香港大学，今年十岁，天赋是机械制造，能够自己手工拼装一辆打大卡车，可是你很喜欢赌博，是不是？”

　　张学文惊奇地道：“咦，真厉害，连我去偷偷赌博的事情你都知道？”

　　领头的人自豪地道：“我们掌握着世界上所有天赋异禀的小朋友的资料，我们希望他们能够齐聚一起，在我们大日本良好的教育下为人类发展做出巨大的贡献，推动全人类的发展。这是一个伟大的工程。”

　　“你们，不是第一批，也不是最后一批，能够为这样伟大的事业而奋斗，你们应该感到自豪，这是你们的荣幸。”

　　啪……

　　大门被推开！

　　两个人影走了进来，前面的是一个白色的倩影，一套白色的运动服，披着瀑布般的长发！

　　正是文倾舞，文老师！

　　“一派胡言……”

　　文老师一进来，就毫不客气地对那领头人呵斥道：“人类的发展是全人类的事情，不是你们日本那个小地方能承担的起的，你们这样的行为就是反人类，是会被全世界一起制裁的，到时候，你们会是全世界所有国家的敌人。”

　　文老师后面的那个黑影缓慢的来到了那领头人的身后站定下来，如一座雕塑。

　　领头的日本人拍着手掌，笑呵呵地道：“很好，果然不愧是文老师，文倾舞，最美的东方博士。放心好了，你也很幸运，被我们选中，一起参与到这个伟大的事业当中来！”

　　文老师快走两步，来到王恒潇几人的身边，查看了一下几个小孩子都没受伤，略微松了口气，可是也为接下来的处境担忧，这里至少有五十个歹徒，而且可能都是有武器的，他们两个大人带着五个孩子，基本上是没有任何希望逃出去的。

　　而且，天亮他们的船就来了，就会上船去日本！

　　这段时间内，如果没有警察找到这里，那么他们几乎就是在劫难逃！

　　“去把石岩叫来……”

　　那领头的人对身后的黑衣人吩咐道。

　　那黑衣人点点头，转身离开了，一会儿就带来了走路一瘸一拐，手上和胳膊上，还有脸上都缠着绷带的黑衣人走了出来。

　　这就是石岩！

　　“石岩，你去看看，昨天你碰到的小鬼是谁！”

　　那领头的日本人沉声说道。

　　他昨天派石岩去会馆摸清楚情况，没想到没过多久就带着一身伤回来了，而且还使用了手雷，他碰到的对手，就是一个小男孩，被一个小男孩打的没招架之力，如果不使用手雷，估计都跑不掉！

　　这是一个耻辱。

　　他必须弄清楚，这是不是真的，如果是真的，那个小男孩就有些可怕了，必须重点照顾！

　　“嗨……”

　　石岩答应了一声，看向王恒潇几人，一眼就锁定了小小的王恒潇，指着王恒潇道：“就是他！我碰到的就是这个小鬼！”

　　文老师诧异地看向王恒潇，眼神带着疑问，其他几人也都是如此，不知道王恒潇是如何和这些人有接触的。

　　王恒潇无奈地道：“他就是那个在我房间里玩儿手雷的人。”

　　除了高明，文老师和其他四个小孩子都恍然。

　　高明此时连说话都有些困难，见到文老师，他实在是太激动了，这是他心目中的女神，可以说，是复旦大学的女神，所有男生心中的梦中情人，虽然他大学毕业好几年了，可是他心中一直可都惦记着这个不曾忘却的，几近完美的身影。

　　高凤觉得自己的哥哥高明太丢脸了，用脚踢了高明一下，高明顿时吃痛，清醒了过来，急忙道：“啊……哦……文老师好……文老师好……”

　　顿时，高凤伸出小手捂住小脸——太丢脸了！她几乎能感受到周围几个同伴的鄙夷的眼神。

　　文老师此时可没心情理会高明，她带过的学生多的数不清出，每次在她的大课上出现的人都数不清，高明算是印象深刻的一个了，因为在一次朋友的party上见到过，才知道这是自己的学生。

　　只是对高明微微点头，心中稍微有些责怪他，不是他带几个孩子出来，哪里会遇到这样的事情？

　　此时，却不是追究责任的时候。

　　文老师对那日本人沉声道：“你们要怎么样才会放人，孩子们都是无辜的，我可以跟你们走！”

　　那领头的日本人没有看了文老师一眼，眼神流露出欲望的神色，随即迅速的压抑了下去，他知道这是他碰不得的女人，将眼光看向王恒潇，很有兴趣地道：“小朋友，这位叔叔说你的身手很好，很能打架，他都打不过你，是不是真的？能不能给我们表演一下，如果表演的好，我可能会考虑让你离开这里去找你的爸爸妈妈，好不好？”

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意。


第一百五十七章 暴起发难

　　王恒潇想起来前世在复旦上学的时候的听到的一些事情，当时他是在交大学医，可是中途在复旦学习了一年，算是一种交换生的形式。当时，似乎就听说过复旦大学数学系的美女教授的传说。

　　据说，曾经有一位二十几岁的美女博士担任数学系的公开课教授，是复旦大学有史以来最受欢迎的老师。可是在十几年前失踪了，有许多的传闻，有人说是被人绑架了，有人说是辞职结婚，相夫教子去了，也有人说是被调到中科院搞研究去了。

　　学校也没有给出什么解释。

　　此时，王恒潇看到这样的情形，突然就想到了，或许，那位传说中的美女博士数学教授就是这位文老师，文倾舞！

　　而十几年前的失踪，难道就是这次的绑架案件？

　　她和其他的几位天才学生被一起带到了日本？

　　王恒潇看向那位首领，低声对文老师道：“这里是一处厂房，周围至少有五十个人埋伏，大多数有枪，等下我让你们跑，老师你就带着他们跑，只要躲藏起来就好！”

　　文老师和高明几人都瞪大眼睛惊讶地看着王恒潇，不知道这位小朋友在说什么，可是王恒潇已经迈开脚步走了出去。

　　“你就是昨天扔手雷的坏蛋？”

　　王恒潇走出去，盯向那个包扎着伤口的石岩说道。

　　这人也真的是命大，那手雷几乎是直接在他的身上爆炸，他也是那一瞬间翻出窗户的，刚好隔开了一点时间和距离，那手雷才爆炸，可也因为距离太近而受伤，身上被几个弹片打中，还好不是要害，可还是耳朵被震的几乎失聪，此时时而有听不到声音的情况。

　　不过，王恒潇的声音，他还是听到了。

　　石岩盯着王恒潇，沉声道：“小鬼，现在你落在我们手上了，以后你就是我们大日本帝国养的一条狗！”

　　那首领突然一巴掌将石岩扇的退后几个趔趄，骂道：“废物，这么对待我们的客人，拖下去！”

　　几个黑衣人迅速上来讲石岩拖下去。

　　首领看向王恒潇，笑道：“很好，小朋友，你没有一点害怕，也不担心，能告诉我，你的信心是来自哪里吗？”

　　王恒潇看着首领，道：“你是日本人，你叫什么名字？是政府特工？还是黑帮？”

　　“呵呵，你很有意思，来自新疆的刘少成同学，你的信息就是这么多，没有任何关于你的其他信息，我敢说，你的名字或许是假的。不过，为了表示我对你的尊重，我告诉你，我叫松原哲！至于我为谁工作，等你到了日本，你就知道了，我想，以你们的天赋，能获得许多的好处……比你们在中国的生活要美好的太多了……”

　　首领，松原哲坐在椅子上，很自负地说道。

　　这次的行动，就是他策划的，一切都非常的顺利，一切，都尽在掌握，据说中国的那些特工非常的厉害，可是，现在看来，也不过如此。

　　抓捕世界各国一些天赋异禀的儿童，然后带回日本集中教育洗脑，然后为日本的强大而服务，这是日本一项非常绝密的计划！

　　“你还没有为我表演一下你的战斗能力，石岩说你非常的厉害。”

　　松原哲一挥手，身后出来了一个黑衣人，站在了王恒潇的身前。

　　“刘少成，回来！”

　　文老师急忙喊道：“快回来，那里危险！”

　　王恒潇听到文老师的喊声，没有回头，看向走过来的黑衣人，随即看向松原哲，道：“如果我打败了他，会有什么奖励？”

　　松原哲嘴角露出一丝笑意，道：“如果你能打败他，那我就让你以后过上更美好的生活，甚至，还拥有许多的自由！”

　　王恒潇呵呵一笑，眼珠转了一下，小小的身躯突然动了。

　　毫无征兆的，突然蹿到了黑衣人的身前，就是一个扫堂腿！

　　黑衣人的反应也非常的快，显然是经过了特殊的训练的，能够应付各种的突发的情况，急忙后退了一小步，随即就一把抓向了王恒潇，按照他的想法，王恒潇会共就到他，然后落入他的手里，这个小鬼，自己可以一把捏死！

　　可是，王恒潇却突然停了下来，抓起了地上的一根铁棍！

　　这是一根一米半长的拇指粗细的生锈的铁棍，这样的东西，在这个造船厂里非常的多，各种钢铁的东西。

　　叮……

　　铁棍拿在了王恒潇的手中，然后在那黑衣人还没反应过来的瞬间，直接刺了出去！

　　哧……

　　一根生锈的铁棍从那黑衣人的咽喉刺穿，一股鲜血朝后飚射出去！

　　“跑……”

　　王恒潇头也不回的喊了一声。

　　身后的文老师等人都惊呆了，一个七岁的小孩子在她面前，就这么活生生的杀了一个人，那个黑衣人朝后倒地，文老师等人才惊醒，然后明白过来王恒潇开始跟他们说的话，当下立马慌慌张张的朝着黑暗处跑去。

　　松原哲惊的从椅子上站了起来，喊道：“抓住他们，别开枪，要活的！”

　　这里是码头，虽然晚上是没人的，可是如果开枪的话，也可能会惊动周围的人，到时候吸引来了警察，他们可就麻烦了，搞不好会被全部抓住！而且，松原哲不希望文老师和几个小孩子出事，这就是他此行的目的，如果都杀死了，那么他的行动也就没有了任何的意义，纯粹的做了无用功。

　　不过，此时的松原哲没有时间想那么多了。

　　王恒潇以棍代枪，直接诶杀了一个黑衣人，随即立马朝着松原哲扑了过来，距离只有两三米，就是一眨眼的时间，一枪就朝着松原哲的脑袋刺去！

　　松原哲感觉到了极度危险的气息，身体直挺挺的朝着后面倒了过去，连带座下的椅子直接被坐的粉碎！

　　王恒潇手中的铁棍呼的朝下扫了下来，双脚嘭的踏在了那张桌子上，整张桌子直接啪嗒的一声碎裂，朝着地上的松原哲压下去。

　　“八嘎……”

　　危急时刻，松原哲骂出了他们的国骂，此时拔枪都来不及了，急忙朝着一边滚了出去，躲开了要害，可是那铁棍也打中了他的肩膀。

　　咔的一声脆响！

　　肩膀的骨头直接被打碎。

　　松原哲刺痛的面孔都扭曲的狰狞起来。

　　“我要杀了你……”

　　松原哲此时知道了石岩和他说的话没有夸大，反而是说的小了。

　　这个小鬼是真的恐怖，身体翻滚着，一只手已经拿出了手枪，迅速指向了后面，在他的思绪里，见到手枪，对方绝对会害怕，然后投降，他要好好的折磨这个小鬼。

　　可是！

　　他的手枪刚刚向后指去，就被一股巨大的力量打飞了出去，连带着手腕都被打的骨头碎裂发出脆响，整条手臂被打的甩了出去！

　　松原哲随即看到了一根铁棍降临，距离自己的眼睛越来越近，然后就是一沉轰然巨响，失去了知觉！

　　王恒潇一棍子敲晕了松原哲，没有丝毫的停留，小小的身躯几个翻滚，朝着文老师他们跑去的黑暗地带而去，听脚步声，至少有二十个人追了上去。

　　刚才的一切都发生的太快！

　　王恒潇突然出手杀人，随即将松原哲打晕，前后不过二十秒的时间！

　　而文老师他们才跑出十几米远，此时还能看到文老师白色的身影，还有几个小小的身影，以及高明断后的高大身影！

　　王恒潇几步就追上了高明。

　　高明吓了一跳，看到是王恒潇，急忙诚惶诚恐的让开道路，朝后看去，只见那边的灯光下躺着一个还在流血的尸体，还有一个是松原哲也躺倒着，不知道是死是活，想来是凶多吉少，高明再次打了一个哆嗦，他自认为是个人物了，黑白两道的大人物见过不少，可也没见过死人的现场，更没见过当场如此干脆利落的杀人。

　　更没有见过一个七岁的小孩子如此狠辣的杀人！

　　高明有一种亲身降临美国恐怖片的感觉，而这个七岁的小男孩，就是恐怖片之中的恐怖元素，走到哪里，恐怖就降临到哪里。

　　“别动，站住……”

　　前面，一个黑衣人急匆匆的站出来，一支手枪握在手里，指着几人最前面的文老师，呵斥地道。

　　不过，随即一根铁棍就呼啸而来，瞬间在其眼中放大，然后嘭的一声……直接从其咽喉穿过，然后叮当的几声，落在后面的地上和其他的钢铁碰撞！

　　前面的文老师吓的俏脸煞白，张学文和高凤几个小孩子也是。

　　王恒潇几步来到前面，没有多说废话，沉声道：“大门口那边肯定出不去，这里肯定还有后门！松原哲给我打晕了，他们暂时可能会乱一阵子，这是我们的机会！文老师你看好他们，高明，你断后！”

　　啪……

　　一个嘿嘿的物体扔给了高明。

　　高明急忙借助，却是一把冰冷的手枪，这不是高明第一次玩儿手枪，可是却是第一次用来实战杀人。

　　高明感觉浑身的血液都沸腾起来。

　　“刘少成……你……”

　　昏暗中，文老师的脸上满是震惊和担忧，这个小孩子实在是太让她惊讶和震撼了。

　　在她面前杀了两个人，可是他的脸色和语气都丝毫不变。


第一百五十八章 后门遭遇

　　不自觉的，文老师从脚底生出一股凉气，浑身感觉到了一种冰冷，和高明一样，有一种恐惧的感觉！

　　“哇……刘少成好厉害……”

　　高凤一声兴奋的尖叫，拍起小手，很是兴奋！

　　张学文也兴奋地道：“没想到，还看到了高手，刘少成，你还真的是深藏不露呀！”

　　陈汇文和苏瑞都对刘少成来了兴趣！

　　四个小孩子，都以看英雄一样的目光看着王恒潇。

　　高明，再一次感觉到了自己是一个正常人，而这些小孩子，都不是正常人！

　　王恒潇挥挥手，道：“赶紧离开这里，少废话！”

　　当下，王恒潇就首先从前面小步跑了出去，他听到了一阵急促的脚步声在后面想起，日本人把主要的人手布置在前面的大门，后面和周围，都只是少量的布置了几个人，此时王恒潇他们朝后面跑，日本人立马手忙脚乱的从前面调人过来。

　　这就给了王恒潇他们机会。

　　王恒潇迅速的穿过几个很狭小的空间，昏暗的光线之中，王恒潇能够清晰的找到能走的路，并且突然冒出的敌人还没说话，就直接被一棍，或者是一块钢板打的倒地不起！

　　五六个守在后面的人都被王恒潇陆续的打倒，对方都没有开一枪，甚至一句话都没说出来！

　　跟在王恒潇后面的文老师等人，都已经逐渐的适应了下来，不论如何，此时不是去震惊，不是去追究王恒潇为何会如此厉害的原因！

　　脱离这个危险的地方才是当下最主要的。

　　不过，高凤几个小孩子却是对王恒潇崇拜至极，几双眼睛都冒着光地看着王恒潇小小的背影，如果不是地点和和时间都不适合的话，几个小家伙可能都要兴奋的大呼小叫了。

　　后面的高明拿着一把手枪警惕的时不时朝后面看一眼，以防有人突然袭击。

　　不出两分钟，王恒潇就带着文老师几个人来到了这个厂房的后面的墙壁，是一面很老旧的砖墙。

　　而后面一阵阵急促的脚步声已经临近了，人数至少二十人。

　　啪……

　　左边，一声枪响！

　　高明顿时一声惨叫，胳膊上中了一枪！

　　一个黑衣人在黑暗中，举着一把微冲，沉声喊道：“小朋友们，游戏到此结束了，你们现在都乖乖地走过来，别耍花样，是的，我手中的扳机一动，你们所有人都会倒下！”

　　这人，似乎不是日本人。

　　王恒潇沉声道：“你不是日本人？”

　　那人嘿嘿笑道：“我才不是卑贱的日本人！”

　　“可是你被卑贱的日本人收买了！”

　　王恒潇接着道：“你是国际佣兵？”

　　“聪明，不过，这和你没关系，我只是负责不让你们跑掉，现在，都过来……每人间隔一米，一点一点的走过来……”

　　黑衣人手中的微冲指着王恒潇等人。

　　这黑衣人，跟着王恒潇他们走了几十米，此时才瞅准了时机现身，即使中间死了好几个人，他都没出现，而是继续等待时机。

　　此时，后面的二十几个人不出三十秒，就会到达这里，他现在现身拖住王恒潇他们，正好可以等待那些日本人。

　　王恒潇对文老师等人打了个手势，让他们散开，自己也跟着散开，不过是在朝着那黑衣人慢慢的移动过去！

　　“小家伙，我知道你的搏斗能力非常的恐怖……不过，你最好别耍花样，我扣动扳机的速度绝对比你的移动速度要快……”

　　那黑衣人沉声说道，枪口对准了王恒潇。

　　突然！

　　旁边响起一声脆响！

　　文老师从一堆废铁之中拿出了一根钢管。

　　那黑衣人眼神移动了过去，将枪口对准了文老师，刚要说话，却是突然响起了一声呼啸，从王恒潇这里飞出了一根钢筋！

　　他反射性的就要扣动扳机开枪！

　　可是，那一根钢筋很准确的直接插进了他的枪口上，然后嘭的一声，将他手中的微冲撞击的飞了出去，那钢筋继续穿过了他的肩膀，留在了肩膀之中，鲜血直流！

　　啊……

　　此时，他才发出了一声惨叫。

　　王恒潇两步冲了上来，将地上的微冲一脚踢到了高明的脚下，然后再次一脚踢在了此人的脑门上，顿时让此人晕了过去，也看到了这人是一个白人，没有多停留，马上转身道：“快找出口，他们的人马上就来了！”

　　高明龇牙咧嘴的捂住肩膀上的伤口，鲜血一股股的流了下来！

　　王恒潇看了看，沉声道：“蹲下来！”

　　高明疑惑了一下，想开口问，可是看到王恒潇平静的小脸，却是不敢说话，只能依言蹲下来，蹲下来的高度刚好和王恒潇身高差不多。

　　王恒潇手中出现了几根银针，迅速的插入了高明的肩膀上，鲜血的流出速度立马减缓了，随即迅速止住了！

　　高明甚至都感觉不到太大的疼痛，再次有些惊奇地看了王恒潇一眼，开口道：“谢谢！”

　　王恒潇直接走了过去，道：“现在不是浪费时间的时候，他们的人不出三十秒就会来这里，快！找出口，这里是后墙，一定有后门！”

　　文老师急忙带着丝毫小孩子沿着墙壁寻找出口，他们知道王恒潇说的是对的。

　　叮叮当当……

　　后面一阵急促的金铁交击的声音响起。

　　几人的面色都是一变，知道这是对方的人来了，可是还没找到出口，继续沿着墙壁朝着另一边寻找。

　　王恒潇对高明喝道：“你和我去挡一下，让文老师他们继续找！如果找到了，先别出去，外面可能也有他们的人。”

　　文老师答应一声，担忧地道：“你小心点，别出事了。”

　　王恒潇看了文老师一眼，道：“我会小心的，就算高凤的哥哥出事了，我也不会出事！”

　　高明顿时无语，可是他也知道王恒潇说的是实话，和这个恐怖的小家伙比起来，自己的战斗力还真的是可以忽略了。

　　“找到了！”

　　此时，张学文突然兴奋的喊道：“这里有一道门，可是上面有锁！”

　　几人急忙走了过去。

　　这是一道铁门，和一把很老牛的大锁。

　　高明拿起一把铁锤，朝着锁头上就砸了一下，当地一声脆响，巨大的力量将高明真的接连后退，肩膀上的伤口也再次崩裂，渗出一丝丝的鲜血，张嘴就是倒吸了几口凉气。

　　王恒潇沉声道：“你去拿枪看好后面，来人了直接开枪扫射！”

　　高明晃了晃手中的微冲，有些担心，枪口被刚才王恒潇那一下打的有些变形了，会不会子弹打不出去，或者炸膛？想了想，还是拿出那把手枪，或许更安全些。

　　王恒潇捡起了一把小一些的榔头，也没多做什么动作，直接就照着那个锁头敲了下去。

　　啪……

　　一声脆响！

　　那把锁头直接就开了，掉了下来，从那锁扣里，叮叮当当的掉出了好几个小零件！

　　文老师和高凤几人都看的清晰。

　　王恒潇这一下，看似没有多少力量，也没有什么技巧，可是却一下子就将大锁力量的零件都敲坏了。

　　这个技巧性可谓非常的高超。

　　文老师是知道一些武术方面的事情的，知道这很难，她本身有学柔道和跆拳道，为的是健身。

　　嘭……

　　铁门被打开了，一股寒冷的海风吹拂了进来。

　　高明此时也直接面对了后面追来的十几二十个日本人，经过这一系列的事情，沉静下来的高明也能从容应对，啪啪啪的开了几枪，将对方压制在那一个拐角不能过来，可是对方十几把枪也不含糊，一串串的子弹就打在了这边的一堆废铁上，叮叮当当的声音响个不停，火花四射，高明是心惊胆战的，生怕自己被打中了，不过还是能保持冷静，坚持下来，一边等待王恒潇给他撤退的信号！

　　可是，此时的王恒潇和文老师他们也遇到了麻烦。

　　门打开了。

　　的确看到外面了，还能看到漆黑的天空上有几颗闪亮的星星，东方甚至出现了一点点的鱼肚白，或许再过一会儿就会有火光了。

　　不过，在门口，却是站着十几个手拿各种木棍，铁棍，砍刀等武器的黑影！

　　显然，对方在厂房的外面四周也布置了人手，不过这些人可能不是他们的人马，而是上海本地的流氓一类的人，就是花钱请过来看场子的，所以手中都没有枪，拿的就是一些简单的打架斗殴的武器。

　　“都别动！妈的，呆了几个晚上，终于看到人了……”

　　黑暗中，一个嚣张的声音叫嚣道：“全部抓起来，等那些日本人来了，问他们要钱。”

　　十几个黑影就冲了上来，嘻嘻哈哈的，五个小孩子，一个女人，他们根本没放在眼里，被日本人花钱请到这里来看这个厂房已经七八天了，直到今天才看到人，而且是日本人要抓的人，他们自然要赚一笔，从日本人身上挖些油水出来。

　　王恒潇突然动了，手中的小铁锤直接朝着最前面走过来的一个大汉的手臂砸去，那人没反应过来，就被砸了个正着，似乎没想过这几个小孩子还敢反抗，手中的一根木棍直接被打掉，发出一声惨叫，手臂骨头被打断！


第一百五十九章 独自脱险

　　啊……

　　这大汉的惨叫声堪称惊天动地。

　　把后面的诸多人都惊了一下，随即再次冲了上来！

　　王恒潇大声喊道：“你们这些汉奸，帮助日本人……”

　　手中的木棍朝着前面的人腿上挥过去！

　　文老师也有心想要上去帮忙，可是身边的几个孩子又不能独自留下，要是出了意外，可就糟糕了。

　　听着后面的枪声，和前面的打架声音！

　　文老师第一次觉得，这个世界，真的很危险，不是平时自己所看到的那么的太平。

　　王恒潇在她的眼中，再一次变得神秘，而且高大起来。

　　“刘少成加油……”

　　高凤拍着手给王恒潇鼓掌加油起来。

　　苏瑞也急忙加入了拉拉队的行列。

　　张学文和陈汇文也急忙喊了起来。

　　“刘少成……”

　　“加油……”

　　“刘少成……加油……”

　　……

　　文老师有些哭笑不得，这些孩子，还真的是没有一个是省油的灯！

　　外面的棍棒交击声和一声声惨叫接连一片！

　　一个个的黑影倒在地上呻吟。

　　王恒潇小小的声音不断的翻转腾挪，一根一米长的木棍落在人的身上，就是伤筋断骨，被打中的人，基本上都是一次性的躺倒在地上。

　　那开始叫嚣的老大看的心惊胆战，刚才听到里面的枪身，就知道有了硬点子，可是没想到是如此的硬，急忙喊道：“一起上，围死他，他就是一个小鬼，抓住了他，日本人会给大价钱！”

　　可是，二十几个人，此时还能站着的，只有他和身边的五六个人，短短的两分多钟的时间，十几个人就倒在了地上呻吟，抱着自己的手臂或者是胳膊来回翻滚，他们都是街头小混混，平时就是吓唬一下老实人，真正干架的机会不多，这样被打断手脚的刺痛让他们受不了。

　　啊……

　　突然！

　　就在王恒潇想要将这一群混混一次性解决的时候，身后突然传出了一声惊叫。

　　王恒潇急忙转头看去，一片灯光照耀下，文老师和高明被两把枪指着，后面的高凤五人被五个黑衣大汉仅仅的抓着。

　　而站在门口，就在一束灯光之中的，就是刚才被王恒潇打晕过去的松原哲。

　　啪啪啪啪……

　　松原哲的肩膀上还有片片血迹，很简单的包扎了一下，可是此时也是伸出双手鼓着掌，双眼丝毫不掩饰自己的欣赏和惊奇，看向王恒潇，道：“小朋友，你真的让我惊奇了，或许，你的天赋就是战斗，就是杀人？”

　　“说实话，如果没有你的这几位同伴来给我做人质，我可能还真的拿你一点办法都没有，或许还会给你全部杀掉，是吧？”

　　松原哲丝毫不掩饰自己的震惊和欣赏，王恒潇，让他惊奇，这样的人，他第一次见到，甚至也是第一次听到。他听说过各式各样的天才，可是战斗和杀人的天才，他是第一次看到。因为，这不是那些所谓的技术和数据层面的事情，而是一种意识，战斗和杀人的意识，如果不经过危险和死亡的磨炼，是不可能形成的。

　　王恒潇沉声道：“你知道就好，现在我想走，你们没人拦的住我。你们的船，至少天亮之前才能离开，我可以让你们走不了，到时候你们暴露行踪，上海，中国都没有你们藏身之地！”

　　“刘少成，你快走……”

　　文老师挣扎着大喊道：“你快走，别管我们，他们不会杀了我们。”

　　呼……

　　王恒潇身后突然响起了一阵风声，当下急忙错开两步，两根铁棍从他的身边砸在了地上。

　　后面的一群混混瞅准了机会袭击了上来。

　　王恒潇下手不软，一人一棍子敲在了脑袋上，当场晕倒了过去，后面的混混老大被王恒潇一棍子狠狠的敲在了脑袋上，当场打的吐血倒地，双腿抽搐了两下，直接没有了生气！

　　那边的松原哲看的倒吸一口气！

　　这是王恒潇在他面前杀的第二个人，第一个是他的那个手下黑衣人，一铁棍穿过了咽喉，手法很干脆，这次更是很蛮横，一棍子敲的脑死亡。

　　当真是心狠手辣！

　　“上……抓住他，别让他跑了……”

　　松原哲急忙下令，他知道，如果再不下命令，就晚了，如果王恒潇跑了，那就如王恒潇说的一样，他们必须要天亮才能等到船离开，这段时间足够王恒潇做许多事情了，比如说报警什么的，都能让他们走不掉！

　　到时候，在全上海地毯式搜索，他们无处可逃。

　　“必要的时候，可以开枪！”

　　松原哲不得不下了这个命令。

　　必要的时候，可以开枪！

　　松原哲没办法，这是他执行的几次绑架天才儿童的行动之中，遇到的最麻烦的一次，而且还不是外来的力量，而是来自绑架人员本身的力量。

　　一个小孩子，将他逼迫到这样的地步，松原哲感叹中国人果然不一般，在美国，墨西哥，印度，他都没遇到这样的事情，或许会有些小麻烦，可却没有任何的麻烦。

　　这样的一个战斗天才，松原哲觉得如果抓到日本感化之后，成为他手中的王牌，发挥的作用绝对是巨大无比的，甚至比那些电子和机械领域的天才们发挥的作用更加的巨大。

　　可，如果抓不到，为了这次行动的保密性和安全性，就必须除掉！

　　文老师脸色剧变，急忙喊道：“松原哲，你们这些畜生，对小孩子也开枪，你们不得好死！”

　　“刘少成，你快跑，去报警！”

　　松原哲没有理会文老师。

　　王恒潇却是直接没入了黑暗之中，这厂房外面就是一片码头，不远处就是许多的集装箱，海岸边上，停着许多的大小船只！

　　王恒潇迅速钻进了一片废铁皮后面，此时枪身已经响起了。

　　松原哲下令必要的时候可以开枪，可是，这些日本人可不管，他们执行的时候，任何时候都是必要的时候。

　　当当当当……

　　一颗颗子弹打在了王恒潇身后的废铁上，火花四射，流弹嗖嗖激射！

　　王恒潇不敢停留，迅速在地上匍匐前进，爬到了那片集装箱里面，才站起来迅速钻进了集装箱群，然后停也不停的朝着不远处的一个有灯火的地方跑去。

　　那里，似乎是在加夜班，许多工人和机器在将一些货物和集装箱往一艘巨大的货轮上面装运。也是那里许多机械的声音掩盖下来，才让他们没有听到相隔几百米之外的枪声。

　　松原哲脸色铁青的看着手下二十几个手持枪械的手下都没能抓住，甚至打死一个七岁的小孩子，心头的怒火是无法压制的，黑暗中，一个小孩子跑到一躲藏的码头上，就算再出动十倍的人，几乎也是找不到的，最重要的是，这个小孩子不是一般的小孩子！人手不能分散，不然可能就会被他一个个的干掉！

　　当下，松原哲沉声喝道：“一群废物，去把石岩给我扔到海里喂鲨鱼！”

　　石岩，就是最开始说起王恒潇这个小孩子的人。

　　松原哲将怒火发泄到了这个倒霉鬼身上。

　　“转移！”

　　一群人迅速的转移地点，跑了一个人质，这里必定不再安全，松原哲必须要转移，而且还要通知白天来接应的船只小心点。

　　文老师等人此时心情比较复杂，恐惧，震惊，希望，夹杂在一起！

　　高凤坚定地低声道：“刘少成会来救我们的。”

　　这个自己的老师很鄙夷的西北乡下小孩子，今天给了她太多的震撼。

　　打架，杀人，无人可挡！

　　张学文叹气道：“希望他能报警，然后带警察来找到我们。”

　　苏瑞，一直都很文静，此时也忍不住地道：“我相信刘少成会来救我们的。”

　　陈汇文脸色有些苍白，不敢说话。

　　高明，则是有些兴奋加惧怕，这是他活了二十多年来，遇到的最刺激的事情，摸了摸肩膀上王恒潇给他止血的银针，低声道：“别担心，那小子不是人，肯定会想办法救我们，文老师，你没事吧？”

　　高凤顿时一脸鄙夷，你不关系你妹妹，去关心老师，当真是没良心，不是一个好哥哥！

　　文老师只是略微的摇摇头，没说话，心头有太多的事情要思考一下。

　　一行人被松原哲带人迅速转移，并且处理现场！

　　……

　　王恒潇渐渐的听不到后面的脚步声了，知道对方是放弃了追捕自己，当下更加迅速的朝着那边的工地上跑过去。

　　工地上的保安看到一个小孩子突然出现在这里，几个穿着保安服装的保安都有些发愣，这实在是太诡异了，现在还是晚上，在偏远的码头上，就这么硬生生的钻出一个小孩子来，一般人估计都会被吓一跳。

　　“叔叔……我们被绑架了……救救我们……”

　　王恒潇此时不得不发挥小孩子的优势，小脸惶恐而慌张地跑过去喊道。

　　那保安反应过来，急忙问道：“小弟弟，你别慌，和我说清楚，谁绑架了你们，你们几个人？在哪里？”

　　这保安明显的比较有素质一点，遇事不慌张，有条理的询问清楚。

　　王恒潇转身指着那边黑暗中的一处厂房，道：“就是那边，几十个坏人绑架了我几个同学和老师，说是要贩卖到日本去。我刚才趁他们睡觉跑了出来……老师让我赶紧报警……”

　　保安脸色一沉，知道遇到大事了，急忙对身边的同事交代一声，让他继续看好，自己带着王恒潇去找他们的领导了。


第一百六十章 国安的人

　　张海山接到报警的时候，是王恒潇亲自报警的，稍微说了情况，张海山就知道了，这正是他们在寻找的文老师以及几个孩子们。

　　当下，张海山迅速向领导报告，申请大规模出动警力，要将那一片码头彻底的封锁，甚至覆盖周边地区，而且对方有枪，还要出动特警，申请持枪之类的！

　　等张海山带着一队队的警车来到码头的时候，已经是三四个小时之后了。

　　此时已经是大天亮了。

　　王恒潇脸色阴沉地站在路口，太阳已经高高的挂在天空，海面一片碧蓝。

　　“刘少成同学，文老师他们在哪里？快带我们去营救……”

　　张海山穿着防弹衣，一身戎装地问道。

　　王恒潇沉声道：“我是三个小时之前报警的，你们过了三个半小时才来，你以为那些人还会等在那里？等你们去抓？”

　　过去，王恒潇只是听说过一些国内的情况，说是各种和政府有关的事物都是非常的繁琐的。去政府半个手续什么的，没有半个月，几个月的时间，想都别想。

　　可是，王恒潇不曾想过，连办案子都是如此的拖沓？

　　这样还怎么救人？怎么办案？遇到紧急情况的话，受害人还活不活了？

　　张海山有些尴尬，无奈地解释道：“因为是突然事件，所以大行动要申请，对方还是持枪分子，我们还要申请开枪的允许……”

　　“就在那边的一栋厂房内，你去看看吧，三个多小时，足够他们从上海坐船去杭州了。”

　　王恒潇沉声说道。

　　“小朋友，说话要客气点，我们是来救你们的，你必须要态度良好的配合我们。”

　　张海山身边的一个魁梧的年轻警察沉声说道：“警察出动不是你想的那样简单。”

　　王恒潇不屑地道：“警察出动不简单，可是老百姓被害是很简单的，我的老师和同学现在在日本人的手里，本来是有机会救出来的，你们拖了三个多小时……我要感谢你们吗？”

　　那年轻警察也有些尴尬，不过还是狠狠地瞪了王恒潇一眼。

　　“警察同志，对不起，这位小朋友只是对老师和同学的失踪很焦虑，现在救人是关键。”

　　那位年轻的保安急忙解释地说道，拉了拉王恒潇，将王恒潇护在身后。

　　张海山沉声道：“小刘，带人去那边查看一下，对周围进行地毯式搜索，今天附近出海的船只也严格的搜查，和海关通知一声。”

　　年轻的警察姓刘，听到张海山的话，急忙应答，转身带着十几个人跑了出去，其他的几十个警察，也都迅速的分开，朝着周围搜查。

　　张海山此时才有时间对王恒潇进行详细的询问。

　　王恒潇有选择的将知道的事情都告诉了他。

　　日本一个专门贩卖儿童的团伙，抓了四个儿童和一个老师，还有一个是一名儿童的哥哥，要在今天登船出海运往日本。

　　对方有三四十个人，还纠结了一帮本地的流氓，有枪械！

　　王恒潇是在老师的掩护下跑了出来报警的。

　　事情的经过就是如此的简单。

　　张海山听了，有些郁闷，昨天就接到了文老师的报警，几个小孩子不见了，随后看了会馆的录像，发现是那几个小孩子自己跑了出去。现在看来，竟然是在外面被日本人贩子团伙劫持了。

　　在东南沿海一带，人贩子是很猖獗的。

　　将一些偏远的农村的人口骗出来贩卖到日本，欧美等地方。

　　张海山在去年就捣毁过一个小规模的妇女贩卖团伙。

　　“他们说是今天登船去日本？”

　　张海山问道。

　　王恒潇道：“是的，他们就是这么说的，他们的头领叫做松原哲，是日本人。”

　　张海山点点头，等下去一边向上级报告去了。

　　哧……

　　一辆车从那边路口直接开了过来，迅速的停在了一堆警车的旁边，然后走下来两个年轻人。

　　就是叶青和李成！

　　叶青和李成从警察那里查到了这里的消息，急忙赶了过来。

　　很快就知道了事情的经过。

　　叶青和李成也迅速向自己的上级报告。

　　而张海山，此时接到了上海市公安局局长的电话：“喂，是张队长？”

　　张海山急忙应是：“是，我是张海山，黄局长有什么指示？”

　　黄局长沉声道：“这次的人质必须要救回来，你知道吗？如果任何一个人有了闪失，你和我都会有大麻烦！”

　　张海山心下一沉，道：“这么严重？他们都是什么人？”

　　张海山还真的不知道文老师和那几个小孩子的确定的身份，只是知道是一个上海复旦大学的老师其他都是几个学生，在会馆要参加一个什么竞赛。

　　现在听黄局长如是说，似乎这位老师和几个学生的身份都不简单。

　　“是什么人，你现在还不能知道，不过你只要知道一点，不惜一切代价，救人！”

　　黄局长的指示很明确。

　　张海山当下立马答应：“是，黄局长放心，我一定竭尽全力！”

　　张海山放下电话，心头沉重，暗道自己这次惹了不小的麻烦了。

　　叶青走过来，脸色阴沉地道：“张队长，现在请你封锁这一片的海滩，附近所有的停船的码头都全部严查，所有上船的人和货物，都不能放过，让海关配合。”

　　王恒潇闷哼一声，很是郁闷的坐在保安室里等消息。

　　这些人的办事效率真的是让人无奈。

　　保安室里有一副上海码头地图，王恒潇仔细地看了看这里周围的几个码头，只有三个码头是可以停留远洋船只的。

　　而最近的，那只有一个，松原哲选择在附近藏人质，为的就是方便迅速上船，那船肯定会在这最近的码头停泊，到时候他必定会出现！

　　当下，迅速将这个消息告诉了张海山。

　　张海山一听，眼睛一亮！

　　李成却是蔑视地看了王恒潇一眼，道：“小朋友，现在是我们办案的时候，你如果要玩儿，去那边玩儿，可是不要走远，不然又被抓走了，给我们添麻烦！”

　　叶青只是淡淡地看了王恒潇一眼，没说话，显然对王恒潇的话不以为然，或者是故意的不以为然。

　　笑话，自己两个堂堂的国安高手在这里，要你一个小孩子来指挥？

　　张海山急忙解释道：“两位，我觉得这位小朋友说的有道理，我们应该以这个码头为中心，周边所有的地方都不能放过搜查一遍！”

　　叶青淡淡地道：“张队长，我已经接过了这里的指挥权，按照我说的去做就好了。”

　　“如果文老师和几个小孩子出了事，你能负责吗？”

　　王恒潇脸色不善地看着叶青沉声道。

　　叶青不屑地笑道：“小朋友，我能不能不负责不需要你关心，这里是我们的事情，我知道应该如何营救，这不是你过家家的游戏，快到一边去，别妨碍我们办案，如果真的营救不及，那也是你耽误的。”

　　“张队长，把这个小孩子看起来，别来添乱！”

　　李成对张队长呵斥道。

　　张海山无奈，心头对这两个上头派来指挥的年轻人有些恼火，可是对方毕竟是上面制定的指挥人员，据说很厉害，虽然他没看出来，可是也不能公然的对抗，这样的人，在上面都是有大关系的。

　　“刘少成，跟我来，你先去休息一下，睡一觉起来，我们就把文老师他们救出来了。”

　　张海山对王恒潇低声地说道。

　　王恒潇轻轻地推开了张海山，对叶青和李成突然说道：“你们是国安的人吧？”

　　叶青和李成顿时一愣，随即脸色一变，看向王恒潇，叶青沉声道：“你是怎么知道的？这是国家机密！”

　　王恒潇不屑地道：“国家机密管……国安的人真的是好威风，可以不顾其他人的生死。叶青，李成……今天如果文老师他们出了意外，救不回来，我有办法让你们两个人背负全部责任，你们信不信？”

　　国安的人办案一向霸道，一来首先就是剥夺指挥权，按照自己的意思去指挥，随即任务失败了，转身就走，责任就推给了地方的警察。

　　叶青和李成没少做这样的事情！

　　营救成功了，功劳是他们的，如果失败了，责任是地方警察的。

　　李成大怒，呵斥道：“你是谁？这样对我们说话？小朋友可不能乱说话，小心惹了麻烦。”

　　李成的身躯微顿，右边肩膀微微前倾。

　　这赫然是一个攻击招式的起手式！

　　王恒潇看的眉头一皱，沉声道：“你还想对我动手？国安是如此行事的？”

　　张队长听到国安的时候，就知道对方的来历不简单，此时看这个小朋友和国安的人叫板，急忙上来劝阻。

　　可是，叶青却不放过王恒潇了，沉声道：“李成，我怀疑这个小孩子可能是国外的间谍，现在把他抓起来，现在国家对中国的小孩子进行渗透和欺骗，帮他们做事。等回去了，我们好好的问问他背后的人是谁！”

　　李成狞笑道：“好，我早就怀疑他了，昨天说的那个爆炸案，我就觉得有蹊跷，凭什么偏偏找上他了？”


第一百六十一章 缠丝劲

　　间谍……

　　王恒潇从没有受到这样的待遇，被指认成国外间谍，破坏国家的安定和谐，破坏民族的团结。

　　这里只有四个人，叶青，李成，张海山和王恒潇！

　　“我是间谍？”

　　王恒潇一时间都没反应过来。

　　张海山也愣住了，不可思议地看着两个国安的人，知道你们嚣张，行事肆无忌惮，可是也不能这么嚣张吧？

　　李成笑道：“对，你就是间谍，现在跟我走，找个地方老老实实地呆着。”

　　说着，李成就伸手来抓王恒潇。

　　不过！

　　手掌刚刚要摸到王恒潇的肩膀的时候，王恒潇突然退后了一小步，然后突然伸出小小的手掌抓住了李成的手指。

　　王恒潇的力量不大，七岁而已，而且是从去年才开始练拳，至今还没有一年的时间，即使是有计划的天才，也不可能一步登天的，更别说还有年龄的限制，此时的王恒潇最多也就是能拿起来三四十公斤的重物，相当于十二三岁的小孩子。

　　可是，这样的力量在王恒潇的手中却是发挥到了一种极致。

　　李成的两根手指突然被王恒潇拿住，轻轻用力，就将其制住，两声脆响，手指关节的摩擦声。

　　“你……”

　　李成瞪大眼睛，看着王恒潇，手指传出刺痛，对方可以一瞬间折断他的手指：“你敢动手？”

　　王恒潇沉声道：“你都敢动手，我为什么不敢动手？国安很了不起吗？我见过的国安多了，少在我面前摆谱，我现在没时间和你们计较这些，我要你们尽快救人，污蔑我是间谍的事，以后我才会追究！”

　　李成感觉得到，自己被抓住的两根手指受到了几股劲道纠缠，只要自己稍微反抗，那么几股劲道就会瞬间爆发，将自己的两根手指的骨骼绞成粉碎！那样，自己的这只手等于是废了。

　　练拳的，首要看中的就是自己的双手，如果手废了，那么拳法的威力至少下降八成。

　　“你到底是谁？”

　　叶青沉声问道：“你知道这样做的后果吗？”

　　王恒潇寸步不让地道：“你知道污蔑我是间谍的后果吗？耽误了救人，你能承担后果吗？叶青……我现在让你马上去救人，在那边的码头周围布置，检查所有的船只，检查所有的人和房子！”

　　“不然，李成的这只手，我现在就废了他，废了也是白废！”

　　咔……

　　李成的手指关节再次发出一声脆响，整个人都随着力量的牵制而弯下腰来，可是面色却阴沉之极。

　　被一个小孩子拿捏住。

　　这是李成二十几年来最大的耻辱，双眼狠狠地盯着王恒潇，要将王恒潇深深的记住。

　　叶青转身对张海山沉声道：“张队长，去布置下去，在这个码头周围严防密守，所有的船只都不能放过，特别是去日本的船和日本人！让海关提供船只的资料！”

　　张海山一听，急忙答应，随即转身跑去下命令了。

　　松原哲急着回日本，一定会还停留在这附近，因为现在上海的海关对国外的船只管制还很严格，如果错过了这次的机会，那么下次可能就要多呆好多天，迟则生变！

　　王恒潇听到叶青下了命令，立马松手，放开了李成的手指。

　　李成的手指刚刚松开，整个微蹲的身体瞬间扑了上去，即使对方是一个小孩子，可是却是让自己丢了面子，得到了耻辱的人，有仇不报，不是李成的风格！

　　刚才，是大意之下才被对方抓住了手指，这次，李成全力施为，不信抓不住这个小孩子！

　　嘭……

　　李成刚刚扑上去，却不想王恒潇没有如他想的那样后退，而是前进，直接一脚踢了上来，李成速度极快，猝不及防之下，一脚踢在了他的脸上！

　　啊……

　　以李成练武之人的毅力，此时也忍不住的惨叫了一声，一脚踢在脸上，鼻子酸痛，是个人都会忍不住惨叫的。

　　叶青此时也忍不住出手了，也是如李成开始一样的一手探出，标准的擒拿，速度极快，时机把握的恰到好处。

　　王恒潇面色平静，躲不开叶青的这一击擒拿，却丝毫不怕，小小的手掌就在叶青的手腕上一搭，随即迅速的缠绕，叶青的手忍不住跟着旋转了一下，错开了力道。

　　“缠丝劲？太极拳？”

　　叶青和李成都是面色微变！

　　这是太极拳极高的境界，许多太极拳宗师都无法在自己的体内凝聚一股缠丝劲。

　　凝聚了一股缠丝劲，才算是真正的将太极拳练到了骨子里，时刻都能四两拨千斤，几乎立于不败之地！

　　而且，缠丝，缠丝，还可以纠缠住对方，让其无法脱身！

　　王恒潇此时就是如此！

　　手掌搭上叶青的手腕那一刻起，道道缠丝劲纠缠而上，手掌就没有离开过叶青的手腕，叶青有心要抽出，可是胳膊上的力道却不受自己控制，似乎就像是置身一个巨大的漩涡一样，不能自拔。

　　随即，一股整劲直接渗透到了叶青的全身！

　　嘭……

　　劲道勃发！

　　叶青的整个身体都不受控制的在原地转了两个圈，然后才稳住了身形。

　　而此时，王恒潇已经退开了三步，看着叶青沉声道：“化劲都没有领悟，就如此嚣张，练拳不练劲，到头一场空，空有力道而无法运用。”

　　叶青的力量很强，可是却堪堪站在化劲的门槛，劲道初步凝聚，和王恒潇这样的领悟诸多劲道，在体内凝成一股的武学宗师比较起来，无异于一个初学者面对大宗师。

　　“你……”

　　叶青和李成此时都震惊莫名，瞪大眼睛看着小小的王恒潇！

　　明显，对方的境界极高，缠丝劲让叶青几乎无法抽身，如果对方的力量强大一些，那一下就可以将叶青体内的骨骼肌肉绞碎。

　　传闻，当年太极宗师杨露禅将大缠丝劲练至巅峰，一招下去，可将人卷成一个麻花，骨骼肌肉尽碎。

　　缠丝劲不是太极拳的特有劲道，却是最适合太极拳的拳法核心的劲道！

　　叶青也是出自武学世家，此时能够肯定，面前的这个小孩子的武学境界至少是化劲的高度，浑身的劲道凝成一股，身体随意一动，就是劲道勃发！

　　“你到底是谁？”

　　叶青知道自己遇到高人了，小小年纪，如此境界，以后还得了？

　　第一次，叶青有些后悔招惹了王恒潇。

　　王恒潇沉声道：“我是谁，你还没资格知道，帮我救出文老师他们，我心情好了，或许会告诉你们！”

　　说完，王恒潇朝着张海山那边跑去，他想亲自去那边寻找一下，或许能找到一些线索，此时时间紧迫，说不定对方的船只就在海边等待了，而文老师他们说不定也强迫被拉上了船准备出海去日本了！

　　看着王恒潇小小的身影几个矫捷的步伐就消失无踪，叶青和李成对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊和骇然。

　　“我们现在怎么办？”

　　李成问道，两人从小一起长大，李成习惯性的听叶青的话。

　　叶青盯着王恒潇的背影，道：“先救人，这件事先处理了再说，过后，你专门去查查这个小孩子的资料，是不是真的从新疆来的，他的家庭，他是师傅……他的一切……”

　　李成点点头，两人一起朝着那边码头跑去。

　　……

　　呜呜呜呜……

　　一艘艘大小的船只在海面上停着，还有许多船只在远处的海面上等待泊位。

　　王恒潇站在三个集装箱累积起来的高台上，看着这一片的船只和不远处的一栋栋的仓库和厂房。

　　心中有些预感，对方就藏在这周围。

　　而这就是最近的码头！

　　张海山刚刚从海关那里查到了资料，这次的速度很快，没有请示领导什么的，这个码头在今天一共有十五艘停泊的日本来的船只停靠，而在今天要离开的，只有五个。

　　比较大型的是一个大货轮，数十万吨级别的，此时正在装载一个个集装箱，王恒潇所站立的这一片的集装箱就是要往那上面装运的。

　　据说，这艘船是属于日本的三菱重工的。

　　“八成就在这里面了。”

　　这是王恒潇的判断，八成的可能就是在这艘三菱重工的货轮上。

　　松原哲是日本的特工，不论是服务于政府，还是某个势力，肯定都会和日本的大集团有瓜葛，有合作！

　　王恒潇知道一些事情。

　　日本人非常的团结统一，他们为了某一个目标，可以全国上下同心同力的去努力，去创造。这样的绑架全世界各地的天才儿童的事情，从世界各地运回日本，必须要有很好的交通渠道。而最好的，莫过于如三菱重工，索尼电器，松下集团等等的跨过大集团公司的运输船。

　　日本政府要求这些集团公司配合一下，他们或许不会问原因，就会很好的配合。

　　张海山对王恒潇招招手，让其下去。

　　王恒潇几个跳跃，从六七米高的地方跳了下来。

　　张海山看的心惊肉跳，这么高，一般小孩子摔下来至少也是骨折。

　　“刘少成，这艘三菱重工的船，我刚才拿到了上面的搜查令，可以上船搜查了。”

　　张海山此时不敢再将这位来自新疆的七岁的小男孩看做是一个小孩子了。似乎，那两位国安局的人都低下了头，此时，这件案子已经是这个七岁的小孩子在实际指挥。


第一百六十二章 发现

　　叶青，李成此时都站在了王恒潇的身边错后一步，显示自己是随同的，不是主事人！

　　在武者的世界里，就是如此的现实，实力为尊！

　　即使王恒潇是一个七岁的小孩子，可是能够让叶青和李成都没有丝毫办法，甚至吃了亏，两人只能低头。

　　当然，或许，两人更加忌惮的是王恒潇身后的人，这样的天资出众者，背后必定会有一位强大的师傅。

　　武者的世界，就讲究这些！

　　至于国安的身份，身上的任务，在叶青和李成看来，都是其次。

　　二十多个警察和几个海关人员在张海山的带领下登上了这首三菱重工的货轮。

　　“这是搜查令……我们现在要对这艘船进行搜查，为了发生不必要的误会，还请诸位配合！”

　　张海山对一位船长模样的人说道。

　　这是一位典型的日本人，个子不高，面容周正而肃穆，穿着蓝色是水手服。

　　“你好，我是船长野原刚！”

　　船长，野原刚和张海山握手，沉声道：“我们是合法的商用货轮，来上海是有重要的货物要运送回去。不知道为什么要搜查我的船？”

　　野原刚的汉语说的很标准，看来是经常在中国跑船的缘故。

　　张海山严肃地道：“昨天我们接到报案，有一群人贩子绑架了几个儿童和他们的老师要运往日本。这一带的所有的开往日本的船只，我们都要搜查，不仅仅是针对野原船长的这一艘船，还请多多配合！”

　　野原刚也严肃的点点头，道：“好，我们的水手会配合你们搜查。”

　　张海山点点头，一挥手，身后的二十多个警察和几个海关人员一起跟着几个领路的水手去搜查！

　　叶青和李成也分头去寻找！

　　王恒潇则是慢慢的观察了一下四周。

　　甲板上都是堆放着一个个集装箱，许多水手在准备船上的补给，这艘船离开的时间是下午，时间比较紧。

　　野原刚奇怪地看了王恒潇一眼，对张海山道：“警察先生，这个小孩子是……？”

　　张海山笑道：“这是我的亲戚，和我一起过来看看的，就是随意的玩玩儿，野原船长别在意！”

　　野原刚微微点头，对那边的几个水手打了个眼色，几人都有意无意的站在王恒潇的周围，防止这个小孩子做出什么事情来。

　　如此的行为，自然落在了王恒潇的眼里。

　　心中更加肯定了这艘船有问题的猜测，可是，说老实话，在这么大一艘船上藏几个人，实在是太容易了，在某个集装箱内，或者是船中间的一些秘密的仓库里藏几个人，都是很难发现的。

　　电视上演的那些水警和海关动不动的在某某大船上发现什么藏着的毒品，或者是其他的走私货物等等。

　　实际上就是一种姿态！

　　真正的现实中，是很难做到这样的，偶尔发现了，都是运气使然。

　　而被发现抓获的比例，十不足一！

　　王恒潇走进几个集装箱，轻轻地敲了敲，发出一声声闷响，里面明显是装着满满的货物的，满满的朝前走着，每一个集装箱，都要轻轻的敲一下，随即听声音，周围跟随的几个水手都是仔细的不放过王恒潇的任何动作。

　　二十几个警察和海关人员随着其他的水手检查了几个集装箱和下面的货仓去了。

　　而在王恒潇前面不远处的甲板上，有十几个水手在搬运一些货物，或者是打扫卫生，总之看似很忙碌。

　　在其中，王恒潇看到了一个褐色头发，白色皮肤，灰色眼睛的西方人，穿着水手服，肌肉紧绷着衣服，拿着一把扫把东一扫把，西一扫把的在甲板上清除垃圾，很随心所欲，也有些心不在焉。

　　看到王恒潇的时候，那个西方水手明显的发了一下楞，眼神闪过一丝惊异，随即恢复了正常，然后低下头慢慢的扫地，朝着船舱入口的位置慢慢的走去！

　　“就是你！”

　　王恒潇此时肯定了此人就是昨天晚上那个拿着微冲的外国佣兵，当下慢慢的走过去，可对方也刻意的远离他。

　　“站住！”

　　王恒潇对那西方人喊了一声。

　　那人楞了一下，站着不动了，可是却是背对着王恒潇的。

　　王恒潇喝道：“转过来！”

　　那人突然将手中的扫把扔到一边，紧跑两步钻进了船舱。

　　王恒潇急忙追上去，可是周围的几个水手迅速围上来，将船舱门口堵住，其中一个用蹩脚的汉语说道：“你，不能进去！”

　　“叶青，李成，张队长，过来……”

　　王恒潇没有和这个水手对话，直接就高声喊道。

　　叶青和李成急忙从另一边的甲板上跑了过来，张海山也没有和野原船长磨嘴皮子了，一挥手，招呼剩下的几个警察朝着王恒潇那边跑了过去！

　　几个水手看到这样的架势，都是一愣，随即脸色剧变！

　　“怎么回事？”

　　张海山急忙问道。

　　王恒潇沉声道：“我发现了昨天看到的一个歹徒，是一个欧洲人。刚才看到我就跑到这下面去了……”

　　张海山神色一变，挥手道：“下去搜！”

　　几个警察上来将几个堵住门口的水手推开，蹬蹬蹬的跑下去了。

　　野原刚急忙跑过来，面色难看，沉声道：“张警察，这里是我们船员休息的地方，你这是闯入私人住宅！”

　　张海山看也不看他，直接将手中的搜查令再次给他看了一眼，道：“船上的任何地方，都是我们可以搜查的地方，你可以向我们政府提出抗议，请你不要现在妨碍我们执行公务！如果在你的船上抓到了歹徒，野原船长，你现在可以想想应该怎么解释了。”

　　王恒潇没理会他们的啰嗦，对叶青和李成打了个眼色，三人也一起冲了下去。

　　丢人又丢脸，实力也不如人，叶青和李成都干脆不说话了，王恒潇说什么，他们就做什么！

　　这下面，的确是船员休息的船舱，灯光通明，空气流通很好，几个警察已经在前面一间一间的搜查了。

　　王恒潇直接就朝着里面走去，没有丝毫的停留去检查一间一间的房间，叶青和李成不知道王恒潇要做什么，不过也乖乖的跟上。

　　“他们绝对不止一个人在这里！”

　　王恒潇心中肯定，心头一片宁静，在慢慢的感受。

　　突然！

　　王恒潇停了下来，眼睛看向那边聚集的十几个船员之中的一个人，一个日本人！

　　“叶青，去抓住他！”

　　王恒潇指着那人沉声喝道！

　　刚才，王恒潇清晰的感受到了一股特别仇视的目光盯着自己，而那目光，就是从这个人的眼中发出。

　　“刘少成，你不是说是外国人吗？”

　　叶青疑惑地问道。

　　王恒潇瞪了他一眼，道：“抓住他就是了，他也是歹徒之一！”

　　看了两眼，王恒潇就认出了这个日本人，就是昨天晚上的那几十个人之一。

　　王恒潇的记忆力很清晰，任何自己看到过的画面，都会清晰的留在自己的脑海里，之所以此时才认出来，因为昨天晚上在厂房内的光线实在是太暗了，画面很模糊，需要仔细的辨认。

　　那日本人面色瞬间剧变，然后急忙朝着走廊另一头跑去！

　　叶青和李成顿时明白了此人真的是歹徒之一，不然不会掉头就跑！

　　那边的几个警察急忙配合，一下子将那急速奔跑的日本人扑倒在地！

　　“你们干什么？为什么袭击我？”

　　那日本人迅速在地上挣扎着用日语喊叫，周围的十几个水手想要上来帮忙，却有些踌躇，因为都不认识这个水手。

　　抓住了这个日本人，却没有找到刚才跑进这里的欧洲人！

　　野原刚面色铁青的看着被手铐铐住的这个穿着水手服的日本人。

　　他知道，这不是他船上的水手，野原刚做水手二十年，做船长十年，对自己的船上的所有人，他都记得清清楚楚，见到了就能喊出名字来。

　　可是，他却不能说出来。

　　“野原船长，他身上没有他的船员证，请问你能出示他在这艘船上担任水手的船员证吗？”

　　张海山直接问道。

　　野原刚沉声道：“他是一个小偷，不是我们船上的人，多谢你们帮助我们抓住了他，让我的船避免了损失！”

　　那被抓住的日本人面色瞬间恢复了神色，急忙挣扎着，用蹩脚的汉语喊叫道：“我就是想偷一些吃的……放开我……”

　　张海山等几个警察顿时面色一变，如果没有直接的证据，的确只能以小偷的罪名逮捕他，这顶多就是拘留十天半个月的。

　　这时，那边去搜查的警察陆续的回来，都没有什么收获！

　　王恒潇沉思了一会儿，突然道：“张队长，问他们要这艘船的图纸。”

　　张海山转头对野原刚道：“野原船长，我们想看看你们这艘船的划分图纸！”

　　野原刚此时理亏，气势衰弱，点点头，让一个水手去将图纸拿了过来，交给张海山。而张海山，又交给了王恒潇。

　　王恒潇仔细地看了整张图纸，将整艘船的空间划分都标注在了上面，每一个房间，都有明确的表明，表示整艘船的空间都用光了！


第一百六十三章 枪声

　　“走！”

　　王恒潇招呼一声，就朝着那边的船员休息的船舱走去。

　　叶青和李成急忙跟上，张队长也招呼十几个警察一起跟上。

　　许多人都奇怪，这么多大人听一个小孩子的干嘛！

　　野原刚则是面色变得极其的阴沉，急忙对一个日本船员吩咐了几句，那船员迅速从另一个入口跑了下去。

　　王恒潇来到了船舱内，一间一间的走过船员的休息的房间。

　　从这头一直走到那头！

　　然后再次回头，突然停在了中间！

　　这里看似也是很普通的两间房间。

　　王恒潇却紧紧地盯着这里，沉声道：“就是这里，张队长，这里的布局和图纸上很吻合，可是和整艘船的真实空间不吻合。这个船舱的空间足够容纳五十个房间，可是我们只看到了四十七个！”

　　“中间这里，还有那边第十个房间，和另一边第三十个房间旁边，都明显有一处空间不见了……”

　　王恒潇的脑海之中有一个空间立体图形。

　　这个船舱内的一切分布，都清清楚楚。

　　五十个房间的空间，被分割成了四十七个，还有三个房间的空间不见了！

　　明显，这里有暗格！

　　张队长明白过来，立马下令道：“检查那三个房间。”

　　十几个警察立马分成三队，朝着王恒潇说的三个地方跑过去！

　　叶青低声问道：“刘少成，你有把握吗？”

　　李成和张队长一起看过来。

　　王恒潇面色依旧平静，手中拿着卷成一个棍子的图纸，沉声道：“没错，这里一定有猫腻，小心他们会有暗门把人转移了，张队长，我刚才让你盯紧野原刚，怎么样？”

　　张队长点头道：“我吩咐了，专门三个警员在盯着，有任何异动，我们都会注意！”

　　刚说着。

　　一个警员急匆匆地跑过来，对张海山道：“张队，野原刚果然不是好东西，他让一个船员悄悄的从另一个入口下了船舱，我觉得有问题，派人去跟着了。”

　　张海山再次对王恒潇投以佩服的眼神，对那警员吩咐道：“好，让兄弟们小心点，对方是有枪的歹徒，小心他们狗急跳墙！”

　　此时，张海山如果还不能肯定这艘船有问题的话，那就真的是白做了这么多年的警察了。

　　几个警员去那三个房间检查之后，急忙回来报告！

　　果然！

　　这三处房间的墙壁都有空空的回声，可是在隔壁却听不到！

　　很明显，中间还有空间。

　　三处不下于十平米的空间，足够装下几十个人了！

　　王恒潇几人迅速查看检查，很确定这其中有空间，可是这里却没有入口，入口只可能在其他的地方。

　　这，就是船长野原刚的责任了。

　　在你的船上检查出了秘密的空间，如果你不放开来看，那就是怀疑你贩毒，走私军火，都是可以的，这些在中国都是要吃枪子儿的罪行。

　　这时，外面突然传出了两声枪响！

　　啪啪……

　　在甲板上很刺耳！

　　张海山脸色一变，急忙喊道：“快，去甲板，这里留两个人，允许开枪！”

　　王恒潇速度最快，第一个冲出了船舱，甲板上已经聚集了几十个水手，指指点点的看热闹，在甲板上，躺着一个人影，鲜血流了一地。

　　就是刚才来给张海山报告野原刚的情况的警员，胸口连中两枪，此时已经断气，很干脆果断的杀人手法。

　　张海山的脸色阴沉的能滴出水来，拿出腰间的手枪，喝道：“去一个人到下面去把特警队叫上来，全体出动！把野原刚控制起来，所有的水手集中一起，告诉他，不听从指挥的，当做凶手处理，敢反抗的，当做拒捕袭警处理，可当场击毙……一切以自身安全为先……”

　　野原刚此时也是脸色苍白，一个警察在他的船上死了。

　　不仅是他，还有日本的三菱重工，都会有麻烦，以后在中国贸易的船只可能会受到海关和警察的特别待遇。

　　而野原刚，因为是船长，必须要对此事负责。

　　可是，当张海山让他交代问题的时候，野原刚依旧坚持自己不知道任何事情，不知道船上混入了歹徒，他什么都不知道。

　　“我什么都不知道……那些歹徒是悄悄的混入我的船上的，我也是受害者……”

　　野原刚被戴上了手铐看押起来，可依旧叫嚣着：“我要找律师，你们这是抓捕无辜的人，抓捕受害者！”

　　一百三十五个水手都集中在了船上，根据这艘船的资料，这艘船就是有一百三十五个水手！

　　其中都是亚裔面孔，大部分是日本人，少部分的韩国人和中国人，还有几个泰国人。那个欧洲人没找到。

　　而且！

　　张海山发现，刚才去跟踪野原刚吩咐下船舱的几个警员也消失了，没有回来，可能是遇到了危险。

　　很快，四十多个全副武装的特警冲上了甲板，根据张海山的消息，朝着那个船舱入口冲进去！

　　王恒潇刚才就和叶青，李成进入了那个船舱入口。

　　这里不是船员的生活舱，而是机房和一些仓库。

　　王恒潇脑海里有整体的船体的图纸，对这里的了解，可能不下于船长野原刚，有些秘密的地方，或许野原刚都不是很清楚，而王恒潇却能看出端倪。

　　“这里有血迹！”

　　李成看到了一根钢管上面有还没干的血迹。

　　王恒潇看了看，从旁边捞起了一根铁棍，再次朝着里面走去，空荡荡的船舱内回荡着三人的脚步声。

　　根据刚才从那个船员休息舱内发现的几个空间。

　　王恒潇可以确定，那几处空间就在前面不远处！

　　可能，入口就在附近。

　　那几个警员也是在这里遇袭的。

　　其实！

　　王恒潇心中对松原哲如此的作为很不屑。

　　先不说暴露了之后，他们没有一丝离开的可能性。而且还会连累帮助他们的三菱重工，这是典型的损人不利己。

　　这艘船上的货物，海关和警方可以全部没收。

　　叮……

　　左边的一个狭窄的走廊内传出一声脆响！

　　王恒潇迅速侧身了一步，一个身影从那边蹬蹬蹬的跑过去。

　　这下面都是钢铁地面，任何移动都是会发出声音的，所以，除非你不动，不然是藏不住人的。

　　叶青和李成乖乖地跟在王恒潇的身后。

　　“刘少成，我们还是等特警队的人来了再一起行动吧，这样太危险了，他们有枪！”

　　叶青有些担心地说道，他虽然自负，之前一直都自诩为年轻一辈当中的第一高手，可是也对枪械有些忌惮，甚至是恐惧。

　　李成也在一边急忙点头。

　　王恒潇沉声道：“你们紧跟着我，就不会有危险，特警队的人来了，我们会更好行动，不过，我敢肯定，他们就藏在这周围！”

　　李成疑惑地道：“跟着你就不会有危险？”

　　王恒潇自信地点点头，指了指自己的脑袋，道：“是的！”

　　叶青和李成都倒吸一口凉气！

　　这！

　　有些不可思议！

　　叶青是武士世家出身，李成师出叶家，两人是师兄弟，家学渊源，对武学的了解很清晰。王恒潇如此的自信，那么就只有一个可能。

　　传说中，历史上只有寥寥几个武术大家达到过的境界——至诚之境！

　　不见不闻，而可前知！

　　对于危险，有预知的本领！

　　王恒潇看两人的震惊神色，知道他们在想什么，嘴角露出一丝笑意，道：“我还没你们想的那么厉害，不过，我会达到的！”

　　这一点，王恒潇很自信。

　　的确，他此时还没有突破那一层境界，可是也相距不远了，上次全面性的尝试了开发身体之中，脑域的刺激让他领悟了一些奇妙的境界。

　　等他完全领悟了那些奇妙的境界，再加以磨练，达到传说中的至诚之境，应该不是问题！

　　叶青和李成对视一眼，微微点头，第一次真正觉得面前的小小的身影是如此的高深莫测。

　　当当当当……

　　走廊入口那边脚步声整齐的响起。

　　特警队的人下来了，一个个全副武装的结成队形分散开来，地毯式的搜索。

　　看到王恒潇三人，大家没有丝毫停留，继续搜索，他们都认识王恒潇三人，对王恒潇这个小孩子出现在如此危险的地方，也不去管，因为是张队长同意的，据说，这个小孩子认识歹徒，是从被绑架的几个儿童之中逃出来的，所以一起来指认歹徒。

　　王恒潇随着几个特警队队员一起朝着前面走去，周围都是轻微的脚步声。

　　一阵阵机器的声音传来，快要进入动力舱了！

　　此时，王恒潇突然停了下来，看向了脚下！

　　“有问题？”

　　叶青此时和王恒潇说话不敢称呼姓名了，对方在武学上，可以当自己的师傅了，甚至自己的师傅都拍马难及，可是对方如此小，又不能以前辈称呼，只能不称呼。

　　王恒潇叫上穿着一双小巧的黑色皮鞋，轻轻地在下面的钢铁地板上跺了两脚，地面轻微晃荡，这一脚，用的是震劲，可以用力量产生最大的震动！

　　“下面是空的，上面也是，上面就是刚才船员的生活舱的位置……叫人大开……一定有入口……”

　　王恒潇沉声说道。

　　叶青和李成急忙在这里翻找，几个特警听从他们的指挥也开始找。

　　发现地面上的这层地板是可以翻开的！

　　翻开之后，下面有一个舱门口。

　　一名特警队员要去揭开那个舱门口！

　　王恒潇急忙拉了一把，道：“别去！”对叶青使了个眼色。

　　叶青点点头，用一把带着钩子的铁棍，将舱门钩了起来！

　　舱门刚刚打开！

　　一阵枪响就响起。

　　十几颗子弹瞬间从舱门口射了出来，射在上面的钢板上，叮叮当当的响个不停，而且反射向四周，流弹四飞！

　　两名特警队员被流弹击中了腹部和背部，幸好有防弹衣，可依旧被打的一震胸闷！

　　周围十几个地方都被流弹击中。

　　可是，只有王恒潇和李成站立的地方，没有一颗流弹穿过，王恒潇就一直站立着，没有移动，李成刚才想扑倒，看到王恒潇，却忍住了，此时想想，真的很震撼！

　　几名特警队员眼神惊异，暗叹这个小孩子运气好。

　　只有叶青和李成知道，这不是偶然，这名来自新疆的小孩子，是真的知道，站在这里没有危险。


第一百六十四章 解救

　　事情的发展超过了王恒潇的预料。

　　他以为，松原哲会隐藏的很好，而被自己发现之后，对方会逃离，而不是在这里负隅顽抗，这样惹下的麻烦会很大。

　　这明显的是孤注一掷的行为。

　　王恒潇看着黑洞洞的舱门口，下面至少有十几个呼吸声。

　　“松原哲，你知道你继续反抗下去是不会有出路的……现在把人放了投案自首，说不定你还有活路……”

　　王恒潇沉声说道。

　　没有回声！

　　可是，身后的两处地方却突然响起了枪身，另外的特警队员打开了其他的两处舱门，也遭遇了袭击。

　　张队长走了下来，面色沉着，刚才，他又接到了上面的电话，不惜一切代价确保所有人质的安全。

　　任何一个人质出了问题，他张海山都担当不起！

　　“你们已经被包围了……现在放下枪走出来……不然，我们就强攻了……”

　　一个警员对着里面喊道。

　　回应这位警员的是几颗子弹，激射在钢板上，周围的人立马趴下，躲开流弹。

　　张队长看向王恒潇和叶青。

　　王恒潇突然道：“他们这是想拖延时间，他们肯定带着人从另外的出口逃跑了！”当下立马转身走了出去，叶青和李成也跟了上去。

　　张队长一愣，随即立马喝道：“留下十个人守住这里，其他人跟我来！”

　　一队人马跟着王恒潇直接来到了货轮的另一边的甲板！

　　果然，看到了一队穿着水手服的人马在忙碌的将几个应急橡皮艇放下水里，下面已经有五六个人坐在一个橡皮艇上了。

　　而另一个橡皮艇上，赫然绑着几个人！

　　自然，就是文老师等人了。

　　二十几个穿着水手服的人急忙拿出武器对着王恒潇等人就开枪射击。

　　张队长急忙命令特警和警员还击，并且确保自己的安全，仗着火力优势迅速的压迫过去，将对方压制的无法出头。

　　在这甲板上，展开了一场枪战。

　　王恒潇小小的身影迅速寻找遮掩物绕了过去，看到下面的几个橡皮艇已经开始缓缓的移动了。

　　文老师等人都被绑着双手，嘴巴也被封住，无法发出声音，可是一双双眼睛都焦急的看着这边。

　　“八嘎……”

　　松原哲就站在文老师的身边，面孔狰狞地看着床上的王恒潇的小小的身影，就是这更小鬼坏了他的事情，不过，现在他跑了，只要这次能安全逃离，他还可以想办法回日本，并且把这几个小孩子带回去！

　　至于给三菱重工惹的麻烦，松原哲根本没想过，为大日本的崛起，为大和民族称霸世界作出贡献，是三菱重工的荣幸！

　　不过，松原哲对王恒潇的恨意却是刻骨铭心了，这个小孩子给他的印象实在是太深刻了，深刻到，在他的心中有了一种魔咒一般的阴影。

　　十几个特工，几十个雇佣的日本黑帮成员，竟然拿一个小孩子没办法，现在让对方逼迫到不得不暴露逃离的地步。

　　“下次一定找机会把这个小鬼干掉。”

　　这是松原哲最迫切的想法，他有预感，这个小鬼会成为他们大和民族称霸世界的绊脚石，最大的障碍。

　　这里距离岸边只有上百米的距离，松原哲就是要上岸，随后继续寻找隐藏的地点。

　　王恒潇看了看距离，甲板上一根钢绳从一根柱子上连接到海水之中的桩子，当下直接就踏上了这根钢绳，小小的身躯踏着钢绳，直接从甲板上跑了下去！

　　钢绳有儿臂粗细！

　　王恒潇时刻把握着脚下的力道，仿佛如在平地上奔跑一样的平稳，眨眼间就跑出了十几米。

　　所有看到的人都惊呆了。

　　松原哲再次大声骂道：“八嘎！开枪打死他，打死他！”

　　手中的一把手枪迅速朝着跑下来的王恒潇瞄准过去，周围的几个人也马上拿起手枪朝着这个惊人的小孩子开枪。

　　而王恒潇在钢绳上跑动的时候，钢绳是在不断的摇晃的，力量让钢绳上下晃动，在中下部分的时候，王恒潇突然双脚狠狠的踩了下去，钢绳再次弯曲了一下，然后开始剧烈的反弹，将王恒潇小小的身躯弹射的飞了起来！

　　划过一道弧线，朝着松原哲的橡皮艇飞过去！

　　几颗子弹从空中穿过，距离王恒潇有一段距离。

　　松原哲等人只有开一枪的机会。

　　此时！

　　王恒潇仿佛一颗落下来的炮弹一样的落在了他的橡皮艇上，整个橡皮艇顿时狠狠地沉了一下，差点直接翻了过去，船上的人都惊了一下，急忙稳住身体，防止掉进海水里！

　　除了松原哲之外，只有两个日本人，其他就是文老师和高凤四个小孩子，还有高明，都在一艘橡皮艇上。

　　文老师和高凤等人都瞪大了眼睛，眼睁睁地看着王恒潇从天而降。

　　松原哲和另外两个日本人楞了一瞬间，然后迅速的举枪。可是，王恒潇瞬间扑了上去，落下的瞬间都没有丝毫的停留，小小的身躯跳起，直接来到了一个日本人的眼前，膝盖撞在了这人的脸上，惨叫一声，一米七高的身体直挺挺的倒飞出两米多，掉到了海水里。

　　借助这一下的反震之力，王恒潇的身躯在空中丝毫不停的超后飞去，这次是手肘，嘭的一声撞在另一个日本人的胸口上！

　　这日本人也直接倒进了海水里。

　　就剩下了松原哲！

　　可此时，松原哲却是一把抓住了文老师，手中的手枪指在文老师的太阳穴上。

　　场面一下安静下来，刚才愣愣地看着王恒潇的动作的高凤等人也反应过来，一双双眼睛露出了强烈的激动的情绪，努力的挣扎着手臂和身上的绳索。

　　松原哲的眼神是疯狂的，搂着文老师的脖子，狞声道：“小鬼，你很厉害！可是，我手中有人质！”

　　文老师被松原哲抓住，眼神却是直直地看着沉静地站在高凤身边的王恒潇，洁白的面孔上有几处灰尘和汗渍，几缕头发从额头垂下来，显出了几分凄楚和无助。

　　松原哲手中的手枪迅速朝着王恒潇：“现在你乖乖地站着，不然我就打死你身后的小鬼！”

　　王恒潇眉头紧皱，自己身后可就是高凤几个人。

　　这时候，文老师突然挣扎起来，肩膀狠狠的撞在了松原哲的手臂上，将松原哲手中的枪撞的扬起，松原哲反射性的开了一枪，却是打向了天空！

　　如此机会，王恒潇哪里会放过！

　　两米多的距离，两个跨步就来到了文老师的身边，一把抓住了松原哲的手腕，几股力道瞬间勃发，咔嚓的一声脆响，松原哲的手腕软骨被几股力量扭曲绞碎，顿时发出一声惨叫，手中的枪落在了地上！

　　王恒潇再一把将文老师拉了出来，松原哲如困兽之斗，吼叫着扑向王恒潇而来，却是无法挽回自己的失败，被王恒潇一拳打在了肩膀的伤口上，顿时鲜血迸射出来，松原哲疯狂的不顾自己的伤和疼痛，张开手臂要将王恒潇抱住。

　　可，王恒潇哪里会让他抱住，肩膀一侧，迎着松原哲冲了上来，一步的距离，就积蓄了力量，一股冲劲和崩劲从肩膀上爆发，撞击在松原哲的胸口上，将松原哲撞的飞出两米多远，扑通一声，落在了水里！

　　至此！

　　船上的日本人都被王恒潇搞定。

　　另一艘船上的几个日本人不敢停留，急忙朝着岸边跑去。

　　而那三菱重工的货轮的甲板上，此时已经结束了战斗，全副武装的特警队和十几个警察迅速将十几二十个日本人搞定，大部分打伤逮捕，几个被打死！

　　一帮警察站在甲板边缘看到了王恒潇救人的全过程！

　　张海山等一帮警察都惊呆了，一个警察喃喃道：“张队，这小孩子是少林寺出来的？好厉害！”

　　张海山迅速清醒过来，大喝道：“快，去救人！”

　　一帮警察急忙从另一边下船的通道跑过去，绕道岸边去救人，顺便抓住那几个逃跑的日本人！

　　他们可没本事从那一根钢绳上跑下去。

　　叶青和李成对视一眼，也急忙跑下去救人。

　　王恒潇此时才彻底的松了一口气，刚才没想那么多，心中只有救人一个念头，随意能做到的，那就去做了！此时想想，的确是很危险，特别是在钢绳上和空中飞过来的时候。

　　练武之人很少会有人喜欢跳的，因为腾跃而起就如无根之萍，没有着力点，被对方击中就会没有还手之力。

　　“呜呜呜呜……”

　　高凤最先清醒过来，急忙挣扎着，扭动着小小的手臂和胳膊，被胶带封住的嘴唇发出呜呜呜的声音！

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，拖着疲惫的身躯，刚才几下都爆发出了几乎最大的力量，接连的爆发，即使以他的身体，都有些受不了！

　　毕竟，年龄太小了！

　　如果再过两年，王恒潇就能轻松的将这几个人摆平。

　　高凤将嘴唇凑上来，示意王恒潇先解放她的嘴。

　　王恒潇伸手将胶带撕了下来，还没说话，高凤立马激动的凑上来，将嘴唇在王恒潇的脸颊上狠狠的印了一下。

　　“刘少成，你太厉害了，你是我的偶像！”

　　高凤尖叫着。


第一百六十五章 老师帮你穿衣服

　　上海市中心的会馆内。

　　此时是下午时间，王恒潇回来之后，就在屋子里看书去了。

　　明天是其他国家的天才选手们到来的时间，此时的时间却是不多了，所以王恒潇心中还在想着，到底要怎么参加这个比赛。

　　不过！

　　过了不到半小时，王恒潇就清静不了了。

　　房门直接被推开，刚刚洗澡完毕的高凤还湿漉漉的，随意穿了一套新衣服，就跑到了王恒潇的房间里来。

　　小丫头双眼放光地看着坐在计算机前看书敲键盘的王恒潇，蹦蹦跳跳地跑过来，双手捧着下巴，凑到王恒潇的跟前，笑眯眯地道：“刘少成，你在干嘛？”

　　王恒潇一边看书，一边敲下了几个单词，只是随意地看了她一眼，道：“没看我在忙啊……”

　　高凤鼻子皱了皱，更加靠近了王恒潇，几乎脸蛋要碰到了王恒潇的鼻子，轻声道：“你闻闻，我香不香？”

　　刚刚洗了澡，小丫头身上的确是香喷喷的。

　　王恒潇却是皱起小小的眉头，道：“难闻死了，离我远点！”

　　高凤顿时落下脸来，不过，随即立马换上了笑容，道：“你饿不饿，我请你吃饭去吧？吃法国大餐！”

　　“不饿……文老师说，等下一起吃饭。”

　　王恒潇有些害怕这丫头，疯疯癫癫的，缠人。

　　高凤还想说话，门口走进来几个人，打头的自然是张学文，依旧穿着他招牌式的媳妇，梳着油光的偏分，穿着皮鞋，对王恒潇一本正经地道：“大英雄，为了表达我们的谢意，谢谢你救了我们，我们决定，把高凤和苏瑞作为礼物送给你，还请你不要推辞！”

　　后面的苏瑞顿时脸色绯红，狠狠的推了张学文一把，低声道：“胡说什么，你找死！”

　　文静的苏瑞都说出这样的话来了，可见心中的确是很羞怒。

　　高凤这丫头却是不怕死地道：“你们就把我送出去啦，可是人家不稀罕呢！”

　　“刘少成你好厉害，是从小就学武的吗？”

　　陈汇文好奇地问道，眼中丝毫不掩饰自己的崇拜，心中还有上午王恒潇从甲板上沿着钢绳跑下来，随即飞跃而起，从天而降落在橡皮艇上的情形！

　　真的是非常的震撼人心，几个小孩子心中都深深的记忆了下来。

　　苏瑞和高凤眼中再次出现了闪闪的星星。

　　文老师走了进来，拍拍手道：“你们都在，刘少成，你休息好了吗？”

　　文老师也是刚刚洗了澡，头发还是湿的，身上带着一股清香，坐在了王恒潇的身边，摸了摸王恒潇的脑袋，带着一股溺爱，这个孩子，救了自己的命。

　　王恒潇也忙不下去了，放下手中的书，无奈地道：“文老师，你看我现在还能休息吗？”

　　文老师看到这小子吃瘪的样子，再想起面对松原哲大发神威，甚至能够轻松杀人而面不改色的样子，有一种异样的冲突，笑道：“那你告诉老师，你为什么打架这么厉害？”

　　高凤几个人也都急忙凑过来，想知道。

　　陈汇文刚才说王恒潇从小就学武，其实就是一句废话，现在的王恒潇才七岁，这还不小，难道从两三岁，甚至更小的时候算起？那时候站立都站不稳呢。

　　“这就是我的天赋呀！”

　　王恒潇笑道：“我的天赋就是打架，你们信不信？”

　　高凤明显的不信。

　　文老师笑了笑，伸出手臂，搂着王恒潇小小的肩膀，让王恒潇紧紧地靠着自己，然后严肃地道：“那你以前杀过人吗？”

　　张学文几个小孩子都安静下来，一个小孩子杀人而面不改色，想想就觉得恐怖了。

　　王恒潇笑了笑，没说话。

　　气氛一下变得很凝重，文老师叹口气，没追问，这个孩子到底经历了什么？只是将王恒潇搂的更紧了。

　　……

　　张队长这边，在做案情总结。

　　人质解救出来了，一般日本人也抓到了，掉到海里的松原哲现在在医院里关押着。这起案子惊动了中央，和日本人发生几十个人的枪战，这个规模，自从建国以来，都是少见的。

　　警方这边，死了三个人！

　　除了一开始在甲板上被打死的那个警员之外，后来在船舱下面发现的几个警察之中，也死了两个。

　　日本人，死了十一人，受伤二十人，逮捕三十五人！

　　如果算上那艘船上的水手和船长野原刚的话，逮捕的人数超过了一百五十人！

　　三菱重工被列入黑名单，上海市政府对三菱重工设在上海的分公司提出了抗议，扣住了这次的价值上千万的货物，不准许出海。

　　所有的案情都比较清晰，可是唯一的让张队长纠结的事情就是王恒潇了。

　　这个小孩子在这次的案件之中起到的作用可以说是决定性的，甚至可以说是这次行动的实际指挥官。

　　可是，这件事情却是无法上报上去的。

　　王恒潇明确的给他了说法，将自己在报告之中抹去，只保留一个受害人的身份。

　　张队长知道王恒潇这个小孩子不是普通人，背后的身份更是不一般，连传说中的国安都对其非常的忌惮。

　　最后，张队长还是按照王恒潇说的做了案情总结，将王恒潇描述成了一个受害者。而他自己，则是这次行动的总指挥，负责了一切的行动！

　　这次参与案件的警员和特警，也都下了封口令。

　　……

　　叶青和李成站在王恒潇的门口不好意思进去，呆了好一会儿，文老师和高凤几个小孩子走了出来。

　　文老师此时看叶青，似乎不是那么的英雄了，淡淡地道：“叶青，谢谢你这次帮助我们。”

　　叶青讪讪一笑，道：“没事，我应该说抱歉，对不起，小舞，等下我请你吃饭，压压惊吧？”

　　文老师摇头道：“算了，我等下还有事。”

　　说完，文老师亲自看着高凤几个孩子回到自己的房间，才自己回房间收拾一下，等下要一起出去吃饭。

　　叶青和李成轻轻地敲了敲王恒潇的房门，听到里面允许进入的声音，才推开门走了进去。

　　“小兄弟，今天抱歉了，我们不是故意的，只是当时为了控制局面……”

　　叶青解释着今天的事情，将王恒潇说成是外国的间谍。

　　李成也急忙道：“是的，我们只是吓唬一下你，不是真心的！”

　　两人知道，王恒潇背后的背景绝对不一般，所以不想平白的惹下这个敌人，这次专门来解释一下。

　　王恒潇挥挥手，道：“没事，我没放在心上，我还要看书！”

　　叶青和李成点点头，松了口气，关上门离开了。

　　两人回到自己的房间，脸色都有些诡异。

　　“叶师兄，你说这个刘少成是西北来的，他是出自谁的门下的？这样厉害的天才，没有利害的老师，也教不出来……”

　　李成琢磨地道：“会不会是林德双他们？西局就是在西北！”

　　叶青沉声道：“有可能，这个小孩子仅仅七岁，资料显示是乌鲁木齐的，家庭普通，父母是工人，现在上一年级。这个资料估计是有问题的。”

　　李成问道：“有人改了他的资料，不希望别人查他？”

　　叶青点头：“八成是这样，能让国安内部的资料都改掉，这绝对是有国安的高层的支持，林家和李家的可能最大！”

　　李成叹气：“妈的，他们把国安局当自己家开的了，想怎么样，就怎么样！”

　　叶青也无奈，现实的情况就是如此，叶家虽然也是不小的武术世家，在福建浙江都有势力，可是和六扇门比起来，还是差远了。

　　而且，现在除了王恒潇这个天才，如果他真的是林家和李家的人，那么以后成长起来，足够再次确保国安在他们的掌控之中，至少五十年内无忧。

　　直接将如叶家这样的武术世家想要插足国安，掌控权力的想法掐灭了。

　　自古就有六扇门中好修行的说法，练武之人投身朝廷可不仅仅是为了功名，更多的是为了更好的练功，而掌握更多的权力和资源，才是根本。

　　……

　　过了一小时。

　　文老师穿着一袭白裙，头发轻松的垂下来，素面微妆，来到了王恒潇的房间，刚才约定了一小时后一起去吃饭。

　　来到王恒潇的房间内，看到这个孩子还在看书，文老师心中生出一股心疼，轻声道：“刘少成，换好衣服和老师去吃饭，今天你该很累了。”

　　昨天晚上，几人都几乎是没睡觉，文老师几人被抓走了，自然是无法睡觉，王恒潇忙碌着营救，也没睡觉。

　　“嗯……”

　　王恒潇放下手中的书本，思绪里，还转悠着几道函数的组合和应用。

　　说老实话，美国人弄的这些计算机语言还是有些意思的，王恒潇把握了一些门道了。

　　“走吧，老师。”

　　王恒潇起身说道。

　　文老师敲了王恒潇的脑门一下，轻声笑道：“换衣服去，要不，老师帮你换？”

　　“不要！”

　　王恒潇立马拒绝，去打开自己的小包包，翻出了一套童装，是牛仔服。

　　文老师有心捉弄，一下将王恒潇小小的身躯抱了起来，笑道：“小孩子怕什么，老师都是大人了，来，我给你换衣服！”

　　王恒潇急忙挣扎：“不要，我自己来，我自己会穿衣服！”


第一百六十六章 高家求助

　　半小时后！

　　王恒潇被文老师拉着手出现在外面的大厅里。

　　此时的会馆已经再次加强了戒严，进出都要刷卡，这是很先进了。上面的人知道了这次的国际天才聚会会有危险，必须要加强戒备。

　　国安正在紧急调集一批人过来，叶青和李成两个人显然是不够的了。

　　王恒潇脸色红红的，身上穿着一套崭新的小小的牛仔服，文老师带着得意的笑容，白色裙子飘飘，紧紧的抓着王恒潇的小手！

　　“小屁孩一个，害羞什么……”

　　文老师低声地说了一句。

　　王恒潇哼了一声，道：“男女授受不亲！”

　　“还授受不亲，我都把你摸遍了。要不，我对你负责？等你长大了，老师娶你……呵呵呵……”

　　文老师忍不住开玩笑地笑起来。

　　王恒潇闭嘴不说话，以很不满的态度来表达自己的抗议。

　　高凤几个小孩子已经坐在车上等着了，这辆车还是高明的那辆路虎，空间大，所以拿了过来。

　　高明是巴不得和王恒潇攀上关系，二话不说，就叫专门的司机把车送了过来，自己去医院治伤去了，肩膀上中了一枪，子弹还没拿出来呢。

　　“去彩虹酒店。”

　　文老师对司机说了一声。

　　车子迅速发动，朝着彩虹酒店开去。

　　彩虹酒店是上海市最大的酒店之一，也是少有的国有的大酒店，其他的高档酒店，都是国外的连锁集团开进来的。

　　车上，高凤几个围着王恒潇唧唧咋咋地说个不停，不停地问东问西，王恒潇烦不胜烦，最后还是不得不求助文老师，文老师得意的心道，关键时刻你还是得找我，当下将王恒潇救出场子来，不过却是将王恒潇抱着坐在自己的大腿上。

　　王恒潇那个无奈，想推开，胳膊一动，就碰到了一团柔软。

　　……

　　“刘少成小兄弟……”

　　高明和一个文雅的中年男子走了进来，直接就对着王恒潇抱歉行礼道：“刘少成小兄弟，你一定要收我为徒，我要跟您学功夫！”

　　高明心中对王恒潇那叫一个崇拜，在医院取出了子弹，伤口简单的处理了一下，就急忙找来了，并且带上了自己的大哥高龙。

　　旁边的周围带着金边眼镜的文雅中年男子就是他的大哥高龙，生意人。

　　高家实际上就是商业世家，在东南沿海一带有不小的商业圈子，高明的爷爷是当年第一批下海的人，在服装和食品加工之中属于大户人家，九十年代，开始涉足电子产业，如今已经有了不小的规模。

　　高龙，就是负责上海分公司的事物的。

　　来这里，主要是为了表示对王恒潇的谢意，一个不听话的妹妹，一个不听话的弟弟都被日本歹徒绑架了，是这位小兄弟解救出来的，不表达足够的谢意，高龙会觉得丢了高家的颜面。

　　询问到文老师带着几个孩子来到了彩虹酒店吃饭，急忙就赶了过来！

　　看到二弟高明似乎又犯病了，高龙一把将高明拉到了后面，对王恒潇客气地笑道：“小兄弟，这次感谢了，我知道你不是普通人，对一些金钱不看重。以后只要有用得上我高家的地方，就尽管直言，我们能做到的，一定帮忙！”

　　高凤脆声道：“大哥，刘少成可厉害了，我都想和他学功夫。”

　　高龙瞪了高凤一眼，高凤顿时闭嘴，对这个平时比较安静的大哥，高凤更加的惧怕一些。

　　王恒潇坐在文老师的旁边，桌子上的菜还没上齐，实际上，他很不喜欢这样的应酬，吃饭就吃饭，搞这么多事情，很烦闷的。

　　“没事，我是为了自救。”

　　王恒潇平静地道：“感谢不需要了，大家都安全就好了。”

　　高明将一个布包递给王恒潇，道：“师傅，这是您的银针，没想到师傅的功夫好，还会医术，医生说这个止血手法很高明，他们都看不懂，几根银针，就让伤口几乎愈合了……厉害……”

　　高明竖起大拇指，真心的夸赞，暗道自己以前都是坐井观天了，这样的厉害的人坐在自己的面前，如果不拜师学艺，岂不是白白的费了一番机遇？小说上都是这么说的，拜师必须要脸皮厚，别管高人答不答应，先把师傅叫了再说。

　　文老师眼睛一亮，看王恒潇收回自己的银针，手腕翻转了一下，就不见了，不知道收到了哪里去，顿时笑道：“没想到刘少成同学还会中医？学了几个月？就会针灸了？”

　　越是了解，文老师越是惊奇！

　　中医，可不好学，她小时候有过一段兴趣，学习了一些之后，果断的放弃了，还是去钻研自己的数学。

　　王恒潇没有看文老师，以此来表示自己对这位老师的不满，淡淡地道：“半年，懂得点皮毛。”

　　对于高明的所谓拜师，王恒潇压根没放在心上。

　　高龙看了看王恒潇，惊疑地问道：“小兄弟还会中医？”

　　王恒潇微微点头，没答话。

　　高龙继续道：“我知道小兄弟非凡人，医术定然高超。我爷爷今年已经八十，去年四肢瘫痪，请了许多医生，都治不好，老人家神经衰弱，四肢筋骨虚弱，回天乏力！小兄弟可有把握？”

　　高龙说话文绉绉的。

　　王恒潇很干脆地摇头道：“没把握！”

　　大家都一愣。

　　高凤急忙道：“刘少成，你帮我治好了我爷爷，我长大了就嫁给你，还给你分我们家的家产。”

　　这话够直接！

　　王恒潇额头直冒汗，心道，这样我就更不能治了。

　　“我才学了半年，哪里会治病，就是会点小把戏，别耽误了高爷爷的病情，你们还是去找名医吧。”

　　王恒潇急忙拒绝道。

　　高龙叹口气，道：“我们几乎找遍了所有能找的医生，中西医都试过了，没效果，一年多以来，南北不知道跑了多少地方，扎了不少针，吃了不少药，可都没效果！有几位名医说，让我们给老人家准备后事了。我们不求小兄弟能治好，只要试试就好，我们不会放过任何一个机会，不管成不成，小兄弟的人情，我们都记下来，他日定有回报。”

　　文老师一直盯着王恒潇在看，看出了一些端倪，这小子似乎是有意推辞，或许还真的有些把握，虽然这种可能几乎不存在，可是文老师有一种直觉，这是真的，当下抓着王恒潇的小手，道：“刘少成，帮忙去看看又不会损失什么，治病救人不是医生的本分吗？听老师的话，去看看，嗯？”

　　文老师双眼鼓励地看着王恒潇，示意让他答应下来，在文老师的心中，王恒潇就是一个没长大的天才，本领很多，可是心智不成熟，需要正确的人生观，这是需要老师去引导的，而她就是老师。

　　王恒潇郁闷地道：“等我吃饱了再说。”

　　桌子上，已经上满了各色菜肴，大多是海鲜，在上海最不愁的就是吃海鲜。当然，这里是国际大都市，只要你花钱，什么都能吃到，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至是土里钻的，都能给摆在桌子上来。

　　高龙急忙道：“对，对，吃饭，吃饱了才有力气，这顿算我请，大家想吃什么继续点，别客气！”

　　高明也附和道：“是，这算是我的拜师宴，师傅您老人家想吃什么尽管说。”

　　王恒潇瞪了高明一眼，道：“师傅可不是随便叫的，别乱叫，我徒弟够多了，不想要了。而且你太笨，不够做我徒弟的资格。”

　　高凤几个小孩子顿时哈哈笑起来。

　　高明讪讪一笑，道：“师傅，我是笨，可是我有毅力，您相信我！”

　　王恒潇摇摇头，将手从文老师的手心抽出来，拿起筷子开动起来，对高明不去理会。

　　王恒潇开动了，高凤等人也立马消灭桌子上的敌人。

　　……

　　上海市东郊的一家夜总会里，劲爆的舞曲让舞池的年轻人们疯狂的扭动。

　　在吧台边，坐着两个外国人。

　　“哈瑞，这次日本人的钱赚的怎么样？动静不小，听说在码头枪战，死了几十个人？愚蠢的日本人，让上海市都戒严了，谁都做不成事。”

　　一个络腮胡子对着旁边的年轻人问道，手中的啤酒狠狠的喝了一口。

　　哈瑞左右看了看，对络腮胡子低声道：“小声点，你想害死我？”

　　络腮胡子大笑道：“放心，这里没有让你害怕的小鬼！我说哈瑞，你吹牛的本事越来越厉害了，一个小鬼让日本人全军覆没，只跑出了你一个人？圣经里的耶稣都没这么厉害！”

　　“我们说的英语，他们听不懂。”

　　哈瑞就是被松原哲雇佣的那个外国佣兵，那天他最激灵，在甲板上跑了之后，再没出现，第一时间从秘密出口逃离了，在远处亲眼看到船上发生枪战，知道松原哲这帮日本人完蛋了。而且，还亲眼看到王恒潇发威的全过程。

　　这个小小的身影，让哈瑞想到就心中颤抖。

　　看到哈瑞继续喝酒，不说话，络腮胡子低声道：“伙计，这次有一个大单，要不要做？”


第一百六十七章 佣兵哈瑞

　　“大单？”

　　哈瑞不屑地道：“洛克，日本人那一单就是你说的大单吧？差点让我上天堂！”

　　洛克不好意思地笑了笑，道：“日本人很大方的吧？虽然危险，可是你也拿到了钱。再说，做这一行，哪一个任务不危险？哈瑞，这次发布任务的是大有来头的，我保证这次绝对没有危险……”

　　“得了吧，没有危险，那你直接给我送钱好了。”

　　哈瑞挥挥手，道：“洛克，我还是做我的老本行吧，给我介绍几个去非洲和南美洲的任务，我还是对那边比较熟悉，中国太危险了，我现在在街上见到小鬼，我都害怕的走不动路，该死的。”

　　“哈瑞，告诉你一个消息。”洛克神秘地道：“你知道老杰克吗？”

　　哈瑞奇怪地道：“老杰克？洛克，我认识的杰克有十五个，老杰克有五个，你说的是哪个？”

　　洛克骂道：“该死的，那个带着佣兵团在中东和非洲混了十几年的老杰克，你上次让我问的，想参加他的佣兵团！”

　　哈瑞眼睛一亮，急忙道：“是的，非常抱歉，我想起来了，亲爱的洛克，你帮我问了吗？我擅长许多的枪械，我还会制作炸药，他收下我，一定会很高兴的。”

　　哈瑞是三年前从美国陆军特战队退伍的，随后工作了半年，厌恶了那种无聊的生活，果断的去了南美做起了自由佣兵，还有几次大型任务和许多人一起去过非洲，一直想参加一个强大的佣兵团，那样安全有保障，而且还可以做许多的高难度和大型的任务，报酬会高许多。

　　老杰克的佣兵团在中东和非洲都有些名气，任务完成度高，死亡率低，许多的新晋佣兵都想加入其中，又安全，美元又多，的确是好去处。

　　哈瑞去年摆脱了洛克帮忙去牵线。

　　洛克，一位四十岁左右的北欧人，其背后的组织不知道，可是却能发布许多的任务给相熟的佣兵，从中抽取一定的佣金，据说，是五年前第一批进入中国的欧洲人。在上海的地下世界，洛克的名字是响当当的，欧美的来到这里混生活的人，都会先在洛克这里报个道，备案一下，洛克如果有合适的任务，就会联系最适合的人。

　　而即使是许多本地的华人势力，都会让着洛克几分。

　　洛克听到哈瑞激动地话，脸上有些异样的神色，左右看了看，沉声道：“哈瑞，老杰克他们遇到了麻烦？”

　　哈瑞一愣，随即兴奋地道：“和谁？非洲土著？还是中东的阿拉伯人？斯拉夫人？我一定能帮上忙的！”

　　“如果你要帮忙，那你只能去天堂帮老杰克的忙了。”

　　洛克微微摇头，很遗憾地说着，脸上带着许多的感叹，做这一行的，迟早都会面临这样的一个结局，很少有能全身而退的。

　　哈瑞一愣，神色一变，沉声道：“洛克，你说什么？老杰克死了？”

　　“是的，是几个月前的事了，那时候你在香港，老杰克受一个盗墓团伙的雇佣去了中国的新疆，要寻找一个古代王室的坟墓，结果盗墓团伙和佣兵团几乎全部死在了那里……最后只逃出去了三个人……老杰克都死了……”

　　洛克叹息道：“老杰克这次是冒险了，他一直都不接受冒险的任务的。据说他和那个盗墓团的头儿有些交情。所以，哈瑞，你想加入老杰克的佣兵团，是不可能的了。”

　　哈瑞脸色平静下来，这样的事情，他听的太多了，刚开始的时候，听说自己的战友死在了南美丛林，死在了非洲部落，还会激动悲伤一下，现在已经麻木了，他听的太多了。

　　狠狠的喝下了两杯啤酒！

　　哈瑞眼中闪烁着疯狂的光芒，沉声道：“洛克，这次的任务是什么？”

　　洛克嘴角露出一丝笑意，道：“你接受了？”

　　哈瑞点头道：“是的，你说过，这一行本来就充满危险，为了钱，我们什么都干！迟早都会走上老杰克的路，所以，无所谓了！虽然我不想和中国人对上，可谁叫我现在缺钱呢？”

　　洛克点点头，低声笑道：“这次的任务有很多钱，第一笔定金就是五万美元，如果后面完成了，至少会有二十万美元，没有完成也可以拿到五万美元的后期付款，前提是你能活下来！”

　　哈瑞低声笑道：“是有不少的钱，好，我接下了！”

　　……

　　上海是此时中国对外开放的几个窗口之一，因为地理等原因，更是成为东方最发达的城市之一，被称作是东方明珠。

　　站在四楼的阳台上，看不到上海市多少的全景，只能看到一片片的灯火和路上穿梭的汽车。王恒潇此时静静地站立在这里，回想起前世第一次来上海的时候的感受，那是上大学报道的时候。

　　当时的确有些乡下人进城的感觉。

　　西北，和东南一带的发达地区，还是不能比较的！

　　王恒潇心道，如果上海这样的发达城市，在每个省份都能有一个，中国的经济实力至少会提升许多倍吧？

　　当然，这只能是想想而已，这样的城市，不是说想建就能成的，是诸多的因素的影响之下，才有这样的一个经济中心，文化中心！

　　此时已经是凌晨一点多了，从彩虹酒店回来之后，高凤几个小孩子累坏了，就去睡觉了。只有王恒潇因为心中许多的事情在回荡，所以无法入眠，站在阳台上看了足足半小时了。

　　咔……

　　房门被打开了。

　　一阵轻轻的脚步声传过来，王恒潇嘴角露出一丝无奈的笑意。

　　“刘少成，你还没睡？”

　　文老师穿着睡衣，站在门口担忧地问道：“是不是睡不着？还在想白天的事情？”

　　白天的事情的确是有些让小孩子睡不着觉，特别是王恒潇还杀了人，而且不止一个！文老师看来，这会让小孩子做恶梦的，或许王恒潇表面上没有表现出什么，可是心中却是很恐惧的也不一定！

　　想到此，文老师心中有些心疼，这个孩子，总是把这些事情都装在心里，当下关上门，快步来到窗边，将窗帘拉上，轻声道：“别看了，快睡觉吧，以后老师陪你去看夜景，好不好？”

　　王恒潇低声道：“只是随便看看，新疆那边看不到这么多的灯和车。”

　　这是实话，即使是现在的乌鲁木齐，也不过是多了几栋楼房的农村而已。

　　文老师笑了笑，将耳边垂下的头发捋了上去，拉着王恒潇的手，来到窗边，柔声道：“听老师的话，睡觉！”

　　王恒潇仰头看了文老师一眼，撅了撅嘴，点点头，随便脱了鞋子就钻进了被子里。

　　文老师再次笑了笑，取笑地道：“哟，还害羞呢？快把衣服脱了！”

　　王恒潇急忙摇头道：“不，老师，你是女人，我是男人，你快出去。”

　　“咯咯咯……”

　　被一个小男孩如此说，文老师都忍不住笑起来，道：“好，你是男人，老师是女人，不能看你脱衣服，那我出去了，你乖乖睡觉！”

　　说着，文老师伸手在王恒潇的脸上捏了一下，随即想了想，俯下身，在王恒潇的额头上亲了一下，道：“小男人，睡觉吧！”

　　吐气如兰，一股热气吹拂在王恒潇的脸上，温热的女人气息冲进了王恒潇的心里，眼前却是看到了文老师俯下身露出的白花花的一片！

　　楞了几秒钟，文老师已经起身离开了，留下了一个婀娜的背影！

　　王恒潇苦笑，这老师，难道不知道诱惑小孩子是犯罪吗？

　　……

　　第二天一早！

　　太阳还没升起，东方微微发白，王恒潇已经洗漱完毕在房间中间的空地上练拳。

　　笃笃笃……

　　急促的敲门声响起，随即房门直接被推开，一个绿色的小小的身影跳了进来。

　　“刘少成，起床啦？”

　　高凤穿着翠绿色的连衣裙，如一个绿色的精灵一般瞪大眼睛看着站在房间中间出拳的王恒潇，兴奋地道：“哇，你在练功？是葵花宝典吗？”

　　蹲着马步的王恒潇差点一个趔趄倒在地上。

　　“出去，别打扰我！”

　　王恒潇不客气地道。

　　高凤立马一嘟嘴，道：“哼，我是好心好意的给你送早餐来的，你这么对人家！”

　　高凤从背后拿出几块面包和一包牛奶，还有几个精致的糕点，摆放在桌子上，道：“给你吃，坏蛋！”

　　说完，高凤转身跑了出去。

　　王恒潇没心没肺的不理会，收拳站立，然后坐下来心安理得的吃起了早餐，高凤在门口探出脑袋看了一眼，随即冷哼一声，转身走了。

　　“刘少成，起床吃饭了……”

　　文老师此时拿着一份早餐走了进来，看到王恒潇已经坐下在吃，不由地笑道：“哟，正在吃呢，是高凤拿来的？”

　　王恒潇点点头，道：“老师，今天其他国家的人该到了吧？”

　　王恒潇害怕文老师再次说一些尴尬地花，急忙问这件事。

　　“嗯……中午就该到了，你们等下收拾一下，我们就去机场接他们……”

　　文老师将手中的早餐放在桌子上说道，这是一份中式的早餐，一份豆浆，一笼小笼包，还有一根油条。

　　王恒潇眼睛一亮，接过文老师手中的早餐，打开吃了一个小笼包，道：“还是中国人的东西好吃一些。”

　　文老师顿时笑起来。


第一百六十八章 美国的天才们

　　艳阳高照！

　　王恒潇被文老师强行穿上了一套小小的西装，满脸不爽快的站在文老师的身边，如果不是头发有些短的话，可能还会被强行的梳个偏分发型什么的。旁边站着的，还有高凤，张学文，陈汇文，苏瑞，以及几个随行人员。

　　这次的世界天才聚会正式开始了，中国是主办方，政府负责的官员也来到了机场接其他国家的天才们。

　　上海市政府似乎是没有权限参与这样的活动，来的几个官员是中央派下来的，也是早上刚刚下飞机，直接就在机场继续等人了。

　　世界天才聚会，不是公开的活动，是诸多国家的一种私下里的秘密的活动，任何关于这次天才聚会的事宜都不会对外公开，成为绝密档案，这是所有参加聚会的国家都提前答应的条件。

　　轰轰……

　　飞机掀起的巨大的气流发出轰隆隆的声音。

　　一架从美国洛杉矶飞到上海的飞机降落在国际机场，上面印有美国的星条旗。

　　“文老师，我们过去出口接机吧。”

　　从北京来的一位叫做杨泰中年官员轻声说道，带着询问，实际上却是已经走了过去。

　　文老师拉着王恒潇的手走了过去，王恒潇仿佛一个木偶一样的被牵着走了过去，来到了出口，一个个从美国过来的外国人已经往外走了。

　　中间的几个小孩子显得很明显，六个小孩子，四个男孩，两个女孩，最大的也不过十岁左右，个头不高，最下的小女孩似乎比王恒潇还小，因为比王恒潇还矮一些，每人手中都握着一个小小的美国的星条旗轻轻的摇晃着，最前面带队的是一个带着墨镜，穿着黑色职业装的年轻的金发女子，跟在队伍后面的是两个穿着西装的中年男子。

　　文老师上前用英语问道：“打扰一下，是珍妮老师吗？”

　　带队的金发女老师摘下墨镜，用比较标准的汉语笑道：“哦，亲爱的文倾舞，你还记得我？”

　　文老师一愣，随即立马反应过来：“你是珍妮？哦，珍妮·汉克斯？”

　　珍妮点头，确定地道：“是的，十年前，我们见过，不是吗？”

　　“呵呵，当然，我一直记得，我们一起去卢浮宫，在一副油画上印下了我们的手印，后来听说被洗掉了……”

　　文老师开心地说道。

　　十年前的那一届世界天才聚会是在法国巴黎举行的，文老师是中国的选手之一，而珍妮则是美国的选手之一。

　　“珍妮老师，我们到中国了吗？”

　　珍妮身后的一个男孩用英语问道。

　　珍妮急忙结束了和文老师的叙旧，转身对几个学生大声道：“是的，我们到了中国了，这是来接我们的人，大家马上就可以休息了！”

　　几个小孩立马欢呼了一声，后面的两个中年男子也松了一口气，从洛杉矶飞到上海，差不多一天的时间，在飞机上可不好受，他们现在最想要的就是一个热水澡和一个舒服的大床。

　　杨泰上前来微笑着用英语说道：“欢迎各位来到中国，我是这次负责这次活动的官方代表，珍妮老师，你们现在先回会馆休息，我们还要等其他国家的选手代表！”

　　珍妮笑道：“好的，文送我们回去休息就好了。”

　　杨泰点头，对文老师道：“那麻烦文老师先送美国的朋友们回会馆休息。”

　　文老师自然点头答应下来，她也不想一直站在这里等候，当下牵着王恒潇的手，招呼珍妮一行人朝着那边的车队走去。

　　为了今天的迎接，可是招呼一个车队过来，十几辆豪华面包车和十几辆豪华客车，专门接送各国的选手代表们。

　　才加这次聚会的国家一共有二十个！

　　亚洲五个，欧洲八个，美洲五个，其他地区一共两个！

　　亚洲除了中国之外，还有日本，韩国，新加坡，印度，香港！

　　原本，还会多出几个，可是因为种种政治运作，亚洲只有五个代表。张学文虽然是香港大学的，不过户籍却是广州的，所以代表中国。

　　看着文老师拉着王恒潇离开了，高凤几个小孩子都羡慕不已，可怜他们小胳膊小腿的，还要在这里继续等人！

　　实际上，这样的事情要持续三天，上海国际机场不可能一天就把这些国家的飞机都接纳的！

　　王恒潇被文老师是硬拽着走的，拉着王恒潇的小手，王恒潇的身子僵硬，脚下一步一步的被拽着跟着。

　　看着一脸不情愿的王恒潇，和文老师说的正开心的珍妮好奇地笑道：“文，这是你的学生吗？我看他好像很不开心的样子！”

　　说的是英语！

　　文老师还没说话。

　　王恒潇也用英语说道：“是的，我非常的不开心，她不是一个好老师，就会欺负小孩子！”

　　珍妮一下笑起来，看着王恒潇小脸上带着一副我很不开心的表情，很可爱，伸手摸了摸王恒潇的脑袋，道：“呵呵，小朋友，你很可爱，英语很不错，你几岁了？”

　　珍妮看的出，王恒潇年纪不大，个头太小了，应该是中国的五个小孩子里最小的一个。

　　文老师笑道：“这孩子今天很捣蛋，呵呵，他叫刘少成，今年七岁了，很聪明的一个孩子。”

　　珍妮点头道：“嗯，的确很聪明，七岁就学会了英语可以正常交流了，在语言天赋的孩子里，也是很厉害的了。”

　　高凤几个小孩子虽然也会英语，可是仅仅是学会了，还不会正常的交流，因为毕竟是学习的时间过短，没有多少实际应用，在卷面上可能可以拿高分，可交流上，绝对做不到王恒潇这样。

　　文老师心中也稍微惊讶了一下，心道这孩子还真的是很惊人，处处透露着神奇，脸上的笑容却是更盛。

　　“珍妮，你现在也是老师吗？在哪个学校？”

　　坐在车上，文老师好奇地问道。

　　十年前的那次世界天才聚会，文老师记得所有人，可是有真正的交情的，就是这位珍妮小姐了。

　　珍妮笑道：“你忘记我是做什么到的了？我现在在斯坦福计算机系担任研究教授，这次是几所大学推荐我过来的。文，你呢？你在哪所学校当老师？”

　　文老师点头道：“我在复旦大学数学系，就在上海。”

　　“非常棒，我们都成为老师了……呵呵呵……”

　　珍妮开心地笑道：“这是你的学生吗？我看他很聪明，是你们准备的秘密武器吗？他会什么？”

　　珍妮看着坐在窗户边，扭着头看窗外，不理会坐在旁边的文老师，也不理会他们的王恒潇，好奇地问道，她总感觉，这个小孩子很不简单。

　　文老师伸出手，搂过身边的王恒潇，让王恒潇紧紧的靠着自己，苦笑道：“我是教大学的，他还在上小学！我倒希望他当我的学生，可是他看不上我，你看，他很讨厌我！”

　　珍妮顿时笑起来，道：“因为他还是小孩子，如果长大了，肯定被你的美丽迷倒了！”

　　王恒潇听到了，闷哼一声，表示自己的不满。

　　文老师再次苦笑道：“你看！”

　　珍妮笑了笑，将身边的几个孩子介绍了一番。

　　“这是爱丽丝和维妮！”

　　珍妮将两个小女孩介绍了名字，爱丽丝的皮肤白皙，头发金黄，维妮皮肤黄色头发棕色卷曲，明显是混血儿。

　　爱丽丝和维妮一起用汉语说道：“你们好！”

　　文老师急忙回应道：“呵呵，你们好，欢迎你们来到中国，你们会过的非常开心的。”

　　珍妮又介绍另外的三个男孩子：“大卫，蒙德，汉姆，琼斯特！”

　　四个小男孩，最大的一个是黑人，另外三个有两个是白人，还有一个是混血儿！

　　从六个小孩子的血统就能看出美国是一个集合了世界上最多的种族和人种的国家，说是地球上人类的集合地，也不为过。

　　四个小男孩一起向文老师和王恒潇问好。

　　王恒潇也礼貌性的回应，好奇地看了看六个小孩子，每一个都显得很安静，或许是疲劳，或许是有过吩咐要安静，都安分的坐在那里。

　　过了一个多小时，车子才来到会馆。

　　路上，就是文老师和珍妮在聊着两人的生活，王恒潇一直看着窗外，六个美国天才小孩子也不说话，六个人是来自美国各地，他们也是昨天才认识，说是陌生人也不为过，此时又来到了国外，即使是天才，可也终究是小孩子，心中有些怕生是正常的。

　　珍妮是斯坦福大学计算机系的教授，可以说，掌握着世界最前沿的计算机技术，对此，王恒潇比较感兴趣，不过也知道此时在车上不能去请教，何况还有文老师坐在这里。

　　哧……

　　车子停在了会馆前的广场上！

　　活动正式开始之后，整个会馆周围方圆几百米都是戒严的，二十四小时都有警察和保安巡逻，无死角保护！

　　会馆的广场前，此时升起了一面五星红旗，象征着中国。

　　一行人下车之后，文老师招呼大家进去分房间休息，而王恒潇却是突然转头看向了两百米之外的一栋高楼上。


第一百六十九章 印度拳法天才

　　举办活动的会馆在市中心，是专门举办一些大型活动的场所，周围有许多的高楼大厦，十几层，几十层的高楼鳞次栉比。

　　王恒潇看向两百多米外的一座十五层高的楼房，那是一座商业大厦。

　　文老师见王恒潇没跟过来，转身拉了他一下，道：“怎么了？”

　　王恒潇微微摇头，转身跟上去，低声道：“没什么！”

　　“好了啦，快跟老师来，别生气了，老师都是和你闹着玩儿的……你说了，你是男人，是男子汉，可别小气……”

　　文老师以为王恒潇还在和自己生气，不由地笑着说道，牵着王恒潇的手走进会馆。

　　……

　　这座大厦叫做德兴大厦，多是出租出去的办公楼层，许多第一批下海的大小公司的办公场所就进驻在里面。

　　每天这里都会进出许多的人。

　　在顶楼天台面相大型会馆的方向，站立着三个人，身后摆放着几个黑色的背袋，还有几个金属器材。

　　正趴在护栏上拿着望远镜看着那边的会馆的哈瑞突然放下手中的高倍军用望远镜，满脸的震惊，还有一些恐惧。

　　“哈瑞，怎么了？”

　　哈瑞旁边的一个中国人问道。

　　哈瑞紧张的呼吸了两口高处的空气，回想起刚才自己在望远镜之中看到的那个小小的身影，和那个还带着稚嫩的面孔突然转身看向自己！

　　“狗屎……洛克，你这个狗屎……你害死我了！”

　　哈瑞此时对给自己任务的洛克臭骂起来。

　　“嘿，哈瑞，到底怎么了？”

　　那个中国人推了他一下问道。

　　另一个黑人笑道：“是不是看到了漂亮的中国妞了？哈瑞，只要你上去主动搭讪，看到你是外国人，中国妞都会投怀送抱的，这没有一点难度。”

　　哈瑞沉声道：“小刀，加特，我们遇到麻烦了！”

　　小刀，是中国人的代号，黑人叫做加特，都是自由佣兵，这次一起接了任务。

　　小刀皱眉道：“什么麻烦？洛克说只是远距离射杀几个小孩子就撤，这是我选的一处最佳的地点。”

　　“哈瑞，你不会被小孩子吓到了吧？哈哈哈……美国陆战队就是用小孩子训练你们的吗？”

　　加特笑着说道，口中嚼着口香糖，从哈瑞手中夺过望远镜观察起来。

　　哈瑞皱眉，沉声道：“洛克说让我们杀五个日本小孩子？他们会在明天到这里？”

　　小刀沉声道：“哈瑞，你和洛克更熟悉一些，你对任务应该比我们更清楚。是不是遇到麻烦了？现在我们是一起的，如果发现了什么麻烦，你一定要告诉我们，不然你会害死我们所有人！”

　　哈瑞苦笑，道：“我只是看到了一个不想看到的人，希望我们这次别和他碰到，杀了目标马上撤退！”

　　加特笑道：“当然，哈瑞，我还等着拿钱去夏威夷海滩泡妞呢。”

　　想到那个小小的身影，哈瑞觉得这次的任务可能不是那么好做了。

　　小孩子，小孩子！

　　哈瑞狠狠的锤了一下自己的脑袋，洛克给自己说任务的时候，自己就应该想到的，可能会和那个小鬼扯上关系！

　　此时后悔却是来不及了，任务已经接下来了，就必须完成！

　　……

　　“嘿……来试试我的拳头……”

　　来自印度的一位十一岁的小男孩冲着张学文喊道：“中国功夫不是很厉害吗？来试试我的拳头！”

　　这位十一岁的印度小男孩长的身材高大，已经有一米六多高，肩膀和胸前已经有了肌肉，显然是经常锻炼的结果。

　　王恒潇还看出，这个叫做拉杰的印度男孩子身上的骨骼和肌肉是经过了特殊的拳法来塑造过的，至少经过了三年的时间来练拳！

　　张学文扶了扶眼镜，道：“用拳头较量，这有辱我们天才的智商。”

　　其他的几个小孩子都笑起来。

　　此时已经是下午。

　　今天来了六个国家的代表们，美国是最先到的，随即到来的是印度，新加坡，香港，韩国，和澳大利亚！

　　齐聚在这个会馆内，显得非常的热闹，除了不能单独外出之外，在会馆内都很自由。

　　而且，会馆内有许多的娱乐设施，室内篮球场，乒乓球，泳池等等！

　　这里，是一个比较大的活动场地，杨泰招呼大家来这里先认识一下，一起坐坐。

　　这个印度小男孩一来就非常的活跃。

　　“嘿嘿，我就是练拳的天才，我师傅说，我以后会成为世界第一高手，把你们中国的拳手都打败。”

　　拉杰很得意地说道。

　　王恒潇楞了一下，对身边的文老师道：“老师，还有练拳的天才这个说法？”

　　这是王恒潇今天第一次主动和文老师说话，文老师顿时开心起来，道：“任何在一个领域内有出色的天赋的，都是天才。这位拉杰同学，是印度一所寺庙出来的，据说是练拳的天才，在五岁时开始练拳，现在已经六年了，是去年印度地下拳市之中二十岁以下级别的比赛的冠军！”

　　这里的任何一个天才的资料，文老师都了如指掌，记忆力可见一斑。

　　珍妮低声笑道：“文，说起来，就是你们东方才有这样的天才，这次韩国还来了一个跆拳道的天才，说是十岁就获得了跆拳道黑带，打架也当做了一个天才领域！”

　　王恒潇本来想说拉杰练了流年才如此水准，身上一股劲道都没有，全凭蛮力，算什么天才。可是听到珍妮教授如此说，顿时不说话了，如果说了，那自己也是被她鄙视的了。

　　显然，珍妮对这样的拳法和打架领域内的天才不感兴趣，那是对人类的科技发展不起任何推动作用的，相反，会制造许多的杀戮和争端。

　　“刘少成，你能打过这个拉杰吗？”

　　文老师低声问道，似乎很感兴趣。

　　王恒潇果断的摇头道：“我不喜欢打架！”

　　文老师抿嘴一笑！

　　高凤却是首先叫了起来，道：“刘少成，他欺负我们，去打他！”

　　王恒潇瞪了这丫头一眼，高凤顿时闭嘴。

　　拉杰居高临下的看向王恒潇，却是主动地道：“你是你们中国的拳法天才吗？来试试我的拳法，我们印度的拳法才是最厉害的，这次我就是要证明这一点。”

　　王恒潇皱眉，小小年纪就这么嚣张，我都没敢这么高调，低声道：“你练的是神像拳？”

　　拉杰一愣，狐疑地道：“你怎么知道？哦……你调查我的资料？哈哈哈……来来来……小弟弟，来试试我的拳法！”

　　神像拳！

　　王恒潇记得，去年在成都救治晓云的时候，就有被神像拳击伤的痕迹，巨大的蛮力几乎直接将晓云的骨骼击碎。

　　这是一门印度很有名的拳法。

　　刚才看拉杰的行动动作，和身上的骨骼姿势，仿佛一直小象一般，就猜出大概就是印度的神像拳了。

　　说起来，这门拳法也有一些深奥的门道，打熬筋骨血脉，将身体变的如大象一般的强大，力气大，气息长，骨骼坚硬，血脉沉凝！

　　可是，这是只长力气，不练劲道的拳法，用中国的武术划分来说，就是养生拳法，如张老爷子一般，练到了传说中的血如铅汞，虚丹化实，凝重如山的境界！可是力气终究只是蛮力，而不是劲道。

　　而且，这样的拳法，没有奇遇和外力的辅助，是不可能练到高深的境界的，张老爷子就是吃了不知道多少的珍贵奇珍，才打熬出来现在的身体。

　　周围的几个国家的老师和学生都围过来看热闹。

　　张学文刚才被挑衅，很不爽快，见王恒潇似乎要出手了，急忙兴奋地道：“刘少成，打他，打的他屁滚尿流，知道什么高手，什么是中国功夫！”

　　“那个中国小孩子只有七岁，叫刘少成，拉杰已经十一岁，还在黑拳打过，听说打死过人……刘少成上去肯定就是送死……”

　　“说不定这个中国刘少成也是拳法的天才！”

　　“练拳的天才，一帮莽夫，就是四肢发达而已，什么时候也能和我这样的探索宇宙奥秘的天才相提并论了，真的很悲哀！”

　　“打……”

　　“打……”

　　周围的各国的老师和选手们，都起哄起来。

　　在中国的地盘上，看中国的选手被打败，应该是很开心的事情了。

　　只有珍妮约束了手下的几个美国选手没有起哄。

　　王恒潇平静地走了出来，文老师拉了他一下，不想让他出去，这孩子下手没轻没重的，把印度男孩打出了问题可就不好了，还说中国人不会待客之道。

　　可是，王恒潇手臂一扭，就轻轻松松地从文老师的手中抽出了手臂，走出两步，来到了场中央！

　　珍妮急忙道：“文，他怎么小，拉杰比他大四岁，身体也强壮许多，会吃亏的！”

　　文老师无奈地笑了笑，对珍妮摇头道：“不，我是担心他会把那个印度拉杰打伤了，我们是主办方，对方可能会找事。”

　　珍妮和几个美国天才都一愣，随即睁大了眼睛看向中间的场地！

　　周围围了一圈的小孩子嘻嘻哈哈地看热闹。


第一百七十章 少年拳手

　　杨泰微微皱眉，对站在那边双手抱胸，一副看热闹的印度老师问道：“阿加老师，这样会没问题吗？”

　　阿加老师是一位中年男子，黝黑的脸上带着笑容，他很喜欢拉杰这样张扬的性格，有力量就是要宣扬，才能让别人都怕你，微微摇头道：“只是简单的切磋，拉杰会掌握分寸，不会伤人的，杨新生放心好了。”

　　杨泰微微点头，表示放心。

　　几名印度小孩子大声的用英语喊着加油！

　　可怜印度被英国殖民统治几乎达到一个世纪之久，许多的印度人都是以英语为母语的，很多人都不记得印度语言了。

　　英语是印度的官方语言之一。

　　“哈哈哈……中国小矮子，我让你先出拳……”

　　拉杰双手环抱胸前，对比自己矮两个头的王恒潇几乎处于无视的状态，眼神蔑视着。

　　王恒潇沉声道：“我出拳，你就输了！”

　　“哼，年纪和个头很小，口气很大。”

　　拉杰说的是英语，听到王恒潇也用英语回应，沉声道：“快点，我的耐心是有限的。”

　　“呵呵……那好吧，我出拳了！”

　　王恒潇看这家伙白痴的可以，送上门的沙包，不打白不打，身形慢慢上前，很有气势的低喝了一声，随即一拳挥出！

　　很简单的直拳！

　　拉杰此时才伸出手掌要去抓住王恒潇小小的拳头，让王恒潇知道自己的力量。

　　可是，当拉杰的手掌抓住王恒潇的拳头的时候，顿时一股力量爆炸开去，并且直接冲击，顺着他的胳膊传遍全身，脚下忍不住的蹬蹬蹬的倒退了三步，还摇晃了一下，才勉强站稳，瞪大了一双如牛眼一般的眼睛，看着王恒潇，道：“你，你这是什么拳法？”

　　很简单的炮劲和钻劲，还有震劲的结合！

　　说起来简单，可是能够做到的却是少之又少。许多的练武之人，能够在十年内凝练出自己的劲道就不错了，二十年内能凝炼出一股整劲，进入化境境界，就是高手了！而能够精通数种劲道，并且凝于一体瞬间爆发伤敌，这就是武术宗师级别的存在了。

　　王恒潇精通各种劲道，信手拈来，稍微结合一下，就是花点心思而已，假以时日，各种凝炼的劲道也是出手即可！

　　“中国拳法，怎么样？比你的神像拳怎么样？”

　　拉杰面孔顿时黑里透红，有些挂不住脸面，刚才他可是很嚣张的，如此作为，也是老师告诉他的，让他立威，给印度人长面子！

　　可是！

　　此时的情况却不是那么的顺利，那边的阿加老师脸上的笑容也消失了，脸色逐渐的阴沉下来。

　　“啊……神像拳是无敌的……”

　　拉杰吼了一声，双拳合并在一起，冲了过来，全身的力量都凝聚在一双拳头上，他相信，碾压过去，对方不管什么拳法都接不住！

　　这样的蛮力的冲击，王恒潇很不屑，浪费力量，除非是练到了如张老爷子那样的神话境界，仅凭纯粹的蛮力就可以击败一切敌手，不然，像拉杰这样的，就是纯粹的浪费力量。

　　小小的手臂伸出，在拉杰冲击过来的拳头上接触，随即缠丝劲和柔劲顿时勃发，将拉杰的拳头带着朝着另一个方向冲击过去，并且再次将自己的力量附加在了拉杰的身上，让拉杰这一双拳头更有威力，而冲击的方向，就是印度的四个小孩子所在的方向。

　　砰砰砰砰……

　　拉杰感觉自己的身体失去了控制，被一股力量牵引着绕了半个圈，随即冲向了自己的几个朋友，想要控制停下来，可是脚下的力量却是收不住，因为距离太近，只有四五米的距离，两个呼吸就到，垃圾连拳头都来不及收回！

　　轰……

　　垃圾的一双拳头直盯盯的打在了一个印度小男孩的脸上，随即撞过去，将四个印度小孩子都撞的倒了一地！

　　然后就是几声惨叫和哭声！

　　那被拉杰打中脸面的小孩子满脸的血，鼻子的血不停的流，哭的惊天动地，其他几个被撞倒的，也都哎呀的惨叫着，显然摔的不轻。

　　周围所有看热闹的人都惊呆了。

　　过程非常的短暂而快速，前后不过十几秒的时间，王恒潇和拉杰两人只交手了两次！许多小孩子还在为前面一拳将拉杰打退而震惊的时候，随后拉杰就被这个中国小孩子莫名其妙的带的撞向了人群。

　　而且，撞的还是几个印度小孩子！

　　呆愣了几秒钟，随即就是哄笑之声！

　　拉杰显然成为了笑话，连带着印度代表队都成为了笑话。

　　珍妮和几个美国小孩子笑的最开心，文老师也笑了两下，随即急忙憋着笑，上前来一把抓住王恒潇的手，板着脸道：“刘少成，怎么能欺负外国的小朋友？印度的小朋友是来我们这里参加活动的，是增进友谊关系的，快给拉杰和几位印度小朋友道歉！”

　　阿加老师急忙走了过来，将拉杰几人扶起来，一位医护人员赶过来给那位被拉杰打的鼻血不止的小朋友止血，顺带看看伤势。

　　王恒潇没有上前道歉，只是淡淡地看着。

　　文老师给阿加老师笑着道：“阿加老师，对不起，我的学生太调皮了，和拉杰只是玩一下，没想到下重手了。”

　　阿加老师脸色铁青，这是赤果果的打脸！

　　两方的对比，周围几十双眼睛都看的清清楚楚，拉杰一米六五的身高，俨然是一个大人了，而王恒潇刚刚七岁，一米二的身高，绝对没有可比性。

　　而且，最重要的是，这次的比试是印度一方的拉杰先挑起的。

　　这等于是将脸送上去给人家打的啪啪响。

　　阿加沉声道：“没事，只是一点擦破了皮，处理一下就好了，只是文老师还要好好地管教一下你的这个学生，别到处惹事生非！”

　　这话说的，周围几十双鄙视的眼神投射了过来。

　　可是，阿加也是练过的，丝毫不在意，将拉杰扶起来，拉着几个学生要回去休息。拉杰恨恨地等着王恒潇，手臂绷得紧紧的，显然是想要冲上来继续动手。

　　看着印度人走了，周围几个国家的小孩子和老师们都鼓起掌来。

　　维妮和爱丽丝几个美国小孩子甚至鼓掌欢呼，因为他们的珍妮老师和文老师关系很好的缘故，几个美国小孩子和中国的小孩子也很亲近，高凤作为地头蛇，还信誓旦旦的保证带他们出去happy！

　　珍妮惊奇地看着王恒潇和文老师，语气比较夸张地道：“文，你的这个学生真的是太神奇了，他是怎么做到的？”

　　珍妮喜欢运动，练过跆拳道和拳击，这是美国比较普遍的健身项目。

　　文老师笑道：“这孩子就是喜欢拳脚功夫，半年前跟一位老师傅学习武术，很有天赋，怎么做到的，我也是外行，不知道。”

　　珍妮蹲下身子，凑到王恒潇的面前，摸了摸王恒潇的胳膊，很小，笑道：“小朋友，你告诉姐姐你怎么做到的？怎么能把比你大很多的人打退？”

　　王恒潇上午对这位珍妮老师就有些不满意了，老师和文老师一起逗他，此时抓住了机会，脆生生地道：“珍妮老师，你可以试试就知道了！让我打一下……”

　　文老师有不好的预感。

　　可是珍妮已经兴奋地答应下来，道：“好，我试试！我告诉你，我可是会功夫的哦！”

　　珍妮握紧了自己的拳头，表示自己有力量。

　　王恒潇轻轻的伸出手掌，在珍妮的肩膀上推了一下。

　　珍妮顿时稳不住自己的身体，倒退了一步，差点一个踉跄，急忙站了起来，才稳住，她刚才可是有准备的，可是想不到，这个小孩子身体内真的能发出神奇的力量？

　　猝不及防之下，珍妮有些失了风度，不过却是兴奋的抓着王恒潇的手，道：“这是真的功夫？你教我好不好？”

　　珍妮在美国洛杉矶的唐人街的武馆里学过几天功夫，可是因为时间紧，所以也只是学了几天，不过夜见识过武馆内的拳法师傅的实力，似乎被会功夫的拳法师傅打中，就会有神奇的力量让自己感受到。

　　刚才，王恒潇推了她一下，明明力量很小，可是那股力量就是让她重心不稳，似乎，那一股小小的力量不是拍在了自己肩膀上，而是一面木板，对自己的整个身体作用之下的结果。

　　王恒潇急忙抽出小手，摇头道：“不好！”然后转头对文老师道：“老师，我饿了！”

　　文老师哪里看出这小家伙肚子饿了是假，借助自己摆脱珍妮的纠缠是真的，当下不着痕迹的白了王恒潇一眼，然后还是笑着拉起王恒潇的手，道：“那好吧，我们去吃晚饭。珍妮，你们一起来吧。”

　　珍妮当然地点头：“好，一起吃饭吧，我在洛杉矶就是吃中餐的，很不错。可是我们学校附近没有正宗的中餐馆。”

　　“那你这次好好的享受一下美食吧！”

　　文老师笑道。

　　当下，这里的所有的小孩子和老师都一起去食堂吃饭。

　　而会馆外面，一亮白色路虎开了进来，高明和高龙急匆匆地下车来到了会馆门口。


第一百七十一章 市医院

　　下午吃饭，食堂的伙食非常的不错，有中西式的饭菜，随便挑选。

　　王恒潇有些不喜欢这么多小孩子聚集在一起，虽然这里的小孩子都是以聪明而著称，没有在新疆上学的时候，几十个小孩子聚集在一起的那种唧唧咋咋的吵闹，可是也感觉人多了，似乎自己真的变成了一个小孩子一样。

　　匆匆吃过饭，王恒潇就回到自己的房间去看书，文老师看了摇摇头，没有去管，这孩子似乎有些不合群。

　　不过，珍妮却是急忙追了上去，她除了自己的计算机之外，最喜欢的就是拳脚功夫了，今天看王恒潇展露的拳法，就想要学。

　　“刘少成？”

　　珍妮进门来看到王恒潇在摆弄电脑，看着书本，眼睛一亮，笑道：“你还会编程吗？”

　　王恒潇微微点头，道：“刚学的，不算会！”

　　“我可是专家高手哦？这样吧，你教我功夫，我教你计算机编程，公平交换，怎么样？”

　　珍妮急忙想到了这个点子，自认为是很公平的交换。

　　王恒潇却是摇头道：“不好！”

　　珍妮一愣，急忙道：“怎么不好？这很公平的哦，老师我可是斯坦福大学的计算机系的研究教授，你知道吗？最前沿的技术，我都知道，和我学习，你能学到最多的知识，以后能成为计算机高手。”

　　“可是我是世界上唯一的能把你教会拳法的人。”

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，道：“如果你想和我学拳法，那就要多付出一些。”

　　珍妮看到王恒潇的小脸上露出奸商的表情，心中好笑，忍不住伸手摸了摸王恒潇的脸蛋儿，笑道：“好，你说吧，你要什么？老师我都给你！”

　　王恒潇上下打量了一下珍妮，这位美国斯坦福教授的确是有典型的西方美女，大眼睛，坚挺的鼻子，性感的嘴唇，金色的卷发垂下，很是撩人。珍妮见王恒潇打量自己，再次噗嗤一笑，伸出手指点了王恒潇的额头一下，笑道：“你这个小色鬼，看什么？小小年纪胡思乱想。”

　　“去……”

　　王恒潇拍掉珍妮的手，道：“是你乱想吧，珍妮老师，我想说的是，我还要你给我买一台最好的笔记本电脑！”

　　这个年代，笔记本电脑刚刚出现没多久，苹果的笔记本才做了五六年。

　　不过，珍妮这次来就带来了一台最新的苹果笔记本电脑，计算机系的教授，随身没有高级电脑，可说不过去。

　　珍妮再次呵呵直笑，感觉这个中国小孩子真的很有意思，懂得来敲别人的东西，一台笔记本，她不在乎，不过嘴上却是到：“小鬼，你的口气不小，你知道一台最先进的笔记本多少钱吗？两万多美元！”

　　“不过，如果，你教我厉害的功夫，我就把我刚买的苹果机送给你，怎么样？”

　　“还要教我编程。”王恒潇讨价还价，而且这是必须的。

　　珍妮点头答应下来：“好，送你一台笔记本，还教你编程，这下你满意了吧？如果你教不好我，我就让文收拾你！”

　　王恒潇瘪瘪嘴，他才不怕文老师。

　　刚想说话，门口却是走进来一个白色身影，正是穿着白色长裙的文老师，王恒潇立马闭嘴。

　　跟在文老师后面的还有高明和高龙，两兄弟显得有些焦急。

　　“刘少成，高龙有事找你。”

　　文老师轻声呼唤道。

　　珍妮站起来和文老师说自己刚才和王恒潇的交易，嬉笑不已，觉得这个小孩很好玩儿。

　　高龙直接来到王恒潇的身前，诚恳地道：“刘小兄弟，这次我们是来邀请你帮我爷爷看看病情的。昨天老爷子刚从广州来上海，在那边碰到了两个骗子，骗了些钱是小事，可是老爷子的病情好像恶化了。我们现在时没注意了，上海周围的医生我们都请遍了，现在还请小兄弟帮忙出手看看，成不成都无所谓。”

　　高龙和高明心中也是没底，此时是真正的疾病乱投医，求到了王恒潇这个七岁的小孩子身上。

　　王恒潇皱眉道：“你们真的以为我能治好？不怕我弄的更严重了？你们知道我今年才七岁，比高凤还小吗？”

　　高龙苦笑，道：“我们知道你比我妹妹高凤还小，不过，我们也知道小兄弟非常人，是天才！”

　　“师傅，您老人家就出手吧。治不治得好，只要您尽力了就好。”

　　高明也急忙说道。

　　珍妮惊奇地对文老师道：“这小鬼还会治病？”

　　文老师微笑道：“不知道，好像会。”

　　珍妮瞪大眼睛，看着一脸不情愿的王恒潇，道：“他太神奇了吧？”

　　医术，可不是有天赋就行的，事实上，几十年来，没发现过在医术上的天才，这需要经验来积累的，特别是西医，做手术可是真正的技术活！

　　而中医，更是讲究传承，和积累诸多的经验。

　　所以，理论上来说，是不可能出现一个八九岁就能能治病的天才！

　　看王恒潇还有些不情愿，文老师上前来劝说道：“刘少成，你就去看看吧，你也不忍心看一位老爷爷生病去死吧？还是被假医生害死的。”

　　压力颇大！

　　王恒潇如果不去，貌似成了恶人了，当下无奈地答应道：“好吧，我去看看，成不成功我不敢说。”

　　高龙和高明大喜。

　　“好，多谢小兄弟，这边请，我们的车已经在楼下了。”

　　高龙急忙邀请，高明也欣喜不已，刚才他称呼王恒潇为师傅，没有遭到反对，心下开心，或许师傅收下了自己这个徒弟了。

　　文老师也起身道：“我一起去吧！”

　　让王恒潇一个人去，文老师不放心，拉着王恒潇的手，紧紧的拽在身边。珍妮也起了好奇心，急忙道：“我也去看看吧！”

　　会馆之中自然有人会照顾那些孩子们，两个老师去看看也无所谓。

　　来到路虎车内，高凤已经坐在里面了，看到王恒潇，笑道：“我就知道你会来的，对不对？”

　　王恒潇无奈地道：“不来我就成恶人了，想不通你们为什么非要我去，难道我看起来会治病吗？”

　　高凤点头，一本正经地道：“就是，你看起来就是会治病！”

　　……

　　路虎停在上海市第一医院门口。

　　高龙和高明满脸的焦急，高龙道：“小兄弟，老爷子昨天刚到的上海，一来就住进了第一医院的特护病房，现在还没醒过来！”

　　王恒潇点点头，道：“看看再说吧！”

　　大家有话都憋着不说，急匆匆的来到了四楼的一间特护病房，这里已经聚集了一群人，有白大褂，有黑西服，还有花枝招展的红白裙子。

　　高龙两兄弟出现，立马引来一群人的注视。

　　一位带着眼镜的中年人急忙道：“阿龙，你们找的医生找来了吗？”

　　“阿龙，你爷爷还没醒过来，刚才和医生说这次你爷爷可能挺不过去了，都是那几个黑医生害的……”

　　一位端庄的中年女子带着哭腔地说道：“你找的医生呢？快让医生给你爷爷看看！”

　　“爸，姑……”

　　高龙急忙上前来道：“你们别太着急，爷爷说了，生死由命，我找来了一个刚认识的医生，可能有机会治好爷爷的病！”

　　中年男子就是高龙的父亲高连成，那中年女子是高连成的妹妹，高龙的二姑高连华！

　　“爸爸，姑姑，放心吧，刘少成很厉害的，他一定能治好爷爷的病！”

　　高凤拉着高连成的手，脆生生地道。

　　高连成急忙道：“小凤，刘医生是哪位，快让他先给你爷爷看看吧。”

　　高凤拉了王恒潇一下，道：“这就是刘少成，他很厉害的！”

　　高连成和高连华两兄妹看傻眼了，周围的许多高家的亲戚也看的呆了，几个医生护士还嗤笑出来。

　　高连成顿时黑下脸来，瞪着高凤道：“小凤，这时候还和爸爸开玩笑？平时你爱玩儿爸爸不管，现在还疯闹，爸爸生气了！”

　　高凤顿时委屈的撅嘴。

　　高龙急忙上前来，低声道：“爸，小凤说的没错，这就是刘少成小兄弟，是我这次去找来的医生，你别看他小，本事很不小，二弟上次受了伤，血流不止，他就用了一根银针就治好了。”

　　关键时刻，高龙也用了夸张的措辞。

　　一根针就治好了。

　　王恒潇听了汗颜，看高家的人似乎看不起自己，心道这样才是正常的，正常人不会相信一个小孩子的。

　　文老师拉着王恒潇的手，上前来到高连成的跟前，微笑道：“高先生你好，我是刘少成和高凤的老师，你知道高凤是天赋不凡的小孩子吗？”

　　高连成还是黑着脸，感觉自己被三个孩子骗了，还当着许多的亲戚，在老爷子的治病这件事上玩了一次，这脸丢了是消失，耽误了老爷子的病情是大事。

　　这些高家的亲戚，表面上是来关心老爷子的病情的，实际上，谁不是冲着高家的家产来的？高老爷子白手起家，发家之后不忘本，带了一帮亲戚一起发展。现在，谁不想在老爷子西去之后，在高家的家产里分一杯？

　　“堂哥，会不会又是骗子？”

　　一个微胖，个子不高的中年人来到高连成身边低声道：“小龙他们不懂事，被骗了也正常，不要太责怪，他们也是一片好心，把这几个骗子赶出去就是了。”


第一百七十二章 为了中医

　　高连成看了自己的堂弟一眼，看向文老师道：“你是小凤的老师？”

　　文老师笑道：“是的，现在是他们的带队老师，参加一个国际性的比赛，我本人是复旦大学的老师。”

　　高连成皱眉，复旦大学是全国著名的高校，有这样年轻的老师吗？

　　“高凤是有特殊天赋的孩子，这位刘少成同学也是这样，他懂得中医，只是给老爷子看看，能不能治，是另外的事。如果高先生觉得不放心，那我们现在就走。”

　　文老师心中也不高兴，自己说服刘少成来给你们治病，你们把我们当骗子！

　　这是巴巴的求着去帮别人。

　　珍妮都有些不开心了，不过看到王恒潇不开心，就笑起来，这小鬼也被气到了。

　　“高先生，令尊的病情其实已经非常的恶化了，现在已经逐渐的失去了身体的知觉，任何神医来到这里，都是没办法的。”

　　一位穿着白大补的中年男子医生好笑地说道：“你们找来这个小孩子看看，其实也无所谓，因为有没有他结果都是一样的，我还是建议你们现在就趁着有时间商量一下后事，不要再四处奔波给老爷子找医生了，这样反而折腾的不轻。如果情况好的话，这两天高老爷子还能清醒一下，如果情况不好，可能就醒不过来了。”

　　这是第一医院的神经科主任，也是主治医师，和医生。

　　高连成点点头，对和医生道：“多谢和医生为我父亲忙碌，我们知道情况，可是还是想试试，都说中医神奇，想联系一些中医名医！”

　　“呵呵……”和医生似乎听到了很好笑的笑话，摇着头，笑道：“高先生，现在是新时代，科学时代，邓老都说了，科学是第一生产力。别被那些神话欺骗了，中医是有一些神奇的，可是在现代技术面前，也会显得很无力。令尊的病情，已经到了最后的地步！”

　　和医生拍拍高连成的肩膀，低声道：“高先生，想开点，节哀！”

　　说着，和医生看也没看王恒潇等人一眼，就踱步离开了，其他的几个医生都以异样的目光看了高家人和王恒潇几人几眼，一个个的离开了，低声的议论着。

　　“高家的人是急疯了，小孩子的鬼话都相信，这么小就能治病的话，我们学医还干嘛？”

　　“就是，中医，现在哪里有什么中医，那都是骗人的。”

　　“中医就是迷信！”

　　“这几个骗子还真的厉害，来第一医院行骗，不是看在高家人的面子上，直接喊保安轰出去。”

　　几个医生互相低声的说着，沿着走廊走了出去。

　　文老师脸色难看起来，拉着王恒潇的手，对高连成道：“高先生，我们是好心来帮忙的，是高龙和高明来求我的学生，现在成了骗子了，呵呵……那我们就回去了！”

　　说着，转身就要带着王恒潇离开！

　　高明急忙挡在了前面，对高连成道：“爸，你就让我师父给爷爷看看，又不会有损失？我师傅很厉害的！”

　　高连成皱眉道：“什么你师傅？”

　　高明低声道：“我拜了这位小兄弟为师，跟他学功夫！”

　　高连成的连更加的黑了，胸口剧烈的起伏了一下，自己的三个子女，老大高龙最省心，大学毕业就在公司帮忙，老二最疯，毕业两三年了，还到处玩儿，不给家里帮忙，而老三是个女儿，本来应该是最乖的，可是这个女儿自从两岁开始，就闹腾个不停，可是智商奇高，被誉为天才，八九岁就上高中，也是家里的骄傲。

　　现在，最不争气的老二，还去拜了一个小孩子为师，还在这里说出来，嫌自己丢人还不够？

　　高连成伸出手指狠狠地指了指高明，沉声道：“现在先不收拾你！”

　　“高先生。”此时，一直沉默的当事人王恒潇开口了，仰头看着高连成，道：“本来，我是很不愿意来的，因为看病很麻烦，是高龙和高明，还有高凤一起求我，文老师也教我说治病救人是医生的本分！”

　　“所以，我才来了，你们把我们当做是骗子，我无所谓，因为看不了，那是你们的损失，我也落得轻松！”

　　周围看到的人都是一愣，这个小孩子颇有几分气魄，面对久居上位的高连成，声音丝毫不弱，虽然是脆生生的童音，可是气势上一点都不低。

　　“不过，现在，高爷爷的病，我还非看不可了。”

　　王恒潇指着那边的几个看热闹的医生，小脸上有明显的不高兴，道：“这些人，都是中国人，可是学了几天的西医，就把中医当做了迷信，当做骗人的把戏！这是对我们老祖宗的侮辱，所以，今天，我必须用中医的手段给高爷爷治病，让他们都看看，老祖宗的东西并不比外国人的那些刀子和激素差。”

　　文老师听了王恒潇的话，顿时骄傲的摸着王恒潇的脑袋，将王恒潇楼在自己的身边，笑道：“厉害！”

　　高连华皱眉道：“小小年纪，嘴巴挺厉害，你学了多久的中医，就出来卖弄，你师傅没教过你要内敛低调？”

　　这话说的，王恒潇很不爽快，沉声道：“有人指着你的鼻子骂，你是不是要把脸凑上去给他试试手感？”

　　文老师和珍妮顿时低笑出来。

　　这也是实话，你们在这里又是说骗子，又是说中医是迷信，难道就不允许当事人说句话了？说了句话，就是不内敛不低调？这理论无敌了！

　　高龙连忙道：“姑，小孩子不懂事，您别在意！爸，你就说句话吧，让不让这位小兄弟给爷爷看病，不让看，我们就走了！我今天是最丢人的一天，去求人求来了，又被亲戚嘲笑，然后又把求来的人灰溜溜的带走！”

　　“爸，里外不是人，我都做了，为爷爷我尽力了，没什么遗憾！”

　　高龙说的比较唏嘘，此时他和高明的确是最憋屈的，真正的里外不是人。

　　高连成看了高龙一眼，对高龙他最满意，再次看了看王恒潇和文老师一眼，想了想，沉声道：“那就让他看看。”

　　说着，高连成转身走向病房。

　　王恒潇从文老师的手中抽出了自己的手，跟着高龙走了过去，穿过二十几个高家的亲戚的围观，还有五六个高级护士，才进入病房，一双双眼睛，有好奇，有嘲笑，有不屑！

　　病房是特护病房，一进入里面，关上门就非常的安静，一应设施，都非常的齐全。

　　高老爷子躺在病床上，胳膊上挂着吊瓶，嘴上带着呼吸器，眼睛紧闭。

　　这是一位真正的重病老人，身材瘦骨嶙峋，灰白的头发已经没剩下多少，脸上皮肤松弛，布着块块老人斑。

　　高连成是有决断的人，既然答应了让王恒潇看看，就让王恒潇安静地去看，自己站在门口看着，随行的还有一位有经验的医生，害怕王恒潇弄出毛病来，最后推到医院的身上，眼中很警惕的盯着王恒潇几人的一举一动，神情很是不屑，一个毛头小子，还治病？我看你自己就是神经病！

　　王恒潇来到高老爷子的病床边，伸出手在高老爷子的手腕上把了把脉。

　　神经衰弱，筋脉萎缩，头脑意识不明！

　　气血几乎枯竭！

　　王恒潇的眉头逐渐的皱起来。

　　这的确是必死的症状，脉搏微弱的几乎消失。

　　高明急忙道：“师傅，你看出什么了？”

　　文老师，珍妮，高龙，高凤都紧张地看着。

　　高连成和高连华则是有些警惕和无所谓！

　　高连成答应下来，就是为了照顾高龙的面子，走个过场罢了，此时看王恒潇一本正经地，心头倒是稍微的生出一股希望，不管怎么说，有希望总是不错的。

　　王恒潇皱眉道：“太虚弱了，高爷爷病倒之后，你们就搬着他到处奔波，各种医生的治病手法是不同的，长途奔波，加上一些治病手法的冲突，让他的病情一直在加重。现在终于不行了，也不全是那两个黑心假医生的责任！”

　　高龙听王恒潇说的有道理，急忙问道：“那小兄弟你看看能不能治好？”

　　松开手，王恒潇沉思了一下，脑海之中滤过了诸多想法，沉声道：“暂时还不能确定，不过，现在最麻烦的是高爷爷陷入昏迷，这让他自己的意识没办法控制，所以身体就越来越虚弱，最后就会醒不过来！”

　　和医生也是这样说的。

　　高龙和高明急忙点头。

　　高连成也惊异了一下。

　　高凤紧张地问道：“刘少成，你有办法吗？”

　　珍妮站在文老师的身边，低声笑道：“文，这小鬼认真的时候还有几分魅力，呵呵……很可爱！”

　　文老师推了珍妮一下，也有些紧张地道：“安静，看看他有没有办法！”

　　王恒潇点点头道：“这种病是治不好的，只能慢慢控制，我暂时只能先让高爷爷醒过来，后面能不能治，就看情况了。”

　　此时，高连成都不能淡定了。

　　“你能让我父亲醒过来？”

　　高连成上前来激动地问道。


第一百七十三章 下针

　　王恒潇没有看几个人的注视，只是看着病床上的高爷爷，点头道：“嗯，我有办法让高爷爷暂时醒过来！”

　　人的意识是很奇妙的东西，有时候治病就需要让人清醒着，保持意识的情形，体内的一些情况才会逐渐的好转，这对气血运转有很多好处，意识乃是神之所在，人体精气神三宝，神是中枢，神清醒着，气血就会有动力。

　　特别是在中医的领域内，最是讲究这些。

　　“不行，你不能对病人做任何举动。”

　　那位医生沉声道：“现在病人还在我们医院内，除了我们医院的医生，谁都不能对病人的身体有任何医疗上的动作，这必须要我们医院同意才行！”

　　高连成踌躇了一下，道：“韩医生，我是病人的家属亲人，我们有权力让别人给我父亲治病吧？”

　　这位医生姓韩，是美国回来的海龟，平时很自负，最看不起的就是神神道道的中医，对第一医院的中医部门最是不屑。

　　此时，一个七八岁的毛头小子说要用中医给他看护的病人治病，这不是再打他的脸吗？而且，出了事故，谁来负责？

　　韩医生沉声道：“高先生，你可以和我们和主任说一声，他如果同意了，那我没意见。”

　　高连成沉声道：“那你去把和主任叫过来再说吧，现在我说了算！我同意这位小兄弟给我父亲治病。”

　　说着，高连成对王恒潇道：“我现在信任你，小兄弟，我看的出你是有本事的人，不是骗子。成不成，我们高家都不会忘了你的恩情！”

　　高连成通过刚才的观察，知道自己刚才误会了，文老师和珍妮都是很有气质，很有修养的人，一眼就能看出，而王恒潇更是非凡人，此等情况，一点都不慌乱，没有一点小孩子应该有的稚嫩。

　　这一点，比自己那被称作天才的小女儿都强许多。

　　就好像是一个大人一样。

　　高连成瞬间就做出了决定，既然老爷子已经被医院宣判了死亡，那么就让这位小兄弟试试，反正最坏的结果就是如此了，难道还有更坏的？

　　王恒潇点点头，手臂一伸，手心已经出现了一个黑色的布包，打开之后，是一片银色的光辉。

　　银针！

　　高凤兴奋的蹦跳了一下，直拍手掌，不过急忙停下来，生怕出声打扰了王恒潇。

　　文老师和珍妮则是目不转睛地看着这个神奇的小孩子的动作，看他如何救治这位被医院宣判了死亡的老人，以她们两人的目光来看，这位老人家光是外相，都是将死之人了。

　　韩医生却是大声道：“你们这是胡闹，是对病人的不负责，我现在就去找和医生，你们这样胡来，病人出了事，我们医院一概不负责！”

　　说着，韩医生气冲冲地打开门走了出去，外面掀起了一片声音，高连华急忙将门关上，她此时也不好说什么，大哥都做出了决定了，她做妹妹的，懂得如何保持沉默。

　　王恒潇对文老师招招手，文老师急忙走过来，王恒潇让她帮忙把高老爷子身上的被子掀开，然后解开高老爷子身上的病人衣服，露出肌肉松弛，骨骼尽显的前胸。

　　“文老师，帮忙把这几个都拿起来，别弄乱了。”

　　王恒潇指着几根连接在高老爷子身上的仪器的线说道。

　　文老师听话的拿起来，眼睛好奇地看着王恒潇，看他怎么做。

　　王恒潇深深地吸了一口气。

　　这也是一次挑战，是对神经和意识领域的一次施展！

　　王恒潇手指一动，小手轻轻地挥动，两根银针已经落在了高老爷子的胸口，周围目不转睛地看着的人都是眼睛一亮。

　　这一下动作很快，大家都没看清楚。

　　见此情况，大家心里的信心更足了一些，起码，王恒潇是真的有本事。

　　高连成嘴角第一次露出一丝轻松，眼中有一点点的希望！

　　高龙三兄妹都露出兴奋的神情，不过都不敢出声，生怕打扰。

　　银针一根一根的落下，几个呼吸的时间，高老爷子露出的胸前就落下了十几根，每一根都轻微的颤抖着，这是王恒潇留在上面的一股轻微的劲道支撑其一直动着。

　　然后王恒潇让文老师将高老爷子的身躯轻轻地掀起来，他来到另一边，十几根银针再次落在高老爷子的背后脊椎，一直延续到后颈。

　　接着，就是王恒潇真正的展示了！

　　三十几根银针前后施展，王恒潇站在病床上，双手迅速的移动着，每一刻都照顾两三根银针，或旋转，或震颤，或来回抽取……

　　所有人看的都是一阵惊奇。

　　高家的人这两年来没少带着高老爷子四处求医，中西医都看了不知道多少个，针灸更是试过很多，可都是效果平平，甚至没有效果。

　　可是，见过不少的中医行针，王恒潇这样的，他们还是第一次见到！

　　……

　　韩医生怒气匆匆地从病房离开之后，就急忙去了和主任的办公室，和主任正在喝茶看报纸，很悠闲，医院里除非有重要的病人，如高家这样的有钱有势的，和主任才会亲自去看看，其他时间，他都是作为一个管理者。

　　“和主任，他们太胡搞了！”

　　韩医生进门就直接道：“高家的人让那个小孩子对病人进行治疗，这不是在胡闹吗？一个才断奶没多久的小孩子，能治病？这出了事，还不是要算到我们医院头上？”

　　和主任放下手中的报纸，皱眉道：“他们真的让那个小孩子去给高老爷子看病了？”

　　韩医生点头道：“是呀，那个小孩子还去把脉，然后说有办法让高家老爷子醒过来，高先生就让他去做了。现在都开始了！我拦不住，就过来找你，你快去看看吧，别等下出了事没法处理。”

　　和主任一拍桌子上的报纸，道：“胡闹！”

　　说着，和主任就站起身，急匆匆地走了出去，韩医生急忙跟上去，刚走出门口，却是碰到了三个人。

　　和主任和韩医生急忙换上笑容。

　　“李院长……陈院长……”

　　和主任对两位中年人笑着说道：“你们来视察工作？”

　　三人之中，有两位是第一医院的副院长，其中，陈院长更是中医部门的主任，是上海市有名望的中医。

　　即使和主任和韩医生对中医多么的不屑，可是对陈院长也不敢表露出来，不仅仅是院长，而是陈院长真的是一位中医国手，从医三十多年，治好的病人不计其数，原本是开自己的诊所的，后来被招到了第一医院做副院长。

　　随两位院长一起的，还有一位老先生，鹤发童颜，身形挺拔，明显能看出这位老先生的年纪绝对很高了，可是却更清楚的感觉到这位老先生的身体非常的健康。

　　陈院长笑道：“呵呵，小和，我哪里敢来你们这里视察工作，我们中医那里都忙不过来！这次，是为了给我的老朋友老高求来一位高人治病的。老高不是在你们神经科吗？快带我们去看看，这次你们都有眼福了。”

　　李院长也笑道：“是呀，小和，小韩，快带我们去高先生的病房。我们从北京请来了高人，这次是他命好，还能活十几年！”

　　李院长和陈院长，都和住院的高老爷子认识，两人都为高老爷子看过病，可是都束手无策，实在是高老爷子年纪高，病情重，是多年的病情一起爆发，难以治疗。

　　和主任和韩医生心中都是一惊，陈院长可是国内有名的中医国手，而李院长是第一批从过来回归的医学人才，几乎是上海市的头一把刀，能让他们这么尊敬的高人，想必是了不得的人吧？

　　两人都好奇的看向两位院长身边的老先生。

　　这位老先生开口笑道：“你们两个小子，别埋汰我了，我来上海是看一位朋友的，顺道答应你们来看看你们的朋友。能不能治好我不打包票。不过，如果你们能请我那位朋友一起来的话，那我就敢打保票，只要还有一口气在，那他就能活个十几二十年！”

　　说着，老先生笑起来，显得中气十足，气势很盛！

　　陈院长和李院长都是一惊，陈院长急忙问道：“张老，您的那个朋友在哪？能否请来一起为老高诊治一下？”

　　老先生挥挥手，笑道：“我先去看看，那家伙最怕麻烦，如果我能搞定，就懒得去麻烦他了，走吧！”

　　陈院长和李院长急忙前面带路，和主任和韩医生甚至没有开口的机会，显然，人家没把他们当回事。尽管如此，和主任和韩医生更加的小心翼翼，两位院长都如此恭敬，说话都不敢大声，他们两个，自然更是矮了很多节。

　　刚刚走过一个走廊，前面有个忽视急匆匆地跑过来，脸上带着兴奋和惊奇还有许多不可思议的复杂情绪，看到和主任和韩医生，眼睛一亮，跑过来道：“和主任，韩医师，高老先生醒过来了，那个小孩子真的让高老先生醒过来了！”


第一百七十四章 清醒

　　咳……

　　王恒潇手中的两根针在高老爷子的额头太阳穴上轻轻的捻动，在周围几个看着的人都捏了一把汗的时候，突然，高老爷子咳嗽了一声，随即身躯一抖，慢慢的睁开了眼睛！

　　距离最近的文老师看的最清楚，高老爷子醒过来的瞬间，眼神浑浊而茫然，随即慢慢的恢复了精神，疑惑地看向四周，王恒潇此时也松了口气，小手挥动，十几根银针瞬间收回手中，几个呼吸间，高老爷子身上的银针都被收了回来！

　　“爸……”

　　高连成最激动，急忙上前来，五十多岁的人了，带着哭腔说道：“您终于醒过来了！”

　　高老爷子气息还很微弱，似乎说话的力气都没有了，只是微微点头，轻轻地拍了拍高连成的手，对高连华点点头，只说了一个字：“好！”

　　高龙兴奋的笑起来，急忙低声喊道：“快叫医生来检查一下！”抓着王恒潇的小肩膀，不住地感激地道：“我就知道你能行的，小兄弟谢谢你！”

　　门口守护的护士被第一时间叫了进来，迅速的给老先生检查了一下，很惊奇的发现老先生的各项数据都逐渐的在恢复，各个仪器上的指示都在变化。

　　“这太神奇了！”

　　那位护士小姐赞叹地说道：“真的在慢慢恢复呀！”

　　护士小姐虽然仅仅是护士，可是在特护病房的护士都不是一般的护士，对各种病理都是了解一些的，才能有针对性的进行护理，高老爷子的病情，她可是清清楚楚地，她还想着过几天这间病房的病人就进太平间了，她就可以休息一下了。

　　没想到，高家的人找了一个莫名其妙的小孩子来，还真的给救醒了？

　　王恒潇将针收好，淡淡地道：“这只是暂时让高老爷子清醒一会儿，这样他有了自主意识，就能好医治一些。现在最好别让他太劳累，清醒一会儿就让他休息，进入睡眠。”

　　高连成急忙点头答应：“对，对，对！听小兄弟的，小兄弟你真的是神医，小神医！连华，让大家都出去！”

　　高连华此时也是激动的流泪，对高龙三兄妹道：“走，我们出去，让你们爷爷好好休息！”

　　高凤兴奋地上来抓着王恒潇的手，一个劲儿地说：“刘少成，你好厉害，我说过了，你治好了我爷爷，我长大了就嫁给你！”

　　王恒潇使劲的将手从这丫头的手心抽出来，道：“我可不敢要！”

　　高龙和高明两兄弟笑起来。

　　那位护士小姐急忙将数据记录下来，然后说道：“我去给韩医生和和主任说一声！”说着，就转身急匆匆地跑了出去。

　　一行人走出了病房，高连成和高连华和高老爷子轻声地说了几句话，就让他好好的休息，两人的脸上都带着激动的笑容。

　　高老爷子的病情牵动着整个高家的心。

　　“大哥，二叔的病情怎么样了？护士说醒过来了？我们能不能进去看看。”

　　“是呀，大哥，没想到小龙他们还真的找来了神医，还是一位小神医，这小二叔的病有救了。”

　　一个个亲戚，都围上来表情各异地说着祝贺地话。

　　王恒潇没理会他们，自己去坐在了椅子上，旁边坐着文老师和珍妮，两位老师一直直盯盯地看着王恒潇，似乎要把这个小鬼看透，看看这小鬼是什么做的，怎么会这么厉害。两人可不是一般的老百姓，都是世界顶尖的天才，对许多的事情都是知道的。高老爷子这样的病，即使是在美国的著名的医院，都是难以救治的，毕竟是真的病入膏肓了。

　　可是，王恒潇就硬生生地在她们面前，用几根针，就给救醒了，一点药都没用，虽然仅仅是救醒了过来，可是她们知道，这样的病情最重要的就是病人一直昏迷不醒，意识模糊之下，身体机能就更加的低迷，最后就死亡了。

　　人醒过来了，身体机能就会缓慢的维持。

　　“刘少成，你是怎么做到的？”

　　文老师低下脑袋，头发垂下，在王恒潇的脸庞跟前说道。

　　即使开始相信，可文老师也仅仅是为了让王恒潇能多一些高层次的接触，没想过真的能治好，或许会有一些机会，可是很小。

　　珍妮感叹地道：“文，这次你们中国要拿第一了，这个小鬼真的好厉害，呵呵……”

　　珍妮也很喜欢地将王恒潇的头搂在自己的臂弯里。

　　王恒潇有些难以承受，挣扎了一下，可是夹在两个老师的中间，是左右为难，沉声道：“针灸是研究人体奥秘的途径，我半年前就开始学习了，现在能治病很正常。”

　　文老师和珍妮顿时无语，你半年学习针灸，现在就能治绝症了，如果让你学习十几二十年，还得了？

　　那些其他的中医，学习了几十年的老中医，岂不是无地自容？

　　看着小鬼理所当然的模样，两个老师好气又好笑，不过却是觉得更加的可爱，文老师低下头，在王恒潇的脸上亲了一下，笑道：“对，你厉害，学了就会，不奇怪！”

　　王恒潇被偷袭了一下，连忙伸手在自己的脸上擦了擦，不满地道：“文老师，小孩子脸上沾了口水会长癣的！”

　　文老师被气的，伸出手指狠狠地在这小鬼的脸上捏了一下。

　　珍妮则是低声笑起来。

　　那边，高连成和高连华，还有高龙三兄妹摆脱了亲戚的纠缠，急忙来到了王恒潇的身边，脸上带着笑容和讨好。

　　“小神医，你看现在我父亲该怎么治，我们都听你的。”

　　高连成急忙问道：“要不要出院安静的治疗？”

　　高连成知道王恒潇是用中医的，开始对医院的西医就不感冒，出院可能更利于王恒潇用心治疗。

　　高凤一脸的不开心，刚才被王恒潇嫌弃了，一直撅着嘴。

　　几双眼睛都看向王恒潇，王恒潇小小的眉头皱了起来，轻声道：“随便你们出不出院，能安静就好。这里有专业的护理人员，照顾的更周到一些。我的治疗方案其实比较简单，现在让高爷爷醒过来了，后面就是慢慢的调理，这种病不是一天两天患上的，治好的话，也不是一天两天能成的，高爷爷的身体现在也太虚弱了，猛药不能吃。”

　　“等下我给你们开几服药，配合着给高爷爷吃，慢慢的会好转。”

　　高连成急忙附和地点头道：“是，一切都听小神医的，市第一医院虽然治不好，可是护理还是不错的，那就继续住院吧。麻烦小神医定期抽时间给我父亲治疗了！”

　　“定期治疗倒是不用。”

　　王恒潇对自己的判断和行针很有自信，道：“只要按照我给你们的药慢慢服用，我会给你们开几服药，隔一段时间就换一副，我会有详细的注明。按照我说的做，高爷爷的病情会慢慢好转，时间可能会久一些，两三年的时间吧，我家在新疆，来上海只是为了参加一个比赛，过几天就回去了。”

　　高连成和高连华顿时傻眼了，高龙三兄妹也有些焦急。

　　不是他们信不过王恒潇，而是心中有一种本能的意识，高老爷子的病情很重，自然是医生全程的治疗最好，王恒潇这样就当了甩手掌柜，让他们如何放心？

　　文老师和珍妮也有些诧异，还有这么有信心的医生？仅仅是第一次治疗就能将后续的所有治疗过程判断计划的一清二楚，没有一点的差错？

　　“小神医，这，这可以吗？您不看着，我们要是做错了，岂不是耽误了我父亲的生命？”

　　高连成急忙说道：“两三年时间，小神医可不可以为了我父亲在上海留下来？什么代价我们都愿意付！”

　　高龙也说道：“是呀，小兄弟，我们是害怕我们做的不对让你的治疗方案出了差错，后面岂不是就全部都错了？没你看着，我们哪里敢随便来？”

　　“我听小凤说你在上一年级，马上升二年级，上海的几所小学我们都有熟人，随时可以让你去上学，生活我们全部安排，只要你留在上海把我爷爷的病治好了，你说什么，我们都尽力做到！”

　　看得出，高家的人对高老爷子是真的非常的着急，愿意不计代价的给高老爷子治病。

　　此时！

　　走廊另一边簇拥着走过来了几个人，前面领头的是小心翼翼地韩医生以及和主任，还有刚才跑去叫他们的护士，而跟在他们后面的则是陈院长和李院长，随行的还有几位穿着白大褂的中年男女，看得出都是医院一些部门主治医师或者是主任一类的头头脑脑。

　　而在他们中间，则恭维着一位鹤发童颜，气度不凡地老先生。

　　那位护士小姐在讲着高老爷子清醒过来的消息，走到这里，急忙指着王恒潇这边说道：“就是这个小孩子，他用针灸把高老爷子救醒过来了！”

　　韩医生和和主任对视了一眼，随即韩医生沉声道：“这高家的人真的是疾病乱投医，什么骗子都拉过来给病人治病，一个小孩子也敢用针灸？出了事谁来负责，叫保安来把他们赶出去！”

　　市第一医院可不是什么人都可以进来治病的，两位院长在这里看着，一个小孩子跑到病房内给病人下针，出了问题可不是小事，韩医生这是急忙当着领导的面追究责任，表现一下自己的责任感。


第一百七十五章 旧识

　　那位护士小姐听到韩医生的话，都楞了一下，这个行医的虽然是一个小孩子，可是对方的确是让高老爷子醒过来了，手法高超，直接就赶出去？

　　和主任也沉声道：“不错，我们市第一医院是最高规格的医院，规矩都是清清楚楚的，随便的一个骗子就能来医院治病？那还要我们干什么？出了事还不是要我们来负责？去叫保安来，这些人为了骗些钱，真的是胆子大。”

　　其他的几个跟来的医生也都低声附和。

　　“随便找个赤脚医生就来治病，出了事又要我们负责，真的太不把我们市第一医院放在眼里了。”

　　“现在那些人就是迷信，信那些神神道道的中医，这个小孩子不会是他们传说中的什么转世灵童吧？骗人骗到我们市第一医院来了。”

　　……

　　陈院长脸色阴沉下来，十几年来，国家推行改革开放，放出了科学是第一生产力的口号，在医学方面，也开始大力的推行西医，将西医放在了很高的位置上，许多留洋归来的西医都对国内的中医不屑一顾，将其归于迷信的行列。

　　医院内一些留洋的医生经常私下里鄙视中医部门的医生，陈院长说了几次之后，也感觉乏味了，这是素质和观念的问题。

　　“事情还没搞清楚，乱说什么？病人家属也是可以找自己信任的医生来医院治疗，小和，这件事你们知道吗？”

　　陈院长沉声说道。

　　和主任讪讪一笑，道：“我知道。”

　　“那你知道，现在去赶人干什么？”

　　陈院长沉声喝道：“我早就说了，我们行医的，不仅仅要医术精湛，还要有医德，对同行要有包容和理解，对病人要用心用力，一切以治好病人基本的目的！”

　　和主任和韩医生低下头，嘴角却是露出不屑。

　　现在的医院里，有几个年轻医生还是在为治好病人着想？大多都是为了自己着想。

　　社会的浮躁，从此时，就开始了。

　　一行人来到了病房前。

　　和主任大声道：“高先生，我们院长从北京请来了一位中医国手来给高老先生看看！”

　　高连成也看到了和主任一行人，陈院长和李院长他更是认识，说起来，陈院长和他父亲还是一个辈分的。

　　“啊，谢谢两位院长为我父亲的病情挂心。”

　　高连成急忙上前来道谢：“呵呵，不过，刚才我儿子高龙求了一位小神医来给我父亲治疗，刚才我父亲已经醒过来了一次，身体情况好转了很多。现在又来了一位北京的中医国手，这下我父亲真的有希望了！”

　　陈院长笑道：“小高，别这么说，我和你父亲认识二十几年了，他的病我无能为力，一直都很愧疚。这次刚好张老先生来上海访友，我就求他来为你父亲看看，以张老的医术，让你父亲多活几年没问题。”

　　“哪位是你们请来的小神医，快给我们引见一下！”

　　高连成在人群里看了看，看到后面站着一位神情淡漠的老先生，鹤发童颜，精神饱满，站在那里如一棵松，仿佛看到的人都能提神，心中赞叹一句果然是高人，想起了仙风道骨这个词。

　　当下退开几个人，看向长椅上坐着的王恒潇几人，道：“就是这位小神医！”

　　看到王恒潇，一行人都是一愣！

　　开始就听说了是一个小孩子为高老爷子治病，可是听到是一回事，看到又是另一回事，此时真切地看到一个小孩子坐在长椅上，一双腿都不能沾地，一张娃娃脸明显的带着稚气，可是平静的神情和沉稳的气质让人觉得不凡，坐在他身边的两位年轻美丽的女子更是让人眼睛一亮。

　　“真的假的？这个小孩子是神医？治病是不能吹牛的，没经验什么都是胡扯。”

　　“可是高老爷子真的醒过来了，是他凑巧还是真的有本事？”

　　“我不信。”

　　“我看应该是韩医生和和主任的治疗起了作用。”

　　陈院长和李院长楞了一下，对视一眼，眼中都可以看出震惊和诧异。

　　韩医生和和主任露出笑容，谁会相信一个小孩子能治病？还是治疗绝症？

　　天方夜谭！

　　即使现在高老爷子醒过来了，那也是医院的功劳，这小鬼凑巧运气好碰到了，是他韩医生和和主任的治疗方案起了作用！

　　“小朋友，你真的会治病？”

　　李院长朝着王恒潇轻声问道：“你会针灸，你知道人体的穴位分布吗？”

　　试探的意思很明显。

　　王恒潇很反感几个所谓的主治医师的目光，对李院长也没有好脸色，淡淡地道：“不想回答你这么白痴的问题。”

　　李院长顿是语气一滞，随即脸色黑了下来，当着医院的这么多医师这么说他，这面子可丢大了。

　　“去叫保安，把无关人等赶出去，为张老先生给高先生治疗清场。”

　　李院长沉声喝道。

　　一个年轻的医师急忙转身跑了过去！

　　文老师和高连成等人都有些焦急。

　　可是！

　　此时站在陈院长等人身后的那位老先生突然走了出来，看着王恒潇笑道：“哈哈哈，真的是缘分呀，小兄弟，我听说你来上海了，闲着没事，就来和你聊聊，结果刚来就被这几个小子拉过来给人治病，本来想看看病再去找你，没想到在这里就碰到你了！”

　　王恒潇看着张老爷子，嘴角也露出了笑容，道：“我也没想到，被他们拉来治病，还碰到张爷爷了！”

　　张老爷子点点头，道：“不错，长高了一点，呵呵，这帮小子不识货，放着你这尊菩萨不求，来找我这个看门的罗汉。”

　　在场的人都楞了！

　　特别是李院长，更是老脸一红，尴尬不已，可是细细打量，实在是想不到，这个小孩子和张老认识，还是张老专程从北京赶来见面的朋友？

　　原本以为，张老的朋友至少也是五六十岁以上的老先生，毕竟，传说张老可是有百岁高龄了，能和张老做朋友的，哪里能年轻的了。

　　而且，听张老的口气，都能知道对这个小孩子推崇备至，医术上或许是在伯仲之间。

　　陈院长和后面跟着的两个中医都是倒吸一口凉气。

　　张老先生可是中国公认的中医国手级别之中的当之无愧的第一御医，此时中国的任何一位中医，见到张老先生，都是以晚辈礼仪相待，请教诸多问题。没人敢和张老先生平起平坐，平辈相交的人，都几乎没有。

　　这小孩子是何等来历？

　　张老爷子脾气可不好，知道是王恒潇，刚才那些医生诸多蔑视和挖苦他都听在耳朵里，此时顿时喝道：“谁说的中医是迷信骗子，说王小兄弟是骗子？你们全医院的医生加起来，也比不上王小兄弟的一根小手指头，成天自以为自己是世界第一，学了几天西洋的玩意儿就了不得了，老祖宗的东西都成迷信了？一帮数典忘祖的东西！”

　　其实，这样的话，张老爷子听的不少了，开始还很气愤，逐渐的习惯了，这是一种趋势和国人的意识，他一个人阻止不了什么，刚才听到了也只是心中不舒服，没有多说什么，不过却是针对王恒潇，他的脾气可就不那么好了。

　　周围的医院的医生，包括李院长和陈院长，都是寒蝉若禁，不敢反驳一句。其他医生或许只是将张老爷子当做了一个老资格的中医，可是李院长和陈院长却是知道，这是大错特错的想法，张老爷子的确是一位资格最老的中医，可是也是中国很有影响力的一位大人物，第一御医的名头可不是吹出来的。

　　为共和国几位领导人都看过病，是几位领导人最信任的中医，在高层说一句话，作用绝对是巨大的。

　　身份如果暴露出去，上海市的市长市委书记等人都要列队来恭候。

　　不过，张老爷子到的时候就嘱咐过，别把他的行踪透露出去，陈院长等人自然也照办。

　　“算了，张爷爷，还是治病最重要，您去给高老爷子看看情况，我刚准备开几服药好好调理一下，现在你来了，我就不班门弄斧了，这药，还是你来开！然后，我们去好好的聚聚，聊聊，我有好几个药材方面的疑问还要请教您呢。”

　　王恒潇轻轻地挥挥小手，不在意地说道，现场的气氛很尴尬凝重，他不喜欢，见到张老爷子的确很高兴，又有了请教的人了，所以想快些脱身，和这些人计较有些丢失身份。

　　张老爷子哼了一声，道：“我懒得管你们，以后你们自己就会明白多么幼稚，行医首重医德！陈小子，带我去看看病人，王小兄弟行针过了，那这病情应该是好了个七七八八了，剩下的就是药物的调理。”

　　陈小子，就是陈院长了。

　　陈院长年轻时候在大药堂学医的时候，他的师傅对张老爷子都是行晚辈礼的，叫他一声陈小子，绝对是应该的。

　　“是是是，张老教训的是。现在还是治病救人最重要！”

　　陈院长急忙说道，对高连成等人道：“这位是北京来的老中医，张老，我专门求来为你父亲治病的，快来谢谢张老！”

　　高连成等人此时也知道这位老先生不一般，和王恒潇还认识，并且王恒潇也坦言让他开药，出于对王恒潇的信任，和张老的气质，当下也不犹豫，笑着道：“好好，谢谢陈院长，张老这边请！”


第一百七十六章 医术医德

　　王恒潇随张老爷子一起进病房，本来王恒潇是不想进去的，自己对一切情况都了如指掌，只是想看看张老爷子如何用药，和自己的有什么区别，从其中学习进步，不过张老爷子非拉着他一起，所以只好进去了。

　　和主任韩医生等人都刻意的站在了医生之中，躲躲闪闪，刚才丢了大人，此时如果还露脸，以后就真的没法在医院混下去了。

　　只有李院长和陈院长强笑着紧跟着，同时也是真的想学习一下，张老爷子可不是他们想见就能见到的，此时能近距离的学习观摩一下，对他们也是有好处的，起码能见见世面。

　　在高连成等高家人的注视下，张老爷子把了把脉，此时高老爷子刚刚睡过去，身体实在是太虚了，即使清醒过来了，精力也不足，只能睡过去。

　　张老爷子把了把脉，心中已经了解了情况，对王恒潇竖起大拇指，赞叹地道：“王小兄弟的行针之法果然神鬼莫测，佩服，可以通过穴位刺激神经和大脑意识，还激活了这位老人家本来衰弱的神经，本来四肢无法行动，可是现在加以调理，以后慢慢的可以恢复行动。”

　　在场的人听了，都是震惊莫名，特别是李院长，陈院长等医生，他们是内行，非常的清楚张老爷子说的是什么，看向王恒潇小小的身影顿时带着不可思议和佩服。开始听说病人醒了，以为就是通过特殊的手法让病人醒了，或者就是瞎猫碰到死耗子，刚好病人醒了过来。

　　可是，现在张老爷子的话说的很明显，人家可不仅仅是让病人醒了过来，还治好了这位病人的病根。

　　他们第一医院一年多以来接待了高老爷子好多次，可都是束手无策，人家就是那么一会儿，扎了几针，就治好了。

　　一众医院的医生都是低下头，心中有些羞愧，更是尴尬，还有许多莫名的情绪，特别是韩医生和和主任，他们是高老爷子的主治医师，此时恨不得找个地缝钻进去。

　　王恒潇笑道：“不过是一些新的想法，这位高老爷子是身体太虚了，只能治疗到这一步，如果再进一步，可能就坚持不住。现在就请张爷爷开药方调理一下身体。”

　　高连成和高连华，还有高龙三兄妹都是激动的不能自抑，看向王恒潇更是带着一些尊敬！原来，这位小神医说的是真的，只要吃药调理就能恢复，原因就是他已经治好了病根，恢复性的治疗就是吃药调理就足够了。

　　张老爷子这样的一位仙风道骨的老中医说的话，自然更能有信任感。

　　而且，高连成心中或许能想到，这位小神医不说自己治好了病根的原因就是不想让高家的人太感激他。

　　这是真正的雷锋精神！

　　高连成当下就对王恒潇行了一个弯腰九十度的大礼，道：“多谢小神医为我父亲治疗，刚才多有误会，还请见谅，小神医医术精湛，医德高尚，我们高家运气好，得到小神医的帮助，大恩大德，一定谨记！日后定有重谢！”

　　一直淡定的王恒潇此时也惊了一下，急忙挪动脚步，转过身躲开这一礼，这个可是承受不起，对方毕竟是长辈，道：“高叔叔，我是看在高龙大哥和高凤的面子上才来的，不是为了什么谢礼，只要高爷爷好了，那就可以了，误会什么的，我不在意，见多了，就习惯了。”

　　这话说的多有水准，高龙和高凤顿时觉得很有面子，而后面一句，顿时再次让一些人再次挂不住脸面。

　　文老师双手交叉握于身前，一直站在那里定定地看着王恒潇小小的身影，眼神有些迷离，不知道想些什么。珍妮站在她身边，双手抱胸，将一对颇有规模的山峰衬托的更加雄伟，笑着轻轻地碰了文老师一下，低声道：“文，是不是觉得这个这个小家伙很迷人？可惜就是太小了？”

　　文老师顿时脸色绯红，瞪珍妮一眼，低声道：“胡说八道！”

　　珍妮低声笑道：“这有什么，我也觉得这个小家伙很迷人，如果再大十岁，我就和他来一场姐弟恋，师生恋，是不是很刺激？听说现在很流行这种恋爱！”

　　文老师顿时大囧，如果不是这里场合不对，气氛凝重的话，她就直接将珍妮扑倒了，低声道：“不理你！”

　　珍妮笑了笑，不说话了，心道中国人还真的是含蓄，敢想，却不敢说，更不敢做。

　　张老爷子此时已经拿起笔，刷刷刷的写下了三副药方，是对应病人的三个阶段进行调理的，笑道：“王小兄弟，你看看，我这个药方写的可对？”

　　陈院长和李院长更是心中无语，在中国中医界，谁敢对张老的药方指手画脚？可此时，张老却是主动将药方交给一个小孩子请教是否正确。

　　而王恒潇就真的是接过了药方扫了一眼就看了个明白，当下说出了自己准备的四个药方，和张老爷子轻声地讨论了几句，张老爷子听的不住点头，几分钟之后，修改了药方的几个地方，随后确定下来四副药方！

　　陈院长和两个中医都是尽可能的小心翼翼地站近一些听他们讨论些什么，一个字不漏的尽量的记下来，回去好好的推敲，就能获益匪浅。

　　高连成更是恭恭敬敬地接过了药方，心中没有任何的怀疑，小心地收好，等下就会去抓药，尽快给高老爷子服用。

　　陈院长急忙道：“高先生，我们医院会对病人进行全面的护理和跟进治疗，一切费用都免去，我会亲自跟进病人的恢复情况。”

　　陈院长此时生怕高连成把高老爷子带走了，不在他们医院治疗了，以后传出去，在中医界无疑就是一个笑话了，而且，他也能从药方和病人的恢复上观察学习。

　　中医是真正的一个师傅领进门，修行在个人的行当，行不行，全看自己，努力和悟性一个都不能少，名师固然重要，可关键还是自己的经验的积累，如王恒潇这样的生而知之者，是万年不出的。

　　确定了药方，高老爷子的治疗就算是告一段落了。

　　高连成邀请张老和王恒潇，还有文老师等人一起去吃饭，这是必须的感谢。

　　不过，张老爷子和王恒潇都毫不犹豫地拒绝了，他们都不喜欢这样的应酬。而且两人见面，有许多的话要说，关于医术和一些其他的事情的，张老爷子能谈得来的人没几个，王恒潇这个小朋友算是一个。

　　所以，在高连成和医院领导们的一再挽留下，张老爷子和王恒潇还是离开了，一起离开的还有文老师和珍妮，而开车护送的，就是高明。高龙和高凤自然要为爷爷的病忙碌，即使帮不上忙，也留在那里表达孝心，不能被其他的高家亲戚看扁了。不过，王恒潇是高龙三兄妹请来的，三兄妹自然是高家的大功成，地位再次升高！

　　在中国人的意识里，有两种行业必须要处好关系的，第一个是管着的官，第二个就是可以救命的医生。高龙三兄妹和小神医很要好，能请动过来给高老爷子治病，那么其他人就生出了心思了，谁一辈子没有一个三灾九难的？关键时刻病倒了，如高老爷子一样就要西去了，能摆脱高龙请动小神医治疗，岂不是真正的关乎性命的大事情？

　　接触不到小神医那样的神仙人物，一下子，巴结高龙三兄妹的人也多了起来。

　　……

　　“我听林小子说你来上海参加什么国际天才比赛，刚好闲来无事，就过来看看。小兄弟，你的本事，来参加这个天才比赛，不是欺负人吗？哈哈哈……不过好，欺负那些洋人，就是应该的……让他们知道我们泱泱华夏不是没有人的……”

　　张老爷子见到谈得来的故交，非常的兴奋，在车内大笑着说道。

　　王恒潇无奈地笑道：“我欠了林师兄的人情，他让我过来参加这个，放暑假的时候，我就过来了，也好见识一下城里的高楼大厦，我们乡下可看到这些。”

　　听到这话，车里的人都笑起来。

　　文老师有许多疑问！

　　比如说，张老爷子称号王恒潇王小兄弟，可是她却是只知道这个小孩子叫做刘少成！从谈话之中，可以知道，这个小孩子来历不简单，本领极大，这次来上海参加这个国际天才聚会是来还人情债的。

　　还有，这位张老先生，究竟是什么人？看其神态，颇有几分俾睨天下的感觉，他又和这个神奇的小孩子平辈论交，他们是怎么认识的？

　　本来，王恒潇是要回会馆的，可是张老爷子不愿意，他还有一些针灸上的疑问请教王恒潇，总不能住进会馆去吧，太暴露了，不适合张老爷子一贯的低调风格。所以，高明开着路虎来到了上海市一片高档疗养别墅区。

　　高明心头震惊，这里他是知道的，是专门接待高级的官员才会使用的，比如说上海市的市长书记，或者是中央的一些高官在上海修养的时候，才会住进这里，里面的一应设施，非常的齐全。


第一百七十七章 药方

　　别墅区的门口是有警卫的，没有通行证，或者是一些特别的证件，是难以进入的，高明的车就被拦住了，即使是国内少见的加长路虎，门卫也是毫不在乎。

　　张老爷子拿出一个证件给警卫看了一眼，那警卫顿时立正敬礼，高声道：“欢迎领导莅临！”随即放行。

　　张老爷子有些感叹地摇头道：“全国有许多地方都建有这样的高级疗阳区，耗费了许多的国家资源和人力，可是平时很少有人来，偶尔会有一些当官的来休息一下。我原来是反对这样做的，可是现在的人呐，都想要享受好一些，说苦谁都别苦领导，领导就是要有领导的待遇。”

　　“没想到，我现在也用到了这里。”

　　颇有一些自相矛盾的感觉。

　　王恒潇对这些也了解一些，这样的专门给高级领导修建的疗养区域，都是有专门的高级的配套设施的，医院，食宿等等，还不对外开放，只有一些高级领导能来，等于是专门为这些人准备的这些高档设施。

　　最著名的，莫过于北京的北戴河了，还有江西的庐山！

　　相对而言，上海不是那么的受领导们的喜欢。不过，有些领导为了享受一下新时代和高科技的气息，会专门来上海转转，就会用到这样的高级疗养机构。

　　“呵呵，高爷爷，无所谓了，您为国家操劳了一辈子，现在该享受的就要去享受。”

　　王恒潇笑着说了一句，深层次的，他不好说。

　　文老师对这里不陌生，她小时候和爷爷来过，后来爷爷去世，父亲虽然也有时候来这里，可是她却不喜欢，所以就没来过了。

　　对张老爷子仅凭一个证件就能进来，文老师是很好奇的，这位张老爷子的身份很不简单。

　　文老师和珍妮是纯粹的跟着王恒潇过来的，本来想回会馆，可是不放心王恒潇一个人离开视线。

　　车子在一名警卫的带领下，来到了最深处的一栋外表简约的老式别墅。

　　可是，文老师却知道，这一栋别墅虽然看起来是这里十几栋别墅里面最旧的，可是却是最高档的，她爷爷当年来这里就是住在这里面，她父亲后来都没资格住在这里。

　　这位张老爷子至少和她爷爷的身份相当！

　　文老师心头吃惊，别人或许把她当做一个普通的天才女孩子，二十多岁的年纪担任复旦大学的数学系的教授。可是，出身却是不简单，只是她很少提及，有些人也是有意的保护，所以鲜有人知。

　　“走，小兄弟，今晚我们就住这里。”

　　张老爷子打开车门，对王恒潇笑着说道。

　　王恒潇跳下车，看了看这里，光线明媚，周围都是青山绿水，别墅就在一座小山脚下，门前有一条小溪，小溪的上面修建了一个八角楼，这样的景致在上海可不多见，赞叹地道：“果然是好地方！”

　　张老爷子笑了笑，没说话，北戴河，庐山疗养院，他都去过，相比起来，这里还算简陋的了。

　　“你们两个小丫头，是小兄弟的朋友，很关心他嘛，呵呵，还不放心跟了过来！这里地方大，住得下……”

　　张老爷子看了看文老师和珍妮笑呵呵地道：“还有一个洋妞，可惜你们和小兄弟的年岁差的大了，不然也还配得上小兄弟。不过，他在老家可是有未婚妻的。哈哈哈……”

　　说着，张老爷子再次哈哈笑起来，老小孩，老小孩，张老爷子每次和王恒潇一起，说话都会觉得开心，真的是老小孩。

　　文老师急忙道：“张爷爷，我是这次的带队老师，要看着他的，别在我这里出了事，我可担当不起。这是珍妮，是美国来的带队老师，和我是老朋友，一起过来看看。”

　　文老师俏脸微红，眼神有些慌乱，似乎还有些失望。

　　珍妮则是笑呵呵地道：“张爷爷，你们这里风景真好呀，能一直住在这里，那就好了！”

　　高明从车窗探出脑袋，道：“师傅，张爷爷，文老师，珍妮老师，我先回医院去了，明天一早我就来接你们。”

　　一听这厮还喊自己师傅，王恒潇不耐烦的挥挥手，道：“去把，明天别来了，我们自己有车！”

　　高明嘿嘿一笑，不回答，发动车子离开了。

　　进入别墅，张老爷子迫不及待的和王恒潇就聊了起来，除了医术上的之外，还有其他的一些事情，比如说林德双，国安的事情等等，不过说的比较隐晦，外行听不懂。

　　文老师和珍妮则去了楼上选了一间房间不知道在做什么。

　　直到过了好一会儿警卫员送来了晚餐，她们才下来。

　　张老爷子不停地笑着：“哈哈哈，小兄弟，你的进步让我都震惊呀，现在的都开始抢我的饭碗了，再过两年，我可能都比不上你了。”

　　刚才在医院，张老爷子的药方，王恒潇就根据自己的思考提出了修改意见，张老爷子同意了。

　　张老爷子对王恒潇的悟性和学习能力非常的震惊，即使王恒潇本身就是医术大家，对针灸的研究堪称前无古人，对医术的其他领域也能触类旁通的快速学习领悟，可是这才两三个月的时间，就做到了中国诸多行医一辈子的老中医都无法做到的事情。

　　这要说出去，只怕许多老中医会羞愧的自杀谢罪了。

　　王恒潇笑道：“我就是爱思考，上次你说的那些，我都记下来了，后来我试了好多次，用药真的是博大精深，我感觉还很不足，主要是没有足够的药材和病人给我试手，呵呵，这次高家的人找我，也是我的一次试验的机会！”

　　文老师和珍妮听了，顿时无语，敢情你是把人命当做了试验品了。

　　饭桌上。

　　文老师忍不住问道：“刘少成，你的真名叫什么？”

　　此时如果还不知道刘少成是假名的话，文老师就不配称作是天才了。

　　张老爷子露出一丝贼笑，摇着头，道：“这小子不地道，对这样漂亮的小姑娘还用假名，啧啧！”

　　王恒潇尴尬地笑了笑，低下头吃饭，道：“我是没办法，是林师兄说的尽量不暴露真实身份。文老师，也不是故意针对你，我可以告诉你我的真名，不过你别说出去，就你知道就好了！”

　　文老师脸色好看了点，当下点头道：“好，你是新疆人应该不是假的吧？”

　　“当然，我是新疆人，我姓王，叫王恒潇，今年读一年级，马上升二年级，文老师，清楚了吗？”

　　王恒潇笑着自我介绍道。

　　文老师看了张老爷子一眼，道：“刚才张爷爷说，你有未婚妻？你这么小？”

　　这话问的有些僭越了。

　　张老爷子低声笑道：“小丫头，你管的太多了吧？”

　　文老师鼻子皱了皱，轻哼了声，不说话。

　　王恒潇低声道：“有未婚妻很正常，我去年在老家订婚的，过十年就要娶人家过门了，没什么见不得人的。”

　　文老师低声道：“娃娃亲，封建！”

　　王恒潇瞪了她一眼，自顾自的吃饭，不去接话头，私事而已。

　　……

　　市第一医院内，高老爷子的病房内。

　　陈院长拿着张老爷子留下的药方看了又看，似乎要看每一个字和标点都记下来，旁边站着李院长和其他医生，还有高龙，高凤，高连成等高家的人。

　　高连成眼巴巴地瞅着药方，生怕弄不见了，眼神看着陈院长，见其一副想把药方吃掉的样子，想要拿回来，这是给父亲治病的希望，可是对方是陈院长而且和父亲是认识的朋友。

　　看了足足十几分钟，陈院长才长叹一口气，道：“真的是非常的高明，我只是粗略地看懂了一些，还有很多药的应用我看不懂，张老和这位小神医的医术真的是高深莫测，仅仅是一个药方，就蕴含许多的用药的至理。”

　　说着，将药方还给了高连成，眼神有些羡慕，道：“小高，你是怎么找到那位小神医的？他是什么来历？”

　　高连成接过药方，收好之后才答道：“那是高龙找来的，是高凤的同学，据说是从西北来的，这次来上海只是参加一个国际性的比赛。”

　　陈院长点点头，表示了解，指点地道：“小高，你们有这样的关系，一定要把握好，这个小神医以后的前途和成就无法想象，说不定，你们高家都会受到很大的好处！”

　　这一点，高连成哪里不明白，今天是走不开，要看护父亲，不然他都亲自去送王恒潇和张老爷子了。

　　“呵呵，谢谢陈院长指点，我知道该怎么做！”

　　高连成点头答道。

　　此时！

　　韩医生和和主任通过各种仪器的检查，才确定下来高老爷子的病情，两人的表情愈发的凝重，还有许多的不可思议，似乎见到了不可能发生的事情。

　　李院长他们继续留在这里，就是为了等检查结果，虽然张老爷子都说了治好了病根，可是他们没有张老爷子那把脉和望气的本事，要通过各项仪器的检验数据来判定。

　　“情况怎么样？”

　　李院长看两人的神情诡异，以为发生了不好的事情，急忙问道。


第一百七十八章 太极揽雀尾

　　和主任再次看了几眼手中的检验数据，缓缓地开口道：“高老先生的病，真的好了！心率平稳，四肢猥琐的神经和肌肉也在松弛有了感觉，一些老化闭塞的血管也开始有了活力。只是身体太虚弱，所以现在还在昏睡，慢慢调养，康复只是时间为题！”

　　韩医生此时也表现出了一个海归西医的素质，非常的谨慎地查看了所有的情况，承认了和主任的说法，脸色异样地道：“是的，这非常的神奇，我没想到过这样的病还能治好。”

　　许多的四肢瘫痪，或者是半身不遂偏瘫的病症，都是无法治好的，顶多能维持现状，肌肉，神经，血管都已经丧失了功能！有些偏瘫严重的，甚至身上一些无知觉的肌肉都会腐烂，因为彻底的和身体失去了联系，就仿佛是死肉。

　　韩医生是见过世面的人，此时心中的震惊无以言表，第一次，心中肯定了中医的神奇，能做到西医做不到的事情。

　　不过，心中还是有些接受不了的，因为治好这种病的，是一位七八岁的小孩子。

　　陈院长也把过脉了，大致了解情况，以他的本事，也没法通过把脉将病人的身体了解透彻，轻声道：“奇人奇事，也是我们华人的好事，张老年事已高，本以为或许张老百年之后，就没有能抗起中医的旗帜的人了，没想到，张老已经找好了接班人。”

　　李院长皱着眉看着各项数据化验报告，仿佛看了许多遍，还是微微摇着头，有些不敢相信，这就好像把一个死人救活了一样。

　　高连成微笑地道：“陈院长，李院长，我父亲的病情真的好了吧？”

　　李院长点点头，道：“嗯，的确！虽然我无法相信，可事实就是如此，以后你们按照张老先生的药方给你父亲服用就可以了，慢慢调理，最多三年，断则一年两年，就能康复，四处走动了。”

　　高连成大喜，经过各方的确认，此时心中才真正的大定了，当下转身对高龙道：“大龙，明天你亲自去邀请小神医来我们家做客，我们给他准备一份厚礼。”

　　高龙答应下来：“我知道了，父亲。”

　　高凤嘀咕道：“明天还有事呢。”

　　……

　　天色刚明，王恒潇和张老爷子就一起站在房屋前面练拳了。

　　两人都是习惯使然，每天那个时候，就自动的醒来，然后趁着清晨的自然清新的气息，来到外面练拳，不论是养生，还是练劲都非常的有好处。

　　古人讲天人一体，说的就是人的作息规律和天地一体，天地生而生，天地息而息！

　　王恒潇和张老爷子都是拳法宗师级的人物，自然是领悟诸多的自然规律，慢慢的将自己朝着自然规律的方向调整，这就是所谓的养生。

　　“呵呵，张爷爷，您老人家没兴趣练劲道？”

　　王恒潇笑着问道。

　　王恒潇曾说过，以张老爷子此时的养生境界，如果练劲道，多的不说，仅仅练就一股劲道，那几本上就是无敌，即使是王恒潇自己，都绝对不敢面对那种威力。

　　张老爷子手中拳法轻轻的挥动，低声道：“算了，我还是别去触碰兵锋之道，养生就好，最好能长生。”

　　长生！

　　这是古人的修仙梦想，或者可以说是世界各个文明之中的所有人都在追求的一种梦寐以求的存在，即使是现在的社会之中，也是人人想得到的。

　　可是，这几乎是不存在的。

　　人体存在与世间，每日的每一种活动，都是在消耗，消耗身体的各种内在的存在，追根究底，就是消耗寿命！

　　养生的目的就是将这种消耗降低，甚至是让其消失！

　　当然，那是理想状态。

　　一老一少站在八角楼前打着同一套拳法，五禽戏，疗养院的警卫员们看到了，都好奇地在观看，不过都看不懂什么，只觉得好玩儿，却都没说什么，在这里来的都是高官，老人家都是喜欢一些养生的运动的，很多高官在这里修养的时候，每天都是打一些养生拳法的，诸如太极拳、形意拳，一些军方头头，甚至还会表演军体拳！

　　所以，这里的警卫员们，也都可以说的上是见多识广了。

　　过了一会儿，文老师和珍妮起来了，今天她们要一起去机场接人，所以相对于她们平时，现在起的算是早的了。看到王恒潇和张老爷子在空地上打拳，两人都好奇地来看。

　　珍妮还记得和王恒潇的交易，笑道：“王恒潇，你答应我要教我拳法，现在就开始吧，我不要学这么难看的拳法。”

　　珍妮看一老一少打的五禽戏，感觉很难看。

　　文老师却是认识，推了珍妮一下，低声笑道：“别胡说，这是很古老的一种养生拳法，叫做五禽戏。”

　　珍妮不好意思地笑了笑，道：“很抱歉，我说错话了。我要学很厉害的拳法，王恒潇，你要教我！”

　　王恒潇手中的拳法和脚下的步伐突然一变，身形变得圆润起来，双脚，双手，随时都保持在一个圆的心态，这是太极拳的一种极高的境界。

　　随即，王恒潇一双小手抱球在胸前，一个太极拳之中很普遍的揽雀尾的起手式，对珍妮道：“你来试试我这套拳法。”

　　文老师道：“这是太极拳的揽雀尾？”

　　王恒潇笑道：“不错，无极生太极，太极拳虽然说的博大精深，可是练到最后，实际上就是一招而已！”

　　张老爷子笑道：“小兄弟，你这个厉害，我见过很多太极拳的宗师，都做不到这一步！”

　　这一步，几乎就是抱丹的门槛了。

　　珍妮瞪大碧蓝的眼睛，道：“太极拳，就是那那种很慢，像是跳舞一样的拳法？软绵绵的，一点都不厉害。”

　　王恒潇不耐烦地道：“你来试试就知道了。”

　　珍妮学过柔道和跆拳道，还有一些洪拳的入门桩法，可都是粗浅的，当下腰身下沉，冲着小小的王恒潇就是一个直拳，单腿微微前倾，随时可以一脚飞来。

　　文老师顿时皱眉，她也练过跆拳道和柔道，这是最简单的健身项目，所以现在的一些城市的年轻人只要有条件的，都会去学一点。看得出，珍妮这家伙是真的下狠手，一个小孩子，她还真的做的出。

　　文老师心中担心。

　　王恒潇面色平静，双手上下轻轻一动，脚下前进，一下就将珍妮的拳头托起，随即脚下后退，珍妮的身体重心被带着不由自主的前进了一步，拳头上的力道顿时被消减了五成以上，随即王恒潇突然小小的身躯一抖，腰身和肩膀一扭，肩膀随即如一条鞭子一样的甩了出去！

　　啪……

　　一下打在了珍妮的大腿上！

　　珍妮啊的惊叫了一声，连退了两步，踉跄着站稳了脚步，大腿上传出火辣辣的刺痛，瞪着眼，看着王恒潇道：“你欺负我！”

　　王恒潇此时上前一步，双手抱胸，再次恢复成揽雀尾的姿态，听到珍妮地话，顿时收拳站立，笑道：“是你说的这太极拳软绵绵的不厉害。我就是让你知道，太极拳虽然看似软绵绵的，柔弱无比，可其实是最刚猛的拳法，我刚才只用了一半的劲道，真的全力的话，这一击单鞭能让你的大腿短时间失去知觉！”

　　张老爷子点头道：“不错，动作看似柔缓，可是劲道最是刚猛！小兄弟尽得太极精髓。”

　　珍妮揉了揉性感的大腿，感觉好了些，想了想，道：“那好吧，我就和你学这个太极拳，你要教会我才行！”

　　王恒潇瘪瘪嘴，道：“那要看你的悟性了，如果太笨了，我可不负责！”

　　珍妮顿时瞪眼，第一次有人说她笨，这绝对是对她的一种侮辱，想说几句狠话，王恒潇已经和张老爷子转身走向里面去吃早餐了。

　　文老师笑道：“珍妮，笨蛋的滋味可不好受哦！”

　　珍妮哼哼两声，道：“文，这次的天才比赛，如果这个小鬼参加，他会展示什么？拳法？还是医术？还是别的？”

　　文老师摇头道：“不知道，他可神秘的很，说是要学计算机编程，做个程序去展示一下。”

　　珍妮不屑地道：“现学现卖？太不把其他人放在眼里了吧？”

　　文老师无奈的耸耸肩，似乎，这小鬼就是没把其他人放在眼里。

　　……

　　吃过早饭，王恒潇就和张老爷子道别，和文老师还有珍妮老师去机场迎接今天要到来的其他国家的天才们。张老爷子则是在上海转转，他最近十几年都是过的闲云野鹤的生活，心血来潮了，就四处走走，看看还活着的老朋友，或者是晚一辈的小家伙们。

　　约好过几天再来找他，王恒潇才脱身的。

　　出了疗养院，就看到了高明这家伙站在白色路虎旁边抽烟呢，看到王恒潇他们出来了，顿时眼睛一亮，招手道：“师傅，这边！”

　　看到王恒潇小脸上有些无奈和不耐烦的表情，珍妮和文老师都有一种开心，看到这小鬼吃瘪可不是常事。

　　坐在车上，高明热情的尽可能多的多说话，和王恒潇说话，却是没有被理会过，不过这厮的脸皮堪称城墙，还是一个劲的说个没完，一直到机场，就没停过，连文老师和珍妮都有些不耐烦了。

　　“师傅，我爸说晚上请你吃饭，专程谢谢你给我爷爷治病，下午我去会馆接你。”

　　高明挥了挥手，开车走了，也不待王恒潇答应！

　　王恒潇叹了口气，坐在椅子上，过了一会儿，杨泰他们才从会馆过来。

　　今天第一个到的，将会是从日本过来的六位选手以及三个随行老师。


第一百七十九章 广场刺杀

　　上海是当时国内少有的对外的窗口，每天都有许多的国际航班出入，将中国和世界各国联系起来。

　　从日本飞来的航班降落在机场上，一队队旅客走下来。

　　王恒潇还是站在文老师的身边，其实他是想坐在那边的椅子上的，可是硬生生地被文老师拉着过来了。

　　心中还想着怎么推辞高家晚上的饭局，王恒潇此时身为一个七岁的小孩子，逐渐的适应了在小孩子的世界里生活了，在成人之中，总是会有异样的目光聚集在他的身上，把他当做一个异类。

　　“哈哈……欢迎欢迎……”

　　一个年轻的日本男子走出来，身后跟着六个小孩子和两个成年人。杨泰急忙上去迎接，笑道：“欢迎来到中国！”

　　年轻的日本男子伸出手和杨泰握了一下，微笑道：“谢谢杨先生，我是这次的带队老师，上田一！”

　　“欢迎上田先生，这边请，已经备好了车，上田先生可以带着小朋友们先回去休息，我们还要继续等候几个国家的选手。”

　　杨泰很有礼貌地说道。

　　上田一！

　　文老师瞳孔微缩，牵着王恒潇的小手的手掌紧握了一下。

　　王恒潇奇怪地看了上田一一眼，日本人而已，虽然年轻帅气了一些，气质出众了一些，笑容迷人了一些，可也还是日本人。

　　珍妮低声道：“文，还记得当年的事情吧？？”

　　文老师点点头，沉声道：“当然记得，恶心的日本人！”

　　王恒潇好奇地道：“文老师，珍妮老师，你们认识这个上田一？”

　　文老师面色平静下来，微微点头没说话。珍妮低声笑道：“上田一是当年和我们一届的世界天才选手，他是代表日本。”

　　王恒潇点点头，表示明白，心中却是知道，事情绝对不是如此的简单，他们之间绝对是发生了什么事请，文老师才会有如此的反应。

　　上田一看到文老师一行人，也稍微楞了一瞬间，随即脸上保持着迷人的微笑，一步步来到文老师身前，微笑道：“倾舞，珍妮，我一眼就认出了你们，你们和小时候一样的迷人，呵呵，很高兴和你们重逢，这次我们或许会相处的愉快一些！”

　　“上田一，十几年没见，你的脸皮还是这么厚，呵呵……”

　　珍妮毫不客气地道：“日本政府怎么让你带队？难道不怕你把全日本的面子都丢光了吗？”

　　上田一脸上的笑容逐渐的收敛了一下，淡淡地道：“珍妮，你还是没变，说话这么直接，我在东京大学任教，被选作了这次的带队老师。你能成为带队老师，我当然也可以。看来，你们还是对当年的事情很耿耿于怀，我只能说，那只是小时候的无知做出的蠢事，我已经说过许多次抱歉了。”

　　文老师沉声道：“好了，上田一，过去的事情就别提了，现在你远来是客，跟我来吧我带你们去休息！”

　　上田一脸上露出笑容，道：“好的，谢谢你了，倾舞。”

　　上田一身后跟着三个男孩，三个女孩，还有两个中年男子，这就是他们这次的队伍。

　　王恒潇很不爽快，松原哲当时可是把他们都抓过的，代表的可是日本政府。昨天叶青说起，松原哲已经从上海市公安局移交到国安部门了，这件事从公安系统转移到了国安，可以说，上升到了一种国与国的争斗的层次了。

　　所以，对这从日本来的队伍，是相当的没有好脸色。

　　文老师带着上田一等人上了一辆豪华小型客车，朝着上海市行去。

　　上田一一直尝试着和文老师多说话，可是文老师都是很淡然地回应，甚至是不理会。王恒潇心中有些好奇起来，当年他们发生了什么事？

　　会馆前已经比较热闹了，多个国家的小孩子和老师在这里游玩，上田一他们到来的时候，大家都将目光投过来。

　　日本，是此时的亚洲第一经济强国，整体实力还在地大物博的中国之上。所以，如新加坡，印度等国家的选手，对上田一等人都是投以尊敬的眼神的。

　　“嗯，这个会馆修建的不错，在中国能见到这样的建筑物，很难得了。”

　　上田一站在广场上，微笑着说道，语气之中的骄傲和蔑视是毫不掩饰的。

　　“上田老师，老师说，中国人都是愚昧而软弱的，他们能建造出这样的城市，很不错了。”

　　上田一身边的一个小男孩，十岁左右，一本正经地说道。

　　文老师和王恒潇的脸色都难看起来。

　　前世，王恒潇就听说过一些传言，据说日本的学生从小接受的教育就有刻意的抹黑中国的信息，甚至还歪曲了许多的历史。

　　现在看来，传言也是有根据的，起码，这个小孩子，说的就是从老师那里听来的话。

　　上田一不好意思地笑了笑：“呵呵，抱歉，这是野原正男，小孩子说话是无心的，文老师见谅！”

　　这位叫做野原正男的小孩子明显的露出不以为意的表情，心中的想法和观念是很肯定的，其他的几个小孩子，只有两个女孩子露出了不一样的表情，其他的都是觉得实施就是如此！

　　文老师心中恼火，深呼吸两下，压下怒气，沉声道：“没事，我只当做是没有教养的孩子，现在我带你们去休息吧。”

　　“哼，我说的都是实话。”

　　野原正男明显的不服气地说道，小小的脸上带着自信。

　　珍妮只是双手抱胸的看着，出于美国人的高傲，天生就对日本人有一种居高临下，以及发自心中的警惕。

　　就在这时！

　　王恒潇突然拉着文老师朝旁边挪动了一步，然后看向不远处的一栋大厦的顶部！

　　文老师诧异了一下，疑惑地看了王恒潇一眼，正要说话。

　　嘭……

　　一声闷响很突兀的响起！

　　接着再次一声响——啪……

　　脸上还带着不屑的表情的野原正男的额头上出现了一个血洞，鲜血直流，双眼已经失去了神采，小小的身躯直挺挺的倒下去。

　　和他一样的遭遇的，还有他身边的一个日本小男孩，两人关系最好，刚才都是对中国表示不屑的。

　　此时！

　　两人一起倒在了地上，发出一声轻响，小脑袋上都有一个血洞，不停的流血！

　　场面一下安静下来！

　　文老师，珍妮，上田一，还有四个日本的小孩子，以及不远处的其他国家的选手和老师们，都愣住了。

　　两个小孩子，刚才还活生生的小孩子，就这么直接在他们的眼前，被子弹穿透了脑袋，死于当场！

　　王恒潇出于救人的本能，一下上前两步，将一个日本的小女孩拉过了一步，然后瞬间一声脆响，一颗子弹打在了地上，随即弹射出去！

　　明显，这个小女孩也是对方的目标之一！

　　那两个日本中年男子低喝一声，一下扑上去，将两个日本小女孩扑倒在地，上田一直接自己想扑到在地。

　　文老师和珍妮则是一起上前来将那个一下显得无助的日本小男孩拦在身后！

　　当……当……当……

　　几个子弹相继飞来，打在了地上，留下印记。

　　这里是广场，没有可以躲避的障碍物，唯一能躲避的，就是趴在地上避开要害，或者是奔跑。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　此时，那边的许多小孩子和老师终于反应过来，一声声的惊恐的尖叫响起，一个个慌乱的朝着会馆里面跑去。

　　门口的保安则是迅速的冲过来，并且报警。

　　“快走，进大门！”

　　王恒潇推了刚才救过来的日本小女孩一把，低声喊道。

　　可是，这个日本小女孩却没有走，而是一把拉着王恒潇的手，拉着他一起朝着那边会馆大门跑去。

　　珍妮和文老师也牵着一个日本小男孩跑向会会馆。

　　上田一也迅速爬起来，朝着会馆跑去。

　　两个日本中年男子一人抱着一个小女孩，也跑了出去！

　　可是！

　　子弹却没停下来！

　　噗……

　　噗……

　　两个日本中年男子身上都先后中枪，命大的是只是打中了肩膀和大腿，两人咬着牙忍着痛的跑出去。

　　王恒潇被这个不知道名字的日本小女孩拉着手，小女孩焦急的示意王恒潇快些跑进去，王恒潇却是急忙转身将跑过来的文老师和珍妮落在一起！

　　“他们就在那栋楼上……”

　　王恒潇沉声说道，看向对面的那栋大厦。

　　枪声！

　　此时停了下来。

　　可是，慌乱却是没有停下来。

　　只有王恒潇拉着一个日本小女孩，和文老师还有珍妮站在广场上，还有一个怯怯地日本小男孩。

　　十几个保安迅速的小心翼翼地跑了过来，对文老师喊道：“文老师，快带孩子们进去，这里很危险！歹徒是专门冲着孩子们来的。”

　　文老师点点头，松开了那个日本小男孩的手，对王恒潇道：“我们快进去吧，这里很危险！”

　　王恒潇点点头，一手牵着文老师，一手牵着一个日本小女孩，想松开这个小女孩的手，这小女孩却是紧紧地抓着，一点也不松。

　　来到会馆内的时候，各国的老师和学生们都在惊惧地说着刚才发生的事情，从窗户上可以看到外面的广场上躺着的两个小小的尸体，鲜血流了一地，还有两道鲜血一直进入会馆内，这是那两个日本中年男子流的。

　　上田一已经脸色苍白嘴唇发抖了，喊道：“这是谋杀，这是你们中国人对我们日本天才的谋杀，我们要提出抗议！”


第一百八十章 良绣闻音

　　上田一英俊尔雅的面孔此时有些扭曲狰狞，他是第一次如此的临近死亡，两个他们日本的天才就在他的面前被穿透了头颅，死于当场，尸体还在外面。

　　疯狂的叫嚣，只是让他更显的内心的软弱。

　　文老师沉声道：“上田一，没有证据可不要乱说，谁知到是不是你们日本人做了什么亏心事所以惹的仇家上门报复来了？”

　　亏心事！

　　文老师心中对日本人的观感可谓是负数，上田一在她心中就是不佳的代表，前几天被松原哲绑架，更是将日本人归于疯狂而邪恶的一类。

　　谁知道他们做了多少的坏事，有多少仇人？

　　人家现在报复来了，活该！

　　上田一面孔抽搐了一下，一下不说话了，坐在椅子上低下头不知道想些什么。

　　几个保安迅速的拿出了急救箱对两个受伤的日本中年男子进行救助，此时外面已经来了一队队的警车，这周围本身就是警察的戒严区域，随时都有警察巡逻，发生这么大的事情，他们自然必须以最快速度第一时间赶到现场。

　　张海山亲自带队，看着广场上躺着的两个小小的身躯，也忍不住皱眉，他结婚十年，此时有一个女儿，也就七八岁的样子，看着两个小小的尸体，不由地想到了自己的女儿，心中很不忍。

　　小小年纪，刚刚见识了这个世界的一小部分，就这么仓促的离开了世界。

　　“派人去那栋大厦检查一下，特别是楼顶天台，看看有没有什么证据，蛋壳，脚印，烟头，什么都别放过……”

　　张海山粗略的看了一眼，就判断出凶手是远距离狙击手，而聚集地点，就是那栋大厦，急忙派了一队人过去查看。

　　几个法医和侦查人员迅速的将现场的所有的线索都收集起来，刚才保安没有收拾这里，就是为了等警察来收集证据什么的，保护好第一现场！

　　王恒潇坐在椅子上，眼神宁静，身边坐着那个日本小女孩，这个小女孩似乎不喜欢说话，可是就是一直跟在王恒潇的身边，即使上田一那边，她都不愿意去。

　　“王恒潇，你刚才感觉到了？”

　　文老师看向王恒潇问道。

　　刚才，她记得王恒潇突然拉着她一起退开了两步，她当时站的位置距离那个受害的野原正男的位置非常的近。

　　珍妮也惊奇地看向王恒潇，低声道：“你是不是会特异功能？”

　　王恒潇摇摇头，道：“我不会特异功能，以后或许会，现在是不会。我刚才有一种危险的感觉，就赶紧躲开了！没想到他们是冲着日本人来的。”

　　对于野原正男和另一个日本小男孩的死亡，王恒潇一点都不觉得可怜，这样的人长大了对中国人就是一个祸害，变着法的来祸害中国和中国人，现在死了也好，省的以后麻烦。

　　文老师深深的吸了两口气，低声道：“不见不闻，可以前知？”

　　文老师作为一代天才，可不仅仅是通晓数学，国学方面的许多知识和传说，她都是有涉猎的。

　　武学方面，她也知道许多。

　　预知危险，就是她看到的一种武学上的传说中的境界。

　　这是她第一次在现实中看到，感觉很震撼。

　　王恒潇摇摇头，笑道：“没那么厉害，只是能感觉危险，很多人都可以做到，比如说经常出入生死的军人士兵，和一些特工，都有很敏感的第六感能感觉到危险，从而避开。我也只是这种第六感，没有达到至诚之道的境界！”

　　“没想到，文老师还知道这些！”

　　文老师微微点头，王恒潇给她的惊奇已经太多了，不去追究这个小孩子身上的神奇之处了，叹道：“这次麻烦了，两个日本选手死在门口，我们会有麻烦！”

　　珍妮身边坐着美国选手们，小孩子们第一时间来到了珍妮的身边，这样会有安全感。珍妮低声道：“希望他们只是针对日本人，如果是针对所有人，那这次的活动就很难办下去了。”

　　现实生活中！

　　大型活动，如果有恶意的歹徒专门针对所有人发动刺杀袭击，这样的活动是无法持续下去的。

　　电视上所说的派保镖去保护现场，实际上都是笑话，对方如果是真的漫无目的随意破坏活动的话，除非是人人一个保镖，否则是保护不了的，而且不仅仅是可以刺杀选手，还可以破坏场地等等的举动。

　　所以，除非对方是只针对某一方，达到某一个目的就会收手！不然，这次国际天才聚会可能还真的很难举办下去了。

　　文老师很发愁，她是中国人，心中的责任心让她很焦虑。

　　死了日本人，虽然在国际上会受到责难，可是她心底里是开心的，如果整个活动都无法进行的话，那么对中国的打击是巨大的。其他的国家会认为中国的内部的治安都会很混乱，维持治安的公安系统是无作为的。

　　这对刚刚走入世界的中国来说，无疑是一个很大的打击。

　　张海山来到文老师这里，对文老师，珍妮，王恒潇，还有上田一等日本人都做了详细的询问，留下笔录口供。

　　让在场的一些不知情人很惊奇的是，张海山对小小年纪的王恒潇是异常的恭敬，珍妮都看的很莫名其妙。

　　“谢谢大家的配合，我们会加大这附近的监视和保护，扩大范围。我知道大家都是来这里参加活动的，还请大家不要随便出去，特别是日本的朋友，尽量呆在安全的地方，不要暴露在外面。”

　　张海山最后作总结，对大家嘱咐道。

　　上田一沉声道：“张警官，我们要求特别保护，我们是来中国参加世界比赛的，我们是客人。如果你们连我们的安全都无法保护，那在中国还有安全的地方吗？我们会质疑中国政府的能力。”

　　张海山脸色平淡下来，露出一丝官方微笑，道：“上田先生，我们会尽力保护每一个人的安全，可是你们也要配合。如果当事人不配合，那么凶手总会找到下手的机会。我们中国有句俗话，叫做只有千日做贼，没有千日防贼，上田先生还请约束好你们日本的小朋友，我怀疑，他们的目标可能就是几位日本小朋友！”

　　这一点，只要是明眼人都能看出来，只是许多人不说而已。

　　当时广场上的人很多，几乎各国的选手都在那里，在老师的带队下对上海进行远距离的参观，如果不是保安和附近的巡警不允许的话，他们可能都离开这里出去大街上看看了。这多人，都在那里，对方都不袭击，就是日本选手们刚刚下车一会儿，就被袭击了，这非常明确的表明了对方的目的就是日本人。

　　而且，只是几个日本的小孩子！

　　上田一脸色铁青，沉声道：“我们会配合张警官的。”

　　张海山点点头，对王恒潇露出讨好般的笑容，道：“刘同学，你觉得我的判断对不对？”

　　文老师也好奇地看向王恒潇，看这个小鬼如何说。

　　珍妮和上田一等人则是有些疑惑。

　　办案的事，问一个小孩子，这是什么事？

　　王恒潇瞪了张海山一眼，道：“我不知道，不过，我知道对方肯定是职业杀手，而且至少三个人！”

　　张海山眼睛一亮，立马在本子上记下来，笑道：“谢谢刘同学指点，我先走了，下次有机会，还请赏光吃顿饭！”

　　王恒潇摇摇头，拒绝了。

　　张海山离开了，珍妮低声问道：“文，他说的对吗？”

　　文老师点头道：“应该是对的，他的感觉一向很准。”

　　经历过危险，还被王恒潇救过，见过不少次王恒潇的神奇之处，文老师在这样的事情上，对王恒潇也有一种盲目的信任了，这对一个天才来说，是很少见的，天才都是极度自信的人，对任何事情都会有理性，不会盲目。

　　可文老师，对王恒潇逐渐的就形成了一种盲目。

　　“你叫什么名字？”

　　王恒潇忍不住问身边紧挨着自己坐着的日本小女孩，好像和自己差不多大，个头差不多。

　　小女孩穿着百褶裙，一双白色的鞋子，头上带着发卡将头发束在后面，瓜子脸蛋上还带着一些惧怕，听到王恒潇和自己说话，小女孩竟然用汉语低低地说道：“我叫良绣闻音！”

　　声音有如蚊蝇，若不可闻，如果不是王恒潇距离近，听力也很好，还真的听不到，文老师和珍妮就没听到。

　　上田一站起身，看了文老师和珍妮一眼，随即对坐在王恒潇身边的良绣闻音道：“闻音，和我去休息，这里太危险了！”

　　良绣闻音看了上田一一眼，低下头，轻轻了摇了摇，道：“我不去，我要在这里。”

　　王恒潇开口道：“快和老师去休息吧，你坐飞机很累了，刚才还被吓坏了，去睡一觉就好了。”

　　良绣闻音轻轻点头，跳下椅子，走向上田一。

　　上田一脸色那叫一个难看，自己带来的学生不听自己的话，听一个刚认识的中国小男生的话。

　　上田一想到了中国的一句话，女生外向！

　　该死的中国人，小孩子就学会了勾引我们大和民族的无知小女孩。

　　上田一心中暗骂了一句，带着良绣闻音和另外两个被吓坏的日本小孩子上楼去了。

　　珍妮对王恒潇竖起大拇指，笑道：“我越来越佩服你了，这么快就让一个日本女孩子对你死心塌地！”

　　王恒潇无语，文老师狠狠地锤了珍妮一下。


第一百八十一章 日本武者

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　激烈的节奏，绚丽的灯光交织在一起！

　　穿着前卫的诸多男女拥挤在一起疯狂的扭动着身躯，挥舞着汗水，发泄着心中的诸多情绪，眉目间，有迷茫，有兴奋，有欲望！

　　舞池外的一个角落里，有一个小厅，坐着三个人。

　　“日本小兔崽子，妈的……爽快……”

　　一个身材不高，可是却很健壮的中国人低声兴奋地说道。在他旁边，坐着两个外国人，一个白皮肤，一个黑皮肤。

　　“这次干掉了两个，妈的，如果不是距离太远，一次性搞定那五个日本小兔崽子，就更爽了……”

　　小刀一杯啤酒直接喝下去。

　　哈瑞眉头一直紧皱着，今天，他又看到了那个中国小孩子，而且似乎还发现了他们，当时小刀和哈瑞一起开了五枪，立马就撤退。

　　加特只开了一枪，然后迅速先撤退，他负责司机的活，预先计划好从那里离开，能够最快速的离开那一片区域，从而最大程度的降低被怀疑的可能。

　　“哈瑞，伙计，你怎么了？”

　　加特看哈瑞回来之后，一直闷闷不乐，也不说话，此时不由地问道。

　　哈瑞沉声道：“我有不好的预感，我们能出手的机会不多，今天我们成功的干掉了两个，已经惊动了警察和中国的特勤。他们会对周围所有的可以狙击的地点进行监控，我们能出手的机会很少！”

　　“如果，那些日本人不出来，一直到活动结束直接回东京，那我们就没有了动手的机会，除非进入会馆里面，可是那样太危险了。”

　　加特和小刀也沉静下来，他们也都是有经验的佣兵，一直活跃在东南亚一带，手上的人命都在两位数以上。虽然城市作战的经验很少，可是有些事情也能联想到。

　　“如果他们不出来，那我们就进去！”

　　小刀沉声道：“能杀日本人，还有钱赚，这样的好事我一定要完成！”

　　加特皱着眉想了想，道：“伙计们，按照约定，两个人头，已经能够拿到二十万美金，加上开始的定金，我们每个人已经能拿到十万美金。如果实在危险，我们或许应该收手了。”

　　加特在这个圈子里混了五年了，能活到现在，靠的就是心中的警惕，没有把握的事情绝对不去冒险，他一直信奉一句话，钱多是好事，可是如果没命花，那钱再多也和他没关系了，如果危险，而且还没有完成的可能的话，任务就只有放弃了，即使有损声誉，那也总比死了好。

　　“我总有一种不好的预感，或许加特说的对，我们应该拿到足够的好处就收手。”

　　哈瑞心中一直有一个小小的身影在晃悠，就是这个身影让他非常的不安，为什么他总是出现在自己的视线之中？这是不是上帝在给自己预示着什么，让自己远离他？

　　小刀脸色沉下来，倒上啤酒，狠狠的喝了两杯。

　　……

　　叶青和李成再次来到会馆，这里出了这么大的国际性的事件，理应就是他们国安来负责，此时才来，可见反应速度有些慢了。

　　而随他们一起来的，还有两个日本人。

　　日本的特勤人员！

　　王恒潇看着他们走过，叶青和李成知道王恒潇不喜欢被人围观，所以没过来，直接带着两个日本人走上楼去。

　　“两个日本人，有意思！”

　　王恒潇一眼就看出了那两个日本人不简单，走路之间，目光是散的，明显的用余光在注意周围的动静，而且身上有武者的气势，身手很不简单！

　　日本人最著名的就是所谓的武士道精神，当年，这是一个全民尚武的国度。

　　在日本，相扑这种简单而直接的力量的碰撞的运动是最受欢迎的，被称作是国家级别的体育运动，后世似乎还逐渐的搬上了奥运会，不过因为摔跤更加的具有大众化，所以集合在一个运动之中。

　　并且，日本自古开始就一直在学习中国的文化，其中武术，更是学习了不少，最著名的武士刀就是以唐刀为原型来铸造的。

　　在二十世纪，许多的日本人在中国夺走了一些拳谱，或者是拳术大家的拳术注解，还有一些日本人来到中国的拳馆，跟随一代名家学习了拳法精髓传播回了日本。所以，现在日本的武术界有浓重的中国武术的色彩，甚至一些传承就是地地道道的中国的拳法。

　　这两个人的身上，王恒潇看出了八极拳的形态。

　　练一门拳法，练到精深处，身上就会带着这种拳法的各种修炼方法塑造出来的形态，真正的行家里手一眼就能看出来。

　　当然，练到化劲的高深境界，逐渐的就摆脱了外相，趋于本质，是很难看出一个武者练什么拳法的。

　　过了一会儿，叶青和李成下楼来了，那两个日本人没下来，想来是留在了上面。

　　此时的会馆的大堂很少有人，上午发生的事情让大家都非常的惊惧，为了自身的安全，各国的带队老师都约束孩子们在房间里别出去，也别轻易给陌生人开门。并且，各国的大使馆也第一时间向政府施压，表达了明确的不满和抗议。

　　这里的每一个孩子都是各国的宝贝，是未来可能可以促进一个行业的科技进步的天才，如果不能确保安全，那么他们情愿不参加这次活动。

　　面对巨大的压力，政府第一时间派出了国安接手这里的保安工作，除了叶青和李成之外，还有二十多个国安的高手一起在周围保护这里的安全，另外还有上百警察在周围千米范围内巡逻，周围适合狙击的高楼都被严密的监控起来。

　　叶青坐在了王恒潇的身边，低声道：“小兄弟，上午你发现了什么？如果发现了什么，还请告诉我们，我们好抓到凶手，保证这次活动的正常进行！”

　　当时王恒潇就在事发地点。

　　叶青和李成都相信，这个神奇的小孩子可能知道些什么，或者是感觉到了些什么，高深境界的武者是无法捉摸的。

　　王恒潇放下手中的书，道：“我知道的都已经告诉了张队长，你们应该都知道的，没见过凶手，没有确切的证据，什么都是虚的。”

　　叶青点点头，知道王恒潇说的是实话，武者的直觉的确敏感，可那仅仅是感觉，难道仅凭感觉就能把人抓到？这很难，或者可以说是不可能！

　　“刚才那两个是日本人？”

　　王恒潇好奇地问道。

　　叶青沉重地点头：“嗯，是日本政府派来的保安，保证她们的选手的安全的，两个都是日本的高手，一个叫铃木久，一个叫相田生，我听说过他们的名字，在国际上有些名头，没想到被日本政府派来做了保镖。”

　　对王恒潇，叶青没有什么顾忌，知道什么就说什么。

　　中国有国安局西局等等的特勤部门，而日本同样不少，甚至各国的政府基本上都是有这样的特殊力量部门，来处理一些突发事件和暗地里的事件。如美国的中情局，苏联的克伯格等等！

　　而日本的特勤部门有三个，叶青出身名门，在国安内部的身份也不低，所以才会知道许多的秘密信息。

　　日本最著名的特勤部门就是神风敢死队，这是在二战时期就非常著名的一个特殊的作战队伍，以不怕死，战斗力强著称，在中国，东南亚，还有远东地区都有辉煌的战绩，这是日本武士道精神的一个象征。对美国人而言，这个组织的威胁程度不下于苏联的克伯格，二战时期不知道都少美国的士兵和军官死在了这个组织的手中。

　　而中国，当时也有许多的民间的高手和两党的军官死在了这个神风敢死队的手中！

　　这是日本最神秘的组织，据说二战之后，被美国强行解散，所有成员全部当做甲级战犯押回美国关押，可是有消息称最近二十年又在暗中组建了起来。

　　除了神风敢死队之外，还有樱花组，大和团这两个独立的特勤部门。

　　具体的情况，外界是不知道的，不知道这三个组织是如何的分工，各自的职权和实力究竟如何。

　　可是，中国的国安在近十年频繁的和日本的樱花组的成员有过接触，甚至是交手，互有伤亡。

　　叶青知道，这个铃木久和相田生就是樱花组的人，不过这是第一次在中国出现，国安的内部有这两人的资料，这两人最近五年都是活跃在东南亚，没有进入过中国。这也是日本樱花组的特意安排，没有安排在中国有仇怨的队员。

　　“这两个人，都是同门师兄，在日本著名的武术宗师伊贺雄田门下学习拳法十几年，随后进入樱花组。”

　　叶青沉声道：“伊贺雄田，五十年前，从日本东渡来到中国学艺，据说拜在八极拳宗师李书文徒弟刘云樵的门下学艺十年，然后回到日本开馆授徒，是日本极大武术宗师之一，影响力极大！”

　　这些都是从二战时期延续下来的恩怨。

　　日本和中国之间的恩恩怨怨是数不清，也理不清的。


第一百八十二章 师出同门？

　　刘云樵师出李书文，为当时的一代武术大家，不过却是从军国民党，甚至还和蒋纬国一起作战过，其后虽国民党一起撤退台湾，在台湾武术界的影响力极大，开馆授徒，还创办武术杂志，为八极拳的普及一直努力，直到前两年才去世。

　　而和他一起师出李书文的李健吾却是从军共产党，还做过毛主席的警卫员。可见，师兄弟两人的成就都是不低的。

　　叶青沉声道：“两年前，刘云樵老先生在台湾去世，伊贺雄田带领徒弟前去吊唁，和刘云樵先生的几位传人比试，轻易击败刘云樵先生的所有传人，自称是八极拳的真正的继承者！铃木久和相田生一年前也去过台湾挑战八极拳门下的传人，击败几位三代传人，然后回国，再一次宣称八极拳的真正精髓已经在日本，是属于日本人的拳法！”

　　也是从那次开始，中国的国安开始注意铃木久和相田生两个伊贺雄田的徒弟。

　　王恒潇皱眉，心中想起了许多事情，他老家的师傅李老爷子可是刘云樵的师兄李健吾的兄弟，李健吾从师李书文学习八极拳，而李老爷子当年学习的是形意拳。而林德双的父亲也和李健吾有很深的渊源，因为都是八极拳门下，所以两家的关系很好，以同门相称。

　　这么算起来，王恒潇与铃木久和相田生两人还是同门了？

　　这种感觉很不好。

　　“你和我说这些做什么？”

　　王恒潇看着叶青问道。

　　叶青笑道：“没什么，就是为小兄弟介绍一下日本的情况，我知道小兄弟的背景不简单，在国安内部也有高层照顾，不过这些消息你应该是不知道的。也麻烦小兄弟注意下这两个日本樱花组的人，防止他做一些不好的事情，就像上次那个松原哲一样！”

　　“松原哲其实就是樱花组的成员。”

　　王恒潇心中一紧，叶青说到了他在意的地方了。

　　的确，两个日本的特勤人员就在旁边，王恒潇的确是有些担心他们会有其他的目的。比如说，死了两个日本的天才，他们会不会也想办法杀害其他国家的天才，嫁祸给那些神秘的杀手？

　　如果真的有这样的想法，那他们的首选目标一定会是中国的天才们！

　　想到此，王恒潇眉头再次紧皱。

　　叶青和李成对视一眼，同时微微一笑，随即迅速隐去，他们知道自己的目的达到了。

　　“小兄弟，我们还有任务，就先走了，你告诉文老师他们都注意点，最好时刻注意防备日本人。那些杀手的目标就是日本人，对其他国家的人都没有威胁。”

　　叶青站起身，嘱咐了一句就转身离开了。

　　意思很明显，那些神秘的杀手针对的就是日本人，而对其他国家的选手来说，真正的危险的是日本人。或者明确地说，就是刚来的这两个樱花组的人。

　　王恒潇看着叶青和李成走出了会馆，嘴角露出一丝笑意，低声道：“这个叶青还真不简单，懂得利用我，不过这些日本人这么嚣张，打击一下他们也是应该的，看看他们是不是真的不老实，如果不老实，我就按你们希望的去敲打一下，如果日本人都老老实实地，那就无所谓了！”

　　铃木久和相田生两人的实力境界，以王恒潇的眼力一眼就看出了个七七八八，已经达到了暗劲巅峰的层次，看年纪最多三十多岁，这样的年纪，有此实力的确是堪称高手和有较高天赋的人了。

　　可是在王恒潇面前却是不够看的，他的徒弟都有三个达到了化劲的层次，还有一个站在了化劲门槛。化劲一下的武者，在他眼里就是破绽百出，没有武器的情况下，受限于年龄可能无法击败击杀，可是自保绝对是足够的。

　　更别说，是在王恒潇有准备的情况下，即使是林德双都很是忌惮。

　　……

　　日本的选手住在六楼靠东边的几间房间。

　　上田一和两位中年老师坐并排坐在一起，面前站立着两个严肃的日本男子，这两个日本男子就是刚刚从香港过来的武术高手，铃木久和相田生。

　　刚刚出事不到半天，日本政府就迅速的从南亚调了两个樱花组的高手过来，可见反应之快，对这次参加活动的天才们的重视，已经死了两个了，剩下的三个绝对不容有失！

　　上田一此时已经恢复了平时的冷静和风度，缓缓地将事情的发生过程，已经周围他发现的一些异常慢慢地说了出来。

　　“当时原野正男正在说话，文倾舞身边的小男孩突然将她拉的后退了一步，然后原野正男就中枪。当时文倾舞和那个小男孩距离原野正男最近，那个小男孩可能发现了，或者是提前知道要发生这件事，所以把文倾舞拉走，以免被波及到！”

　　上田一英俊地面孔逐渐的有些阴沉：“然后，小川也突然被子弹击中头部，和原野一起倒在地上，那个中国小男孩突然把良绣闻音拉开，一颗子弹突然飞过，这颗子弹本应该会击中良绣闻音的胸口，可是被那个小男孩救了！对方的攻击没停，我们带着剩下的两个孩子跑了回来，两位老师为了保护我们国家的希望而受伤了。”

　　两个肩膀包扎着绷带的老师有些惭愧。

　　“我们没有保护好原野和小川，很抱歉！”

　　铃木久和相田生听了上田一的话，对视一眼，随即坐下来，然后，左右看了看，接着将这套间检查了一遍，随后关上了窗户。

　　过了好几分钟，铃木久和相田生才再次坐下来。

　　上田一和两位受伤的老师则是露出佩服的神情。

　　铃木久看了三人一眼，缓缓地道：“你是说，当时那个中国小男孩救了两个人，一个是中国的女老师文倾舞，和我们的小天才良绣闻音？”

　　上田一点头，肯定地道：“不错，良绣现在对那个小男孩很依恋，刚才还舍不得分开！”

　　上田一脸上有些不好看，这是他的失职，自己带来的学生对自己不信任，却对中国小孩子信任甚至是依赖，这绝对是很丢人的事情。

　　铃木久点点头，眼神凝重，道：“那个小男孩叫什么？他为什么能提前救人？是不是他知道这件事会发生？而且还知道凶手是谁？还是说，这件事就是中国人做的？”

　　五个问题！

　　一个问题比一个问题沉重，铃木久的语气也越来越深沉，顿时让上田一不敢接话，他虽然是天才，自小就受到百般宠爱，可也就是生活在温室里，面对这样沉重的话题，他不敢随意地说话。

　　相田生第一次开口说话，看着上田一，淡淡地道：“上田君，你是东京大学著名的教授，也是我们日本岛著名的天才，你帮我们分析一下吧，只是说说而已。”

　　上田一看了看两位受伤的中年老师，发现两人都是低头顺眼，表示自己不参与，明显的是为了自保，当下无奈地道：“好吧，铃木君，相田君，那个小男孩叫做刘少成，是中国的一个天才选手，资料显示是来自新疆，不过没有详细的资料，他的天赋我们都不知道！他为什么能提前救人，根据我的猜测，只有两种可能，第一就是对危险的预知，他预感到了突然的危险，所以救了人！第二就是他或许知道这次的袭击将会发生！”

　　“如果他知道事情会发生，那他就肯定知道凶手是谁，根据他能接触到的人来猜测，最大的可能就是中国人，是不是中国政府不敢肯定！不过可以肯定的是一定有中国政府的默许。”

　　上田一不愧是天才，冷静的分析一件事，就会将一件事分析的很清晰：“如果他是预感到了危险，这就非常的神奇。不过对天才来说，也不是不可能的。当年我参加巴黎的世界天才聚会的时候，就碰到过一个来自墨西哥的小女孩的第六感非常的灵敏，关于她本身的危险的事情，她能模糊的感觉到，从而避开！当时她躲开了两次意外的事故，一次是车祸，一次是电梯事故，两次事故死了十几个人，可是她都没事！而原本，她会在车上和电梯里，可是因为感觉不安全，就没去！”

　　冷静下来，上田一没有太多的个人情绪，而是很理性的分析，没有一下子将那个中国小男孩归于凶手一类的人，将两种可能都分析了一遍。

　　“或许，这个叫做刘少成的新疆小男孩也有这种灵敏的第六感。”

　　上田一没有说明，刘少成表现出的第六感比他当年看到的那个墨西哥女孩的强了许多，那个小女孩只能模糊的感觉到和自己有关的危险的事情，而这个小男孩却能感觉到身边的其他人的危险。

　　这是很恐怖的事情。

　　铃木久和相田生对视一眼。

　　“谢谢上田君的分析，我们已经大概的清楚了事情的经过和一些线索，现在你们的安全我们会全权负责，还请诸位配合我们！”

　　铃木久郑重地说道。

　　上田一和两位老师急忙答应下来，为了他们的小命着想，他们也一定会配合两人的所有的吩咐的。


第一百八十三章 墨西哥蕾娜

　　下午，杨泰从机场赶回来，带回来了今天到来的几个国家的天才选手们，在机场他就知道了这里发生的事情，虽然焦急，可是也要完成接待任务。

　　得知两个日本小天才死在会馆门前，杨泰很愤怒，也焦虑，他是这次中央派下来的主事人，出了事可都是要负责的。

　　其实，杨泰是很不愿意接受这样的任务的，明显的是吃力不讨好，而且出了事还有许多的负面影响。

　　日本是现在中国的最大贸易国之一，两国的关系暂时来说是很好的，中国改革开放，吸引外资，大量的日本商人涌入了沿海城市，就仿佛几百年前，倭寇横行，出入沿海抢夺财务一样的积极。为了国家的经济发展，中国和日本政府是关系比较好的，而且冷战时期，美国和苏联多方面对抗，主动拉拢中国，日本作为美国控制下的国家，也主动的表达了对中国的善意。

　　所以，日本的两个小天才死在了中国，这对政府的影响不小，让中国政府一下站在了不利的局面。日本趁机要求开放刚刚对三菱重工的制裁。

　　松原哲绑架中国天才的事情，三菱重工参与其中，中国政府宣布了对其进行贸易限制，不允许这样不法商贩以及带着政治色彩的资本进入中国。而这次，死了两个日本天才，日本政府趁机要求放开对三菱重工的限制，并且要求两天内抓捕凶手。

　　杨泰回到会馆的时候，就接到了来自北京的电话，让他一定要严抓这次活动的安全工作，不得松懈云云的。杨泰自然是一个劲的全部答应下来，亲自见了上田一等日本来的人，安抚了之后，又见了会馆的保安队长张东海，和公安局治安队长张海山，要求一定要保证会馆的所有人的安全。

　　而国安的人，杨泰是不想去接触的，只是让叶青尽力而为就好。

　　……

　　王恒潇和文老师站在楼下一起迎接来自各国的选手，今天除了最早到的日本选手之外，还有俄罗斯的，法国的，瑞士的，德国的，西班牙，以及加拿大，墨西哥等十个国家的选手，总共上百人！

　　会馆内一下子变得热闹起来，不过，随后知道了上午发生的事情之后，所有人都安静下来，参加这次活动的小孩子和老师们，都是以一种旅游的心态来的，没想到过还会遇到刺杀这样的事情，所以一下子都有些接受不了，随后都变得小心翼翼。

　　王恒潇和陈汇文被问老师带着当了迎宾的童子，高凤还没回来，张学文和苏瑞据说是在完善自己的作品，所以没时间，只有似乎无所事事的王恒潇和陈汇文被抓了壮丁。

　　珍妮则是自己一个人和文老师站在一起，她们似乎是在等人，珍妮因为不是文老师代表着中国迎接客人要带上热情的笑容直视每一个来到这里的外国友人，珍妮则是在人群里扫视着，寻找着自己的目标。

　　突然，珍妮对着前面挥手，喊道：“蕾娜，这里！”

　　人群里，一个皮肤白皙，眼睛黑润，黑色头发随意的扎成一个马尾的年轻的高挑女子看向珍妮，随即露出笑容，然后转身对身后的几个小孩子和两个大人说了句什么，一起走了过来。

　　“珍妮，文，很开心又见到了你们。”

　　这位黑发异国美女带着矜持地笑容说道。

　　文老师笑道：“欢迎你来到中国，蕾娜，我们当年都说自己的理想是做一名老师，没想到我们都做到了！”

　　蕾娜，墨西哥国立自治大学的博士，现在在母校任教。

　　当年，和中国的文倾舞，美国的珍妮一起在巴黎参加世界天才聚会认识，成为朋友！过了这么多年再见面，都很开心。

　　蕾娜虽然是黑发黑眼睛，好像东方人，可是鼻子高挺，个子高挑，面孔颇有棱角，是明显的西方人特征。实际上，墨西哥因为历史原因，数次成为殖民地，所以种族复杂，人种血缘也复杂，基本上都是混血儿。

　　珍妮有些遗憾地笑道：“蕾娜，两年前我去过墨西哥国大，可惜没见到你，说你出去了。”

　　蕾娜歉意地对珍妮笑了笑，这件事她后来才知道，可惜珍妮已经回美国了，而她因为各种研究所以没时间去美国加州。

　　“抱歉，珍妮，当时我去了亚马逊河去看一个古代遗迹，所以没时间赶回去！”

　　蕾娜是考古学教授！

　　这一点，让王恒潇有些意外，让他想到了几个月前来新疆新疆的那群国际盗墓贼，在他们的国内，身份应该也是考古学教授专家什么的！

　　文老师对身边其他的迎接人员说了一声，就带着蕾娜离开了。

　　“蕾娜，真羡慕你选择了考古，能跑世界很多地方，我还是当年去过巴黎一次，后来就一直在上海，都没时间出国玩玩。”

　　文老师有些羡慕，也有些好奇。

　　蕾娜当年可是无线电技术方面的天才，能独自制作雷达和无线通讯工具。没想到后来选择了学习历史，然后做了考古专家。

　　“呵呵，文，我对自己的选择都很奇怪，当时就很奇怪的选择了这一行，我觉得，去探索历史，法诀人类的真正的起源，才是最有意义的事情。”

　　蕾娜微笑着说道：“听说这里刚刚发生过枪击事件，死了两个日本孩子？”

　　文老师脸上的笑容消失了，这不是什么光彩的事情，不过她知道蕾娜问这件事不是为了笑话，而是真正的关心，所以低声道：“是的，当时我就在旁边，亲眼看到两个孩子死在我面前，真的是太可怜了，那些凶手太可恶了！”

　　蕾娜微微点头，道：“中国对武器的管制很严，能把远距离大威力的狙击枪带到上海，应该不是容易的事情。”

　　这一点，张队长他们已经去查了，可是暂时还是没什么头绪。

　　珍妮迫不及待地道：“蕾娜，我们快点找个安静的地方，我想知道你的许多事情，听说你去过埃及，进过金字塔，去过中东，去过南美，还去过北极！这都是真的吗？”

　　这些都是珍妮非常的羡慕的，说的这些都是她最感兴趣的地方。

　　蕾娜笑道：“我可没去过那么多地方，前几年才敢自己去一些比较偏僻的遗迹，以前都是和许多人一起去，很危险的。”

　　墨西哥的选手被安排在七楼！

　　来到七楼，很意外的碰到了上田一和两个日本樱花组的成员铃木久和相田生。

　　日本的选手是住在六楼的。

　　不过，文老师还是保持着礼貌：“上田先生你们好，来七楼看风景吗？”

　　上田一看到蕾娜眼睛一亮，露出微笑道：“蕾娜小姐来了，真的是很高兴看到你，希望你们这次的中国之旅过的愉快，不要和我一样遇到悲伤的事情！”

　　蕾娜也微笑道：“谢谢，我想我不会遇到悲伤的事情的！”

　　珍妮不屑于和上田一说话，这是看了他一眼。上田一也不去自讨没趣，笑了笑，转身走了。

　　蕾娜低声道：“我遇到他很不高兴！”

　　这话说的直接，还没走远的上田一听的清清楚楚，顿时身体一顿，没转过身来，不过可以想见表情一定很精彩。

　　珍妮和文老师都露出笑容，对蕾娜书竖起大拇指，然后朝着那边的房间走去。

　　……

　　上田一脸色阴沉，和铃木久、相田生走进电梯，开口道：“铃木君，相田君，那个墨西哥女人就是我和你说的那个可以预感危险的人，她叫做蕾娜！”

　　铃木久和相田生对视一眼，都皱起眉头。

　　……

　　蕾娜等墨西哥来的人都分好了房间，蕾娜将一个个小孩子都亲自安排好，才进入自己的房间休息。

　　文老师和珍妮就一直等着，她们是小时候的朋友，这么多年之后相逢，都有许多话要说。

　　还有干巴巴的站着的王恒潇，心中嘀咕着可恶的陈汇文刚才悄悄地跑了，可惜自己一直被文老师抓着手，没法跑。

　　在房间里坐定，蕾娜一直对跟着文老师的王恒潇比较好奇，此时问道：“文，这个孩子是你的学生吗？对你很依恋，一直跟着你不舍得离开！”

　　文老师和珍妮一起笑起来！

　　王恒潇则是皱了皱小鼻子哼了一声，表示自己的不满，不是自己舍不得离开，是自己很想离开，可惜走不了！

　　看到王恒潇小脸上明显的我不开心的表情，蕾娜知道自己或许说错了，笑道：“我说错了吗？小朋友，告诉我，你是文老师的学生吗？”

　　不得不说，蕾娜的汉语很好，一路走来，说话都是很标准的，如果不是确定她是墨西哥人，乍一看，还以为是中国的少数民族呢。

　　似乎，对这些天才们来说，语言真的不是障碍，需要了就直接去学一门，或者是几门，仅仅是需不需要的问题，而不是能不能。


第一百八十四章 蕾娜的直觉

　　文老师将王恒潇拉到身边，低声笑道：“他可不是我的学生，不过夜可以算是，我现在是他的老师，他是来自新疆的小天才，叫王恒潇！不过，蕾娜如果你称呼他，在多的地方就叫他刘少成好了，这孩子喜欢神秘，这次参加比赛是用的假名。”

　　王恒潇顿时无奈，他昨天就跟她和珍妮说了，别把他的真实名字说出去，看来这两位老师根本没把他的话当一回事。

　　蕾娜惊讶地打量了王恒潇一眼，露初笑容，脸上有一个浅浅的酒窝，这对西方女子来说是很少见的，西方人很少会有酒窝的，这样的可爱表情只有在东方人之中才会很常见，中国人之中是最多的。

　　蕾娜笑道：“呵呵，好可爱的小男孩，这么小就知道隐藏身份了？是不是做了什么亏心事，害怕被发现？”

　　王恒潇当即冷哼道：“我才不会做亏心事，考古学家做的亏心事应该是最多的，去其他国家都是用的假名，去遗迹偷盗古代的文物！”

　　三位老师都是一愣。

　　蕾娜随即笑道：“看来你懂的不少，许多考古学家的确是这样的，以考古的名义去偷盗文物贩卖，达到赚取大量的利润的目的！可惜我不是，我到现在，存款还没超过一万美元！我也发现了一些珍贵的古代文物，可我都放进了国家博物馆！小朋友，你遇到过盗墓贼？”

　　王恒潇仔细看了看蕾娜，发现她不像是说假话，当先心中尴尬，这明显是很唐突的得罪人了，不过还好他现在是小孩子的身份，说些过分的话也不算什么，所谓童言无忌，就是如此。

　　不过，对于蕾娜的问题，王恒潇则是保持沉默。

　　看到王恒潇不说话了，蕾娜对文老师笑道：“文，你很喜欢这个小朋友吗？一直带在身边？我觉得这不像是你的性格。”

　　文老师摸了摸王恒潇的头，道：“他救过我的命呢，这孩子可不简单，我想把他安排到我们学校来学习。”

　　“复旦大学？他学什么？”

　　珍妮好奇地问道。

　　文老师很自豪地道：“我想，他学什么都会很棒！”

　　信任是毫无保留的！

　　可是王恒潇作为当事人，和不客气地道：“我不想去，我刚刚一年级毕业，要上二年级了，不去你的学校！”

　　文老师顿时气急，这孩子真不给自己面子，当下伸出手轻轻地在王恒潇的脸上捏了一下，道：“我会和你父母联系，由不得你！”

　　说完，文老师就和蕾娜还有珍妮说起许多话来！

　　王恒潇终于趁着她们去说话的机会独自跑了出去！

　　蕾娜和文老师、珍妮聊天，说的最多的就是这几年来的经历和一些她们当年的事情，还有一些她们认识的人的变化。

　　并不是所有人的天才儿童长大了还能一直保持自己的天赋的，有些天才长大了则会逐渐的变得平庸，或者甚至还不如普通人生活的好！而在蕾娜她们认识的一些天才之中，就有许多这样的人。

　　“我们那次看到的那个印度的黑大个？我听说现在回家去放牛了，没考上大学！”

　　珍妮笑嘻嘻地说道，很是幸灾乐祸。

　　蕾娜也说了一个：“英国的那个约翰现在不是在汽车修理铺？听说过的很不好！可惜当年他还是名列前茅的天才！”

　　“呵呵，我倒是知道一个，日本的图刚文现在在开渔船打渔，他当年可是说过要追求珍妮的！”

　　文老师也笑呵呵地说道。

　　没有哪个女人不八卦的，即使是天才也不例外！

　　珍妮立马反驳道：“当年上田一还说要带你回日本呢，那家伙真讨厌！”

　　提起这事，文老师的脸色就有些不自然，珍妮立马知道自己说错话了，当下道歉道：“文，对不起，我不是故意说这件事的！”

　　文老师笑了笑，道：“没事，已经过去了，上田一这样的人还能做东京大学的教授，我对日本的老师的人品很怀疑！”

　　显然，当年文老师和上田一之间不是那么简单的事情！

　　蕾娜低声道：“珍妮，文，你们离上田一他们远一点，特别是刚才那两个他身边的日本人！”

　　珍妮皱眉道：“为什么？我很讨厌他，可是不用躲着他吧？我可不怕他！”

　　文老师也看向蕾娜。

　　蕾娜继续用很低的声音，道：“我觉得，上田一身边的那两个人身上有危险的气息！”

　　文老师笑道：“那是日本政府派来的保镖，听说是高手，专业的保镖肯定有危险的气息！”

　　蕾娜急忙摇头，道：“不，我是说，他有攻击性。你们知道我第六感很灵敏，刚才我感觉到了危险，他们对我们都有攻击的想法，这不仅仅是保镖。你们最好小心点，日本人做事最疯狂了！”

　　文老师脸色平静下来，日本人做是最疯狂，她是深有体会，当下点头道：“好的，我会注意的，谢谢你蕾娜！”

　　珍妮则是霸气地道：“他们要是敢对我们不利，我会让整个日本都付出代价！”

　　蕾娜推了珍妮一下，道：“去，还是小心点好！吃了亏，就算是报复了，受的伤害也不能弥补！”

　　这一点，珍妮赞同，点头同意下来！

　　当下，珍妮急忙问蕾娜的考古经历，是不是电影夺宝奇兵里演的那样精彩！

　　蕾娜无奈的讲述起一些比较精彩的考古经历，实际上大多数都是很枯燥的生活，考古学家并不是如外界和电影电视上说的那样的充满刺激和激情的职业！

　　穿梭于深山沼泽，行走于无人区域，想想就是多么的寂寞枯燥了！

　　……

　　王恒潇此时来到了六楼，他不喜欢走电梯，很多武者都不喜欢走电梯，那种上下悬空的感觉会让武者感觉到危险，就像许多的武者在战斗的时候不会腾空一样，那样很危险！

　　走楼梯，脚踏实地的感觉才是实实在在的。

　　刚刚走到六楼的楼道口，王恒潇看到了刚才碰到的和上田一一起的两个日本保镖，也就是日本特勤组织樱花组的两个人，铃木久和相田生！

　　两人穿着西服，站在走廊里，脸上看似随意，实则警惕之极，王恒潇出现在楼道口，两人第一时间就发现了，瞬间看过去！

　　“小朋友，快回去……”

　　铃木久挥挥手说道。

　　相田生皱眉，低声道：“这就是上田说的那个小孩！”

　　铃木久顿时眼睛一亮，低声道：“听说松原哲那个蠢货去执行任务抓捕中国的天才回国失败了，现在被中国国安的人抓走了，还连累了三菱重工，内阁很愤怒，对樱花组的实力表示怀疑！”

　　“我们把这个小孩子抓回去，应该能弥补松原哲任务失败对我们樱花组的影响！”

　　相田生低声笑道。

　　两人低声交谈说的是日语。

　　王恒潇虽然能听到，可是却听不懂日语，他前世只学习过英语，这一世也就只会英语，其他的语言还没时间和机会去学习，以后会安排在计划里。

　　不过，听不懂，却是能够从心中的感觉之中感应到两人说的是和自己有关的，而且是不好的事情！

　　高深武者都会有气机感应，有一定境界的武者首先会领悟听劲的境界，敌人还未动，就能从对方的气机反应上判断出对方的下一步动作，劲道变化！再进一步，就能感应情绪和视线气机，如王恒潇的师傅，李老爷子，当初那天晚上，六子看了李老爷子一眼，就将熟睡醉酒的李师傅给惊醒了，然后反射性的攻击，差点一拳将六子击毙当场，这是非常敏锐的感应！

　　王恒潇能感应到两人对自己是不怀好意的。

　　啪……

　　一扇门推开了，一个穿着粉色连衣裙的可爱小姑娘走了出来，正是良绣闻音，看到王恒潇在楼道口顿时眼睛一亮，挥舞了一下小手，然后蹦蹦跳跳地跑了过去，这丫头以为王恒潇专门来看她了，心中开心。

　　而铃木久和相田生则是急忙的上前来。

　　“良绣，快回房间，外面危险！”

　　铃木久用日语说道。

　　良绣闻音没有理会他们，直接几步跑到了王恒潇跟前，脆生生地道：“你来看我了吗？我很害怕，都睡不着，看到你我就好安心！”

　　汉语说的一字一顿，明显汉语不是很熟练，是根据日语学习的。

　　王恒潇就站在楼道口，看着走过来的铃木久两人，对良绣闻音笑道：“我是路过的，现在这里很安全，你不用害怕，现在快回去吧，看两位大叔都很着急了！”

　　良绣闻音摇摇头，道：“我不回去，我要，和你一起去玩，房间里就我一个人，我怕！”

　　铃木久走过来，低声用日语道：“良绣，快回去休息，上田老师会担心你的。”

　　相田生则是对王恒潇用汉语很严肃地说道：“小朋友，我说让你快离开这里，你没听到吗？”

　　“大叔……”

　　相田生的语气让王恒潇很不爽快，低声道：“这里是中国，是我们中国人的地方，你们只是在这里住，休息！没有权力赶走我！”

　　“再说了，这里是楼道，大叔，你不让人上下楼了？”

　　良绣闻音拉着王恒潇的衣袖，低下头，低声道：“我不回去，我要和你一起。”

　　王恒潇无语，他实在不知道，这个良绣闻音对他从哪里来的这么大的依恋性，仅仅是见了一次，就因为一次英雄救美？


第一百八十五章 高家私宴

　　铃木久和相田生对视一眼。

　　“良绣小姐，我们来到这里的时候，见过你哥哥，你哥哥拜托我们好好的照顾你，还请你能配合我们保护你的安全！”

　　铃木久语气放缓，轻声说道。

　　良绣闻音听到说起自己的哥哥，楞了一下，随即还是低声道：“我想和刘君去玩。”

　　她也是看过王恒潇的公开资料的，知道这个救了自己的中国小男孩叫做刘少成。

　　铃木久和相田生似乎对良绣闻音比较忌惮，或者是对其身份比较忌惮，不敢用强，铃木久只能低声道：“好，那我和你一起去！”

　　相田生点点头表示自己留下来。

　　良绣闻音抓着王恒潇的衣角，跟着一起下楼，身后跟着铃木久。

　　王恒潇无奈地问道：“良绣同学，你为什么这么喜欢跟着我？”

　　良绣闻音低眉顺眼地道：“我只是觉得在你身边很安心。”

　　铃木久在后面跟着，听的很清楚，很是无语。

　　随后，铃木久和良绣闻音来到了王恒潇的房间。

　　王恒潇就自顾自的看计算机语言的书，在电脑上捣鼓，良绣闻音很乖巧地一直坐在他身边看着，大眼睛有好奇和疑惑，不知道是否能够看懂，还是对王恒潇的行为比较好奇，铃木久站在门口，只是保证良绣闻音一直在自己的时视线内。

　　坐了一个小时左右，良绣闻音低声道：“我要回去了！”

　　王恒潇点头，视线从计算机屏幕上移开，看了她一眼，道：“好，你回去吧。”

　　良绣闻音稍微有些失望，还是说道：“我明天还能来找你吗？”

　　她记住了王恒潇的房间。

　　王恒潇眉头稍微皱了一下，还是说道：“当然可以，不过我可能不在房间。”

　　良绣闻音嘴角露出一丝微笑，道：“好，我会在你休息的时候找你的。”

　　明天是最后一天迎接剩下的几个国家的天才选手们，后天就会正式开始这次的中国上海世界天才聚会的比赛了，各国的选手会拿出自己的作品，或者是表现自己的能力，来证明自己，最后评判高低！

　　这个过程也不长，就是三天的时间，三天之后就会出结果，然后就是一些聚会活动，比如舞会什么的，也就是一周左右就会结束这次的世界天才聚会！

　　所以，明天是最后一天休闲的时光！

　　本来，这是各国的天才们一次很美好的旅行，可以在中国旅游观光，可是发生了会馆前的刺杀事件，两名日本小天才当场死亡，给这次的聚会蒙上了一层阴影，所以昨天到达的那些国家的小孩子们都取消了今天去上海市旅游的计划，老老实实地呆在了会馆里，被老师约束着。

　　良绣闻音身为日本选手，更是无法出去，更别说身边还有两尊保镖了，最多就是在这几层楼转转，而她最想去的就是王恒潇这里了。

　　王恒潇笑道：“好，你想来就来！”

　　良绣闻音才满意的告辞，起身和铃木久一起离开，铃木久出房门的时候深深地看了王恒潇一眼。

　　樱花组的松原哲被派往中国将中国的几名天才选手绑架回日本，这是他们樱花组少有的几个人才知道的事情。而任务失败则是许多人都知道了，因为松原哲等人几乎全军覆没，所以失败的过程无从得知，只是知道这次的中国的几个小孩子似乎不简单。

　　铃木久和相田生从香港过来时，接到了樱花组的信息，让他们尽可能的将中国的选手带回国，如果不行！

　　那就客串一下那几个杀手！

　　杀手是疯狂的，是破坏这次活动的，不仅仅是针对日本的！

　　铃木久此时似乎在心中有了一个确定的目标了。

　　……

　　王恒潇皱眉看着铃木久和良绣闻音出去，他不喜欢铃木久的目光，看似平静，实则是带着一些凶残的。

　　一袭白影进入房间，文老师走了进来。

　　“我说你怎么悄悄的走了，原来是去约会小情人去了，那个日本小姑娘好不好看？”

　　文老师笑着说道。

　　王恒潇无语地道：“是你们说话就没在意我，我在做什么，你们大人的事情别拉上我小孩子呀！”

　　文老师伸出如葱的手指，轻轻地点了王恒潇的脑门一下，笑道：“你是小孩子，可是却是了不得的小孩子，都有人在门口等着你，就是为了请你吃顿饭呢，他们进不来，让我带个话，去不去？”

　　王恒潇想起来，高明说的今天晚上他们高家请他吃饭，当下道：“是高明？”

　　文老师点头：“还有高龙和高连成叔叔，可能是怕你不去，所以他们三个人都来了，让你没法推，呵呵……”

　　看到王恒潇郁闷的表情，文老师忍不住笑起来，这小鬼无奈的时候最可爱，认真的时候最迷人。

　　……

　　过了十分钟，王恒潇穿着一身童装，蓝色上衣，白色的裤子，一双凉鞋，来到了会馆门口，看到了高连成父子三人。

　　“呵呵，小兄弟，我们恭候多时了，今天中午我父亲醒过来了，还主动吃饭，医院说他老人家的病情差不多好了，就是要慢慢调养……都是小兄弟的妙手回春呀……今天一定请小兄弟赏脸，让我们请你吃顿饭表示感谢，不然这等大恩，我们没有回报，会寝食难安……”

　　高连成满脸的笑容的对王恒潇说道，语气很是诚恳。

　　高龙也微笑道：“是的，小兄弟，为了让我父亲睡个好觉，你就赏个脸吧！”

　　跟着王恒潇一起来的文老师脸上露出忍俊不禁的笑容，高连成和高龙是父子两人，可对都称呼王恒潇为小兄弟。

　　这辈分可是有些乱了。

　　好在似乎没人在意，就是为了表示对王恒潇的一种重视和平等的关系，所以以小兄弟称呼，没有称呼小朋友，小弟弟什么的。

　　“高叔叔都来了，我如果不去，就是不尊重长辈了，走吧。”

　　王恒潇低声说道。

　　文老师再次瘪嘴，这小鬼架子倒是很足。

　　高明对文老师笑道：“欢迎文老师一起，是我们高家的荣幸。”

　　高连成和高龙也表示了对文老师的欢迎。

　　王恒潇一个异地的小孩子，让他一个人去赴宴，文老师可是不放心的，必须得跟着。

　　车子还是高明的白色路虎，这家伙平时很奢侈，标准的富二代，花大价钱从国外搞了一辆路虎，原本被父亲臭骂了一顿，可是这两天却是屡屡的派上了用场，让高明觉得颇有些面子。

　　这次因为结识小神医王恒潇的事情，高明这个纨绔二代在高家的地位一下上升，许多长辈都对其刮目相看，这小子在外面认识的并不都是一些混混纨绔什么的。

　　车子再次来到了彩虹酒店。

　　高凤穿的和小公主一样的在门口等着，这小丫头心头可是不爽快，被王恒潇当中嫌弃了，心中生气，所以没有回会馆去，可是今天今天见到王恒潇，还是忍不住精心地打扮了一番，让自己更加的好看一些。

　　来到包间，饭菜迅速的端了上来，高家在东南一带都是有不小的名声的，著名的华人富商，在彩虹酒店吃饭，肯定是动静不小的，酒店的经理都亲自过来和高连成见面，知道这是高家的私宴，也不多打扰，客套了几句，就离开了，不过还是记下了文老师和王恒潇的面孔，暗暗猜测这一大一小的身份。

　　能让高家现在的主事人高连成亲自作陪的客人，来者的身份可是不低的。

　　关上包间的房门！

　　桌子上五花八门的三十多个菜，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有。

　　不过，王恒潇吃的比较讲究，只是挑一些清淡的，或者是野味来吃，这是最补身体的，小孩子在长身体，就应该多吃一些。

　　高连成赞叹地道：“小兄弟，你的医术让人惊叹，市医院的医生和院长都说是高人，是国手级别的。不知道小兄弟的师傅是谁？能教出你这样的徒弟，想来老人家一定是神仙中人了吧？”

　　高连成想起了昨天在医院里见到的张老爷子，那也是神仙中人，可是却不是王恒潇的师傅，而是和王恒潇平辈论交，那么王恒潇的师傅就是另有高人了。

　　对此，高连成比较好奇。

　　高连成今年也五十多了，快六十的人了，平时也开始注重养生了，这是上层人士都比较爱好的事情。

　　王恒潇笑道：“我师父是我老家的一个糟老头子，住在我外公的后山上，去年我在老家上学的时候生病差点死了，是我师傅救了我，然后教我学医，其实我学医不过半年多的时间，能治好高爷爷，很侥幸！”

　　高连成竖起大拇指，笑道：“有人生而知之，天生就是学医的，我看小兄弟这类人，仅仅半年就有如此的成就，假以时日，不可限量！”

　　王恒潇笑了笑，没接话，这话他听的太多了。

　　文老师笑道：“这孩子家里是西北的，很聪明，我看是这次所有的小天才里最聪明的一个！”

　　这一点，文老师比较自信，带着一些盲目性。

　　不论是美国的，还是日本的，亦或者是今天刚来的欧洲几个国家的天才们，在王恒潇面前，绝对都会逊色许多。

　　不过，文老师比较担心的是，王恒潇拿不出夺冠的参赛作品，或者这小鬼根本就不在乎这次的比赛。


第一百八十六章 有未婚妻，不能胡来

　　高凤一直乖乖的坐着不说话，这一点都不像是平时的她，高龙和高明都时不时地诧异的看自己的这个妹妹一眼，心道这到底是不是自己的妹妹坐在这里的。

　　高连成说了许多话，高明和高龙也时不时地插进来活跃一下气氛。

　　高明说道了自己拜师的事情：“爸，我上次和你说我师父，就是这位小神医！”

　　其实，高明这厮一直就师傅师傅的叫着，只是高连成对这个平时四处疯玩的老二有些无视，所以没在意，此时听来，难道是真有其事？

　　高连成看向高明和王恒潇，带着询问！

　　高明兴奋地道：“爸，您是不知道我师父的功夫有多厉害，我觉得我师父的功夫比医术更厉害，是高手，上次把那几个绑架我们的日本人打的没有还手之力！太厉害了……所以我要拜师学艺，学习武术，为中国扬威！”

　　高连成和高龙自动的过滤了这小子后面的话。

　　王恒潇摇头笑道：“我可没那么厉害，上次解救他们的，是公安局的张队长的功劳，我去年和我师父学习过一些拳脚功夫，可是我还小，没多厉害！”

　　高明急忙道：“师父您可别谦虚了，不管你厉害不厉害，反正我是跟定你了。”

　　王恒潇笑了笑，心道过一个多星期我就回家了，你自己玩儿去吧。

　　高连成对高明的疯疯癫癫已经习惯了，当下不去管，而是问了一些养生上的问题，平时如何注重身体的调节，如何注意饮食等等的，王恒潇也就简单的回答了一些，也看得出高连成是真的在养生上面有一些见解的，不过也就是爱好而已。

　　过了一个多小时，天色完全黑暗下来，才结束了这次的私宴。

　　高连成再次表示谢意：“小兄弟，我知道再多的谢谢也无法回报你救了我父亲的恩情！”

　　高龙从衣服口袋里拿出一张卡，显然是早就准备好的，交给了高连成。

　　看了王恒潇一眼，高连成笑道：“这是我们高家准备的谢礼，也是小神医为我父亲治病的诊金。我知道俗气，可是不做些什么，我会一直放心不下！”

　　说着，高连成将手中的卡双手递给王恒潇。

　　这个年代，银行卡可还是很少见的东西，也就是东南一带的发达城市才比较常见，西北那边，即使是省会乌鲁木齐，也是见不到几张用银行卡的，都是用存折，取钱要去银行或者是信用社。

　　王恒潇皱眉，道：“高叔叔，我救高爷爷是看在高龙大哥和高凤的面子上的，如果你给了我钱，那他们的面子就不值钱了。”

　　“而且，如果真的要收钱，你知道我的诊金是多少？”

　　在场的人都是一愣！

　　文老师急忙拉了王恒潇一下，心道这小鬼又胡说了。

　　高连成急忙赔笑道：“那小神医说个数，我们高家能拿出来的，一定双手奉上！”

　　王恒潇笑道：“如果是用钱来请我，那得看我愿不愿意去，钱多不多！我给高爷爷治病，看的就是高龙和高凤的面子，所以，钱就不用提了，如果要提钱，那以后我和高龙，高凤就没有交情，和你们高家也就没什么交情，纯粹的一场交易！”

　　“如果高叔叔承认这是一场交易，钱货两清之后，我们形同路人的话，那我就收下！”

　　这话说的够狠，文老师都诧异了一下！

　　这的确是将高连成一下子给堵了回去！

　　要说以后和王恒潇形同路人，互不相识，高连成绝对是不愿意的，这样的一个小神医，以后注定会成为中医界的泰山级别的人物的存在，高连成这样的商人是巴不得多多结识！

　　而且，王恒潇说的很明白，是和你们投缘，看在人的面子上才去治病的，而不是钱的面子，如果是光看钱，那还要看我心情，看我想不想去！

　　高龙一下子觉得很有面子，露出了微笑，而一直闷闷不乐的高凤也笑起来，小脸犹如一朵刚刚盛开的花朵，只有高明有些郁闷，因为没提到他，就是他的面子不够。

　　高连成楞了一下，随即大笑了两声：“哈哈哈，好，小神医这一张嘴也厉害呀，不必你的医术差！”

　　“如果我还送钱，那就真的是不给小神医的面子了，既然这样，那我就不俗气了！不过，我今天在这里承诺，以后小神医只要有需要，可以随时找我高家帮忙，只要我们能做的，绝对不推辞！”

　　说着，高连成将手中的金色银行卡收了起来。

　　看了看身边笑着的高凤，高连成心中一动，脸上露出暧昧的笑容，道：“小神医，你家是新疆的？”

　　王恒潇喝着一杯茶，笑着点头道：“是呀，新激那里可不比上海，我家是种地的。我以后也会种地，弄一大片农场，当地主！我听我爸说，我爷爷的爷爷那时候在老家四川就是大地主，可惜我们都没赶上时候，以后我就在新疆做地主！”

　　在场的人听的那叫一个汗颜！

　　文老师和高凤都是扑哧一声忍不住笑起来。

　　高连成和高明高龙父子三人也呵呵直笑。

　　王恒潇奇怪地看了几人一眼，正经地道：“你们笑什么呀？我说的是实话，几个月前，几个人要跟我学武术，我就收下了他们，不过先到我家地里去干活儿去。”

　　不论是前世，还是今生，王恒潇一直都对自己家的地主身份很自豪，发自内心的，不管别人是多么的鄙视和看不起农村，看不起种地的，他都会很坦然的承认父母是农民，自己以后尽可能的子承父业去当地主。

　　高连成以为王恒潇是在和自己开玩笑，目的就是不想说出父母的身份，心道这样优秀的孩子的父母肯定也不简单，至少也是一方名人，不想暴露身份也是可以理解的，当下笑道：“我还想和小神医的父母亲见见面，可能的话，和他们结成亲家。”

　　这下子，轮到王恒潇发愣了，急忙摇手道：“这可不行，我们家种地的可娶不起城里人。还有，去年我爸在老家给我订了一门亲，我可是有未婚妻的人，不能在外面胡来。”

　　文老师实在忍不住了，再次扑哧一声笑起来，这小鬼还真把自己当大人了，小小年纪，毛都没长齐，就口口声声的有未婚妻，不能在外面胡来，你能胡来什么？

　　不过，高连成尴尬地笑了笑，道：“看来是我家小凤没福气了！”

　　最尴尬地，可能就是他身边的高凤了，父亲说出这事儿，还是被嫌弃了，高凤顿时嘟起小嘴，心道我就这么讨人厌？一双小脚狠狠的踢在了桌子腿上，表示自己的不满，如果不是礼仪需要，小丫头已经跑出去了。

　　其实，高凤也不是真的什么非王恒潇不嫁，前面说的也就是一句玩笑话，可是却被王恒潇屡次的嫌弃，小丫头的自尊心很受伤，所以较上劲了。

　　气氛比较尴尬了，高连成说了几句，就结束了今天的私宴。

　　“小神医，谢谢你今天过来，钱你也不要，我们高家就只能记下这个天大的恩情了。”

　　高连成再次承诺道：“以后小神医有需要，尽管开口，我们高家能做到的，绝对不推辞！”

　　王恒潇笑道：“高叔叔客气了。”

　　王恒潇心中是另一番心思，回了新疆，上海估计是很久都不会来的了，以后八成是没有交集的。

　　其实，心中蛮遗憾，到手的钱没拿到，以后这个人情估计也是享受不到回报了。

　　只是，王恒潇心中也有自己的准则，治病的确是要诊金，可是这是要提前讲好的，他开始给高老爷子治病，就是因为高龙和高凤的几次祈求，才答应下来，并不是为了钱，所以这钱不能要。

　　下次，提前讲好多少钱吧！

　　王恒潇心中确定下来，再有机会，赚些钱是必须的，家里缺钱，如果拿上几十上百万回去，父母也不会每天这么着急，这么劳累了。

　　“小神医，文老师时间不早了，你们今天就别回去了，高龙刚才已经给你们订了两个房间，你们今天就在这里休息吧，明天一早高明送你们回去，怎么样？”

　　文老师微微皱了皱眉，晚上她还和珍妮还有蕾娜有一个小活动呢，多年不见，晚上可要好好的聊聊的。

　　不过，不待文老师说话，王恒潇却是答应下来，笑道：“好呀，今天就住一住上海的高级酒店！”

　　会馆内虽然各种设施也不错，可是现在人太多，特别还有个粘人的日本小女孩良绣闻音，谁知到这小姑娘晚上会不会穿着睡衣来个突然袭击？

　　王恒潇干脆不回去住了，就在这里住下，明天再回去！

　　高连成当下笑道：“那好，两位早点休息，我还有事就先离开了，高龙他们会留下来继续陪两位在这里玩玩。这里能玩儿的地方很多的！”

　　说到玩儿，高明是行家，急忙点头：“嗯，爸，您去忙吧，我会带师傅和文老师好好的玩玩儿。”

　　高连成对他可不放心，对高龙嘱咐了一番，才放心离开！


第一百八十七章 赌场偶遇

　　直到高连成离开。

　　高凤终于爆发了，由小公主变成了小泼妇，瞪着王恒潇道：“刘少成，你什么意思？我就这么讨厌？”

　　王恒潇皱眉道：“我没什么意思，我就是说我有未婚妻了，这是事实。”

　　未婚妻！

　　刚才的高连成，还有高龙三兄妹，其实都不信。

　　都当这是王恒潇拒绝的借口。

　　其实，这事儿也是高连成突然兴起说起的，原本是不应该对小孩子说起，而是对父母说，可是因为王恒潇身份特殊，所以才会和当事人说，被拒绝也就无所谓了。

　　如果能成为自己的女婿，那高连成就开心了，守着这么个活神仙，生病不愁，而且许多人都会求高家，以求得小神医出手治病救人。

　　不成，也有情意在！

　　文老师急忙拉住高凤，低声道：“是的，我可以作证，他是真的有未婚妻，在四川老家，是昨天的那位张爷爷说的，就是给你爷爷开药方的。”

　　高凤的脸色好看了一点，心道还真的有未婚妻，不过这小子比自己还小就有了未婚妻，真封建！

　　“哼，现在还定娃娃亲，真封建！”

　　这话，和文老师昨天说的那话如出一辙，文老师听了顿时脸色一红。

　　王恒潇无所谓地道：“封建不封建是我的事，我先去休息了，你们忙！”

　　王恒潇手中拿着房门钥匙，是一个高级套间，和文老师的一样。

　　高明急忙上前道：“师傅，先别急，现在时间还早嘛，刚刚天黑一会儿，谁这么早就休息了？这岂不是白白的浪费了大好的夜生活？”

　　高凤也瘪嘴道：“乡下人没有夜生活。”

　　文老师皱眉，不希望王恒潇去接触乱七八糟的夜生活，低声道：“高明，他要去休息，就让他去吧！”

　　高龙笑道：“小兄弟，我看还是和我们一起去玩玩儿吧，不是什么灯红酒绿的乱七八糟的东西，都是高级场所，而且就在这酒店里，玩一两个小时再去休息如何？”

　　王恒潇眼睛一亮，来了兴趣，他开始不想去就是因为怕走远，麻烦！

　　如果就在酒店里，那就另当别论了。

　　“酒店里？玩儿什么？这里有酒吧和舞厅吗？”

　　王恒潇问道，在他的影响力，夜生活也就是这些娱乐场所了。

　　似乎，一些大酒店都是一条龙服务的，各种娱乐场所都是应有尽有！

　　高龙指了指上面，笑道：“彩虹酒店有二十层，是上海市最大的酒店，可不仅仅是做酒店生意，最上面三层有很多好玩的。小兄弟一起去吧？昨天还有几个来上海投资的外商邀请我一起过来，今天应该能碰到。呵呵……”

　　来上海投资的，都要拜码头！

　　不和上海市的本地地头蛇打好关系，即使是国外的大资本都是难以打开局面。

　　显然，高龙对外商也是不以为然。

　　王恒潇点头道：“好吧，我今天就去见识一下！”

　　高明最是兴奋露出笑容来，高凤也欢呼了一声，这次她可以名正言顺的去娱乐场所好好的玩玩儿了。

　　只有文老师有些不开心的皱了皱眉，不过还是跟了上去，低声道：“可不能玩儿太晚，明天还要去机场接人呢。”

　　王恒潇点点头：“我知道啦，老……师……”

　　老师两个字拉的很长，表示你很烦人！

　　文老师顿时气急，身手捏了王恒潇的脸蛋一下，王恒潇急忙身手拍开雪白细腻的手，不让她触碰自己的脸，自己可是有未婚妻的人。

　　专门的两个服务员在前面带路，乘坐电梯来到了十八楼！

　　十八楼是各种真正的夜生活娱乐场所，卡拉欧卡，酒吧，舞厅，应有尽有！站在电梯口，就能听到各种喧哗和发泄的声音，和劲爆的音乐声混杂在一起！

　　王恒潇和文老师都不喜欢这里的气氛，于是来到了十九楼，这里是比较有格调的了，有咖啡厅，真正的品酒约会的酒吧，以及一些比较有风格的舞池，跳着经典的音乐和舞蹈，如华尔兹什么的！

　　这样的地方，王恒潇更是无奈了！

　　高龙笑道：“呵呵，我们去最上面，那里才是最好玩儿的！”

　　高明则是眼睛放光。

　　王恒潇好奇地道：“最上面是什么？”

　　高明神秘地道：“师傅你去看了就知道，今天师父您随便玩儿，花的钱都算我们的！”

　　高凤也不知道上面是什么，虽然这丫头平时爱玩儿，可是两个哥哥都知道不能随便带她去一些不好的地方玩儿，所以高凤平时在学校里吹嘘自己去过什么什么地方，玩过什么什么的，实则都是没接触过，唯一去过的就是上次那个娱乐会所，也只去过一次，第二次和高明去的时候，本想带着天南地北的几个小天才同伴好好的炫耀一下自己，可惜还被绑架了！

　　高凤此时也很兴奋。

　　王恒潇和文老师可能是最淡定的两个人了，比高龙还要淡定。

　　出了电梯，门口就是两个穿着暴露的高挑女子，身材非常的好，电梯一打开，就弯腰说着欢迎的话。

　　“欢迎光临……”

　　声音清脆悦耳，显然是经过训练的！

　　文老师皱眉，这样的地方她不喜欢，更不希望王恒潇接触这些。

　　高龙讪讪一笑，道：“这是吸引一些客人的方式，我们去里面！”

　　几人走进去。

　　刚走到门口，一个中年外国人拿着一个大哥大再打电话，看到高龙，急忙眼睛一亮，对电话匆忙说了两声就挂了电话，随即热情地伸出手来到高龙身前，用蹩脚的汉语说道：“哦，米斯特高，很高兴在这里看到你，我昨天打电话约你一起来玩玩，你秘书说你家里出事了，现在处理好了吧？我很为你担心！”

　　高龙伸出手和这个外国人握手，笑道：“谢谢你的关心，家里的事情已经处理好了，今天带两位客人来这里玩玩，约翰斯先生，你一个人来的吗？”

　　约翰斯，来自英国的一位投资者，据说是英国一个大公司的部门经理。

　　“噢，当然不是，我和米斯特刘，米斯特王，还有尼克和松井一起来的……他们还在玩，我在这里接个电话。”

　　约翰斯低声笑道：“我今天的运气很好，他们给我贡献了一百万美元了！”

　　听到这里。

　　王恒潇和文老师，还有高凤都明白这里是什么地方了。

　　赌场！

　　王恒潇无语，这也不是他一个小孩子可以参与的，顿时瘪瘪嘴，心道无聊，等下找个机会就回去休息。

　　文老师也不喜欢这样的地方。

　　高凤则是拍手：“嘻嘻，终于来到赌场了，早知道就把张学文带来了，这家伙老吹牛说他的赌博很厉害！”

　　高龙对约翰斯笑道：“这是我弟弟和妹妹，这两位是我的客人，我们都是陪两位客人来玩儿的。”

　　文老师对约翰斯笑了笑，说了句你好。

　　高龙以为这样的地方，许多人都会喜欢，即使是小孩子都会喜欢以小搏大，或者是在运气的碰撞中击败对方。

　　是人，就有侥幸心理！所以有人说，人人都是赌徒！

　　可是高龙看到王恒潇和文老师的表情，知道自己看错了，这两个可都不喜欢呢。可是来了，而且碰到了约翰斯，可就不能轻易地离开了，他和约翰斯还有商业上的合作，还有约翰斯说的那几个人，都是生意圈的人，在东南亚都是比较有实力的商人。

　　这时！

　　王恒潇看到了赌场内那边的一个赌骰子的地方站着一个高挑的外国人，栗色头发，身材高大，手中拿着几个红色的筹码摇晃着，目不转睛地看着桌子上。

　　“呵呵，没想到，这里都能遇到他，算你运气不好！”

　　王恒潇地嘴角露出一丝笑意，当下就朝着那边走过去。

　　文老师和高明急忙跟上。

　　高龙被约翰斯邀请过去一起玩玩，无奈的只能让高明和高凤好好的招待文老师和高明，给了高明自己的信用卡，高明和高凤顿时开心起来。

　　大哥的信用卡可不是能随便拿到的，这里面随时至少都有数百万上千万的资金，而且能透支最多上千万！

　　高龙被约翰逊拉着离开了。

　　高凤兴奋的跳起来，道：“哦，太好了，可以玩儿咯……二哥，快给我换筹码，我要玩儿，我要玩儿……”

　　高明随便从口袋里拿出了一叠蓝色的人民币塞给高凤，道：“自己去玩儿去！”然后讨好地对王恒潇道：“师傅，凝想玩儿什么？”

　　王恒潇指了指那边的一个摇色子的桌子，道：“就玩儿那个！”

　　周围十几个摇色子的桌子，这个桌子的人不算多，不过有两个老外算是有些显眼了。这个年代虽然改革开放十几年了，可是外国人还不是很常见，即使在上海这样的对外窗口。而且，这里还有一个黑人。

　　高明当下笑道：“好，我这就去给师傅换筹码，先换五十万玩玩吧。”

　　高凤看了看手中的七八百块钱，顿时气急，推了高明一把，道：“二哥，我要十万！”

　　高明无奈，道：“好，给你换十万！”

　　王恒潇来到桌子前，文老师找了个椅子坐下来。

　　旁边是一个白人和黑人。

　　“哦，上帝，加特，我今天不应该碰那个妞，我的运气都没有了！”

　　白人下的几个筹码再次被收走了，手中只剩下了两个红色筹码。

　　他旁边的黑人笑道：“哈瑞，是你自己要去展示你的风度的，中国人叫做情场得意，赌场失意！”


第一百八十八章 哈瑞的恐惧

　　突然！

　　说话的哈瑞愣住了，浑身不着痕迹的颤抖了一下，视线急忙移开，转过身，慌慌张张地将手中的一个红色的筹码扔在赌桌上，也没看清是什么。

　　加特一愣，疑惑地道：“嘿，哈瑞，你买的是三个六，这是不会出现的……”

　　哈瑞面色大急，急忙对哈瑞嘘声：“嘘……该死的，你闭嘴……悄悄的……”

　　加特浑身一震，知道出事了，急忙安静下来，趴在赌桌上，手中的一个蓝色筹码随手扔了上去，然后装作不着痕迹的转头四处看了一眼，周围都是衣冠楚楚的赌客们，以及花枝招展的兔女郎，还有各种吆喝声。

　　随即，三个人吸引了加特的注意。

　　两女一男，这样的组合在这样的赌场实在是很普遍，刚才他加特的身边还有两个婀娜多姿的女郎。可是这两女一男却是很特别，一个小男孩，一个小女孩，和一个明显和这里气氛格格不入的中国年轻女子！

　　加特眼睛一亮，以他不同种族和人种的目光来看，这个年轻女子也是很漂亮的，低声对哈瑞道：“嘿，哈瑞，我看到美女了，你说我们出马能搞定吗？”

　　哈瑞不用看都知道加特说的是谁，用胳膊捅了加特一下，哈瑞沉声道：“该死的，加特，你离我远一点，你会害死我，现在悄悄的收回你的目光，然后回到赌桌上来，希望他没注意到我们！”

　　加特一愣，随即面色一变，轻轻的转过脑袋，眼神变得严肃起来，低声道：“你说的是他们？他们是谁？这个女人是谁？”

　　哈瑞轻轻摇头，没回答。

　　加特点点头，没有追问，知道肯定是哈瑞惹不起的人，在中国，这样的人很多。很多当地的一些特殊身份的人都是他们这样的亡命徒惹不起的。

　　“嘿……很高兴再次见到你，先生……上次在船上你离开的太快了……不得不说，你很擅长跑路……”

　　一声清脆的童音在哈瑞的身边响起。

　　声音是清脆悦耳的，仿佛唱诗班那群可爱的小天使们在吟唱来自天堂的声音。

　　可是，在哈瑞的耳朵里，却不是不亚于来自撒旦的召唤，浑身一震，身体僵硬了一下，却是没有转过身，而是一把搂住了加特的肩膀，低声道：“快走！”

　　加特不知道发生了什么事，更不知道对方的身份，不过却是知道让哈瑞如此忌惮的人一定是很恐怖的，当下慢慢的走，同时心头暗骂，你这该死的哈瑞应该装作不认识我！

　　“亲爱的哈瑞先生，你真的让我失望，就这么走了？我以为你会很热情的招待我，就好像那天晚上你对我们一样，难道你忘记了？”

　　清脆悦耳的声音再次响起，不过这次却是在前面。

　　哈瑞和加特的身前站着一个小小的身影。

　　一个中国小孩子，最多不过八九岁！

　　哈瑞顿时无奈对着身边路过的一个性感的女郎问道：“嘿，小姐，你们这里允许小孩子进入吗？这真的是太罪恶了，这会让小孩子学坏的。”

　　那位女郎很无辜地道：“他们只是和大人一起来转转的，先生你需要其他的服务吗？”

　　哈瑞挥挥手，让这个女郎快点离开，然后祈求地看向面前的小男孩，低声恳求道：“上帝，你放了我吧？我只是一个佣兵，日本人给我钱，我就帮他们办事，我真的没有任何对你们不好的想法，事实上，我是一个合法的投资者，我在中国投资了二十几万美元，为中国的经济发展做出了贡献！”

　　加特无语，第一次看到哈瑞如此惧怕一个人，而且还是一个中国小男孩，难道这个小孩子是中国最高领导人的孩子？

　　自然！

　　这个让哈瑞如此惧怕的只有王恒潇了。

　　从三菱重工的船上逃出去之后，王恒潇一直就是哈瑞的噩梦。

　　王恒潇刚才距离不远，听到了他们的说话，知道了他们两个人的名字，哈瑞，加特！

　　“呵呵，哈瑞先生，如果你在这里投资也算的话，那么你的确是一个很慷慨的人。”

　　王恒潇低声道：“不过，难道你以为这样你就可以在我面前糊弄过去吗？那你就太小看我了。”

　　听到如此咄咄逼人的话，加特忍不住地沉声道：“嘿，哈瑞，这个小鬼有什么可怕的？就算他有个了不起的老头子，可是我们也不怕他？”

　　加特觉得，哈瑞丢了他们的脸。

　　哈瑞一听大惊，急忙捂住了加特的嘴，对王恒潇赔笑道：“抱歉，他是我的朋友，他，他不是说你，他是说另一个人，是的，另一个人！我亲爱的小朋友，你有什么需要我帮忙的吗？我想，你一定需要我的，是吗？”

　　哈瑞此时唯一的希望就是王恒潇会需要他帮忙，如此就不会杀了他。

　　那天晚上，哈瑞可是亲眼看到这个看似很无害的可爱的中国小男孩亲手杀了五六个人，手段干脆利落，都是一击必杀，最后他的运气好没死，只是被打晕了，可是事后想想也是心有余悸，在这样的小恶魔的手中捡回一条命，真的是上帝开眼了。

　　可是，他今天只是为了来这里逍遥一下，白天的任务让他们觉得很刺激，没想到就碰到了这个小恶魔！

　　哈瑞觉得，或许自己就不该继续接洛克的这个任务，而是直接离开中国。可惜现在后悔已经没有用了。

　　跑！

　　也是跑不掉的！

　　王恒潇拍拍小手，一个小跳跃跳上了哈瑞刚才坐着的椅子上，高凤这丫头已经站在了加特刚才坐着的椅子上，兴奋的将手中的筹码一个个不要钱似的扔在桌子上，那边摇色子的荷官很无辜地看了看身边的同行，不知道小孩子能不能玩，到时候输了钱哭了怎么办，大人找来要求拿回输的钱怎么办？

　　周围的七八个赌客也都好奇，两个小孩子来赌场，貌似他们也是第一次看到。

　　高明急忙呵呵笑道：“小孩子来随便玩玩，大家别奇怪，继续，继续！”

　　周围的几个人都自顾自的去玩儿了，来这里的，有些是纯粹的为了娱乐放松，有些则是真正的赌徒，希望能够在这里赚到大笔的钱，可最后基本上都是输了一干二净，更有一些则是专业的赌客，根据自己的经验或者是运气赢点小钱维生。

　　哈瑞小心翼翼地来到王恒潇身边，这四个人，他再熟悉不过了，高明，高凤，文老师，还有王恒潇，都是那天晚上松原哲那帮日本人绑架的，准备带回日本的人质，最后被王恒潇跑了，然后带着大批警察封锁了港口而不能离开。

　　都是熟人！

　　可是，认识哈瑞的，只有王恒潇一个人。

　　高明兄妹和文老师没认出来，那天是夜里看到的，没看清楚面貌，而后哈瑞更是没有在他们面前出现过，都是负责外围。而王恒潇能认出他来，还是因为在三菱重工的船上看到过这家伙，所以才会一眼认出。

　　“哈瑞，你喜欢钱吗？”

　　王恒潇手中捏着一把红色的筹码，这种是一万块人民币换一个，是这里外面的赌场里最大号的筹码，更大的则是需要里面的一些贵宾包厢才能兑换。

　　十几个红色筹码，王恒潇拿出五六个随手扔给了哈瑞。

　　哈瑞小心地接住，然后再次放回王恒潇面前的桌子上，低声道：“我就是来玩玩，而且，我如果不喜欢钱，就不会认识你了。”

　　这是实话，帮日本人做事，就是为了钱，如果不是为日本人做事，也不会碰到你这个恶魔！

　　文老师三人都有些好奇，不知道哈瑞是谁。

　　高明和高凤则是兴奋的开始下注，文老师一边留意王恒潇，一边端起一杯果汁慢慢的抿了一口，高明给她的十万筹码，她随手给了最兴奋的高凤，对这样的赌博游戏她没兴趣。

　　“呵呵，好！”

　　王恒潇低声道：“我给你一百万，你帮我做事，怎么样？”

　　看了哈瑞旁边的加特，继续道：“还有你的朋友一起！”

　　哈瑞眼睛一亮，一百万人民币，这个年代也相当于二十万左右美元，这是极高的报酬了，这次他们从洛克那里接受的任务是一股庞大的势力发布的，给的报酬也就是这么多，而且很危险。

　　敌人之所以恐怖，就是因为是敌人，可是如果和这样的敌人站在了同一条战线，那就不是恶魔了，而是可爱的天使！

　　当然，哈瑞是很警惕的人，做这一行的人，没有一个不警惕，不小心的，什么任务可以接，什么任务不能接，都是必须弄清楚的，否则不明不白的被别人当了炮灰都不知道。

　　“不知道，您需要我做什么？”

　　哈瑞低声问道，观察着王恒潇的表情，没有理会身边的加特急切的神情。

　　“123小……”

　　荷官高声报数，顿时，高明和高凤身边的一堆筹码被收走了，不过大多数都是高凤的，这丫头没节制，就是图痛快，第一次直接扔上去二十万，一下子把自己的输了大半，高明则是输了五万。

　　兄妹两都郁闷起来。

　　高凤瞪了哥哥高明一眼，道：“我说了买小，就是你，害我输了钱，这把算你的，你赔我！”


第一百八十九章 给你一百万

　　高明的表情那叫一个无辜，明明是你这丫头咋咋忽忽的拉着我一起买的，现在还推到我的头上。可是这话只能心里想想，不敢说出来。

　　“要玩就玩儿，不玩儿把钱给我……”

　　高明不去理论，只是简单而直接的威胁。

　　高明嘟着嘴，哼了一声，将身前剩下不多的筹码捂住，道：“那你先下注，我再下不一样的，不然就会跟你一起输。”

　　这兄妹两，王恒潇看到了只是笑笑，心中更在意的是哈瑞这家伙。

　　“做什么，过后你就知道了，你现在只需要答应下来就可以了。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　淡淡的语气，可是哈瑞却是不敢拒绝，他知道，这个杀人不眨眼的恶魔是不容人拒绝的，只是很无奈地道：“你不会让我去送死吧？”

　　王恒潇不屑地笑道：“让你死，我还需要这么麻烦？”

　　哈瑞点点，虽然很丢人，可他不得不承认这是事实，身边的加特快把他的手臂掐出烙印来了，哈瑞急忙龇牙咧嘴的对加特低声道：“伙计，相信我，我是为了我们能活下来。”

　　加特这才松了手！

　　“具体什么事，我会通知你。”

　　王恒潇淡淡地道：“不过，为了保证你不会逃跑，我会给你下一个诅咒！”

　　诅咒！

　　哈瑞和加特一愣，这东西不是魔幻小说和圣经故事里的吗？

　　王恒潇的小手轻轻地搭在了哈瑞的肩膀上，哈瑞的身体顿时僵硬起来，一动不敢动，有些惧怕地看着王恒潇的小手，小小的手掌拍了一下，出现酸疼，随即延续到胸口和腹部！

　　哈瑞几次都想反抗，给王恒潇狠狠的一拳，然后逃跑，可是他都忍了下来，他知道自己不是这个小孩子的对手，松原哲他们几十个人，几十把枪都没有把这个小孩子怎么样，他和加特更加是不可能有什么作为。

　　唯一可以依仗的就是这里是公共场合，会让这个小孩子有些顾忌，可是谁会知道呢？

　　文老师微笑起来，心道这小家伙的手段倒是很多的，而且名堂还是乱七八糟的，诅咒，你怎么不说是魔法。

　　其实，诅咒就是魔法的一种！

　　几个很简单的动作。

　　哈瑞也没感觉到身体的不适，有些疑惑，可是心底还是很惊恐的，越是平静，说明越是可怕。

　　“好了，哈瑞先生，现在你如果你要走，我不会拦着你的，不过如果一星期内你不来见我，你就会突然心跳停止而死。相信我，这是真的……”

　　王恒潇轻轻地笑道。

　　这是他最近练拳的进展。

　　古人有云，暗劲加身，活不过三更！

　　一些拳法高手一股劲道可以在敌人的身体里残留许久，到了一定的时间突然爆发，对敌人造成伤害，甚至能持续缓慢的伤害，看不出迹象。

　　这些都是非常高明的劲道的运用。

　　王恒潇刚才使用的手法复杂一点点，在哈瑞的身上留下了六股劲道，这是他现在的极限，因为他的力量很小，劲道的威力自然也不大，所以就多一点，在几处要穴潜伏，一周如果没有他的特殊手法解除的话，就会一起爆发，心脏突然会积聚大量的血液而爆炸。

　　所谓的心脏突然停止跳动而死是说的比较好听的，可也把哈瑞下的脸色苍白。

　　这样的手段，他只是在小说之中听说过，什么恶魔的诅咒，上帝的惩罚等等的。第一次在自己的身上遇到了，而且是在中国，哈瑞真心后悔留在了中国，更后悔那天在天台上看到了王恒潇还不第一时间跑路。

　　“你……你骗人……”

　　哈瑞理智的有些不信，可是他知道这个中国小孩子身上本身就透露着种种神奇，难听点就是诡异，会点诅咒，也是可能的。

　　王恒潇无所谓地松松小肩膀，道：“你不信，那你走吧，我不会拦你，只希望你死的时候不会吓到小朋友。”

　　文老师不着痕迹的瞪了王恒潇一眼，提醒你注意身份和影响，别好像坏人一样！

　　“你……你是个恶魔……”

　　哈瑞颓废的放弃了抵抗，当下索性道：“你说的一百万先给我！”

　　反正生死都被你控制了，我也不怕什么了，拿到钱逍遥了再说，哈瑞脸上的恐惧逐渐的没有了！

　　这样，才是一个合格的佣兵。

　　王恒潇点点头，他可不想找一个随随便便就会害怕的佣兵来帮忙，其实如果不是时间上不足的话，他完全可以把新疆那里种地劳改的廖沙科他们喊过来。

　　不过，哈瑞比较机灵，这一点王恒潇比较看重。

　　“呵呵……放心，一百万，少不了你的……”

　　王恒潇笑了笑，一把抓过了哈瑞手中的两个筹码，道：“这是你的钱？今天输了多少？一百万，就靠你自己用着唯一的一个筹码来赚了，可要跟紧我了。”

　　哈瑞一愣，随即无奈，这小子真的是一毛不拔！

　　文老师则是忍俊不禁的露出笑意，这小鬼就会欺负人。

　　加特终于忍不住地说道：“我说，我能知道发生了什么事请吗？”

　　加特漆黑的面孔上也能看出一些无辜的表情，这家伙真的很无辜，没有搞明白到底发生了什么事，只知道哈瑞很惧怕这个中国小鬼，随后被这个小鬼下了什么诅咒，只能活七天，然后哈瑞要一百万，中国小鬼说自己用这唯一的一个筹码去赚一百万。

　　加特忍不住腹诽，我能在赌场赚钱的话，还去做佣兵玩儿命干什么？

　　哈瑞接过自己剩下的唯一的一个红色的筹码，刚才本来是两个，可是因为看到王恒潇而慌张的扔了一个，自然是直接输掉了。

　　一万元，变成一百万？

　　“加特，回去我会告诉你。”

　　哈瑞拍了拍加特的肩膀低声说道。

　　加特点点头，其实他对王恒潇和文老师是有印象的，会馆前的广场上看过几次，当时就觉得哈瑞的表情不对劲，现在看来，的确是有许多的隐秘。

　　“又输了……”

　　高凤哭丧着小脸，原本三十多个筹码，现在还剩下了三个，不到十分钟的时间，输掉了三十多万，这丫头真够败家的。

　　还说要嫁给王恒潇，王恒潇心头直摇头，这娶回家绝对的养不起。

　　高明也差不多，比高凤多一点，因为他一次下注少，而且几次是全面开花，这小子经常玩，花样多，今天着实是手气不好，所以几乎一直输。

　　王恒潇笑道：“你们跟我一起下注，能赢多少，看你们自己！”

　　高凤和高明都好奇地看了王恒潇一眼。

　　高凤问道：“刘少成，你还会赌博？会听骰子？”

　　显然，这丫头电视电影看的不少。

　　那里的荷官一直都对这个快要输光的小美女很好奇，所以经常会留意，看到小美女发愁也是很乐呵的事情。

　　摇了摇黑色的罐子，年轻的荷官将手中的骰盅放下来，道：“下定离手，小美女，你买什么？”

　　高凤狠狠的瞪了这个让自己快输光的荷官，道：“不告诉你！”

　　这个回答顿时让在场的十几个赌客都笑起来。

　　王恒潇则是将手中的十几个筹码推到了小上面。

　　高凤立马跟上，手中仅剩的几个全部放了上去，高明笑道：“师傅，我绝对的相信您！”也把手中剩下的七八个一起放了上去。

　　哈瑞手中的一个筹码翻转了好几下，也放了上去，加特也就剩下三个，无所谓的放了上去！

　　在场的人都楞了一下。

　　似乎，这几个人都跟着这个小男孩下注？

　　几个赌客犹豫了一下，是不是也跟着一起玩玩儿？结果还是没跟，毕竟小孩子不可靠。有几个则是开玩笑地说着，都说小孩子运气好，我跟着一起玩玩。

　　小！

　　这里堆了上百万的筹码。

　　这样的场面荷官见了许多次了，来这里玩儿的，大多都是图个痛快，有时候十几个认识的一起来这里玩会起哄的一起下注。

　　“呵呵……”

　　荷官笑了笑，打了开来，顿时，笑容凝滞了片刻，随即大声宣布道：“134，八点小！”

　　高凤站在椅子上欢呼地跳了一下，笑嘻嘻地道：“我赢了，我赢了！”

　　这丫头也忒可怜，第一次来赌场，却是一直在输，现在终于赢了一次，还是跟着王恒潇一起的。

　　不过，能赢，也是非常的兴奋了。

　　三个变成了六个！

　　高凤开心的将自己多出来的筹码摆弄了几下。

　　高明也兴奋不已，这点钱对他来说的确是小钱，可是却是享受这种气氛。低声道：“师傅，佩服，下面我们买什么？”

　　周围的好几个跟着一起买的都开心的在数钱，有几个可是一下子买了二十多万，不出一分钟赚了二十多万，让几个人都兴奋起来，说还是小孩子运气好云云的。

　　荷官已经开始在摇了！

　　哈瑞和加特也都好奇加紧张地看向王恒潇。

　　王恒潇盯着荷官手中的黑色罐子看了一会儿，里面传出三个骰子滚动的声响，高明顿时闭嘴不敢打扰。

　　啪……

　　荷官将手中的罐子放下，大声道：“买定离手！”


第一百九十章 连中

　　王恒潇没说话，只是将手中近四十个红色筹码放在了小上面！

　　高凤急忙将手中的六个也跟着放了上去，高明更是毫不犹豫，哈瑞可怜巴巴的将两个放上去，加特也不例外！

　　其他人刚才跟着王恒潇一起的顿时有些犹豫起来，因为赢了一次，手中变得多了，就有些舍不得了，害怕如果输了怎么办？人就是有这样的心思。

　　不过，还是有几个人拿出了一小部分跟着王恒潇一起下注。

　　“你有把握吗？”

　　文老师都忍不住问了起来，看的人的确是有些紧张。

　　王恒潇笑道：“输了也无所谓，让高明再去买就是了！”

　　旁边的高明脸上的笑容顿时一滞，讪讪一笑，道：“师傅，我对你可是崇拜至极，信任至极的，您可别让我失望！”

　　话还没说完！

　　旁边就传出了几声欢呼。

　　荷官打开了之后，惊讶了一下，还是宣布道：“123，六点小！”

　　一下子！

　　王恒潇的三十七万顿时变成了七十四万。

　　高凤的六万变成了十二万，高明的十四万变成了二十四万！

　　哈瑞可怜巴巴的两万变成了四万，加特的六万变成了十二万！

　　加特和王恒潇现在都是在赚钱了。

　　哈瑞和加特刚来的时候就换了十万筹码随便玩玩，现在加特赚了两万，黝黑的脸上露出笑容，哈瑞也看到了一百万的希望。

　　其他的好几个继续跟着王恒潇下注的都是懊悔不已。

　　“哎呀，真的还是小，早知道我就全部下注了，少赚了十五万，真亏……”

　　“该出手时我没出手，三十万白白的看着没了，妈的，下次一定跟紧财神爷……”

　　……

　　荷官此时有些压力了，脸上微微露出了汗珠，心道这一定是运气，这样的事情他遇到过，有一次来了十五个认识的客人一起玩儿，全部一起下注，跟着一个当时被女朋友甩的年轻人下注，结果连中五把，赢了赌场七百多万，虽然后来又连续输了几把，可还是带走了一百多万赚的钱离开了。

　　有时候，俗话是有道理的，情场得意，赌场失意。而相反，情场失意，赌场得意！

　　当然，并不是所有的情况都会适用的，有时候还真的是纯粹的看运气！实质上，都是看运气！

　　而荷官此时似乎有了压力，因为他感觉，面前的这个小男孩好像真的有把握能压中。

　　再一次！

　　荷官开始了摇色子！

　　王恒潇也紧紧地盯着那个黑色的罐子，一点声音都不放过，周围的人也都紧张地关注着，不知道这个小孩子是不是真的能够听得到点数，可是这样的事情宁可信其有不可信其无。

　　啪……

　　黑色罐子放了下来。

　　荷官刻意的最后一下用力比较大，声音较大可以掩盖里面的骰子碰撞声音。

　　“开始下注，买定离手！”

　　荷官大声的吆喝一声，随即看向王恒潇。

　　周围的十几个赌客也都看向王恒潇。

　　王恒潇笑了笑，道：“压力好大，那我就压大！”

　　依旧，身前的全部筹码一起堆了上去，七十多个，如果还赢了，那就再翻一番，就是一百四十多个。

　　高凤和高明急忙将身前的所有筹码都堆了上去！

　　哈瑞和加特也紧跟而上，生怕更的慢了错过了机会。

　　旁边的其他人也都一哄而上。

　　刚才错过了机会的好几个人都是懊悔不已，此时将身前的筹码都全部 堆了上去。

　　大！

　　堆积了一座小山一样的筹码，至少三四百万！

　　荷官脸上流下了汗珠，这一下输几百万，可是很少见的，如果真的是大的话，那他就会成为今天晚上整个赌场的焦点。

　　一下子，他有些不敢打开。

　　可是，有人催！

　　“开……”

　　“开……”

　　“大……”

　　“大……”

　　十几个人都一起起哄的吆喝着，周围的许多赌客都好奇的被吸引过来，顿时知道了这里发生了什么事！

　　看到那一个赌注上堆积如山的各色筹码，好几个人看到都楞了一下。

　　而听说了这个小孩子的神奇，好几个人明显摇头不信，这样的小孩子哪里会听什么点数，压根吹牛。

　　很多人赌客实际上根本不信真的存在会听点数的赌客，更不会相信会有能要出任何想要的点数的荷官。这是电视上神话出来的，现实中不存在。

　　除非是将骰子和那个罐子动了手脚，不同的点数发出特定的声音才有可能，可是那样和作弊没区别，不存在普遍性。

　　所有人，除了王恒潇之外，包括文老师在内都有些紧张！

　　荷官缓慢的打开了罐子。

　　456！

　　三个点数很醒目！

　　赌客们发出一声欢呼！

　　高凤直接搂着王恒潇的脖子，在王恒潇的额头上啵的亲了一下，笑道：“哦，我又赢了，刘少成，你太厉害了！”

　　高明也竖起大拇指，道：“师傅，厉害！会这一手，就走遍世界都不怕！”

　　世界上的大赌场可多了去了，上海这里不过是学习澳门那里捣鼓了几个上不得台面的地下赌场，赚些小钱。

　　如澳门，美国拉斯维加斯等等著名的赌城，赌博业都是支柱性的产业！

　　如果会听骰子点数，随便去转一圈，起码就是数千万上亿美元的入账，如果不是考虑到对方的接受程度的话，让那些赌博集团们全部破产都是可以的。

　　这就叫做一招鲜吃遍天！

　　王恒潇笑道：“这不是什么很难的东西！”

　　耳目灵敏是一个方面，另一个方面就是对于劲道的领悟和运用达到出神入化的地步，这是王恒潇能做到的原因。

　　或许，那些专业的摇色子的能凭借自己的经验和技巧练出来，可绝对没有王恒潇这样来的简单直接以及直至本质！

　　摇色子，就是一种碰撞，骰子碰撞，力量的摇摆！

　　熟悉了这些，那么基本上就能大致的知道骰子的运动，以及点数。

　　在荷官摇的时候，王恒潇的脑子里就勾画出了一幅图画，每一个动作所引起的每一个骰子的运动以及变化，直到最后荷官停下来。

　　而结果，则是一模一样！

　　高凤兴奋的拦过一堆筹码，这是他们三个人的，一共两百多万！

　　哈瑞和加特最郁闷，他们开始的本金小，所以虽然连赢了三把，可两人依旧只有三十万左右，还好的是，他们是在赢了，今晚没有赔钱。

　　一下子，这个桌子上拥挤了三十多个赌客，都看着荷官等待下注，而且眼神很明显地是跟随着王恒潇的。

　　这位年轻的荷官浑身都湿透了。

　　他的确成为了今晚上赌场的名人，他这个桌子上输出去了五百多万，而且就在刚才的不到十分钟的时间里。

　　……

　　在一间满是显示屏幕，显示着许多黑白画面的房间里，站立着五六个人。

　　“怎么样？看出什么了？”

　　为首的一个中年人沉声问道。

　　身后的一个一直观察的微胖中年男子低声道：“没看出什么，没有任何作弊的嫌疑。如果不是运气，那就是他真的可以听出来！”

　　“看看他这一把还能不能压中！”

　　另一个坐在椅子上的中年人说道。

　　这几人，最年轻的都是三十多岁，是彩虹酒店专门负责这间赌场的工作人员！有两个人甚至是华人圈子里有名的赌王。

　　很快！

　　几个人都露出惊讶的表情。

　　画面上显示，那个小孩子又压中了，这次直接让赌场陪了一千三百多万！

　　那位年轻的荷官脸色都黑了，身体有些摇摇欲坠了。

　　坐在椅子上的那位中年人沉声道：“老宋，你去看看！”

　　微胖的中年人点点头，转身走了出去！

　　……

　　赌场内一片欢呼，赌骰子的区域内有十几张桌子，可此时都集中在了靠门口的一张桌子上，五十多个赌客拥挤不堪，后面的人甚至看不到前面的桌子，更别说下注看骰子了。

　　不过，过来看的都是因为听说这里出现了一个小赌神，连续押注压中了五次，赚了三百多万！跟着一起赚钱的至少都赚了几十万，赌场在不到二十分钟的时间里赔了近两千万。

　　周围听说的赌客们都想过来分一本羹，将筹码交给前面认识的人一起下注，下什么？不用管是什么，跟着那位小赌神一起就是了。

　　这时！

　　这个桌子暂时停了一下，随即换了一个微胖的中年人来当荷官。

　　所有人都知道，这是赌场发现这里的异常，派来高手坐镇了，开赌场可不是为了给人送钱的，而是为了赚钱，而且是赚取暴利。

　　赌博业属于博彩业，这本身就是一个暴利行业，只不过博彩业合法，赌博业在许多国家是非法的。

　　“师傅，他们换人了……”

　　高明来过这里，知道来了高手了。

　　王恒潇微微点头，那位换来的微胖的中年人明显就是冲着自己来的，看了看哈瑞身前的筹码，还是可怜的十六个，不由地皱眉。

　　他可不是为了赚钱，也不想引起动静，只是为了让哈瑞赚到一百万而已。虽然他旁边的黑人同伴加特已经拿到了四十多万，可加起来都没有一百万。


第一百九十一章 分你一千万

　　“呵呵，抱歉，刚才的荷官有些压力大，承受不了，所以换我来……”

　　老宋笑道：“大家可以尽情下注！”

　　说完，老宋开始拿起手中的盅开始摇了起来。

　　明显的！

　　王恒潇感觉出不同，或者可以说是压力和难度。

　　这个中年人摇动的力量更加的均匀，时而夹杂一些诡异的动作，让骰子的变化更加的复杂，足足摇了一分半钟，才重重地放下来！

　　老宋气定神闲地笑道：“大家可以下注了，买定离手！”

　　老宋的目光看向王恒潇！

　　周围所有人的目光都看向王恒潇。

　　王恒潇此时的脑细胞是超负荷运转的，一幅幅骰子在盅里面的运动画面不断的闪现，最后慢慢的定下来！

　　结果不确定，因为变化太多，不过缩小在三个数字的范围内！

　　234，156，356！

　　两个大，一个小！

　　王恒潇将手中的六百多万的筹码推到了大上！

　　六百多万，为了方便，换成了五十万和十万的筹码，这在赌骰子这边是很少见的。

　　“大……”

　　“小赌神压了大……”

　　“我也压大……”

　　“我也压大……”

　　“要发财的赶紧跟上了！”

　　人群里急忙跟上，一下子就在大这里堆了一大堆各色的筹码。

　　至少在三千万以上！

　　老宋都脸色有些难看。

　　高明此时手中可是有上百万的，可也毫不犹豫的推了出去，高凤和哈瑞两人也是如此。

　　“小兄弟是哪里人？”

　　老宋没有急着开，而是看向王恒潇好奇地问道：“能带小兄弟进来的人应该不简单吧？”

　　如此小孩子，可不是能随便进来的，如果不是特别身份的人，是不可能带进来的，就算是带进来，也都是当做看客，不会参与的。

　　高明急忙道：“这是我的朋友！”

　　高明见过老宋，所以急忙站出来表明身份，免得对方误会会采取不好的行动。

　　开赌场的，可没几个是正经的，别以为来这里赢钱是天经地义的。

　　在赌场输钱才是天经地义的，赢钱就是会受到赌场暗中的报复的，这样的事情高明可知道不少。

　　这家赌场老板的儿子，高明认识，一起疯过的纨绔！

　　老宋刚才就看到了高明，以为只是跟着一起起哄玩玩的，没想到还是他带来的这个小家伙，笑道：“原来是高家二少爷的朋友，那这位一定是高家的亲戚了？原来都是自家人，果然是英雄出少年！”

　　老宋知道老板和高家的关系不错，小少爷几次带着高明来这里玩过，他们几个技术骨干还被叮嘱过，如果高明来这里玩，就特意送些钱，让他高兴一下。

　　可是，此时老宋心中嘀咕，今天这送的有些多了吧？

　　几千万就直接送了出去！

　　高明讪讪一笑，人家都说了自家人了，可是自己却是在这里挖墙脚，实在是有些不好意思，连忙笑道：“呵呵，就是随便玩玩，我和我大哥还有小妹一起来的，我大哥去里面贵宾间找朋友玩儿去了，我们就只能自己在这里玩玩小的。”

　　老宋微微点头！

　　周围的人可都不愿意了。

　　大家还等着看结果数钱呢，你们这倒是开始叙旧了？

　　“开呀……我们等着赢钱呢……”

　　“就是呀，不会是怕输不敢开吧？”

　　“快开！”

　　“开……”

　　“开……”

　　“开……”

　　老宋看向王恒潇，他刚才说话，王恒潇没理会他，让他有些觉得这个小孩子没礼貌，可此时的确不是说话的时候，只能缓慢的打开手中的罐子！

　　356！

　　大！

　　周围五十几个人顿时一声欢呼！

　　高凤直接蹦上了桌子大声的叫着，她才不管高明和对方的关系，只要自己赢了，那就是要开心庆祝的。

　　老宋脸色平静，心中却是起了翻滚，他此时可以有八成的把握确定，对面的这个小孩子是真的能听出点数，或者是能听出大小！

　　如果这个小孩子真的一只玩儿下去，只怕整个彩虹酒店输给他都不够！

　　而且，对方和高家有关系，还不好采取强制手段！

　　老宋脸色逐渐的难看起来。

　　可是，却不能不玩儿！

　　要是不玩儿了，这不是明显的坑人？

　　你这赌场只能输不能赢？赢了钱就不玩儿了？那以后还有谁会来这里玩儿，谁愿意只输钱不赢钱？

　　王恒潇的六百多万直接变成了一千三百多万！

　　二十多个五十万的筹码和十几个十万的筹码，还有三十几个一万的筹码堆积在一起，体积不大，可是财富却是惊人，周围所有的赌客们都羡慕不已。不过也都很开心，搭了一会顺风船，大家多多少少都赢了不少。

　　而最多的那个家伙，更是比王恒潇赢的还多，看中王恒潇之后直接次次全部跟注压下，此时累计了三千多万，九成九是赚的，不停的哈哈大笑！

　　“小兄弟，小赌神，谢谢……谢谢……我赢了两千九百多万，我分你一千万……哈哈……我这人一向知恩图报，吃水不忘挖井人……是靠着小赌神赢钱的，按照我们做生意的说法，其实你才是大股东，技术入股，给你分红利是应该的……”

　　这是一个小本生意人，就在彩虹酒店不远的一个街上开餐厅，赚了些钱，平时有时间带着些小钱来这里消遣，输个十万八万的不在意，为这赌场至少送了上百万。今天恰好来了，碰到了王恒潇第一次下注，随即就急忙跟上。

　　也是个实在人，直接拿出了二十个五十万的筹码推到王恒潇跟前，说到做到，绝不含糊！

　　王恒潇笑着摇头道：“大叔，赚钱都是凭运气和机遇，还有胆量，这是你自己凭运气和胆量赚的，和我没关系，我不能要！”

　　将一千万筹码推了回去。

　　这位大叔却是很干脆的再次推了回来，直接道：“呵呵，小赌神您看着办，要是不要，就还给赌场我也没意见。我呐，现在赚够了就回去了，婆娘还等着我回去睡觉呢，今天赚了一大把，可以不用睡地板了！哈哈哈……”

　　笑呵呵地，走的很干脆。

　　彩虹酒店是此时上海市最繁华的地段，在周围做生意的，即使是小本生意，能上台面的，至少都得数百万投资，年利润不下百万。这就是赶得早的好处。

　　王恒潇无奈，把人家都走了，这一千万还给赌场是不可能的，王恒潇稍微计算一下，这家赌场每天的入账绝对不下千万，可能是整栋酒店最大的盈利项目，不愧是暴利产业！

　　索性，就将一千万揽到自己这里，周围许多人都羡慕不已，可都不好说什么，人家一个愿打一个愿挨。

　　不过，这样的赌客可真的是少见，一千万，说送人就送人了，九十年代的一千万可不是二十一世纪以后的一千万，几乎是个小有头面的商人都能凑出一千万来。

　　许多赌客都对那位离开的商人露出佩服的表情。

　　周围几十个赌客还没有一点离开的迹象，明显的还想继续跟随王恒潇横扫下去！

　　高明则是急忙拉了王恒潇的衣角，悄悄地递了个眼色，示意收手了！

　　王恒潇看了看哈瑞和加特的筹码，加起来是有一百多万了，等于是完成承诺了，当下道：“今天我不玩儿了，这么多钱可以买很多棒棒糖了！”

　　周围的人顿时绝倒！

　　“小赌神别呀……您是我们今天的财神爷，我出五十万，你来下注，赢了钱五五分，一人一半！”

　　一个人立马不舍得的喊了起来。

　　另一个人更是舍得下本儿：“小赌神，我出一百万你来下注，赢了钱二八分，我二你八！”

　　二八分！

　　更牛！

　　刚才那个生意人分了一千万给王恒潇，就等于是三七分，王恒潇得三。

　　“我不玩儿了，今天很累了……”

　　王恒潇打了个哈欠说道：“我的老师还等我一起回去睡觉呢！”

　　一直安静的坐在这里的文老师犹如莲花一般出淤泥而不染，与周围的气氛和人都格格不入，却也没有露出不耐烦。

　　此时听到王恒潇的话，顿时小脸一红，还是配合的站起身，抱起了站在椅子上的王恒潇，道：“回去睡觉，明天还上课呢！”

　　高明笑呵呵的将筹码都堆在一起，高凤有些舍不得。

　　哈瑞和加特更加的舍不得，两人没想到王恒潇就真的让他们拿到了一百万，用他们原本加在一起的四万，变成了此时的一百二十多万！而王恒潇更是在他们面前赚了一千多万……哈瑞此时有用手枪指着自己的脑袋开一枪的冲动。

　　白痴！明知道这个小鬼很神奇，干嘛不去换二十万的筹码来下注？

　　哈瑞和加特心中的怨念可以从上海市延伸到洛杉矶，贯穿太平洋。

　　赚个上千万，还干毛的佣兵，回美国投资去，成为社会精英，享受许多人的崇拜，绝对比出生入死强。

　　哈瑞期盼着看着王恒潇，希望这个小恶魔别真的就这么走了。

　　文老师将王恒潇抱起，王恒潇的脸蛋紧贴着文老师细腻光滑如丝绸一般的脸，闻着清新的香气，听到文老师嘀咕道：“小家伙真重！”

　　王恒潇可比一般的同岁小孩子重了不少。

　　高明和高凤抱着一大堆筹码跟了出来，哈瑞和加特也紧跟着。

　　那边的一大队赌客们舍不得离开，今天赢了钱，那就继续，运气好，即使没有小赌神的带领，也能赢钱！

　　可以想象，这几十个家伙的钱绝对会被老宋用不足半小时的时间掏光，弥补赌场今晚的损失！

　　刚才那半小时，在王恒潇的带领下，赌场可是赔了足足上亿。

　　“高二少爷……呵呵呵……欢迎欢迎……来这里玩儿也不提前说一声，我们给你安排个包间，玩些上档次的，在大厅里看骰子可不符合二少爷的身份……”

　　一个留着小胡子的中年人来到高明的身前笑呵呵地说道，眼神有意无意地在被抱着的王恒潇脸上转悠。


第一百九十二章 赌桌上

　　高明讪讪一笑，的确有些不好意思，虽然是赢了钱，可也就是图个爽快，刚才也就是赚了点小钱，可是因为跟风的不少，所以让赌场的损失不少，搞的好像他高明是来砸场子的一样。当然，最主要的还是他和这里的二少爷是认识的，并且是不错的朋友，两家的关系也比较好，生意上多有合作。

　　“黄经理，我就是陪我朋友还有我妹妹过来随便玩玩……总不能带小孩子去那些地方……所以就在大厅转转……”

　　高明低声笑道。

　　黄经理笑道：“高二少开玩笑了，我们家少爷在里面陪高大少在玩儿，不过今天遇到了些麻烦，我们家少爷已经输光了，在当看客，我看高大少也快差不多了！”

　　高凤急忙脆声道：“我大哥怎么会输？”

　　黄经理低声道：“这次从澳门和日本来了两个厉害的人，听说是专业的，有不小的名气，我已经派老吴过去了，二少也不妨带三小姐，还有这两位客人去看看，说不定还能帮上忙。”

　　高明看向王恒潇和文老师。

　　文老师臂弯里抱着王恒潇，感觉挺沉，可却舍不得放下来，听到了他们的谈话，贴着王恒潇的耳朵低声道：“想不想回去睡觉？”

　　王恒潇耳朵痒痒的，不知道这文老师是故意的，还是无意的，总之是不舒服，当下道：“去高龙那里看看，反正来玩儿了，就索性玩儿个痛快！”

　　高明大喜，道：“多谢师父，黄经理，快带路！”

　　黄经理刚才看了王恒潇几人的全部录像，知道这个小家伙不简单，要么是天才，要么是鬼才，最不济也是运气好到爆棚的小鬼！

　　赌场不害怕你技术好，也不害怕你赌术好，最害怕的是真正的运气好的赌客！

　　技术好，赌术好，我们也有，可以碰撞一下，谁赢谁输不一定。可是碰到了真正的运气好的赌客，那你不论是什么手段都是没用的，因为对方就是运气好。就是能赢，除非赌场方面作弊来故意把赌客的运气耗光，然后把对方的钱再吞过来。

　　一切为了利益！

　　一行人跟着黄经理走向了赌场最里面的贵宾间，身边跟着三个漂亮的小姐端着托盘拿着高明，高凤和王恒潇的筹码。

　　888号贵宾间！

　　实际上，这里没有这888间贵宾间，只是为了图吉利，所以将888号，666号，686号，668号，886号，868号等等的所有的带着6和8的房间号都用到了。真正的却是只有二十多个贵宾间，五十多个包厢，一共也就七十多间房间。

　　黄经理轻轻的敲了两下门，才推开门走了进去，这是必须的礼节，贵宾间可都是非富即贵，都是有来头的热，不像是外面大厅，大多都是一些小资，资产顶多千万。进入贵宾间的，至少都要有数百万的独资，资产上亿。

　　每个来过贵宾间的，赌场都会有资料记载，下次就有了一些优惠等等的。

　　总之，黄经理比较有生意头脑，将赌场当做正规的生意在经营，学习西方的高级赌场的经营模式和理念，把握客源，扩大经营等等！

　　当然，这里最大的困扰还是赌场的合法化，这一点不解决，是永远开不大的，做不到澳门的葡京赌场那样的程度的。

　　888号贵宾间今天来了五个人。

　　黄经理轻轻对门走进去，微笑道：“各位，高龙先生的弟弟，妹妹，还有朋友过来看看，顺便一起玩玩儿！”

　　房间里有六个人，高龙，刚才门口遇到的约翰斯，另外还有两个黄种人，两个白人。

　　上海逐渐国际化，这里已经随处可见外国人了，在这样的高级场所见到外国人更是很正常。刚才哈瑞和加特在赌场外面随便玩儿，都没多少人在意。

　　“呵呵……你们来了，进来随便坐。”

　　高龙首先站起身笑呵呵地说道，可以看出，笑容比较牵强。

　　坐在高龙身边的约翰斯满面愁容，另一个年轻人也站起身，哈哈笑着上来给了高明一个拥抱，道：“我刚才听说有人带来了高手，一看是你小子，高明你小子不厚道呀，我的墙角也来挖了……”

　　这就是赌场的老板老二！

　　姓范，范成！

　　人称范家二少爷！

　　如果十几年后，这位范家二少爷如果听到别人喊他范二的话，估计会暴跳。

　　高明哈哈笑道：“少跟我喊穷，几千万对你们来说还不是毛毛雨，我陪我师父来你们这里玩儿，那是给你们面子！”

　　范二一愣，疑惑地道：“你师父？”

　　高明指了指刚刚挣扎着从文老师怀里下来的王恒潇，道：“这就是我师父，武林高手，中医国手，你小子羡慕吧！”

　　范二哈哈一笑，道：“好了，不和你玩儿了，今天遇到硬点子了，老子刚才输了三千多万，半年的零花钱都没了，你大哥也差不多……”

　　高龙刚才和王恒潇等人打了声招呼就再次坐下来看着手中的牌。

　　三千万！

　　只是半个月的零花钱，可见这范二少爷家里的富裕程度。

　　高明嘿嘿一笑：“嘿，管他什么高手，我师父来了，他都得乖乖的认输，把赢的钱全部给我吐出来！”

　　说着，高明转身对王恒潇讨好地道：“师父，您老人家帮帮忙教训一下那几个家伙！”

　　王恒潇进来其实就很安静地看着，贵宾间很大，说是贵宾间实则是一个面积不下四五十个平方的小套间，除了那边的赌桌之外，这边还有休息间，放着一些饮料和酒，自然少不了卫生间什么的。

　　赌桌上此时坐着五个人，范家二少爷刚才下桌了，不然可能就是六个人了。

　　范成有些疑惑地道：“我说高明，你小子别开玩笑，你真的上去玩儿？我都扛不住，你上去就是送钱，那个明石三郎听说是日本著名的赌术高手，是黑龙会的人，在世界赌博圈子都有些名气，这次听说是要去澳门参加东南亚的一次世界赌场的高手聚会。黑龙会想要在东南亚开赌场，就必须在这个聚会上表现一下。这家伙从黑龙会带了几亿美元！”

　　范成眼睛放光！

　　这个时代的几亿美元那可是大大的值钱，价值十几二十亿人民币！

　　范家和高家虽然有钱，可是总资产也就是二三十亿人民币的样子，这还是高估。

　　所以高明听说这几亿美元的资金，也是眼睛放光。

　　范成低声一笑，道：“几亿美元谁都想要，可是不好拿，这家伙今天晚上赢了两亿多人民币了。我和你大哥输了七千多万！”

　　“坐在明石三郎对面的那个外国佬，叫奥特，是澳门的赌术高手，听说是从欧洲请过来的。澳门的赌场想开到上海来，派他过来看看行情，这些白痴根本不知道政府不可能开放赌博行业，我们都是偷偷摸摸的搞，他们就像大摇大摆的搞，把我们都当白痴了！”

　　“这小子还算老实，因为是来求人的，所以一直都是不输不赢，现在赢了五十多万，其他人就是几个投资商，对这两个人来说就是凯子，我和你大哥输的不算最多，那个山西过来的家伙输了一亿，妈的，真舍得！”

　　范二少爷喝着一杯橙汁低声介绍道，语气忿忿，似乎第一次见到有人在败家程度上超过了自己！

　　高明听的眼睛放光，这才是他梦寐以求的大赌局，有高手，有大量的资金，没有那个爱好赌博的人见到这样的赌局不激动。

　　王恒潇一边听范二少爷地解说，一边低声对哈瑞道：“哈瑞，我想你可以离开了，你们已经拿到了一百万！”

　　哈瑞保持着微笑，道：“赌神先生，请允许我一直跟随你，在您的身边感受您的伟大！”

　　加特嘴角抽搐了一下，这家伙的马屁真恶心。

　　“哈哈哈……”

　　那边传出一声大笑，一个蹩脚的汉语声音响起：“真的非常感谢你们……我又赢了，赢了一晚上，来中国真的没有什么挑战，希望澳门的同行别让我失望……”

　　这是那位明石三郎说的话，眼神看向奥特，奥特一晚上没出手，当了一回纯酱油党，让明石三郎比较郁闷，几次逼迫奥特出手，可对方都躲避了，似乎真的不愿意和自己碰撞！

　　高龙几人比较郁闷的丢下手中的牌，这一回，高龙又输了七百万，桌子上三千多万的筹码再次被明石三郎一下子揽走。

　　那位山西商人已经满头的大汗了，一下子又去了一千五百万。

　　王恒潇看的轻轻摇头道：“这是给人家送钱，这年头，赌场里最喜欢这样的人，不仅仅是赌场，所有真正的赌客也都喜欢这样的公共钱袋子！”

　　范二少爷诧异地看了王恒潇这个小孩子一眼，刚才高明说是他师傅，范二少爷没当回事，以为这小子胡说八道，只当是高明的妹妹的朋友，更多的目光是停留在如出尘仙子一般的文老师身上。

　　听到王恒潇这话，再次注意了一下这个小孩子，似乎，这个小孩子真的不简单，难道真的是高明这小子的师傅？这次玩儿的是什么？恋童癖？


第一百九十三章 不完整的人生

　　高明低声道：“师傅，您看我大哥都输了这么多了，要不你去帮帮忙，帮我大哥赢回来！”

　　王恒潇摇摇头，道：“不着急，你大哥还能顶得住，几千万对你们高家来说不算什么。等等，等那个日本人再嚣张一会儿，我再去干掉他！”

　　高明竖起大拇指，一脸佩服地道：“师傅高明，让他放松警惕，到时候一击毙敌，厉害！”

　　这拙劣的马屁，高凤都露出了鄙夷！

　　范二少爷是看出来了，高明是真的很在意王恒潇，甚至可以直白地说是讨好，这小孩子是谁？真的是大有来头的？刚才老黄来报，说是这个小孩子让赌场损失了上亿，只是在一个摇色子的桌子上，用了短短的半个多小时的时间就让赌场损失了上亿，如果是真正的来故意捣乱的话，估计不出一小时能让赌场破产。

　　当然！

　　赌场是主场，有数不清的办法可以让这样的人走不出赌场，更拿不走一分钱。

　　王恒潇没理会高明，转头低声对哈瑞道：“记住这个日本人的样子，他会是你的目标，我给你五百万。”

　　钱都是赢来的，王恒潇花的不心疼。

　　哈瑞无奈的皱眉，苦笑道：“他是日本黑龙会的人，没必要的话，我们单独的人是不会去动他的。”

　　单独的人，就是独行佣兵。

　　王恒潇笑道：“我给你的任务，你说有没有必要？”

　　这是绝对有必要的，不仅仅是有必要，而且是必须的，不能推辞的。

　　哈瑞心中苦涩，已经开始计算如何跑路了，在亚洲得罪了黑龙会，除了中国能小心的呆着，其他的地方估计都难以活的滋润了。

　　哈瑞知道，日本是一个黑社会合法化的国家，也是世界上黑社会真正的做成了规模的国家，日本的三大黑社会集团，黑龙会，三合会，还有樱花组织，势力遍布东南亚，即使欧洲和美洲，都有不小的势力。

　　看看黑龙会这次准备在澳门和香港开赌场，派了明石三郎去用赌术压人就知道了。

　　可是，这里王恒潇给哈瑞的压力却是更大，因为这是实实在在的生命威胁，身上还有那邪恶的诅咒。

　　哈瑞无奈的不着痕迹的点点头，对加特使了个眼色，加特也微微点头。

　　旁边的几个人都没注意两人说了些什么。

　　范二少爷则是在低声的和高明打听王恒潇和文老师的来历，特别是文老师。毕竟是纨绔少爷，对美女的抵抗力几乎为零。得知文老师是高明的大学老师，复旦大学的教授的时候，范二少爷的浑身开始发热。

　　其后，知道文老师家庭不简单，高价都不敢随便惹的时候，范二少爷泄气的同时，又鼓起了劲，这不正是他理想中的老婆原形？

　　美女！

　　老师！

　　天才！

　　家世！

　　和他范二少爷正好门当户对！

　　当下，范二少爷压抑住心中的兴奋，稍微整理了一下风度，主动对一直没说话的文老师低声道：“您是复旦大学的文老师吧？”

　　文老师嘴角露出一丝笑意，这范二少爷刚才和高明鬼鬼祟祟地说了些什么，文老师不用听都能猜出个七七八八，这样的富家少爷，她遇到的实在是太多了。

　　“呵呵，我是，我记得不错，你和高明是同一届的，不过他是数学系，你是文学系的。是不是？”

　　文老师的记忆力可不是盖的，范成，她是看过学校的资料的，以前还去她的大课听过。

　　范二讪讪一笑，当年在复旦大学，他专门去了文学系，这丫唐诗都背不出几首，目的不问可知；高明这厮函数题都解不出几道，却专门去了数学系，那更是司马昭之心路人皆知！

　　不过，范二后来也听说了数学系的天才美女博士教授的名头，专门提前五六天去排队强到了大课堂的前排座位，能近距离的看看这位老师讲课。

　　虽然惊为天人，可当时范二目标众多，当然捡容易的，所以就放下了，随后也就没再去行动，直到毕业了，也就逐渐淡忘了。刚才和高明问起，才猛然记起了这位几年前他为之疯狂过的老师。

　　几年前为之疯狂过的美女老师，至今却是没能一眼认出来，可见范二这几年来的花天酒地是何等的自在。

　　“文老师果然厉害，我听有人说，文老师十四岁就从复旦大学毕业，还去过清华和北大上过几年学，然后回到复旦教书……真的非常佩服……”

　　范二心思翻滚，一些事情竟然记了起来，可见当年功课做的很足：“今天看到文老师，还是如此光彩照人，气质依旧。”

　　高凤这丫头笑道：“范二少爷，我看你是别做无用功了，我大哥和二哥都没成功！”

　　高明顿时脸色尴尬，狠狠地瞪了妹妹一眼，当着这么多人的面，揭他和大哥的底，这妹妹真的是不称职。

　　范二嘿嘿一笑！

　　文老师抿嘴笑道：“我就是一个穷教书的，范二少爷家大业大，如今成为成功商人，也是我复旦大学的一个骄傲，许多悻悻学子的榜样。”

　　如今，文老师依旧是复旦，甚至是国内的几所知名大学之中人气最高的老师之一，天才，美女，博士，诸多名头结合在一起，魅力光环无限放大，笼罩大半个神州大地，诸多知情学生被魅惑前往复旦就读，数学系更是成为入学分数最高的。

　　说着，文老师又来了兴趣，对王恒潇道：“刘少成，老师给你办手续，你来做我的学生吧？”

　　高明和范二都是一愣，随即眼睛放光！

　　文老师虽然名气很大，不论是在学术上，还是在其他的领域，吸引了大量的学生为之崇拜，可是文老师一直都是讲大课，没有自己带班，也没有单独的给哪个班讲过课，更别说带学生了。如果文老师自己当了导师带领班级的话，那么这个班绝对会被挤破头，无数的男生一定会费尽心思的想要成为班里的学生，近距离聆听这位老师的声音。

　　当然，更重要的是多了许多近距离，甚至是单独接触的机会。

　　大学导师管的很多的，生活，学习等等方方面面。

　　高明和范二虽然离开学校好几年，学校里玩儿了两三年，社会上又花天酒地几年，应该说是玩儿够了，可是心底里对文老师的印象却是丝毫未减。两人都狠狠地盯着王恒潇，恨不得立刻和王恒潇换个位置，然后答应成为文老师的学生，以后天天在一起问一些学习上的问题，生活上的问题……

　　不过，王恒潇只是看了高明一眼，这厮的眼神立马转向。

　　“老师，我想做一个普通的学生，安安静静地走完小学，初中，高中，大学的路，太特殊了不好……老师虽然至今都生活在许多的光环里面，可是也错过了许多的东西……”

　　王恒潇微笑着摇头，第一次主动牵了文老师雪白细腻如玉般的手，只不过小手牵大手有些怪异，可是看的高明和范二那叫一个激动。

　　“老师，你可能和高凤一样，从小学开始就三级跳，成为很多同学羡慕的对象，让你享受很多目光。可是你现在又联系多年的老同学吗？有你和你分享很多秘密的死党吗？上学时有一些可笑而晃荡的回忆吗？”

　　“应该没有吧，你肯定生活在紧张而单调的书本里，一个个同学也仅仅是你生活里的过客，最多一两年，可能几个月之后，就看不到了。”

　　“这不是我要的生活，人生应该是完整的，也不是特殊的。”

　　高明和高凤，范二，还有文老师，一下子都楞了！

　　都没想到过，王恒潇会说出如此的一番话。

　　人生应该是完整的！

　　人生不应该特殊！

　　高凤和文老师感触最深，两人都是天才一类的人，自小开始就和身边的同龄人不属于同类人，没有多少朋友，家人和老师会让你最大可能的发挥天赋去学习知识，成为天才，那样不论是老师还是家人都会享受诸多的荣耀和羡慕的目光。

　　可是，作为当事人！

　　不论是此时年纪还小的高凤，还是已经担任教授，教书好多年的文老师，都猛然发现，自己生活的的确是如此的单调，如此的不完整！如王恒潇所说的，她们没有可以说许多悄悄话的死党，没有联系很多年的老同学，没有参加过同学聚会……她们远离了普通人……文老师和高凤一下子找到了自己为何如此的孤单的原因。

　　文老师轻轻地抓着王恒潇的小手，叹口气，笑了笑，道：“对，是老师的错，不应该勉强你，老师错过了很多，不过，你以后一定要来复旦上大学，做老师的学生。”

　　这个没问题！

　　王恒潇点头道：“好，我以后考大学一定到复旦来，不过复旦的分数这么高，如果我没考上，老师可要帮我走走后门！”

　　文老师刚才还感动的心情顿时笑起来，捏了捏王恒潇的脸蛋儿，道：“就会胡说八道，好，老师答应你，就算你考不上，我也想办法让你走后门！”

　　范二汗颜，这孩子牛掰！

　　高明则是佩服，师傅的手段就是厉害，不论是打架还是赌钱，还是医术都是高超。此时的泡妞技术更是让他望尘莫及，轻轻松松的和文老师走的如此近，只怕晚上睡觉还一起睡呢。

　　高明邪恶了！

　　“又输了……”

　　高龙无奈的放下手中的牌，准备不玩了。


第一百九十四章 赢光日本人

　　约翰斯很抱歉地道：“哦，对不起，米斯特高，这个讨厌的日本人真的很厉害！”

　　开始是约翰斯拉着高龙过来玩儿的，现在输了几千万，说声抱歉是应该的。

　　高龙挥挥手，几千万，今年零花钱紧缩一下，少出去度假，也就回来了，何况，和约翰斯几人达成的合作协议，至少能在两年内产生上亿美元的效益，输的钱都是小钱。微笑道：“约翰，别这么说，我们来玩，就是放松一下，输赢不重要。”

　　“我的弟弟妹妹，还有我的朋友等我了，我该回去了，约翰，下次我们再一起玩儿。”

　　约翰斯微笑道：“好的，下次希望别碰到这些讨厌的日本人。”

　　赌桌上，当着明石三郎的面，约翰斯就说的如此的清楚明白——讨厌的日本人！可见，欧美的商人人对日本人是如何的不在意。

　　二战之后，美国就将日本当做了自己的附属国，各方面进行制裁，常年在日本驻军，其后将日本当做了自己的钱袋和市场，而广场协议之后，美国的商人都将日本当做了自己的印钞机。所以，美国的资本家们，基本上都不会那正眼看日本人一眼。

　　虽然约翰斯不是美国人，却是更加骄傲的英国人！

　　现在新时代，是美国人辐射全球的时代，可是作为一个曾经控制全世界，号称日不落帝国的老牌帝国。英国有自己的骄傲，而且和美国是最铁的盟友。所以英国人有理由，也有资本在世界各地展现自己高傲的一面。

　　明石三郎是一个身材低矮，有些胖的中年男子，脸上的肥肉将眼睛挤成了一条缝隙，听到约翰斯的话，脸上的横肉抖动了一下，随即不去理会，这个英国佬给他送了一千万美元，可以说是大大的好人，作为一个赌客，遇到任何事情，心态一定要平稳，一定要冷静！

　　“大哥……”

　　高明走了过来，低声道：“我想玩玩儿！”

　　一个美女端着一大盘的筹码，这是王恒潇和高明，高凤，还有哈瑞和加特的所有筹码，一共近三千万，一般人来看绝对是天文数字了，王恒潇的父母在新疆还在每天的吃穿度日而发愁。

　　桌子上的几个人，对这三千万基本上没正眼看过。

　　高龙瞪了他一眼，沉声道：“别玩儿了，很晚了，我们送小神医和文老师回去休息！”

　　高明笑道：“大哥，是我师父让我来顶你的位置，他会帮我赢光那个小日本！”

　　王恒潇慢慢的走过来，笑道：“是的，我会帮高明的，这个小日本来我们中国赢钱，和当年侵华抢掠没什么区别。”

　　高明嘿嘿笑道：“大哥你看，这是师父在外面赌骰子赢的钱，几十万变成了三千万。”

　　高龙疑惑地道：“小神医还会赌博？”

　　王恒潇摇摇头，道：“不会，不过可以学，他们玩儿的是什么？”

　　高龙顿时满头汗，你看都看不明白，还去参合，扬言让这个据说在日本赌博界排名第四的明石三郎输光？

　　“小神医，我看还是算了吧，我们送你回去休息，你们赢了这么多，也玩儿够了，这里就别玩儿了！这种纸牌游戏是欧美发明的，叫做梭哈，现在很流行，澳门那边的富豪基本都玩这个，所以这里也有！”

　　高龙慢慢的解释了一句，还是希望王恒潇他们别参合。

　　提到梭哈，王恒潇就明白了，笑道：“放心吧，我有把握的。不就是五十二张纸牌？难不倒我！”

　　出去两张王牌，剩下五十二张。

　　摇色子都能在王恒潇的脑海里完美再现，一切都能计算清楚，这五十二张纸牌和摇色子的许多的力量变化的计算比较起来，就轻松了许多，只需要记住五十二张纸牌的位置，和发牌的时候洗牌的动作，一切就能在王恒潇的脑海里清晰的展示出来。

　　相比较摇色子而言，的确是简单了许多。

　　在王恒潇的支持下，高明的胆子一下子变得无限大，还没等高龙同意，就直接坐在了高龙的位置上，让小姐将筹码放下来，笑道：“呵呵，我大哥输光了，我来替他，刚才在那边赢了点小钱，可能还不够大家分的，都别介意！”

　　桌子上剩下五个人，约翰斯，明石三郎，山西李老板，奥特，还有一个美国人吉尔斯。

　　约翰斯是英国人，明石三郎是日本人，山西李老板是中国人，奥特据说是葡萄牙人，吉尔斯是美国人！

　　这桌子上真正的是五国大战。

　　现在胜出的是日本明石三郎，吉尔斯和约翰斯，还有李老板，以及刚刚下去的高龙都是输家，只有奥特一直跟着打酱油，保持几十万的赢面，不得罪这里的任何人，也不辱没自己澳门从欧洲请来的赌术高手的名头。

　　“高龙，你弟弟真的很厉害吗？”

　　约翰斯问高龙。

　　高龙和王恒潇一左一右地坐在高明身边充作军事，范二蛮有兴趣的坐在一边当起了军事和看客。

　　文老师和高凤则坐在那边的休息厅坐着聊天，低声地说着什么，明显，刚才王恒潇那一番话让两个天之骄女都有不小的震动，此时似乎在商量什么，或许，又会有人因为王恒潇而改变了命运轨迹！

　　还有哈瑞和加特此时已经放开了，坐在吧台边喝起了酒，将一百多万拿去给了高明当做赌资，说的是投资入股，最后如果赢了，本金归还，再给百分之一的赢利，两个家伙也低声地说着什么，不过因为这里场合不对，也害怕有监视装置，所以说的都是很平常的话。

　　高龙无奈地道：“这小子花钱泡妞是高手，赌博就是他最会花钱的绝招！”

　　约翰斯也顿时无语，亏他还高看了这小子一眼，当下对高明笑道：“那你想多玩会儿，就小心点，别随便和那个日本人对着干。”

　　约翰斯被日本人钓上钩了两次，一次输了一百万美元，一次输了一百五十万美元，让他心中滴血。

　　高明嘿嘿笑道：“放心吧，约翰斯先生，看我让日本人输的裤衩都不剩！”

　　约翰斯不置可否的点点头。

　　美女荷官从旁边的盒子里拿出一副没有开封的纸牌，当着大家的面打开，然后从其中拿出崭新的纸牌，流利的洗了好多次，然后开始发牌。

　　这种纸牌都是特质的，没有双王，专门用来玩儿梭哈的，反而低声说是从澳门赌场那里买来的。

　　在那美女荷官洗牌的过程中，王恒潇一眼不眨的看着她的所有动作，脑海之中虚拟出一副纸牌在这样的动作下出现的变化，最后安静下来。

　　“比起摇色子看不到，而且还多了许多的力量计算，纸牌仅仅是洗牌，的确简单许多！”

　　王恒潇心中想到，此时整幅牌的所有情况在脑海里都是一目了然，每一张牌的位置都清清楚楚，按照这位美女的发牌顺序，每个人是什么牌，都能轻易的算出来。

　　很遗憾！

　　高明应该拿到的那副牌不是最大的，仅仅是一副散牌，最大的是奥特拿到的四个3！

　　高明拿到第一张黑桃K牌的时候，是此时牌面上最大的，就激动地低声道：“师傅，要不要梭了？”

　　立马，高龙和范二听了顿时翻了个白眼，这小子明显的第一次玩这么大的赌局，激动的一下就要梭了。

　　本来，王恒潇是要说不要的，因为继续发下去，高明拿到的是没用的散牌，随便别人一个小对就可以干掉！

　　可是想到奥特这厮今天小心翼翼，不愿意得罪这里每一个人，仅仅是来露个面，那这家伙即使拿了好牌，也会让道，当下低声道：“五十万试试。”

　　高明兴奋的大声道：“五十万！”

　　明石三郎眯着眼睛，手中拿的是个10，油光满面地笑道：“来了新人，我不陪你玩玩可不好，陪你五十万，再大一百万！”

　　这厮的面前已经堆了几亿人民币的筹码，真正的是堆积如山，一百五十万，也就是三个五十万的筹码，真正的毛毛雨。

　　“我……我跟……”

　　李老板满头大汗，脸上满是汗渍，看起来很是狼狈，输了一亿多，这个时代的中国再有钱的人也是扛不住的，不是十几二十年后，随便一个大富豪身家都是几十亿，没有上百亿的资产都不算顶尖的时代。

　　私人老板，最多也就是十几二十亿的资产。

　　高龙今天是奉命来陪王恒潇的，而且和约翰斯还有吉尔斯都有生意上的合作，所以和他们玩玩，输上几千万也无所谓，这算是公关开支了，高连成知道了也不会说什么。可如果真正来赌博，毫无作为的输几千万的话，高龙估计不敢回家，先出国躲上十天半个月的。

　　奥特和吉尔斯也都随随便便的跟了上来，约翰斯也跟一把。

　　这里都是富豪，没人会看了第一张牌就放弃的。

　　荷官开始发第二张牌！

　　明石三郎很一般，第一张是黑桃10，第二张是红桃7！

　　李老板拿到了一张方片A，难得的主动的说了一次话：“两百万！”

　　咬着牙，李老板推出了四个五十万的筹码。

　　这里，最小的筹码都是十万的。


第一百九十五章 纸牌游戏

　　按照王恒潇脑海里的发牌顺序，除了奥特会拿到四个三之外，就是身边的约翰斯能拿到一小对五，其他的都是散牌！

　　日本人明石三郎，美国商人吉尔斯，还有李老板和高明，都会拿到一把散牌！

　　而四个拿散牌的人当中，高明的最大，有一张K！

　　奥特八成会跑，约翰斯输了上千万美元之后，变得小心翼翼，如果高明和明石三郎，李老板，还有吉尔斯继续干下去，约翰斯也会跑！

　　两个大牌跑了，剩下四副散牌开始拼！

　　不得不说，很戏剧性！

　　王恒潇想起了前世玩儿牌的时候，不一定要最大的，只要最后能赢就是好牌。

　　美女荷官陆续的发牌，奥特果然在第三张牌的时候跑了，这家伙是真的来打酱油的，牌面上已经有了一对三了。接着就是约翰斯也跑了，三张牌是三种花色的245，最大的是一张五，干脆的扔掉了。

　　山西李老板的三张牌竟然出现了一个顺子，三种花色的789！一下子成为了最大的，脸露喜色，开始加大筹码。

　　吉尔斯则是拿到了几张大牌，Q，10，J！也是不同花色。

　　明石三郎也是三张散牌！

　　高明也是如此。

　　可是，吉尔斯，明石三郎，还有高明都在跟！

　　高龙和高明都有些面色焦急了，因为牌面上，他们不是最大的，也是最没有可能连成顺子的。

　　“继续跟！”

　　高明还没说话，王恒潇就淡淡地回复了：“他们跟多少，你就跟多少，最后收钱就是了！”

　　高龙和后面的范二少爷顿时满头汗，这，这，有这么简单吗？高龙很想说，自己输了几千万了，桌面上高明身前也就三千万，以那位山西暴发户好不容易似乎拿到了一副好牌会疯狂一下的情况下，高明不一定跟的下去。

　　果然！

　　第四张牌的时候，李老板直接将筹码推出了一千万，似乎是有些孤注一掷的样子，可以想见他这次拿到的这张牌一定是好牌，至少也是和前面的三张牌相连的。

　　吉尔斯和明石三郎都踌躇了一下，两人的牌都不好，没对，没顺，更是不同花色！所以，两人都很果断的放弃了。

　　看到明石三郎放弃了，王恒潇脸上露出了一丝遗憾。

　　桌面上一下子就剩下了王恒潇和那位输了上亿的山西老板。

　　高明再次看向王恒潇。

　　王恒潇还是那句话：“跟，然后收钱！”

　　高明忐忑的将身前不多的钱直接推出一半。

　　最后一张牌发下来的时候，那位山西煤老板顿时兴奋的表情如泄了气的皮球一样的沮丧，在场的人不由地都鄙视一下这位暴发户老板。

　　这么大的赌桌上，好歹你的情绪稳定一下，不说多么高深，起码要稍微演示一下，别让人一眼就看出你是什么牌了。

　　“草他娘……”

　　李老板粗鲁的将手中的牌直接狠狠地摔在桌子上，都摊了开来。

　　6789，最后一张却是一张J！

　　不得不说，很郁闷。

　　李老板直接放弃了。

　　高明笑呵呵地打开自己的牌，就是一把散牌，最大的就是第一张K，后面都是没有丝毫联系的牌。

　　自然就是高明赢家，赢得了桌面上超过三千五百万的筹码，一下子让他的钱翻了一小翻！

　　“嘿嘿，师傅，厉害……”

　　高明没多说，只是偷笑着给王恒潇竖起大拇指，这样的场合还是低调一些。

　　范二和高龙都惊奇了打量王恒潇。

　　刚才范二听说了高明带着两个小孩子和一个美女来玩儿骰子，他以为这是这小子新的泡妞战术，就没去打扰，后来听说这小子让赌场损失了上亿，赶紧把他找过来，没想到这美女是当年大学的老师，范二也不敢去碰了。

　　自然，这个据说是神童的返家三小姐，以及这个来历神秘的小男孩，范二都是带着好奇的，可也仅仅是好奇。

　　损失的上亿，只当做是这几个家伙的运气了！

　　虽然有报告说这个小孩子是高手，可范二没当回事。

　　现在，范二有些信了。

　　王恒潇此时却是出了一身冷汗，刚才仅仅是算了所有人都发完牌的情况下拿到的牌，却是没算中间有人退出的话，这个人的牌会空出，后续的牌就会不一样。

　　高明和那位山西李老板拿到的牌都和自己开始脑海中计算出来的不一样，虽然也都是散牌，可是出现了变化那就是很危险的，幸好那位李老板是真的没倒霉，不然随便的拿一张A，或者是出现一个小对，都能赢了桌子上的筹码。

　　“老子今天不信了。”

　　那位浑身大汗的山西李老板嘀嘀咕咕地将身上的西服脱掉，露出皱皱巴巴的衬衣，显然是很气愤，要大干一场了。

　　约翰斯等其他人都好奇地看了高明一眼，没想到这家伙一副烂牌坚持到最后还赢了。明石三郎和奥特都特别的注意了一下高明。

　　高明嘿嘿笑着，身前的筹码被重新码好。

　　荷官将刚才的那副牌销毁，然后重新拿出一副来当着所有人的面打开封装，很熟练的洗牌，然后开始发牌！

　　这个过程，王恒潇没有放过一丝的细节！

　　赌桌上最能赢钱的，就是大牌碰大牌，或许输了一晚上，只需要一把就能赢回来。

　　这次！

　　王恒潇等来了机会。

　　六个人，六副牌。

　　都不小！

　　这样就不会出现变数，每个人都会跟，不会放弃，荷官发牌就会一直发下去。王恒潇嘴角露出一丝微笑。

　　或许，只需要一把，就能让这个来自日本的赌博高手明石三郎直接破产了。

　　高明的第一张牌是一张黑桃10，约翰斯拿到最大，是一张红桃K，叫了一百万。

　　第一手，基本上都会跟上去，仅仅一张牌，什么都看不出，没有什么理由不跟。

　　第二张牌，高明拿到的是一张黑桃A！可是吉尔斯拿到了一对4，这家伙心黑，直接叫了两百万。

　　明石三郎的是红桃78！奥特的是一对2，李老板也拿到了两个同花方片9、10！

　　所有人继续跟。

　　高明此时对王恒潇是佩服的五体投地，就算此时王恒潇让他去跳黄浦江，告诉他里面有一大批黄金，只等着他去捞，他也会坚信不疑。

　　王恒潇给他的话很简单：“所有人都跟，你就别停。”

　　第三张牌，高明拿到的是一张黑桃J！黑桃10、J、A！同花，差两张就组成了同花顺，高明兴奋的直搓手掌。

　　吉尔斯的脸上露出了笑容，已经拿到了三个四！奥特也拿到了三个二。

　　李老板和明石三郎都拿到了同花顺，李老板是方片8、9、10！明石三郎则是红桃7、8、9！约翰斯拿到了一对K加一张3！

　　一切，都在王恒潇的脑海里清晰的演绎着。

　　都认为自己的牌很不错，筹码加到了八百万，桌面上堆了四千多万！除了奥特这厮还是直接跑了之外，其他人都将自己的钱扔了出来。

　　明石三郎嘿嘿笑着，用汉语说道：“这次可能是我收获最大的一次了。”

　　李老板冷哼一声，不论是出于民族情绪，还是这家伙赢了自己的钱，都对这家伙看不顺眼，道：“你的牌没我的大！”

　　牌面上，两人都是同花顺，李老板的确是比明石三郎的大一些。

　　可是还有一张牌没发，而且每个人都有自己的底牌，并不是每个人都如王恒潇这样能够情绪的将每个人的牌都把握的清清楚楚的。不过从牌面上来看，李老板的貌似最好看，同花顺，很吓人。

　　明石三郎不屑地看了他一眼，笑道：“我的就算比你的小，也不会输给你，你就是我的钱包，哦，或许可以说你是给我们大家送钱的。”

　　李老板一下子怒火冲天，直接叫了一千万：“一千万，再加五百万，跟不起的自己滚！”

　　说话非常的不客气，桌子上几个人都皱眉看了他一眼。

　　出乎预料的，除了奥特之外，竟然所有人都跟了上来。

　　高明再次看了王恒潇一眼，得到了肯定的点头之后，跟上了一千五百万。

　　桌面上的筹码一下子超过了一亿。

　　高明呼吸急促起来，他们家的总资产也就是二十亿左右，如果今天自己赢上一亿回去，父亲总不会说我是败家子了吧？

　　当然！

　　就算赢了一亿，他自己也就能拿走几百万，因为开始的那些钱都是王恒潇的，赢来的钱自然也是大部分归王恒潇所有。

　　不过，王恒潇有信心让高明拿一亿回去，因为范二说明石三郎身上至少有上十亿人民币的资金！

　　“赢光他，日本人会不会派人追杀我？”

　　王恒潇笑了起来。

　　总有一天，不要你来追杀我，我自己去。

　　最后一张牌发了下来。

　　王恒潇看了看高明的牌，顿时一愣，随即露出苦笑，心道自己终究不是行家里手，还是算露了，刚才还提醒自己来着，没想到说着说着，还是失误了！

　　刚才奥特离开，后面的牌自然会变化。

　　和王恒潇刚才推算出来的截然不一样了，每个人的都不一样了。


第一百九十六章 小赚一笔

　　想到此，王恒潇脸色微微一变，心中稍微一算，变换一下，就能知道大家的牌。

　　“奥特这个家伙，既然不敢玩儿，不想输，又不赢……那他来这里是做什么的？”

　　奥特的放弃，打乱了后面的发牌顺序。

　　王恒潇不由地对这家伙有些怨念，不知道这个家伙到底要干嘛，探路，难道是为了和范家合作？

　　原本每个人都能拿到一副不错的牌，而高明则是能拿到最大的一副黑桃的同花顺，将明石三郎和山西李老板的同花顺都吃掉。

　　再加上奥特和吉尔斯，以及约翰斯的牌都不小，也能贡献一些钱！

　　奥特放弃了。

　　可是现在桌面上还是有上亿的筹码，而且只走了一个奥特。

　　高明的牌从同花顺变成了一对10！

　　这家伙看了看王恒潇，想要得到指示！

　　现在桌面上来看，他的一对10的确是有些小。

　　不论是山西李老板，还是日本明石三郎，都是同花顺的牌面。

　　而且，明石三郎信心十足的直接再次扔了两千万：“两千万，嘿嘿，李老板，我们继续玩玩儿？”

　　李老板此时脸色阴沉，是个人都能看出这家伙的牌绝对不好，底牌绝对是和同花顺不相干的。

　　赌桌上，最忌的就是控制不住情绪。

　　李老板如此的，碰到了稍微有一些水准的赌博高手都是送钱的，更别说是在明石三郎和奥特这样的高手面前。

　　“哼！迟早我让你输的裤衩都不剩。”

　　李老板闷哼一声，将牌盖起来，退出了。

　　白白的扔了几千万！

　　明石三郎看向约翰斯，约翰斯也一直盯着明石三郎在看，他想看出这个家伙的底细，是不是真的有同花顺。

　　约翰斯牌面上是有一对K，加上底牌是三个K！可以说是很大的牌了，如果是刚上桌的时候，约翰斯绝对是义无反顾的跟上去。可是现在，在明石三郎手上吃了两次大亏，好几次小亏，让他有些拿捏不准。

　　挣扎了几下，约翰斯闷哼一声，将牌了盖了一起来！

　　约翰斯放弃了！

　　明石三郎哈哈大笑：“哈哈哈，约翰斯先生，不得不说你真的是一位明智的人，如果你继续，我还会让你增加损失的。”

　　约翰斯沉声道：“明石三郎，别得意，去了澳门，你会损失一切！”

　　在澳门，约翰斯有认识的赌术高手，明石三郎去了澳门，约翰斯会让子的朋友好好的照顾一下这位嚣张的日本人。

　　明石三郎收敛笑意，他最喜欢赢美国人和英国人的钱，美国是现在的世界霸主，英国是过去的世界霸主。

　　幻想的世界里，日本则是世界霸主！

　　明石三郎继承祖辈的意志，要将太阳旗插遍全世界，可那仅仅是一句空话罢了，能做的，就是从美国和英国的手中赢一点点钱。

　　是的，他知道几千万，上亿美元，不论是在约翰斯，还是在吉尔斯眼里，都是一点点钱。

　　“谢谢，我会小心的。”

　　面对约翰斯，明石三郎轻飘飘地说了一句，将目光转向吉尔斯！

　　吉尔斯桌面上的是一对4，底牌和4不相干，所以最大的就是一对4，约翰斯的一对K都放弃了，吉尔斯淡淡地道：“明石三郎先生果然厉害，我在拉斯维加斯听过你的名字，今天第一次见到你本人，赌术的确不错！”

　　说着，吉尔斯已经将手中的牌盖上了。

　　吉尔斯也放弃了。

　　吉尔斯今晚输的不多，三千多万人民币，四五百万美元，比约翰斯少了许多。

　　桌子上就剩下了高明和明石三郎。

　　高明桌面上的牌很大，黑桃的10、J、Q、A！就差一张黑桃K，就组成了梭哈纸牌游戏之中最大的黑桃的同花顺。

　　桌子上的其他人都将他当做了对抗明石三郎的人，因为两人的牌面都是同花。

　　明石三郎面对高明，信心十足，因为他的底牌就是黑桃K，拿走了本该属于高明，组成同花顺的黑桃K！

　　而高明，则是拿走了本该属于明石三郎的红桃10！

　　以为奥特放弃离开，所以牌变化了一下。

　　“高先生呢？你比你哥哥强多了，起码上把你赢了……”

　　明石三郎神态高高在上的对高明说道，和对约翰斯以及吉尔斯的时候截然不同，和对山西李老板差不多。

　　明石三郎，骨子里是看不起中国，以及中国人的！

　　中国人懒惰而愚昧，白白的坐拥大片的富饶土地而无法拥有称霸世界的实力。日本人做梦都想在这片土地上到处插上鲜红的太阳旗。

　　可是他们失败了。

　　半个世纪之后，他们再次卷土重来，不过不是用枪炮，而是用钱，用技术！

　　明石三郎知道，这次黑龙会和三合会合作，为的就是要将势力彻底的延伸到东南亚，随之而来的就是大量的资本投入，形成一个对中国大陆的经济包围圈，并且加大对中国经济的渗透。

　　明石三郎的来历不简单，知道许多的秘密。

　　看向高明的眼神，仿佛看着非洲土著。

　　高明皱眉，想也不想的道：“我跟！”

　　可是，他没钱了！

　　高龙踌躇了，他知道高明就一对10，对方的牌面很好看，红桃6、7、8、9！对方拿到红桃五或者是红桃十都能组成同花顺。虽然红桃十在高明这里，可是还有一张红桃五。

　　“大哥，放心吧，师傅说了跟，那就没问题，快拿钱来。”

　　高明有些焦急地低声对高龙说道。

　　高龙再次看向王恒潇，这个一直安静地坐在这里，似乎一个不爱说话的小孩子一样的小男孩，眼神带着询问。

　　王恒潇轻轻点头，肯定了高明的决定。

　　跟！

　　对方不可能拿到红桃五，因为红桃五在山西李老板那里，只是没翻过来罢了。

　　甚至，明石三郎不可能拿到同花，王恒潇知道，这小日本的底牌就是高明最想要的黑桃K，和他的明牌组合，就是一堆散牌，别说高明有一对10了，就是一张黑桃A就可以赢了。

　　高龙苦笑一下，道：“跟！”

　　当场开了一张五千万的支票兑换成了筹码仍了上去。

　　明石三郎的眼神不着痕迹的闪烁了一下，嘴角露出一丝狞笑，道：“高先生真的是这么有信心？那我继续和你玩，跟你两千万，再大三千万！”

　　这家伙！

　　桌面上的筹码已经逼近了两亿。

　　在场的人都楞了一下，随即都兴奋起来，看热闹的当然是喜欢越热闹越好。

　　王恒潇皱眉，这家伙搞什么？难道是自己算错了？

　　对方只要是个有理智的人，应该会放弃才对，最大的黑桃K，只要高明马上下筹码开拍，他立马就输了。

　　明石三郎或许是在吓人，或许就是傻了，可是吓人也不是这样的吧？

　　王恒潇不解。

　　高明和高龙两兄弟更是踌躇了一下，可是两人都是见过大世面地人，已经跟了上去，就不可能退缩了，而且是王恒潇在这里的。

　　“跟！”

　　高龙没辙，继续开了一张支票，心里已经盘算着如果这把输了应该怎么给老爸解释。

　　高明兴奋的浑身颤抖，他是第一次玩儿这么大的，这么大的筹码从自己的手中推出去，那种感觉绝对不是随随便便的，仿佛世界都在他的手中。

　　明石三郎面色平静下来，淡淡地道：“高先生好像很有把握？”

　　高明笑道：“对付小日本，我最有把握了，要跟就跟，不跟就赶紧滚。”

　　说话是毫不客气。

　　明石三郎面色变得阴沉下来，在几双眼睛的注视下，慢慢的将四张牌翻了起来，沉声道：“你赢了！”

　　桌子上两亿多的筹码全部是高明地了，纯纯地赢了一亿多一点，除去高龙前面输的，还赢了好几千万。

　　高明哈哈大笑，道：“我就知道你吓唬我，想偷我，就你那一副烂牌，在我面前装，下次识相点，见到我乘早的扔了，别浪费时间和钱。”

　　这厮开始装高手了。

　　高龙和范二都松了一口气。

　　约翰斯和吉尔斯，还有奥特都好奇地看了高明一眼，如果不是场合不对，约翰斯肯定要上来好好的聊聊了。

　　明石三郎滚圆的脸上阴沉的能滴出水来，随即慢慢的变得平静，可是时不时看向高明的眼神还是露出了精光。

　　荷官没有耽搁，继续开始发牌！

　　范二忍不住对王恒潇竖起大拇指，低声道：“小兄弟，佩服，以后还请多多手下留情，给我一条活路！”

　　这厮的确是有些怕了，如果有王恒潇这样一个貌似赌术超群，来历背景似乎也都不小的人天天给他捣乱，那他这赌场还是趁早的关门了吧，不然都不够赔钱的。

　　王恒潇看了他一眼，对这类纨绔，其实很欠奉好感，所以高明这厮每天纠缠，都很少理会，只是微微点了点头，道：“我不会赌博。”

　　范二嘿嘿一笑，微微点头，只当对方是看不上范家这点家当。

　　桌面上，已经开始了新的一局。

　　高明开局那了一张红桃A，轮到他说话，此时财大气粗，本想直接推一百万出去，可是王恒潇却是低声道：“不要！”

　　高明兴奋的表情顿时一滞，苦着脸将刚准备扔出去的筹码放下，道：“这把我不跟，你们玩儿！”


第一百九十七章 大气十足

　　明石三郎不屑地看了高明一眼，道：“不敢玩儿就出去！”

　　高明顿时怒道：“爷爷下把让你输光裤子。”

　　明石三郎微微摇头，似乎不屑理会，更是让高明怒火高涨。

　　看似，似乎只是一次小小的口角，可是看到高明双眼怒火的模样，明石三郎的嘴角露出不着痕迹的笑意和不屑。

　　如此，也就是另一个李老板而已，或许更不如。

　　年轻人，总是容易冲动，多交学费，会成长起来的，学费就交给我大日本帝国，让伟大的明石三郎给你保管，让你学会如何成长！

　　明石三郎淡淡地道：“五百万。”

　　这一把，没有高明的事儿。

　　“师傅，您……”

　　高明转头要问。

　　王恒潇只是瞪了他一眼，高明顿时闭嘴，无奈的转过身看着其他人在赌桌上扔钱。

　　这一把，明石三郎依旧输了，奥特突然出手，最后以三个K，从赌桌上赢走了四千多万。

　　李老板小心了起来，跟了一把就直接扔了。约翰斯和吉尔斯也是如此，最后明石三郎也仍了，即使如此，奥特也收走了三千多万。

　　因为明石三郎一开始扔下的赌注就比较高，五百万！

　　高龙，高明，范二都没问王恒潇为何让高明直接扔了，可知道王恒潇绝对不会害人，这就足够了。

　　高龙本来想把本金先兑换回来，用赢的钱去继续赌，这样能立于不败之地，赢的钱输光了就撤。可是赌桌上收钱可不吉利，所以内心焦急，也没行动。

　　新的一局。

　　看着荷官洗完了牌开始发。

　　王恒潇露出淡淡的笑意。

　　上把奥特赢了，那么按照他今天晚上来打酱油的姿态，下面好多把应该会送点钱然后放弃，最多两轮。

　　这次王恒潇专门将这个变数计算在内了。

　　高明第一张牌是一张红桃2，最小的一张牌。山西李老板拿到了一张方片Q，直接扔了三百万。

　　高明看向王恒潇，王恒潇不着痕迹地点点头，这厮立马咧嘴笑起来，冲着明石三郎嚣张地道：“明石三郎，这次我让你知道什么叫做赌神，让你输的精光！”

　　扔了三百万，高明虎目一扫，大气十足。

　　明石三郎拿到的是一个黑桃9，眼中精光一闪，看了高明一眼，笑道：“我就陪你玩玩，跟了！”

　　吉尔斯，约翰斯，奥特也都跟了一把。

　　果然，第二轮的时候，奥特就扔了，大家都知道这家伙是故意的，不是牌不好。王恒潇露出淡淡地笑意。

　　高明接连拿到了黑桃3，黑桃4，也扔了五千多万在桌面上。

　　中间堆起了一大堆。

　　这一把，大家都有货，除了奥特之外，都跟了上来。

　　直接超过了两亿的筹码在中间堆积着。

　　说老实话，范二对这样的赌局都不多见的，平时来这里玩玩的就是周边的一些商人，输赢也就是几百上千万的，一次出入也就是上百万的样子。

　　今天却是来了不少的大户，不论是吉尔斯，还是约翰斯，都是国外的大资本家。而李老板更是山西排的上号的大户人家，第一批富裕起来的煤老板，绝对不差钱。明石三郎和奥特更是世界各国的赌博界都有名号的人物。

　　所以，这样的赌局，范二少爷也是第一次见到，不激动是不可能的，他开始也坐了一会儿，勒紧裤腰带准备的一千五百万赌金直接不到半小时就输了个精光，还是他小心翼翼地缘故，不然可能一两把就没了。高龙也是如此，玩儿了不短时间才输了三千万，可见也是很谨慎的！

　　赌场派来的擅长梭哈的高手老吴只是来看了看，范二就让他离开了，这样的赌局还是别参合了，动辄就是上亿的赌注，赌场没必要去冒险，坐着收钱就可以了。

　　见到中间再次堆积了两亿多的筹码，高龙和范二都兴奋起来。

　　高明更是浑身颤抖！

　　吉尔斯牌面上是一对A，约翰斯是顺子，李老板直接牌面上就是两个10，明石三郎则是同花，中间差一张组成同花顺！

　　高明的则是同花顺，牌面上最大的！

　　继续发牌，大家继续砸钱！

　　高明根本不管别人的牌是什么，只是看看师傅是不是点头了，只要师傅点头了，那对方多少，他都敢跟上去。

　　“嘿嘿，继续两千万！”

　　高明拿到了一张黑桃5，直接扔了两千万。

　　面前的两亿多筹码，他可不怕！

　　吉尔斯拿到了一张8，和他的一对A不相干，不由皱眉，踌躇了一下，还是跟了上来，同花顺可不是那么好拿的。

　　今天晚上这个桌子上玩儿了这么久，还没出过同花顺呢。

　　所以，吉尔斯，约翰斯，还有李老板都没将高明和明石三郎貌似同花顺的牌放在心上，何况还有最有一张没发！

　　再次跟了一局！

　　桌面上直接超过了三亿的筹码！

　　最后一张牌发了下来，高明小心翼翼地拿起来看了看，随即脸色一变，然后放了下来。

　　明石三郎，吉尔斯，约翰斯，李老板也都看了自己最后一张牌！

　　高明牌面还是同花顺，依旧是他说话，可是却有些踌躇，大家见此，一下子都心中有数起来，明石三郎嘴角更是露出一丝冷笑。高明眼睛余光看到王恒潇还是在点头，当下将身前的赌注一口气推了出去！

　　“梭了……”

　　桌子上的人都是一愣。

　　刚才还猜测这家伙八成没有拿到同花顺，可是一转眼，竟然将一亿多的筹码全部推了出来？

　　高龙和范二少爷都差点从椅子上摔下去。

　　王恒潇嘴角露出一丝苦笑，小脚狠狠的踢了这家伙一下。

　　“高先生，你确定？”

　　明石三郎没说话，坐在高明身边的约翰斯忍不住问道！

　　约翰斯手上的牌可不小了，牌面上是一个顺子，底牌却是很郁闷，没有连接上，只能拿到了一个小对子。

　　明石三郎笑道：“高先生，你能吓跑别人，可吓不跑我！”

　　明石三郎的眼神紧紧地盯着高明，想看透这个年轻人，看穿他的底细。

　　高明嘿嘿笑道：“约翰先生，我当然确定，因为已经推出去了？推出去的筹码能收回来吗？如果可以的话，那我把我的全部拿回来，可以吧？”

　　这个当然不行！

　　约翰斯无奈，将手中的牌盖上，道：“好吧，你们继续，我放弃了！”

　　约翰斯又白白的扔了几百万美元，有些郁闷，心里计算着自己能动用的资金还剩下多少。

　　吉尔斯眼神闪烁了一下，他手中有三个A，扫视了一下桌面上的牌，还有那高高的一堆筹码，沉声道：“我跟！”

　　直接当场开了一张两千万美元的支票。

　　范二让人上去看了看，就兑换了一亿多人民币的筹码。

　　桌子上的筹码一下子堆积如山。

　　山西李老板呼吸急促了一下，他桌面上是有一对10，底牌也是一张10！就是三张10，看了看吉尔斯，李老板还是有些智慧的，知道这个美国人敢扔一亿多，绝对不会是一对A，至少是三个A！他的三个10上去也是送死，于是很干脆的放弃了。

　　就剩下了明石三郎。

　　明石三郎面色平静下来，淡淡地道：“我也跟！”

　　他开始就赢了好几亿，在场的人输的钱，几乎都在他那里，所以他不怕，输了也是输的别人的，何况，他有把握赢，他手上的是一连串的顺子，虽然没凑成同花顺，可是顺子也是很难得的。

　　吉尔斯明面上是一对A，加上底牌，最大的也就是三个A，明石三郎不怕！而高明明面上是同花顺，可是底牌有九成的可能不是同花顺，即使是顺子，也比他明石三郎的小！

　　赌博，本身就是一种靠运气的游戏，不论是任何的赌术高手，都不敢说自己百分百的就能赢！王恒潇这样的纯粹的考计算和模拟，刚才都出现了两次失误，更别说那些真正的靠经验的赌客了。

　　有九成的赢面！

　　明石三郎就敢全力出手，赌高明不是同花顺。

　　“我再加两亿！”

　　明石三郎真正的以势压人，将身前的筹码全部推出去，他之前的一千万本金，以及后来陆续赢了三四亿，全部一次性的推了出去！

　　如果输了，那明石三郎今天晚上就没有赢钱，反而输了一千万。

　　奥特眼神闪过一丝惊讶，同时也露出了一点佩服。

　　吉尔斯可能是最郁闷的了，此时他不知道明石三郎是真正的有大牌，还是以势压人，吓唬他们，让他们不敢上。

　　“我继续跟！”

　　吉尔斯咬咬牙，拿出支票本，继续开出了三千万美元的支票，范二少爷亲自查看了之后，兑换成了筹码。

　　跟了两亿，还剩下几千万，吉尔斯眼睛有些发红，他是第一次来东方，在这里投入了两个不错的项目，在上海准备游玩一段时间，随即被约翰斯拉了过来一起玩儿玩儿，没想到碰到这么大的赌局。

　　吉尔斯身份也不简单，可是在拉斯维加斯，这样的赌局也不多见。

　　毕竟，谁的钱也不是地上捡的，大风吹来的，上亿的资金说扔就扔了。

　　此时还不到十几年后资本大爆炸的时代，钱还是很值钱的。


第一百九十八章 开牌吧

　　高明终于露出了一点慌张了，虽然心中对王恒潇依旧是信任的，毫无保留的信任，可是如此大的阵仗，他不慌张是不可能的，高龙都是紧皱眉头。

　　范二低声道：“要不，先从赌场拿些钱，以后再还？”

　　以前，高明来玩儿的时候，几十万什么的，都是直接拿去玩儿就是了，范二少爷没说过还的话，可此时是两亿。

　　“借，如果输了，算我的。”

　　王恒潇此时勇于承担了责任。

　　高龙苦笑，道：“小兄弟，哪里会让你还！”

　　王恒潇治好了他爷爷，几亿投资，就算是还人情，高龙相信即使父亲知道了，也不会说什么。

　　只是王恒潇这位小神医的形象可能会在高连成的心中降低许多。

　　范二点点头，起身去吩咐了一声，不出一分钟就拿来了三亿筹码，虽然在这里筹码要多少有多少，就是一块石头，可是人家走的时候是会兑换的，这每一块都是实实在在的钱。

　　“呵呵……高先生，我劝你还是不要孤注一掷，输的太多，对你们高家的公司运转都会有影响的吧？”

　　明石三郎微笑着说道，显得胸有成竹。

　　高明大气的将两亿筹码推了出去，双眼带着通红地大声道：“爷爷今天不怕你，你来多少，我和你玩儿多少！”

　　王恒潇此时都忍不住对高明竖起了大拇指。

　　明石三郎眼中闪过一丝精光，肥胖的脸上露出油光，笑道：“你确定和我玩儿定了？”

　　吉尔斯被忽略了，脸上露出一丝懊悔，他直到碰到了两个疯子，自己刚才的钱八成是白扔了。

　　高明点头，脸上带着疯狂，大声道：“我今天就和你玩儿了，小日本，你有本事放马过来，有多少，我都接着！”

　　“呵呵……”

　　明石三郎脸上带着轻松的笑容，向后靠了靠，道：“好，我就和你玩儿！”

　　说着，明石三郎伸手从西服内口袋拿出了一张支票，道：“这是一张两亿美元的支票，你敢不敢赌？”

　　两亿美元！

　　几乎相当于高家八成的家产了。

　　高龙几乎立马就想把高明拉着就走，这真的是输不起了，刚才从范家借的三亿还好说，家族里挪一挪，勒紧一下，以现在高速发展的状态，最多一年就能赚回来了。可是这是两亿美元，相当于现在的十五六亿人民币！

　　高家如果输了，等于输掉了八成的家产。

　　而且，如果对方催的急，可能变卖全部家产都不一定还的上两亿美元的债务，商场，乘火打劫的数不胜数！

　　“两亿美元？”

　　王恒潇微微皱眉，心里头盘算着，明石三郎是在玩儿什么，是真的有信心能赢，还是在赌博，亦或者就是再吓人！

　　赌桌上，各种手段层出不穷，最多的就是偷鸡，也就是吓唬你，让你认输，白白的扔钱。

　　就好像前两把明石三郎对高明用的一样，可惜没吓到，所以自己不得不撤退，明知没牌的情况下，对方也不撤，那只有自己撤，这就是风险！

　　吉尔斯无奈地将牌狠狠的盖上，摇头道：“你们都是疯子，我不玩儿了！”

　　吓倒了一个！

　　吉尔斯白白的在赌桌上扔了几千万美元，此时表情很懊悔，可惜没法重新来过。

　　大家都看向高明。

　　约翰斯和吉尔斯对高家比较熟悉，这次他们两人来中国，都和高家达成了合作协议，有了合资项目，所以对高家的情况比较了解。

　　高家拿不出两亿美元。

　　中国大陆的富豪此时才起步没多久，处于原始积累到爆发时期的过渡期，所以或许掌握了许多资源，可是资产不多，资金更不多。如果是香港和东南亚国家的华人富豪，拿出几亿美元是很轻松的事情，那些华人资本世家至少都有几十年的发展历史，一些家族还经营着东南亚的垄断产业。

　　“大哥……跟……”

　　高明此时是真的红了眼了。

　　高龙无奈，高家真的输不起，张了张嘴，没说话。

　　范二少爷也不敢在这样大的事情上擅自插手，只能保持沉默。

　　明石三郎哈哈笑道：“高少爷，你不跟，我可要收钱了！”

　　赌桌上的筹码超过了七八亿人民币，如果加上明石三郎刚刚扔下来的两亿美元的支票，这就是二十多亿人民币！

　　范二少爷都吓了一跳，这估计是中国大陆最豪华的一次赌局了，心底里隐隐有些骄傲，不管别人输赢，他们赌场总会是赢家，不仅仅能抽取少量的佣金，这次还能在上层富豪圈子里打响了名气，以后发展会更加的迅速，成为大陆赌场的一个旗帜。

　　自然，他们范家承受的压力也会更加的巨大，毕竟赌场不是合法经营，是挂在酒店名下的，名气大，引来的视线也就更加的大，为了继续经营下去，必定会承受更大的压力，上下打点将会更多。

　　这次的赌局影响是很大的！

　　王恒潇都不会知道这次会影响多么的深远。

　　“借钱，跟，输了算我的，我说话算话，几亿美元而已，我会还上！”

　　王恒潇淡淡地说道，语气眼神都很坚定，也很淡定，似乎在说一件无关紧要地事情。

　　范二少爷看到王恒潇这样的表情和语气，很想有给这个口气比他还大的小孩子解释一下两亿美元到底是什么概念，你一个几岁的小孩子，拿什么来还几亿美元？

　　高明眼睛发红的看着高龙。

　　这么大的决定，高龙哪里敢做，当下起身打电话，让大家稍微等一下！

　　文老师此时都满脸担心地轻轻地来到了王恒潇身边，吐气如兰，低声道：“你有把握吗？如果输了，高家就完了！”

　　“如果赢了，高家就能跳跃发展。”

　　王恒潇笑道：“任何发展都是有风险的，不过我有把握！”

　　看着担心的高凤，王恒潇难得的开玩笑地道：“如果输了，你们家破产了，我养你。”

　　高凤小小的鼻子一皱，哼道：“讨厌你，才不要你养！”

　　这丫头很记仇的，一直记得王恒潇可是很嫌弃自己的。

　　一道充满欲望和贪婪的光芒让王恒潇很不爽，明石三郎的一双小眼睛迸发着绿光，直盯盯地看着文老师，只差流出口水了。

　　“高少爷，如果你没钱，把你的女人抵押给我也可以！嘿嘿……”

　　明石三郎突然蹦出这么一句话。

　　王恒潇的脸色冷了下来，文老师也狠狠地瞪了那个日本人一眼。

　　“你找死，小日本少嚣张，少爷我让你输的哭鼻子！”

　　高明立马开骂了，文老师可是他心中不可亵渎的女神，即使自己摸不到，也不容别人有任何玷污。

　　王恒潇低声道：“如果你们家拿不出，我来想办法，文老师，帮我借个电话来！”

　　范二少爷和高明都是眼睛一亮，这位神秘的小男孩终于发力了？

　　在场的人都知道王恒潇来历神秘，绝对北京不简单，文老师也不相信这小家伙说的家里是种地的，是地主的话。

　　此时一听这小家伙一个电话就能拿到两亿美元来，顿时觉得越发的神秘！

　　高明和文老师则是在想在西北新疆有谁能轻易的拿出两亿美元来，似乎，那边应该不存在这样的私人老板，国营的企业也很难，除非是向上级申请。

　　想到一家大型的国营企业向上级申请两亿美元来赌博……

　　高明和文老师顿时觉得好笑，知道这是不可能的。

　　高龙走了回来，对约翰斯和吉尔斯说道：“约翰斯先生，吉尔斯先生，我父亲想用我们这次合作的协议之中，我们高氏集团的股权作抵押，在两位先生这里贷款两亿美元！”

　　约翰斯和吉尔斯一愣，随即皱眉。

　　他们这次两家和高家一起合作，各自有项目，还三家一起合作了两个大项目，中国现在是改革开放的爆炸发展时期，只要你敢做，就能赚钱，更别说这样的三家合作，预计未来十年内至少可以赚取三十亿以上的利润，而且还有许多的周边效益。

　　可即使这样，也不能抵押两亿美元。可是，他们不得不给钱，因为高龙这是提醒他们，为了他们两个的利益，高家也不能倒下。高家倒下了，他们的合作也就随之泡汤，他们知道要找到高家这样有资本有关系的中国合作方，可不容易。

　　两人对视一眼，同时点点头！

　　“好的，我和吉尔斯先生一人借给你们一亿美元，不过不能再多了！”

　　约翰斯害怕高明这个纨绔二代继续砸下去，那就是个无底洞，他们虽然想通过这样的手段来控制高家，扶植在中国的代言人，可是在没有将中国彻底的探明白之前，还是不要轻举妄动。

　　高龙以高氏集团总经理的身份写下了欠条，拿到了两人的一亿美元的支票。

　　这两人能随便的开出几千万，上亿美元的支票，可见，绝对不是随随便便的大公司的投资经理！

　　王恒潇心中拂过了几个名词！

　　财团！

　　垄断集团！

　　这两人至少是美国和英国的大家族大财团的重要人物。

　　高明将两亿美元的支票直接扔在桌子上，道：“我跟，开牌吧！”


第一百九十九章 一起分过赃

　　高明很直接的放开了自己的底牌，很清晰的一色同花顺！

　　他有底气，同花顺，再加上身后的王恒潇的鼎力支持，高明坚信自己会赢。

　　在场的人也都是一愣，随即露出震惊，真的是同花顺。虽然看到高明如此大的赌注，知道这家伙的牌很大，至少也会是顺子，或者是同花，当然，同花顺的可能也是有的。可是同花顺的概率很低。

　　不是电视上演的那样，想拿就可以拿到的，动辄就是同花顺的碰撞！

　　“你……”

　　明石三郎一下子从座位上站了起来，双手撑着桌子，狠狠地盯着高明，双眼之中的阴寒能让人战栗。

　　高明沉声道：“少废话，小日本，爷爷说了让你输个精光，把你的底牌打开！”

　　桌面上的赌注超过了三十亿人民币！

　　四亿美元的支票和七八亿人民币的筹码！

　　所有人都知道，这是一次震惊世界的赌局。奥特微微摇头，或许只有心底有世仇的中国人和日本人对决才会出现如此的不理智的赌局。

　　甚至，高明的一切表现在奥特的眼中是那么的拙劣，面前算是一个赌桌上的玩家，赌客都算不上。

　　奥特的目光在高明身后的人身上扫视，让他如此表现，背后肯定有坚定的意念在支持，高龙刚才输了几千万下了赌桌，可以排除，范二少爷是赌场的小老板，而且刚才陪着玩了几局也输了，那个漂亮的中国女子？还是那个甩着腿的小男孩？

　　明石三郎手颤抖着，脸上的肥肉在灯光下闪烁着油光，更是在微微的抖动，第一次，明石三郎露出了害怕，看着面前刚才扔出去的两亿美元的支票，他想立马收回来，可是这是在中国，而且不是在自己的地盘上。

　　开牌？

　　明石三郎更是不敢！

　　他自己知道，他唯一的希望就赌对方不是同花顺，因为他自己的是顺子，虽然牌面上也是同花，差一个就是同花顺，可不是就是不是，他自己非常的清楚。

　　两亿美元真的给对方？

　　明石三郎心中颤抖，损失了这两亿美元，他这次的东南亚之行还没展开就标志已经失败了，没有了资金，他去了也是徒劳无功。

　　心中有一点点的后悔，或许不该和这个卑劣的支那人玩儿这么大，仅有的一点后悔迅速的消失了。

　　大和民族，不低头！

　　两亿美元，我给！

　　我们有钱！

　　明石三郎缓缓的，打开了底牌，只是一个顺子，比同花顺低了几个等级！

　　“你赢了！”

　　明石三郎面色逐渐的恢复了平静，毕竟是赌场上的高手，能够走到今天的这样地步，肯定是在各种赌局之中经历过的，输赢见识了太多。

　　“高先生，祝贺你……”

　　明石三郎沉声道：“希望我们下次还有见面的机会！”

　　高明哈哈大笑，将桌子上的筹码都搂过来，还有那一张两亿美元的美国花旗银行的支票，大声道：“明石三郎，我也很希望你每天给我松两亿美元过来花花！可惜我想你是没这么好心……”

　　高龙和范二少爷也都欢呼起来。

　　以高龙的沉稳，此时也忍不住欢呼，赢了！

　　他刚才甚至没有看高明的底牌。

　　“谢谢约翰斯先生和吉尔斯先生的支持……两亿美元的贷款，我们会在一年时间内还给你们……”

　　高龙首先对约翰斯和吉尔斯道谢，脸上满是自信地笑道：“我想两位先生不用害怕我们没有偿还能力了吧？”

　　高龙此时心中一下子高速运转起来，赢的钱，他知道大部分绝对是小神医王恒潇的，可是这借来的两亿美元，就是他们高家的，一年后再还，这一年的时间足够创造许多的利润了！原本就是东南顶尖富豪的华人世家，得到这两亿美元的发展资金，可以一举成为东南第一华人富豪。

　　小神医，真的是高家的福星！

　　约翰斯和吉尔斯也微笑起来，这样的结果他们想到过。

　　约翰斯微笑道：“当然，我们很愿意和高氏集团展开更多的合作，一亿美元，我们可以当做初期的投入资金。”

　　吉尔斯也如是说道：“是的，我们非常看好中国的发展，我们会陆续加大在这里的投入，希望我们能够和高氏集团一直保持良好的合作关系，将来能展开更多领域的合作！”

　　高龙点点头，笑道：“好的，我也希望我们高氏集团能和更多更强大的合作伙伴展开更多领域的合作。不过，今天还是谢谢两位的帮助，让我看到了你们的友谊！”

　　客套话一堆！

　　明石三郎忍受不了这里的气氛，输给了中国人更是他内心最大的耻辱，当下站起来，沉声道：“大家继续玩儿，我该回去休息了！”

　　明石三郎就住在彩虹酒店。

　　范二少爷急忙站起身笑道：“好的，来人带明石三郎先生回房间休息！”

　　范二少爷的笑容是那么的幸灾乐祸。

　　明石三郎嘴角抽搐了一下，在服务小姐的带领下离开了这里，迅速的离开，没有一点的迟疑！

　　李老板羡慕的看了看这堆积如山的筹码和那张更多的支票，双眼泛绿，可惜这不是他的，只能很遗憾，暗叹自己为何没有这样的机会，当下也站起身回房间休息去了，输了这么多，他也该想想回去应该怎么赚回来了。

　　奥特也紧跟着离开了，今晚的赌局经过了最高潮之后，后续也是难以进行下去了，所以奥特也该离开了，不过他来上海就是为了和范家进行合作的，所以询问了范二少爷合作的事情。

　　范二少爷只能说自己不能做主。

　　奥特遗憾地回房间休息了。

　　王恒潇也双眼放光，搓着小手，对文老师笑道：“老师，这么多钱，我分你一点吧？”

　　文老师对那些钱只是淡淡地看了一眼，没有过多的在意，伸出手指点了王恒潇的额头一下，脸上的紧张之色也消失了，微笑道：“胡说，我要你的钱干嘛？赌局结束了，快收拾好，我们该回去休息了。”

　　高龙和约翰斯还有吉尔斯一边说话，一边朝着外面走去了，三人都是商人，有更多的话要说。

　　高明则是在计算这里有多少钱。

　　“嘿嘿，师傅，两亿美元，还有八亿五千万人民币筹码……范成说赌场只抽一千万，剩下的都是我们的！”

　　范二少爷和高明不愧是一起嫖过娼的死党。

　　赌场除了从那些骰子，转盘之类的赌具上赢钱之外，最大的收入就是抽成，或者说是叫抽取佣金，从这里每一个用筹码兑换现金的人之中抽取。

　　彩虹酒店一般是抽取十分之一！不设上限！

　　按照这个比例，高明这一对赢来的钱至少要交给彩虹酒店两亿多抽成。

　　范二少爷脸皮薄，不好意思抽这么多，表示一共就抽取一千万。这样大赌局实在是没碰到过，范二少爷也想着以后给赌场内设一个抽成上限。

　　王恒潇看了范二少爷一眼，对高明笑道“那谢谢范二少爷了，这些钱，我只要两亿美元和两亿人民币，剩下的就给你！”

　　高明大喜，他刚才还想着自己顶多能拿到一亿左右，没想到一下子拿到了六亿，当下笑道：“好，一切听师傅的！”

　　两亿的支票直接塞给了王恒潇。

　　剩下的八亿多的筹码也兑换成了支票，高明就拿走了六亿，剩下的两亿多全部交给了王恒潇。

　　……

　　过了一个多小时后，高龙才结束了和约翰斯还有吉尔斯的谈话，回来的时候王恒潇和文老师已经离开了，知道高明直接拿了六亿人民币的时候，高龙也楞了一下，他存了心思这些钱都是王恒潇的，虽然他开始承担了风险，可也当做是还了王恒潇的人情。

　　高龙叹口气，这人情却是越还越多了，当下带着高明和高凤回去了，高明的六亿支票还没捂热，就直接被没收充公，高龙知道这小子拿去折腾的话，不出一年就没了，而且除了车估计什么都看不到。

　　六亿相当于三分之一个高家资产了！

　　有了这六亿，能发展更多的项目，高龙雄心壮志，想到这是王恒潇送过来的钱，或许可以给这位小神医留一下新开发的项目的股份。

　　……

　　“告诉老师，你什么时候学会赌博的？”

　　文老师脸色严肃地看着王恒潇道：“赌博不是好玩儿的，知道吗？就算你赢了，可是如果你迷恋上这个东西，迟早会家破人亡，知道吗？”

　　王恒潇苦笑，刚才正准备给远远的等着自己的哈瑞和加特吩咐些事情，就被文老师直接抱走了，回到自己的房间，就展开了审问。

　　“老师，我不会赌博，只是那些东西很简单罢了，五十二张纸牌而已，比摇色子更简单。”

　　王恒潇也严肃地道：“我也不会迷恋上这个东西的，还没有文老师有魅力。”

　　文老师一愣，随即脸色微微红了一下，然后又是无奈，不知道这小家伙是夸还是贬，不过还是很严肃地道：“你知道就好，那你这些钱要怎么花？”


第二百章 你们是精锐？

　　文老师知道面前的这个脸上似乎还带着稚嫩和童真的小孩子很不简单，是自己见到过的最不简单的小孩子，论能力和智慧，绝对是世界第一！

　　越是如此，文老师越希望能够让这个孩子健康的成长，别走向歪路。

　　“呵呵，文老师，我全部给你，算不算花光了？”

　　王恒潇忍不住笑着开了句玩笑，因为文老师有些紧张也严肃了。

　　“小鬼，别捣乱，老师说正经的。”

　　文老师忍不住再次点了王恒潇的额头一下，表示自己很严肃。

　　“拿回去呀，拿回去买土地，然后当地主。”

　　王恒潇的回答顿时让涵养极好的文老师想要把这个小鬼狠狠地揍一顿的冲动。

　　“你！把两亿美元拿去买地？”

　　文老师咬牙切齿地说问道。

　　王恒潇摊开手，好奇地问道：“那我还能干嘛？”

　　文老师也有些不知道如何回答，她对经济上的事情也不懂，皱眉道：“可以拿去投资，要不要给高龙，让他帮忙一起投资？他们高家的发展还是很不错的。”

　　“呵呵，老师，要不，你帮我投资吧？”

　　王恒潇笑呵呵地说道，将两亿美元的支票直接塞到了文老师的手心，道：“你看看能投资什么，直接花了就是！”

　　文老师露出笑容，看了看手中的支票和王恒潇似乎天真无邪地表情和眼神，微笑道：“我不会投资，不过我会帮你的。”

　　王恒潇点点头：“嗯，那老师就帮我投资吧，我要睡觉了。”

　　这小鬼！

　　文老师无语，过河拆桥这么快，马上就赶自己走了。

　　“好，你睡觉，我把你的钱都拿去买大米扔到黄浦江去！”

　　文老师白了这小鬼一眼，然后起身回自己的房间。

　　王恒潇看到文老师消失在门口，露出一丝笑意，这个文老师，很可爱！

　　……

　　哈瑞和加特站在楼道口，他们看到那个小孩子和中国美女回房间后，就一直在这里，不敢进去，也不敢离开。

　　或者说，是哈瑞一个人不敢离开，而加特则是舍不得离开，他们都看到刚才的赌局，日本人输了两亿美元，按照开始的投资，他们可以分到很多钱。

　　当然，前提是那个小孩子真的回分给他们！

　　“哈瑞，现在你能告诉我那个小孩子是谁了？还有，他会分给我们钱吗？”

　　加特低声地问道，眼神闪过绿色，仿佛看到了无边无际的美元堆积成山。

　　两亿美元！

　　加特恨不得自己去参加赌局赢走那个愚蠢的日本人的两亿美元，有了两亿美元，他可以回美国开一个大公司，也可以去欧洲过上贵族的生活。

　　可惜，那不是他的！

　　而且，那个小孩子很不简单，能不能拿到他们之前的本金都是问题，更别说拿到分红了。

　　加特很好奇这个小孩子的身份，让哈瑞如此的顾忌。

　　哈瑞抬头上下看了看，楼道没人，现在是晚上，楼道基本上没人，而且酒店里都是走电梯的，叹口气，低声道：“加特，我必须对你说抱歉，是我害了你！”

　　加特奇怪，同时皱眉，脸上带着疑惑，等待哈瑞的解释。

　　哈瑞继续道：“那个小孩子很厉害，我现在被他控制了，我不知道他说的那个诅咒是真是假，可是我不敢冒险！我们现在必须听他的指挥，不然的话，我想我们两个都无法离开中国，甚至离不开上海。”

　　加特顿时脸色难看起来，沉声道：“我们现在杀了他？”

　　哈瑞摇头道：“我们杀不掉他，相信我，别想杀他，只会让你更惨，或许我们能够帮他做一些事情，他会放过我们，这样是最好的结局。”

　　加特眉头紧皱，不解地道：“哈瑞，他只是一个小孩子，只有我的大腿这么高，你到底惧怕他的什么？他身边只有一个中国妞，我甚至不用武器，两拳就能摆平他们！”

　　哈瑞刚想说话，一转身，顿时一愣！

　　楼道口站着一个小小的身影，脸上露出一丝恐惧。

　　“是吗？加特先生，你想两拳摆平我和我的老师吗？”

　　小小的身影站在楼道口说着清脆的童音，王恒潇的脸上没有什么表情，目光淡淡地看向这个黑大个，加特！

　　加特楞了一下，没注意到对方突然出现在了自己的身边，看了看，那个中国妞没跟来，眼神之中露出贪婪，随即沉声道：“小鬼，我可不怕你，我不是胆小鬼哈瑞，现在把你赢的钱都拿出来，我会考虑不会一拳打爆你的脑袋！”

　　“嘿，加特，你疯了吗？”

　　哈瑞顿时大急，急忙拉了加特一把。

　　王恒潇小脸上露出一丝笑意，看向哈瑞，道：“哈瑞先生，这是你们商量的行动吗？虽然很简陋，可的确符合你们美国人的标准！”

　　美国人被称作牛仔，因为他们不讲道理，甚至是不讲究什么策略，就是用蛮力冲上去！

　　在王恒潇的印象中，很多电影电视里都很明确的表现出了美国人的这种思想，最著名的一句话就是：我们的战术就是没有战术！

　　是的，他们不要战术，只要力量！

　　这就是一个殖民国家的民众们早期急需力量的心里体现，这样的思想一直延续至今。

　　加特，就很明白的表现了这一点。

　　哈瑞急忙摇头，道：“不，不，不！这不关我的事！”

　　加特恼火了，冲哈瑞骂道：“哈瑞，你不配做一个男人，我甚至怀疑你说是从陆战队退役的话，你就像一个娘们儿，比娘们儿还不如，竟然这么害怕一个小鬼！看我一拳头打爆他的脑袋。”

　　漆黑，如砂锅大的拳头朝着王恒潇打来。

　　加特浑身的肌肉紧绷，黑色的T恤好像要爆炸开。

　　这一拳！

　　王恒潇微微摇头：速度太慢！

　　身体微微一侧，就躲开了这一拳，加特的身高足有一米九，所以是弯着腰打出这一拳的。王恒潇雪白的小手伸出，轻轻地搭在加特的手腕上，和黑色的皮肤形成鲜明的对比，一股牵引之力顿时将加特的拳头引了出去，加特高大的身体一下不受控制朝着前面扑过去。

　　王恒潇小小的身躯灵活的跨过两步，勾住了加特的一只脚！

　　加特如牛一般的身体顿时扑倒在地，一头撞在了楼道的墙壁上，发出嘭的一声闷响，在楼道里回荡。

　　这一下的力量可不小，加特的身体至少两百斤，俯冲过去撞在墙壁上，脑袋上顿时流出了鲜血，而且头晕目眩！

　　王恒潇还是站在那里，仿佛没动过，看向哈瑞，摇头道：“我非常的失望，没来是想给你们一千万，可是现在我后悔了。”

　　哈瑞满脸的苦涩，讨好地道：“我发誓，这和我没有一点关系，是加特他自己的行动。”

　　“是吗？”

　　王恒潇轻轻地问了一句，上前两步，一脚踢在了加特的脑袋上，嘭的一声很是刺耳，让哈瑞心惊胆战，心道他不会是要把加特踢死吧？

　　王恒潇当然不会一脚把加特踢死，只是让他更加的清醒一点。

　　加特努力的摇着头，眼神清醒了过来，看到了近在咫尺的小小的身影，再次扑了上去，双手展开想要将这个小小的身影抱住，然后让他知道自己强大的力量！

　　不过！

　　一瞬间，王恒潇跳了起来，小小的身躯跳起了一米多高，高大的加特从他的脚下扑了过去，然后嘭的一声撞在了后面的楼梯上，王恒潇也仿佛小鸟一样的轻飘飘的落下来，一脚踩在加特的背上。

　　轻轻的摇着头！

　　王恒潇不屑地道：“哈瑞，你们从过军吗？”

　　哈瑞没有犹豫，轻轻地点头：“我在美国陆军特战队服役过，加特在海军陆战队服役过。”

　　“都是特战队的，这么说你们都是美国军队的精锐？”

　　王恒潇反问道，脚下的加特刚才一头撞在墙壁上，现在再次撞在楼梯上，脑袋再次迷糊了，而且王恒潇这一脚也不简单，让他浑身一下子麻痹起来。

　　看着王恒潇脸上的不屑！

　　哈瑞苦涩，精锐！

　　在普通军队之中的确是精锐，他徒手搏斗可以让五六个普通人无法近身，三四个军人都能打倒，可是在这个中国小孩子面前，他几乎毫无还手之力，就好像地上的加特一样。

　　“是的，算是吧。”

　　哈瑞的底气很不足！

　　王恒潇笑起来，道：“呵呵……好的，那我就当你们是精锐了！我刚才说的一千万，还是算数的。”

　　哈瑞的眼睛顿时一亮！

　　“不过，这不算是你们的分红，而是佣金，我想我是很仁慈了，事实上我开始给了你一百万的佣金！”

　　哈瑞无语，那一百万被你拿去赌博了好吧？

　　“我们要做什么！”

　　哈瑞很简单直接。

　　王恒潇笑道：“我明天早上需要明石三郎的详细资料，还有铃木久，相田生这两个日本武术高手的资料！”

　　“后续怎么办，我看了资料会给你们安排，如果你们完成了我给你们的任务，我给你们一千万离开中国。”

　　哈瑞皱眉！

　　铃木久，相田生，这两个名字他是听过的。


第二百零一章 今晚老师和你睡

　　“云田君，上山君……你们现在就去把高氏集团的底细查清楚……如果可能，不惜一切代价……把那张两亿美元的支票抢回来……”

　　彩虹酒店的一间房间内，明石三郎低声对两个身穿黑色紧身衣的日本人沉声说道，眼神之中尽是阴沉。

　　“嗨……”

　　“嗨……”

　　两个黑衣人没有多的废话，直接出了房间。

　　明石三郎黑着脸站在窗户前，心头有焦急，有怒火，还有一丝恐惧！

　　两亿美元的资金可不简单，即使是黑龙会，也是好不容易凑出来的，就让他这么输了，他可以想象，如果这件事传回日本，他将会受到什么样的惩罚。

　　所以，这两亿美元不能白白的丢失。

　　必须拿回来！

　　可是，明石三郎也知道，这里是中国，是上海，是上次在三菱重工的船上发生了枪战之后对日本人戒严的上海。

　　高家也是这里的大富豪，要对付这样的地头蛇，他知道即使是黑龙会倾巢而出，也估计是不可能。

　　唯一的机会就是抢时间，在对方此时还没有特别的防备的时候，迅速的去将支票抢回来，希望还来得及。可即使如此，机会也是渺茫，明石三郎很清楚两亿美元是多少钱，没有人会拿着这样的一张支票招摇过市。

　　“该死的支那人……”

　　明石三郎愤怒的咬牙切齿地骂道。

　　……

　　此时，同样在彩虹酒店的一间房间内，的确有一个女子就拿着一张两亿美元的支票发愣！

　　“这个小鬼就这么把两亿美元的支票交到自己的手里了？”

　　文老师此时还有些不相信。

　　是这个小鬼不懂得两亿美元的概念，还是真的这么信任自己？

　　文老师虽然家世不错，可是不是商业世家，所以见过的钱不多。可是对两亿美元，文老师也没有一点据为己有的想法。

　　只是越来越看不透这个小家伙。

　　想着，文老师无法入眠，披上一件外套想去小家伙的房间看看，支票自然也要随时带在身上，毕竟是两亿美元，如果弄丢了，她可赔不起。

　　来到王恒潇的房间，王恒潇刚刚洗了澡，穿着简单的短裤和小T恤在房间中间练拳。

　　“老师？你还没睡觉？”

　　王恒潇收起架势，疑惑地问道。

　　即使是天才，也是需要努力和坚持才能成功的，所以王恒潇从没有中断过自己的拳法，每天必须抽时间活动活动。

　　王恒潇心头好笑，知道文老师是被那两亿美元的支票弄的睡不着觉，不过嘴上可不会说。

　　文老师轻轻点头，带着微笑，坐在床上，拍了拍身边，道：“睡不着，过来坐下，陪老师说说话！”

　　王恒潇小脸上露出警惕，道：“你不能在我脸上吐口水！”

　　文老师一愣，随即明白过来，笑骂道：“小鬼，乱七八糟的心思挺多的，过来！”

　　王恒潇嘿嘿一笑，小跳一步，来到床上，松软的席梦思床摇晃了一下，道：“老师有烦恼？”

　　“谁没有烦恼？”

　　文老师反问一句，道：“你说，我这二十几年是不是白白的活了？”

　　王恒潇不明所以，道：“老师为什么这么说？”

　　“是你说的呀！”

　　文老师看了坐在自己身边的小家伙一眼，伸出手，将王恒潇搂到自己的身边，道：“象你说的，我今年二十四岁了，可是我没有上过幼儿园，没有完整的小学经历，初中经历，高中经历，大学……”

　　文老师的眼神陷入了回忆：“我每天在学校看书，计算，上课。闲暇时候，我不知道能联系谁，没有联系多年的老同学，没有死党，没有好笑的学生回忆……”

　　“你说，我像不像一个孤独的老人？”

　　文老师的脸上满是落寞。

　　从天之骄女的光环之中走出来，她的确什么都没有。

　　别人屋前屋后的疯玩儿活泥巴的时候，她在学习，别人几个伙伴到处惹事捣蛋的时候，她在学习，别人从学校翻墙出去玩儿的时候，她在学习！

　　甚至，周围的人都在和她拉开距离。

　　此时，文老师一下感觉非常的孤单，手臂忍不住紧紧地搂住了身边的人。

　　王恒潇也能感觉到这样的心情和气氛，伸出双手，也搂住文老师的腰，可是手臂短了，没法抱住，鼻子深深的吸了一口香气，笑道：“老师，你现在还是年轻人，正是花枝招展的时候呀……你这么漂亮，追求者从复旦排到清华北大，很多学生都把你当做偶像。怎么会老呢？还有，你也有自己的朋友呀，美国的老师珍妮老师，墨西哥的盗墓贼蕾娜……嗯……”

　　一下子，王恒潇不知道还有谁，急忙道：“还有我呀……”

　　墨西哥的盗墓贼！

　　文老师扑哧一声笑起来，将王恒潇抱起来，让他坐在自己的腿上，白了他一眼，道：“可不准这么说蕾娜，人家是考古教授。”

　　珍妮，蕾娜！

　　文老师心中叹气，一个在美国，一个在墨西哥，而且联系很少！

　　王恒潇挥挥手，拨开文老师垂下的头发，抓在手心感觉其中的柔顺丝滑，瘪嘴道：“那还不是盗墓贼？满世界的盗墓。”

　　“胡说八道！”

　　文老师笑道：“现在不是几十年前，随便的一个盗墓贼就敢说自己是考古学家，还有，不许当着蕾娜的面这么说。”

　　“哦，好吧。”

　　王恒潇点点头答应下来。

　　“睡觉吧，今天晚上我睡你这里，小朋友……”

　　文老师收拾心情，各人有各人的生活，自己以前错过了许多，以后如果可以的话，或许尝试改变！

　　明天还要去机场接最后一批人，今天得早点休息。

　　王恒潇顿时傻眼，急忙道：“老师，你不是有自己的房间吗？我是男人，你是女人，男女授受不亲呀……还有，我在老家有未婚妻！”

　　“小屁孩还装什么大人，有未婚妻还不是小孩子一个，今天和老师睡，别捣蛋，别踢被子……”

　　文老师将王恒潇直接抱起来，放到被子里，自己也拖了外衣，穿着睡衣钻了进去。

　　“老师……”

　　王恒潇那个郁闷，自己被老师强推了！

　　……

　　第二天一早！

　　太阳还没升起，天色刚亮不久，王恒潇很准时的醒了。

　　想起来走两趟拳，可是王恒潇却是无法动弹！

　　两条白藕白的手臂环抱着自己，脑袋陷入了一对高耸之中，白色的丝织睡衣可以很清晰的看着那一对轮廓。

　　轻轻吸一口气，就能感觉淡淡地乳香！

　　王恒潇浑身燥热。

　　文老师也睁开了眼睛，看到自己睡觉的时候将王恒潇当做洋娃娃搂在怀里了，顿时脸色红了一下，头发慵懒的散开，脸上带着一些迷糊的倦意，洁白无瑕的脸庞一半被黑色的头发遮盖，低声道：“醒了？”

　　王恒潇被这样的画面弄的呆了一下。

　　文老师笑了起来，松开手，道：“小色鬼，看什么？”

　　王恒潇也露出笑容，道：“看老师，看美女！”

　　“你不惦记你的未婚妻了？”

　　文老师挪揄地笑着问道：“老师漂亮，还是你的小未婚妻漂亮？”

　　“嗯……我老婆漂亮……”

　　王恒潇装作思考了一下，回答道。

　　文老师白了他一眼，然后低下头，头发垂下来，遮住了王恒潇的眼睛，接着就是啵的一声！

　　很响亮的一个接触！

　　王恒潇顿时感觉额头湿热，淡淡的水渍留在了上面。

　　明显被偷袭了。

　　“老师，你又吐我口水！”

　　王恒潇恼火地道。

　　“吐你又怎么了？小屁孩一只！”

　　文老师又低下头，在王恒潇的脸颊上狠狠地来了两下，咯咯直笑道：“就是吐你口水！”

　　王恒潇无奈，蹬着小脚，踢开被子爬了出去，嘀咕道：“我未婚妻就不会吐我口水，都是我吐她口水。”

　　……

　　彩虹酒店门口，王恒潇和文老师站着等车，在这里等车是很好等的，不出两分钟就上了一辆出租车，直接朝着机场而去，现在已经是太阳高升了，杨泰他们应该是带人去机场迎接了。

　　车上，出租车司机奇怪地看着后排坐着的小孩子躲着那个漂亮到不像话的白衣女子。

　　“听话，过来！”

　　文老师对王恒潇低声说道。

　　王恒潇不情愿地摇头，表示自己不去。

　　刚才在房间里，王恒潇再次被文老师抓着强行换了衣服，文老师在王恒潇眼里一下子上升到了危险人物的级别，吐口水，换衣服等等大杀招让他没法招架。

　　……

　　在王恒潇和文老师上车的时候，酒店门口走出来两个人，矮胖的明石三郎和一个黑衣人，原本脸色阴沉之极的明石三郎看到前面一个白色身影带着一个小孩子上了一辆车之后，顿时眼睛一亮，这不是他昨天看到的那个中国女子？

　　身为赌场高手，记忆力是首要的！明石三郎确认不会看错，当下露出了一丝兴奋的笑容，这样的美女，他在国内也就见过一两个，却是从没有碰过……

　　当下急忙上了一辆出租车，对司机道：“跟着前面那辆出租车！”


第二百零二章 明石元二郎的后人

　　上海市东郊，靠近港口的一处居民区内。

　　一家被遗弃的民房内，哈瑞，加特，小刀坐在窗口下。

　　“我还是感觉下半身有些麻痹，用不上力量……该死的，哈瑞，你害死我了……”

　　加特姿势怪异地坐在一个随时都要散架的椅子上，满脸的抱怨，额头上和脸上有两个明显的伤痕，都是撞伤，一只手揉着腰，一条腿有些颤抖。

　　哈瑞沉声道：“我和你说了，那个小孩子我们惹不起，你自己不听，老实说，如果当时不是在酒店里，你被杀了我都不奇怪！”

　　小刀脸色也不好看，沉声道：“哈瑞，给我们说说那个小孩子的来历，七八岁，能把加特打的毫无还手之力，你都不敢动手，我想来历一定不简单！”

　　“我看了加特的伤势，他的一块脊椎骨被一种特殊的手法移动了，我没敢动，稍微不对，他会变成半身不遂……”

　　加特的脸色一下子苍白起来，想起昨天晚上那个小小的身影一脚踩在自己的背上，当时自己全身一下失去了力量！

　　“这样的手法，哈瑞，在我们中国是很高明的武术，加特现在被控制了，或许过几天突然爆发，会要了加特的命。”

　　哈瑞眼神闪烁，道：“加特，我开始就和你说了，那个小孩子我们惹不起，我都被他控制了，现在……我们只能帮他做事，希望他最后能放过我们。”

　　小刀微微点头，道：“这样的人的确是我们招惹不得的，背后一定会有一个武术世家，还有许多的高手。最重要的是，中国的许多武术世家，都和国家安全局有联系。”

　　国家安全局！

　　哈瑞和加特脸色更加难看了一些。

　　“他让我们调查铃木久和相田生，还有昨天的那个明石三郎。”

　　哈瑞点点头，道：“铃木久，相田生，你们都不陌生吧？”

　　小刀皱眉，道：“日本樱花组的人？他们昨天从香港到了上海，就是为了保护日本小孩子，是我们行动的障碍。”

　　哈瑞露出一丝微笑，道：“是的，是我们行动的障碍，可是这个很厉害的小男孩也要对付他们，我们不妨和他合作一把。”

　　“如果他联系了国安呢？”

　　小刀沉声问道。

　　哈瑞笑容消失，道：“国安……他不会联系国安的，要对付铃木久和相田生，只能是我们这样见不得人的力量，他虽然年纪小，可是很明白。”

　　“如果解决了铃木久和相田生，那剩下的那个会馆的日本人都是我们的猎物，最后完美的完成任务拿到佣金，而且还能拿到这个小男孩承诺的一千万！”

　　“至于明石三郎！”

　　哈瑞沉声道：“小刀，你去杀了就是！”

　　哈瑞对日本人的印象也很不好。

　　小刀更是带着仇恨。

　　加特此时在生命威胁的驱使下，不得不将日本人当做自己的仇人。

　　……

　　王恒潇第一时间发下了后面有人跟踪，站在车内的座位上，朝后看去，超人一等的视力顿时看到了后面那辆车内的明石三郎。

　　“叔叔，停车！”

　　王恒潇突然对开车的司机说道。

　　文老师和司机都楞了一下，开始可是直接说的去机场的。

　　“王恒潇，怎么了？”

　　文老师关心地问道。

　　司机从后视镜上看了看，看向文老师，询问是否停车。

　　王恒潇肯定地道：“停车！”

　　文老师也点点头，司机将车停在了路边，这里是一条商业街，是上海市最新规划的一处街区，不过早上还是很冷清的。

　　“老师，等下你小心点。”

　　下了车，王恒潇对文老师低声说道：“昨天那个日本人跟踪我们。”

　　文老师顿时朝后看去，只见后面一辆出租车也停在了不远处的路边，昨天晚上赌桌上的明石三郎和一个黑衣人下了车，两人不经意地朝着这边走了过来。

　　“他们是冲着我们来的？”

　　文老师奇怪地问道。

　　王恒潇肯定地点点头，身手抓住了文老师的手，道：“是冲着你来的，美女！”

　　文老师顿时脸色一红，捏了一下王恒潇小小的手，笑骂道：“你越来越坏了，小孩子不能学坏。”

　　“嗨，这位美丽的小姐……我们昨天见过……”

　　果然，明石三郎直接走了过来，彬彬有礼的说道，谦恭地伸出手，想要和文老师握手。

　　文老师却是不买账，道：“我不认识你。”

　　“呵呵……”明石三郎不以为意地笑了笑，收回手，道：“请原谅我，我叫做明石三郎，这次是来上海投资的，我想在附近考察一下投资环境，小姐能为我带路当导游吗？”

　　“没时间！”

　　文老师拒绝的很干脆，不过她身边的王恒潇却是摇了摇她的手，示意答应下来，文老师瞪了王恒潇一眼，表示自己不会答应。

　　“一万，小姐你为我做导游一天，我给你一万块……”

　　明石三郎挺着肚子，大气地说道：“如果你愿意做更多的工作，我会给你更多！”

　　眼神之中透露着欲望，明石三郎上下打量着文老师，贪婪毫不掩饰，他坚信，在自己的金钱的攻势下，中国女人都会败下阵来。

　　“你就是昨天输了两亿美元的明石三郎？”

　　王恒潇仰着头问道：“明石元二郎是你的什么人？”

　　明石三郎顿时浑身一震，诧异地看向这个一直被他忽视的小孩子，眼神之中满是阴霾，沉声道：“小孩子，你怎么知道明石元二郎的？你知道他是什么人？”

　　昨天他在赌桌上输了两亿美元，当时在场的人几乎都是看到的，所以这个小孩子能说出来他不奇怪。

　　可是，明石元二郎这个名字让他内心震动。

　　这是他的爷爷！也是整个日本，整个明石家族的骄傲。

　　二战时期世界著名的人物。

　　“明石元二郎，是你的爷爷？还是你爷爷的父亲？”

　　王恒潇确定地问道。

　　明石元二郎，在一战时期就活跃于亚洲，参加日俄战争，凭借一己之力让战争倾向于日本。尼古拉斯二世曾经说过，明石元二郎一个人比十万大军还要厉害！二战时期在神风突击队之中服役过，随后担任陆军大将，还出任过台湾总督。

　　可以说，这是一个见证了日本在那个年代里的兴衰起落传奇式人物。

　　“你是谁？”

　　此时，明石三郎警惕起来，退后一步，目光阴沉地看向文老师和王恒潇，他身边的黑衣人也急忙上前一步，做保护的姿势。

　　“我们不是谁，明石三郎先生。”

　　王恒潇微笑着轻声道：“我只是想确认你是不是明石元二郎的后人，明石元二郎是整个日本的英雄。”

　　文老师也有些奇怪，不过，她是知道明石元二郎的，二战名人。

　　“哼，我就是伟大的明石家族的人，明石元二郎是我的爷爷……”

　　明石三郎沉声道：“美丽的小姐，只要你和我走，我会让你在日本过上贵族生活。”

　　此时，这厮还不忘泡妞，可见，完全是将王恒潇无视了。

　　确定了身份！

　　王恒潇笑起来。

　　文老师则是皱眉，拉着王恒潇转身就走了，不满意地低声道：“一个日本人，就算是明石元二郎的后人，你和他废话做什么？浪费时间，白白不痛快。”

　　文老师有些生气，她很不喜欢这样的人。

　　“没什么，我就是想问问，我最近对二战历史比较感兴趣，看到一个明石元二郎的后人，有些好奇。”

　　王恒潇点头道：“老师，我想回会馆，不去机场了，你自己去，好不好？”

　　文老师一愣，道：“为什么？”

　　“想回去休息一下，然后看看书，明天就开始竞赛了。”

　　王恒潇说的理由很充足。

　　明天就开始比赛了。

　　文老师点点头，道：“好吧，我送你去会馆，你自己一个人我不放心！”

　　身后的明石三郎脸色恢复了平静，低声道：“让上山去跟着这个支那女人，我希望在今天晚上看到她出现在我的房间里！”

　　明石三郎身边的黑衣人答应一声，随即转身消失在人群里。

　　文老师带着王恒潇再次上了一辆出租车，王恒潇还对着后面望向这里的明石三郎挥挥手。

　　“坐好，注意安全。”

　　文老师气恼地将王恒潇抱过来，让他坐在自己的腿上。

　　……

　　过了半小时，王恒潇站在会馆门前送走了文老师，自己慢慢的朝着会馆内走去，刚走了两步，看到了不远处的一个拐角处站着一个个头中等，一米七左右的中国人对自己招手。口型上说了两个名字，哈瑞，加特！

　　王恒潇左右看了看，此时会馆内是忙碌的时候，也是冷清的时候，许多人都去了机场接人，在会馆捏的几乎都是国外的，昨天发生的事情也让他们不敢出来。王恒潇躲开几辆警车的视线，悄悄的来到了那个人躲着的拐角。

　　“你是加特和哈瑞的人？”

　　王恒潇直截了当地问道，身前的这个年纪不大的中国人身上散发出血腥的气息，知道这是和哈瑞他们一样的佣兵。

　　中国佣兵，他是第一次见到。


第二百零三章 王恒潇的目的

　　在王恒潇的记忆之中，现在世界上应该是冷战结束的和平时期。虽然海湾战争，两伊战争，甚至是中东战争，还有非洲等等地区，都有战火，可那都是局部，大范围内还是一片和平的。和平的情况下，各国的冲突就是在阳光之下，这样的情况下，特种部队，特勤部门的力量就显得很重要。

　　局部冲突，都需要特殊的里力量去解决，而不是军队！

　　游离于世界各地的自由佣兵，让各国政府又爱又恨，他们可以为了钱帮你做事，跟能为了钱让你难受。

　　一些佣兵甚至同时受雇于好几个国家，捞取大量的好处。

　　王恒潇见过不少的佣兵了，新疆的杰克佣兵团，几十个人。

　　还有松原哲那一帮人，严格算起来也是佣兵一类的，哈瑞和加特就是地地道道的佣兵了。可都是外国人，没见过中国人。

　　所以，看到这个和哈瑞·加特认识的中国佣兵，王恒潇有些好奇。

　　昨天发生了日本两个小孩子当场被射杀的事情之后，会馆周围全部戒严，到处都是巡逻的警察和隐藏在暗处的便衣警察。

　　哈瑞和加特两个外国人自然不敢过来，目标太大，吸引注意的话，就难以脱身了。

　　所以让小刀过来了。

　　小刀知道那个小孩子住在这里的时候，也明白了前两天哈瑞为何会焦躁不安了。

　　“嗯，我是哈瑞和加特的朋友，他们不方便过来，让我把这个交给你。”

　　小刀将一个纸袋子递给王恒潇，这是关于铃木久，相田生，还有明石三郎的资料。

　　王恒潇接过资料，没有打开，直接道：“我今天有时间，现在你带我去见他们，我有事情要吩咐！”

　　王恒潇此时改变了主意，这件事快点结束好。

　　小刀迟疑了一下，说实话，他此时心头还有些跃跃欲试，这个小孩子是不是真的像哈瑞和加特说的那样的神奇。

　　“好！”

　　小刀没有迟疑多久，仅仅是片刻，就答应下来。

　　带着王恒潇七拐八拐的来到了一个小巷口，停着一辆灰色面包车，小刀打开门，让王恒潇上去，自己开着车沿着小路朝着外面走去。

　　“你是佣兵？”

　　车上，王恒潇好奇地问道。

　　小刀也没有什么隐瞒，点点头，道：“嗯！”

　　“你的实力怎么样？能接什么难度的任务？”

　　王恒潇其实对佣兵这一行还是蛮好奇的，不知道在这个以实力说话的血的世界里是如何的划分规则的。

　　“我只是一个新手，哈瑞，加特都只算是菜鸟！”

　　小刀直言不讳：“我们只能合作在东南亚一带赚点小钱。真正的顶尖佣兵，都是活跃在战场，非洲，南美，中亚，中东！”

　　“那不算是佣兵了，他们几乎就是军队了。”

　　王恒潇对佣兵的定义不同：“中国佣兵多吗？”

　　小刀摇头道：“不多，欧美的佣兵不信任中国人，去中东，中亚，非洲，南美接受任务，一个人是不行的，几乎都是大任务！在不受信任的队伍里是很危险的，所以只有少数几个全部是华人组成的佣兵团，其他的基本上都是欧美的退伍军人，还有训练营出来的。”

　　小刀不厌其烦地解释着，这些，他不介意告诉这个小孩子，哈瑞说了，尽量满足他的要求，只要不是立刻就死，其他的无所谓，他们本来就是佣兵，行事不择手段。

　　王恒潇微微点头，表示明白，打开手中的资料袋看起资料！

　　资料只有三张，就是三个人的。

　　相田生：日本武道宗师伊贺雄田的弟子，现在在日本特勤组织樱花组，活跃于东南亚，八极拳高手，并且还练过日本空手道，柔道！出身于日本著名的相扑家族，相田家族！

　　资料比较简单，想来以哈瑞这样的佣兵的身份，也就知道一些他们圈子里都知道的事情。这些，还没有那天叶青说的详细。

　　铃木久：日本武道宗师伊贺雄田弟子，樱花组特勤人员，活跃于东南亚，八极拳高手，练过柔道，跆拳道，空手道！出身于日本著名的铃木家族。

　　王恒潇眉头一皱，铃木家族！

　　心头出现了一个名字——铃木恒生！

　　铃木恒生，日本二战时期神风突击队成员。

　　看来，这些人的来历都不简单。

　　明石三郎：日本黑龙会负责赌博博彩业的堂主，是黑龙会的三号首脑，出身于日本明石家族，在黑道有很大的影响力。

　　日本是一个黑社会合法的国家！

　　王恒潇知道日本一个世界著名的黑帮——山口组，这是世界最大的黑帮之一，相比于曾经统治西方地下世界的黑手党，名声上也不差多少！

　　“你们能杀了这三个人吗？”

　　王恒潇突然朝着开车的小刀问道。

　　小刀心头已经猜到了这个结果，这个小男孩如此在意这三个日本人，自然不会是收集资料来玩儿的，肯定有什么目的，只是没想到目的是如此的直接而干脆。

　　“不知道。”

　　小刀也回答的很干脆：“我们需要计划一下才能确定。”

　　王恒潇点点头。

　　车子停在了一个工业区，小刀带着王恒潇来到一个很小的废弃工厂，只有七八十个平方那么大，以前肯定也就是个手工作坊，摆放着几个看不出模样的生锈机器。

　　哈瑞和加特就坐在里面。

　　看到王恒潇过来，加特顿时站了起来，可是腰间立马传出一股刺痛，龇牙咧嘴的很是滑稽。

　　“很不错！”

　　王恒潇点点头，将资料袋扔在一边，道：“哈瑞，你是头儿吗？”

　　哈瑞看了加特和小刀一眼，摇头道：“我们只是一个临时的合作组合，事实上，我和小刀刚认识不久，加特也是前段时间才认识的。”

　　王恒潇此时才知道这个华人佣兵叫做小刀，点头道：“好的，我不管你们是什么组合，我现在只要求你们能够完成我给你们的任务！”

　　“现在会馆内外面的巡逻很严，不仅仅有警察和保安，还有许多的国安的人。我要求你们等下去把里面的相田生和铃木久引出来。”

　　哈瑞三人互相看了一眼，目光落在小刀的身上，小刀是华人，只有他进去才不会引人注目。

　　看了看三人，王恒潇笑道：“我说过，我会给你们钱，哈瑞，条件不变，这三个人都死了，我就给你们一千万，然后各不相干，我不是杀人狂，不会把你们怎么样！”

　　小刀目光闪烁，沉声道：“好，有一千万，那我去，不过我一个人要得到一半，太危险了！”

　　王恒潇道：“这不关我的事，我只是付出一千万，你们怎么分，我不管。而且，现在就谈分钱是不是太早了？”

　　哈瑞和加特却是答应下来。

　　“好的，小刀，如果完成了，一千万给你一半。”

　　哈瑞无奈地说道。

　　加特小心翼翼地道：“我，等下要战斗，是不是让我可以完全发挥？”

　　加特说话很讲究措辞，就是要求王恒潇解除他身上的限制。

　　王恒潇露出天真无邪地笑容，道：“当然，高大威猛的加特先生如果不能出拳头，那就太遗憾了。”

　　王恒潇跳上一个木桶，一拳打在了加特的背上，接连几下轻轻的拍打，加特顿时浑身一轻，威猛的身体散发出彪悍的气息，没有刚才的弱弱的感觉。

　　可是，如此，加特却是更加的小心翼翼，不敢招惹王恒潇。

　　“好了，先生们，你们该去做事了，小刀，你把相田生和铃木久引到这里来！”

　　王恒潇指着一个简易地图上的标志，会馆后面有许多建筑物，更有不少正在建设的高楼大厦，把这两个人本人引到工地里，就能无声无息的把他们干掉。

　　小刀微微点头，心中已经在盘算着该如何行动，会馆此时的保卫几乎赶得上中南海了，许多国安高手就隐藏在四周。

　　“哈瑞，加特，我想你们应该有明石三郎的行踪，中午，我想看到他被绑在这里。”

　　王恒潇就指着这件厂房。

　　明石三郎，王恒潇有一种感觉，这个家伙身上应该还有些油水，而且，明石元二郎的后人，让他永远的留在中国是很不错的事情，为他的爷爷赎罪吧。

　　上次松原哲的行动，让王恒潇此时不惜一切代价的报复日本人，能做的，那就去做！

　　而且！

　　王恒潇相信，叶青会让小刀成功的。

　　上次叶青故意给他说那么多，说了铃木久和相田生的来历，以及其师傅伊贺雄田出身于刘云樵的门下的事情。

　　并且，伊贺雄田自称是八极拳的正宗传人，还说八极拳属于日本。

　　王恒潇知道，叶青是想利用自己让那两个樱花组的人难堪。

　　如果，自己让这两个人死了，叶青会是什么表情？

　　……

　　此时，叶青就坐在距离会馆不远的一辆车内，他身边坐着李成，还有几个年轻人，都是国安上海分处的人，也是这次行动的主力。

　　国安虽然是一个部门，可是各地方的分支机构基本上也都是用的各地方本土的武术世家的高手，而这些地方分支也不愿意别的地方的人来这里插手。

　　所以，国安虽说是一个部门，可是旗下的各地方机构只有调用权，没有实际干涉权。

　　“昨天，文倾舞老师和刘少成一起去参加了高家的宴会，据说刘少成治好了高家老爷子的重病，高家很感激……然后在彩虹酒店住了一晚上……今天早上刚回来……”

　　李成缓缓地对叶青会抱着。


第二百零四章 铃木久

　　“还没有刘少成的确切资料？”

　　叶青沉声问道：“高家老头子的病，真的是他治好的？”

　　李成摇摇头，道：“我让杨枢在北京总部查了，没有多余的资料，根据我们去第一医院询问的情况，是他治好的，据说他会针灸，后来还来了一个北京的老中医开了药，现在高家老头子正在康复。”

　　“昨天晚上，高家三兄妹还有高连成都在彩虹酒店举办宴会邀请刘少成和文倾舞，我们的人看到他们去了赌场，高明在赌场赢了近十亿人民币，和两亿美元！”

　　说道后面的情报，李成都忍不住赞叹，他们家也是一个商业家族，可是规模远远的不能和高价相比，就是在家族周围靠着本土优势做一些生意，听到近十亿人民币和两亿美元的数字，很是惊叹！

　　相比起来，他们李家的财富连这个赌局的零头都没有。

　　叶青也眉毛扬了扬，虽然他对金钱一直不是很在意，可是概念还是有的，叶家是武术世家，在东南亚一带都有不小的影响力和势力，可是生意方面着实没什么建树，一些地方还需要靠筹集捐款。

　　“两亿美元？高家的人赢的？输的人是谁？谁有两亿美元拿出来赌？”

　　叶青惊奇地道。

　　李成低声道：“是一个日本人，明石三郎，黑龙会的人。”

　　叶青了然地点点头：“把明石三郎也划入监视范围，二十四小时，包括他身边的人，直到他离开，如果抓到把柄，直接抓起来！”

　　对日本人，叶青也从来不手软。

　　李成点点头，记了下来。

　　……

　　事实上，高明此时遇到了麻烦。

　　昨天从赌场带回来六亿人民币，可以说是大丰收，高连成都连夜见了他，没收了五亿五千万当做家族发展资金，而且重做了高明的私人入股资金，高明也第一次拥有了在高氏集团的股份，五亿五千万，还不少。

　　剩下的五千万，就让他自己去玩儿去。

　　高氏集团得到这五亿五千万，再加上吉尔斯和约翰斯的两亿美元的贷款，可以进入高速发展时期。

　　高明遇到的麻烦，是早上刚想开车去彩虹酒店接王恒潇和文老师的时候，在路上被人绑了，两个扑克脸黑衣人。

　　虽然赢了这么多钱，可是高明对王恒潇更加的崇拜，梦想有一天被王恒潇真正的收入门下，学得一两门手艺，就能横行世界了！

　　“高先生……我们的目的很简单……”

　　这是一辆很不起眼的红色夏利车，开车的是一个黑衣人，另一个黑衣人坐在高明的身边，一字一句地说着汉语：“昨天你赢的那两亿美元的支票，现在拿出来，交给我们，我们就能保证你的生命安全！”

　　高明顿时明白过来，恍然地道：“你们是日本人？明石三郎派来的？抢回输的钱……？我草……”

　　骂了句粗口！

　　高二少爷平时在上海也是一号人物，只有他欺负别人的份儿，可是却两次被日本人欺负，这心头是多么恼火？

　　“高先生，你很聪明，可是聪明人都没有好下场。我现在只问你，支票在哪……”

　　黑衣人手中出现了一把小小的匕首，晃了晃，威胁地说道。

　　“哼！”

　　高明经过几次血与火的洗练，已经不会被一把小刀就吓到了，沉声道：“支票已经交给我父亲了，难道你们以为我会随时把支票带在身上吗？日本有这样的傻子嘛？”

　　“那很好办。”

　　黑衣人拿过一个笨重的大哥大，扔给高明，道：“现在打电话给你父亲，两小时内把支票拿来，不然就让他去黄浦江打捞你的尸体。”

　　高明脸色阴沉下来，沉声道：“你们知道这里是哪里吗？这是上海！”

　　“我不管是哪里，我只要支票，高先生，我们的耐心是有限的。”

　　黑衣人正在说话，手中的大哥大突然响了起来。

　　滴滴滴滴……

　　警惕地看了高明一眼，黑衣人接通电话，说了几句之后，挂了电话，然后对开车的人说了两句，车子拐过一个岔路口，朝着市中心走去。

　　“高先生，你很幸运，我们暂时没时间理会你，不过对你父亲的话还是要传达到，一天内，我们要见到支票！”

　　黑衣人将电话扔给高明。

　　高明慢慢的拨通了一个电话，是他大哥高龙的。

　　……

　　小刀穿着一身保安服，很潇洒的在会馆周围转了几圈，碰到警察和保安还会打招呼，询问巡逻的情况，然后过了一个多小时之后，乘着大门开放没有检查身份牌的机会，才进入会馆。

　　轻轻的呼出一口气，小刀此时尽量的放松自己，让自己看起来很随意，很正常，吹着口哨，一手搭在腰间的警棍上，一手随意的摇摆，直接来到了日本人居住的这一层楼，路过几个监视镜头的时候，很巧妙的低着头压下帽檐，或者是转过身，躲开了镜头。

　　刚到楼层门口，小刀就看到了铃木久站在楼道中间，没见到相田生，不过还是随意地走进去。

　　铃木久伸出手掌，拦了下来，道：“这里不欢迎外人！”

　　小刀指了指胸前的保安标志，也嚣张地道：“这里是我的地盘，我是来检查的，让开，别妨碍我工作。”

　　铃木久一双眼睛仿佛能杀人一般的狠狠地盯着小刀，可是小刀丝毫不让。

　　一瞬间！

　　铃木久爆发了！

　　“你不是保安！”

　　铃木久不相信一个普通的中国保安能在自己的注视下丝毫不让：“你是谁，目的是什么？”

　　铃木久浑身紧绷，西服被绷的几乎要破裂，一块块的肌肉形状清晰可见，身体微曲，双拳微微握起。

　　除了少数特殊拳法之外，大多数的拳法在发力之前，都会有一个身体肌肉或者是骨骼的弯曲紧缩的形态！

　　许多拳法之中，都有一些招数是人体紧缩成一团，这就是一种蓄力的状态，下一刻就会爆发雷霆之力。

　　小刀也浑身紧绷，没想到铃木久一眼就识破了自己，心中一沉，沉声道：“我就是这里的保安，你妨碍我执行任务，现在跟我走一趟！”

　　说着，小刀一把抓向铃木久的手腕，五指成爪，微微弯曲，手腕微微朝内，乃是正宗的内家拳擒拿手。

　　“哈伊，找死！”

　　铃木久低声一喝，身体如出闸老虎，拳头一番，躲开了小刀的擒拿手，身体一转，另一只手臂的手肘就迅速朝着小刀撞过去，手臂上的肌肉瞬间爆发，甚至能听到里面的衬衣撑破的声音。

　　嘭！

　　空间狭小，无法躲避，小刀只能硬接，双臂交叉在胸前硬接了这一肘。

　　一声闷响！

　　小刀的身体被巨大的力量撞的双脚无法站立，蹬蹬蹬的倒退了散步才站稳下来，脸色微微一红，体内气血翻滚。

　　好威猛的八极拳！

　　小刀记起来时王恒潇和他说过：铃木久和相田生都是八极拳高手，已经踩在了化境边缘，体内劲道威猛强大，以你的实力不能硬拼！

　　小刀此时信了那个小男孩的话，而那个小小的身影在他的心中更加的高大起来，显得神秘莫测，似乎一切都在他的掌握之中，自己的实力都被一眼看穿。

　　铃木久的动作干脆而威猛，简单而直接，深得八极拳的真意，伊贺雄田敢自称是八极拳的真正传人，八极拳在日本的大话，看来也是有本事的。

　　一肘将小刀撞的倒退好几部，铃木久低喝一声，脚下一个小跳，再次靠近之后施展杀招！

　　拳法，基本上都是近身短打，必须近身才能杀敌，越近，威力越大！

　　八极拳最著名的贴山靠，就是身贴身的打法！

　　铃木久显然是想施展这一招，直接毙敌。

　　小刀脚下急退，知道自己真的不是铃木久的对手，当下就撤，保命最重要，沉声道：“铃木久，你们伊贺武馆自称是八极拳代表，有本事就和我出来！”

　　说着，小刀再次加速，让铃木久不能贴身，迅速钻进楼道里。

　　铃木久眼神阴沉！

　　他知道，他师傅伊贺雄田最大的愿望就是让伊贺武馆成为八极拳的真正的正派，把台湾刘云樵创办的武馆，以及中国大陆的八极拳流派压下去。而他和相田生专门去台湾八极拳武馆挑战，也是这个目的。

　　此时听到对方如此说，铃木久急促的呼吸了两下，脚下一动，就已经追了上去！

　　相田生听到外面的动静，迅速跑了出来，可是只看到了铃木久的背影，顿时皱眉，心中有不好的预感。

　　“相田君，发生了什么事？”

　　上田一出来关心地问道。

　　相田生摇摇头，道：“没事，上田君，今天是欧洲几个国家选手到来的时间，我们日本代表不下去吗？”

　　上田一点点头，道：“下去吧。”

　　……

　　小刀脚下急速的走动，穿过一群群小孩子，出了大门，身后一个高大的身影也迅速的跟了上来。

　　从门口出去，直接朝着会馆后面走去！

　　不远处，李成放下手中的望远镜，道：“铃木久出来了，他好像跟踪一个保安。”

　　叶青一愣，随即笑道：“跟上去，有好戏看了。”


第二百零五章 我是你师叔

　　“嗨……”

　　一间豪华的房间内，明石三郎大大的电话，听着里面不断传出的声音，不断的说着：“嗨……”

　　持续了十几分钟，结束了电话。

　　十几分钟，电话费就是上百块！

　　不过，此时的明石三郎没心思去计较几百块的电话费。

　　澳门那边的人在催促他快点过去了，可是他的钱已经没有了，两亿美元，昨天晚上在赌桌上输光了。

　　不管事后他如何的报复，或者是如何的不择手段将钱抢回来，可是在赌桌上，都必须要做到赢得起，输得起！

　　“上山说已经抓到了高明，可是他说钱已经交给了家族。”

　　黑衣人向明石三郎汇报进度。

　　明石三郎微微点头，面色平静，这次黑龙会插手东南亚的赌博业，是他的建议，首领同意之后，筹集了两亿美元资金，可是现在还没有任何行动，他的两亿美元的资金就没有了，他可以想象，即使他挂着明石家族的牌子，回到日本也会不好过。

　　“上山已经打电话给高家，让他们交两亿美元赎金。”

　　明石三郎沉声道：“我让你查的那个支那女人查到了没有？”

　　黑衣人低下头，道：“那个支那女子叫做文倾舞，是复旦大学的教授，其他的资料没有查到，已经派人去跟踪了，暂时还没消息。”

　　黑衣人和明石三郎不知道他们派去的人已经被叶青的人抓了起来。

　　嘭……

　　两人正在说话的时候，房门突然被一股大力撞开，随即走进来两个高大的身影！

　　“明石三郎先生，我以正义的名义，真是拘捕你，你可以反抗，我们保留开枪的权力！”

　　哈瑞打开自己的衣角，露出了枪柄，满脸荣光地说道。

　　加特急忙道：“哈瑞，我们时间不多，他们装进袋子里！”

　　哈瑞大踏步的走上去。

　　明石三郎沉声问道：“你们是谁？你们知道我是谁吗？你们这是带挑战日本黑龙会的尊严。”

　　两人经过了易容，虽然能看出是两个外国人，可是明石三郎没认出来是昨天见过的那两个外国人。

　　哈瑞笑道：“明石三郎先生，事实上，我们一直就在针对黑龙会，听说你来了上海，我们第一时间赶过来照顾你，我都佩服我们对你们的关注，请你配合我！”

　　说着，哈瑞一手持枪，硕大的拳头一拳打在了毫无反抗之力的明石三郎的脑门上，顿时将这个胖子打的混了过去，而另一个人在枪口下一动不敢动，也被哈瑞用枪柄一下敲晕！

　　加特迅速的将两人撞进两个大大的垃圾袋里，然后扔进了后面的一个收拾垃圾的小推车里，两人关上房门，然后带上大帽子，推着垃圾车，坐电梯直接下了一楼，走后门将两个大大的垃圾袋扔进了面包车里，然后开着面包车呼啸而出。

　　……

　　这是一个暂时停工的工地，建造的楼房是一座至少二十层的建筑，所以工地很大，此时据说因为资金不到位，材料没跟上，暂时停工，至于工人工资，可能不在开发商的考虑范围内，此时工地上只有十几个保安在转悠。

　　出了会馆，小刀加快了速度，因为后面的铃木久也开快了速度！

　　穿过几个沙包，直接踏上了楼梯，蹬蹬蹬的跑了上去，铃木久站在楼下，停了下来，没有上去，身为樱花组的人，他虽然出的人物不多，更多的是当做坐镇的高手，可是简单的事情还是懂的。

　　对方把他引到这里，明显是有目的的，肯定非常的危险！

　　铃木久心中生出退却的心思。

　　“铃木久，那两个小崽子是我杀的……”

　　跑到二楼的小刀站在边缘，对着下面的铃木久喊道，很是嚣张：“哈哈……小脑袋瓜子很脆……”

　　铃木久面色潮红，心中怒火上涌，昨天看到两个日本天才的尸体的时候，他就发誓要报仇！

　　“八嘎……”

　　怒骂一声，铃木久随手从地上抽出了一根铁棍，就朝着楼梯跑了上去，虽然怒火，可是却不会失去灵智，对方是凶手，那么就更加的小心。

　　铃木久对自己的实力很有信心，只要他小心对方的枪，那他就无惧！

　　刚才在楼道里的交手，铃木久有信心两招就击毙对方。

　　沿着楼梯上的声音，来到了六楼！

　　声音消失了！

　　铃木久也立马放慢了脚步，对方停了下来，必定会有陷阱等着自己，一步一步的沿着简陋的楼梯走了上去，耳朵时刻听着声音，一旦听到子弹上膛的声音，他会第一时间跳下楼梯，跳到下面一层去。

　　不过！

　　他没听到，走到七楼的楼梯口的时候，将一根钢筋直接扔了上去，随后迅速的一个跳跃跳了上去，然后滚地滚出三四米，趁着这段时间看清楚这里的情形。

　　看到的情形顿时让他一愣，停下了滚动的动作，因为对方没有枪。

　　啪啪啪……

　　一个小孩子，身高不到他的腰间的小孩子拍着小手鼓掌，笑道：“不错，不错，铃木先生这一招驴打滚很熟。”

　　铃木久眼神一凝，他认识这个小孩子，就是昨天在楼道口碰到的，带走了良绣闻音的那个支那小孩子！

　　而那个引自己过来的支那人则是双手抱拳的站在他身后。

　　“你是谁？让我来这里干什么？你们真的是凶手？杀了我们大日本帝国的天才？”

　　铃木久心中很多疑问。

　　“铃木先生，你的师傅是伊贺雄田？”

　　王恒潇轻声问道：“铃木恒生是你什么人？”

　　铃木久身体一震，慢慢的站起身，眼睛时刻不离对方，沉声道：“伊贺雄田是我师父，铃木恒生是我爷爷，你是什么人？怎么知道这些？？”

　　虽然，这不是什么秘密消息，可是从一个小孩子的口里说出来，铃木久心中有不好的预感！

　　“我就是听隔壁买菜的大妈说的，不过这不是重点。”

　　王恒潇胡扯了一句，随后道：“伊贺雄田先生师出刘云樵，学习了八极拳，带回了日本，你们却欺师灭祖，妄想毁了八极拳在中国的正统，是不是？”

　　铃木久眉头紧皱，沉声道：“你是什么人？能管我们伊贺道场的事？八极拳的确是法院中国，可是现在你们已经失去了八极拳精髓，八极拳的精髓在日本，我们自然就是八极拳正统，台湾的八极拳流派都被我们伊贺道场的人击败，我师父计划五年后到中国交流武术，挑战八极拳高手，真正的证明八极拳正统在日本。”

　　“五十年后，中国将不再有八极拳，八极拳是属于日本的拳法！”

　　“白痴！”

　　王恒潇不客气地骂道：“学了一些拳法，就妄想取代发源地，学习你们的空手道的做法？”

　　空手道，现在许多人的第一想法就是日本武术，甚至发展成为日本最大的武术竞技之一。可是这却是发源于琉球的一门武术，是琉球武术宗师学习了中国的诸多拳法，以及自己的拳法融合，总结成为一门拳法，当时是叫做唐手。

　　后来日本占领琉球，日本浪人学习了这门拳法，带回日本之后，加以改变，逐渐成为了现在的空手道，并且称作是日本的武学，许多日本人都说这是发源于日本的武学。

　　伊贺雄田想将八极拳变成第二个空手道。

　　站在王恒潇身后的小刀都露出一丝气愤！

　　“强者为尊，你们不能继承，那就会成为我们的，这是必然！”

　　铃木久沉声道：“现在说出你们的目的，在你们临死之前，做出最后的贡献，以后八极拳必定会在我们的手中发扬光大，超过在中国的八极拳流派！”

　　“嘿！”

　　王恒潇低声嗤笑一声，随后脚下一踩，一根两米长的钢筋旋转而起，落入了手中。

　　对面的铃木久顿时眼睛一亮，心中警惕，手中的一根铁棍仅仅的握紧，另一只拳头也紧握。

　　“铃木久先生，你师父伊贺雄田师出刘云樵先生，而刘云樵师出李书文！当时和刘云樵先生一起向神枪李书文学习拳法的还有一位李健吾，很不巧，我的师傅，就是李健吾的兄弟，说起来，我们算是同门……”

　　王恒潇一番话，顿时说的在场的铃木久和小刀都是浑身一震，没想到王恒潇会是这样的身份。

　　“不过，我的辈分比你高一辈，我和你师父伊贺雄田是同一辈弟子……所以，你得叫我师叔……”

　　“八嘎！”铃木久再次骂了一句，沉声道：“你胡说八道！”

　　“哼！”王恒潇也冷哼道：“胡不胡说，你自己知道，今天我就代替我师父教训你们这帮欺师灭祖的徒子徒孙……”

　　手中的钢筋足有十几公斤，王恒潇握在手中稍微有些费力。

　　“当年李书文祖师爷被称作是神枪，一杆大枪打败许多日本和西洋高手，堪称无敌，今日我就让你知道中华大地八极拳门内的大枪。”

　　呼……

　　手臂一抖，一股劲道在钢筋之中流转，呼啸而起，划出一片虚影，朝着铃木久笼罩上去。


第二百零六章 叶青的目的

　　铃木久手中的铁棍也呼的砸了上来，使用的乃是劈砍，正宗的刀法招数。二战时期，日本大肆宣扬武士道精神时，就是以刀为主体，当时来中华大地的日本武者基本上都是配着自己的武士刀。

　　当时中华大地上的人将日本的刀称作是东洋武士，日本武者称作是东洋武士。身为日本的武者，基本上都是学习过刀法的，即使是宣扬八极拳正宗的伊贺雄田的道场也是如此。

　　当……

　　一声脆响。

　　铁棍和钢筋碰撞，王恒潇手中长长的钢筋被力量压的弯曲下去，威猛的力量将王恒潇小小的身躯震退了五步，才站稳。

　　“嘿嘿，小朋友，虽然你让我惊讶，可是你的力量实在是太小了，对我没有一点的威胁。”

　　铃木久手中的铁棍紧握着，沉声说道，手腕轻微的颤抖着，他用巨大的毅力将创伤压制了下来，那接触的瞬间，一股震劲直接震的差点拿捏不出手中的铁棍。

　　日本人是最能忍的，耐心是最好的，这不是一句虚话。

　　此时，铃木久心中有些震惊，他记得，师傅伊贺雄田和他说过，学习中国的拳法，那就必须学习枪法，最起码也要抖大枪，可是他当时认为没必要，所以没有学。虽然他也听说过八极拳总是李书文被称作神枪的故事，一枪一个杀了他们日本的武道高手，可是他认为那有夸大的成分。

　　这时候，铃木久对枪有些认识了。

　　这是最和拳法相近的一种武器，对劲道的应用和把握最是透彻的武器。

　　铃木久此时要尽快的解决战斗。

　　“呀……”

　　根本不等王恒潇说话，铃木久猛然跃起，双手紧握铁棍，一招力劈华山，朝着王恒潇的头上压下来，这一招，几乎凝聚了他全身的力量，纯粹的以蛮力欺负人。

　　王恒潇嘴角露出一丝不屑，原本以为这个自称是八极拳正宗传人的日本人铃木久起码有些货色，没想到只是会一些东洋刀法，而且还是很拙劣的，至于枪法，基本是不懂的，见其飞跃而起攻击过来，心中更加的不屑！

　　身在空中，脚不沾地，是最危险的，是武者的大忌，显然，这位铃木久没有这种意识，或者他认为这样居高临下是最强大的攻击！

　　王恒潇脚下一退，手中的钢筋在地上一抖，直接跳跃了起来，如毒蛇一般的朝着空中的铃木久钻刺过来！

　　当……

　　身在空中，铃木久铁棍横在胸前，下压将钢筋压下，然后再次冲击过来！

　　王恒潇此时只是单手紧握钢筋，每一刻都是纯粹的用劲道和巧劲来控制，手腕一抖，长枪在空中迅速划过几个弯曲圆弧，另一头仿佛活物一般的上下挑动刺出，每一下都直指铃木久的咽喉和胸口的要害，铃木久手中的铁棍迅速的上下遮挡，叮叮当当的声音不绝于耳！

　　刚才飞跃而起，随后被阻断攻击，落地之后，力量就有些溃散，铃木久此时就感觉脚下虚浮，力量一时间无法击中，心中顿时焦虑！

　　心中一急，手上的动作就会慢！

　　王恒潇手中的长枪抓住机会，几个毒蛇吐信般的动作，顿时让铃木久左支右拙，然后突然出现破绽，钢筋尖锐的头直接噗嗤一声刺入了铃木久的胳膊上，劲道贯穿，直接将铃木久的胳膊刺穿，鲜血直流！

　　“啊……”

　　铃木久一声低喝，双眼泛红，突然一把手伸出，抓住了穿透自己胳膊的钢筋，随后另一只手中的铁棍呼啸的扔了出去，砸向王恒潇的脑袋！

　　铃木久有把握，只要自己能够攻击这个中国小男孩一下，就能让他惨死当场！

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，长枪最适合近战，乃是古代上将军与百万军中出入自如的兵器，最早出现的真正的杀人拳法据说是南宋名将岳飞创造，为的就是增加军中的战斗力，近身搏斗，军中的杀人拳法。而后，形意拳祖师爷就是根据岳飞的军中拳法创出了形意拳，当时是叫做心意拳！

　　其本源，都是枪！

　　拳如枪尖，手臂，甚至整个人的身体就是枪杆，积蓄传递力量！

　　王恒潇手中的钢筋迅速抖动，震动的劲道瞬间就挣脱了铃木久的手掌，还将其手臂撕裂出一个更大的伤口，露出了白森森的骨头，枪杆上扬，当的一声，将飞过来的钢筋弹射出去，呼啸着飞射而出，嘭的一声插在了几米外的墙壁上，钢筋混泥土的墙壁被插进一寸深，可见这一下的力量！

　　王恒潇也很不好受，浑身都震颤了一下，气血翻涌，小脸有些微红，脚下退了两步，才稳下来。

　　“铃木久，就这样的水准，也自称是八极拳正宗？”

　　王恒潇收枪站立，不客气地道：“说到底，你们不过是一群强盗，偷了东西，却不知道正宗的拳法精意，更不知道我们中国武术博大精深的文化底蕴……得了一点皮毛，妄称正宗……哼……”

　　小小的身影，此时泛着一种伟大的韵味。

　　站在后面一直目不转睛地看着的小刀几乎都露出了崇拜的情绪，他也是学武出身，知道刚才发生了什么。

　　枪！

　　他的师傅都不敢自称精通，每日勤练，而小刀他自己，更是只懂得一些大枪桩法，实战还不曾涉及，境界悟性不到。

　　“八嘎……”铃木久脸色难看之极，他从没想过是这样的结局，一个支那小孩，就能够让他失败，一直以八极拳正宗自称的他难以接受，当下也不顾身上的伤，直接冲向了王恒潇，脚下踏着步伐，双拳出击。

　　拳法！

　　王恒潇手腕一抖，哐当一声，将手中的钢筋扔了出去，也丝毫不让的冲了上去。

　　拳法，那就拳法！

　　王恒潇的身材太矮，铃木久必须弯下腰才能攻击到，拳头到处，发出一声闷响，这是一股炮劲！

　　八极拳各种劲道之中，威力最大的就是炮劲和震劲，结合在一起，几乎无敌！

　　王恒潇小小的拳头上下翻转，避开了硬碰，小小的身躯轻微移动转身，顿时滑溜的来到了铃木久的身后，当下脚下一沉，浑身力量凝聚，小小的身躯猛然的朝着后面靠去！

　　八极拳最著名的一招，贴山靠！

　　全身的力量都凝于两股劲道，炮劲和震劲！

　　嘭……

　　这一下直接装在了铃木久的大腿上！

　　铃木久高大的身躯顿时从中间弯折下来，咔嚓一声，大腿骨骼很干脆的断裂，身体扑通一声倒在地上。

　　至此，真正的完败！

　　啪啪……

　　王恒潇深呼吸两口气，让体内气息平复下来，轻轻拍拍手，笑道：“铃木先生？感觉如何？八极拳，你还不懂得精髓，中国，也不是你们日本人可以随意胡来的地方！”

　　“小刀！”

　　小刀迅速上前一步，神情小心翼翼，此时他如果还怀疑哈瑞和加特的话的话，那就是白痴了，眼见为实，小刀敢说，他们三个人上去，也不是这个小孩子的对手，如果对方有一根棍子，他们三个人搞不好被一下秒杀。

　　他此时最大的想法就是赶快完成这个小孩子的事情，然后拿到钱，接着老死不相往来，哪里远，就走哪里去。

　　“把他处置掉。”

　　稚嫩的童音，说出的话却是让小刀和地上满头大汗忍着疼痛的铃木久都惊颤，这样的反差，让人仿佛置身于恐怖片中。

　　小刀咽了咽口水，轻声道：“怎么处置？”

　　“随你，反正，我不希望再看到他，和听到他的任何消息！”

　　王恒潇沉声说道，看了铃木久一眼，道：“如果，以后有机会见到你的师傅伊贺雄田的话，我会让他和你一样败在我的手里！”

　　铃木久面色尽量的保持着冷静，沉声道：“我们的人不会放过你们的，你们毁受到报复，你们都要死！”

　　“哼，松原哲来绑架，就是你们的人做的吧？你们做初一，那我就做十五，铃木久，为你们做下的事情忏悔赎罪吧。”

　　王恒潇说完，转身离开，踏着小小的脚步，从楼梯上慢慢走下去，上面留下了小刀和铃木久。

　　王恒潇心中有一种急不可耐，想要快些长大，快些长力气！

　　真正的武者高手战斗，是真正的一招分胜负，分生死！他击中铃木久两下，也只是重伤，没有将其击毙，可见自己的力量实在是小，而自己如果被铃木久击中一招，估计不死也得重伤。

　　八极拳的彪悍，不是说着玩儿的。

　　刚刚走到楼下，不远处听着一亮不起眼的白色面包车，吸引王恒潇的目光的是车前立着的两个人，叶青和李成，旁边还有七八个年轻和中年人，个个身上透露着悍气！

　　“啪啪啪……”

　　叶青拍着手掌，笑道：“不错，刘少成小兄弟果然非凡人，铃木久也不是你的对手。现在，我们怀疑你有非常暴力倾向，为了社会稳定和谐，让你接受我们的限制是最好的，请你跟我们走一趟！”


第二百零七章 所谓主犯

　　王恒潇皱眉，看向叶青和李成，道：“你们等我很久了？”

　　叶青微笑，道：“不错，我们等你好一会儿了……我不知道你的背后是谁，可是我想，这次针对日本代表队的刺杀，就是主使的吧？为了报复？小小年纪，心理这么阴暗，可不好，以后对社会的危害更大，所以，现在就要把你限制起来。”

　　“叶青，话可不能乱说，你有证据吗？”

　　王恒潇看向叶青，眼神丝毫不示弱，小小的身躯透露出不屈，沉声道：“你可知道冤枉我的后果？”

　　叶青无所谓的点点头，经过了初期和王恒潇接触的震撼以及小小的敬佩，此时更多的是一种嫉妒以及危机感，如果能让这样的天才在自己的手上夭折，想来是一个很不错的事情。

　　至于，日本人的死，是不是王恒潇主使的，他说是，那就是！

　　而王恒潇和北京林家以及李家似乎有密切联系，可是，这里是东南，这里是叶家的地盘，即使国安的最高领导，那位林家老爷子，也不好把手受到这里来。

　　“我正要试试你说的后果，李成，把他带走。”

　　叶青挥挥手，说道。

　　李成和周围的七八个人一起围上去，只有李成显得小心翼翼，其他人则是不以为然，一个小孩子，能翻天去？

　　没有李成想象中的恶战，王恒潇就是站着不动，跟着他们上了车。

　　叶青对李成低声道：“引铃木久出来的那个人别让他跑了，这是证人！”

　　李成点点头，一挥手，带着两个人朝着那栋简陋的大楼跑过去！

　　……

　　坐在车内。

　　王恒潇左右两边是两个二十岁左右的年轻小伙子，身上带着朝气。

　　“叶青，你们家和叶问是什么关系？”

　　王恒潇好奇地问道，没有一点阶下囚的觉悟。

　　叶青坐在王恒潇的前面，听到话，笑道：“叶问，是我祖爷爷的大哥，你知道叶问？”

　　“知道一点，听说是在香港开武馆的，很出名，民国时期逃到香港去的，有个徒弟很著名，李小龙你知道吧？”

　　王恒潇和叶青拉起了家常。

　　李小龙，这个年代，没有人不知道的，虽然死了十几年了，可是因为是华人第一个世界级别的巨星，第一个在世界范围内有广泛影响的华人，所以其地位是无可替代的。

　　叶青表情有些遗憾，道：“李小龙，我父亲说他年轻的时候还见过，一起练过拳，可惜我没见过，我出生的时候，他已经去了美国，没想到你知道的还不少！”

　　“一点点罢了，叶青，我们来打个赌，最多一天，你得乖乖地把我送回去，你信不信？”

　　王恒潇脸上的笑容消失了，语气平静地道：“不过，虽然这里或许是你们叶家的地盘，可是我要说，不是谁都惧怕你们叶家，惧怕你叶青，任你摆布，今天抓，明天放，当做玩物！”

　　叶青一怔，转头看了王恒潇一眼，摇头道：“我知道你有些来历，可是，你应该知道，木秀于林，风必摧之的道理！”

　　王恒潇也是一愣，随即眉头一皱，心下涌起许多心思！

　　细细一想，的确如此！

　　自己有些过于出风头了！

　　王恒潇不论是前世，还是今生，其实都不是爱出风头的人，更多的是出于无奈的自保，或者是不得不出手。

　　可是，即使如此，在别人看来，也是太出风头了，让许多人都感觉到了威胁，想要摧毁。

　　微微叹口气，看来，自己以后还是要更低调，尽量不要接触这些乱七八糟的圈子。

　　……

　　一间房间内，灯光直射。

　　小刀被拷着双手，灯光直射着他的双眼，仿佛抬头看着太阳一样，眼泪顿时流了下来。

　　李成坐在椅子上，沉声道：“现在交代你的神情，我没有多余的时间和你废话，我们不是警察部门，不需要铁证。”

　　李成的话很明显，让你老实交代，如果你不交代，那我们就替你交代，这里不是警察部门，证据需要公开，他们说的证据，那就是证据！

　　“你和刘少成为什么杀铃木久，两个日本小孩子是不是你杀的，是不是刘少成指使你的，你的来历，身份，都说清楚！”

　　小刀逐渐的适应了灯光，刚才他直接将受伤的铃木久从七楼扔了下去，掉在了一个水泥池子里，摔没摔死他不知道，因为他马上就被李成带着人控制起来了，当场打昏了过去，心中思绪翻转，已经知道了大概！

　　这些人，是国家的特殊部门，想要把那个小男孩控制在手中，要将这次的所有事情推到他的身上！

　　小刀内心挣扎了一会儿，随机摇头道：“我不知道你说的什么！”

　　李成嘴角露出冷笑，质问道：“那你把铃木久从七楼扔下去，这是谋杀，足够让你吃枪子！”

　　“长官，我不知道你说的什么铃木久。我也没有扔任何人，我当时只是在七楼看风景，你们马上就来把我打昏了……你们这是蔑视法律，任意栽赃……”

　　小刀嘴上不示弱地喝道。

　　其实，小刀心里很没有底，他唯一的希望就是那个小男孩能来救自己，他相信，这样非凡的小男孩身后，一定会有一个巨大的势力。

　　这是他唯一的希望，如果在这里交代了，他是跑不掉的，至少也是死，搞不好会牵连许多人！再说，如果真的交代，所有的问题都会在他的身上，和王恒潇也没有多少关系，即使是刚才从七楼扔下去的铃木久，当时也没有死，现在如果死了，那就是他小刀杀的，而不是王恒潇！

　　至于那两个日本小孩子，那就更不能承认了！

　　他不知道！

　　嘭……

　　李成一拳打在了小刀的嘴上，鲜血直接喷了出来，一颗牙齿飞出去撞在墙上，发出清脆的响声。

　　“我说了，我没时间和你墨迹，你不说，那我就替你说！”

　　说完，李成对身边的记录员道：“记下来！”

　　“受刘少成的指使，去杀了两个日本天才选手，然后杀了从日本过来的保镖铃木久，一共造成三条人命死亡，拿到了五十万的酬劳！”

　　很简短的一句话。

　　记录员很快的就记下来。

　　李成上来将小刀的手掌抓起来，在口供上按下了红手印。

　　“呵呵……敬酒不吃吃罚酒！”

　　李成弹了弹口供，对小刀道：“放心，你是从犯，不会死，不过三条人命，可不是小事，关一辈子是肯定的。”

　　这是他刻意的安排，三条人命，即使是从犯，也得吃枪子，何况在李成的口供上，小刀是作为执行人员杀了三个人。

　　小刀心中苦涩，这是真正的歪打正着，他是不冤枉的，不过不同的是，他也不知道他的雇主是谁，他只是拿钱办事。

　　……

　　“什么？你们破了日本天才枪杀案？还抓到了凶手？”

　　张海山惊讶地看着叶青，他知道叶青是国家特殊部门的人，能力非凡，身手高超，可是这破案和身手是没关系的，要看个人经验，最重要的还要看运气。

　　他听到叶青说抓到了凶手，破获了这件案子，心底里很是惊奇：“凶手是什么人？他们时什么目的？”

　　叶青坐在沙发上，这里是张海山的办公室，微笑道：“张队长，事实上，凶手就在我们眼皮底下。”

　　“眼皮底下？是谁？”

　　张海山心中翻过许多的面孔，都是他身边的，可是也不能确定。

　　叶青问道：“记得上次中国五个小孩子被绑架的案件？”

　　张海山点点头，这刚过去两三天，他哪里不记得，道：“和这件案子有关系？”

　　“嗯，这就是动机，主使者为了报复日本人，所以策划了这一次的强杀日本小孩子的行动。而主使者，你猜猜是谁？”

　　叶青很享受这样居高临下，而且让人震惊的感觉，好像把张海山玩弄于手掌之中，就像关押在国安上海支队的牢房之中的王恒潇一样。

　　“是谁？”

　　张海山不好说，也不敢说，那次事件涉及到的人比较复杂，他事后都不敢去追究，匆匆的将案子转交给了国安。

　　他心中有一个人选，那就是高明！

　　高家在东南一带家大业大，势力盘根错节，花钱买凶报复日本人是最有可能的，可是他不敢说出来。

　　叶青神秘地道：“你绝对想不到的一个人，我们也是抓获了杀手，盘问出了口供，才知道原来是他！你记得那个神奇的小孩子？刘少成？”

　　张海生震惊的直接站了起来，不相信地问道：“是他？”

　　他的心中出现了那个手段神奇的小身影，身手超凡，智商超高，心思缜密，这在张海山心中是近于妖孽一样的存在，他最近每次去会馆查看情况，都是刻意的躲开那个小身影。

　　“是的，就是他！”

　　叶青脸色严肃，肯定地道：“他为了报复日本人，利用自己手上的资源请了杀手，然后刺杀日本天才选手，而且刚才还杀了日本派来的保镖铃木久先生，尸体我们已经找到了，是从七楼扔下去摔死的。”

　　“现在，我们已经抓获了主犯刘少成，和从犯执行者杀手。”


第二百零八章 错综复杂的绑架案

　　“什么？高明被绑架了？”

　　文老师从机场回来，带着最后到的几个国家的选手们，一张张充满朝气的小脸都带着疲惫，回到会馆一个个都到自己的房间去休息了。

　　本来，珍妮和蕾娜是要文老师带着他们在上海转转，看看风景什么的，文老师也答应了，不过要带上王恒潇，可是在会馆内却是找不到。

　　前前后后的找了几遍。

　　文老师焦急了，询问了保安，也没有消息，都说没看到，随后想到是不是高明和高凤来带着王恒潇出去玩儿去了，所以当下就打电话给高明，高明的电话自然是打不通，随后打了高龙的电话！

　　却是得到了一个震惊的消息！

　　高明被绑架了！

　　电话那头，高龙的声音很苦涩：“对方要求两亿美元的赎金，就是要昨天晚上的那张支票，我初步判断，可能是那个日本人明石三郎的报复，想要把钱拿回去。这些日本人，真的是输不起！还要我们不准报警，如果得到消息报警，他们立马杀了高明！”

　　文老师心中一下乱了，表情出现了一丝慌张，几率头发顺着微风垂下来，显得有几分狼狈，急忙问道：“他们有没有说是绑架了高明一个人，还是两个人？有没有说刘少成的消息？”

　　高龙一愣，道：“小神医也失踪了？”

　　文老师点点头，道：“是呀，我刚才从机场回来，就找不到他了，我上午把他送回来，他说要回房间看书，我一个人去的机场，刚才回来就找不到了，保安都说没看到他回来！我想是不是遇到了意外！”

　　其实，文老师能够想到，以王恒潇的身手和能力，很难被人强行绑架的，可是现在问题是找不到人，也没有任何的消息，关心则乱。

　　高龙无奈地道：“对方没说，只是说绑架了高明，让我们马上付赎金，要两亿美元！小神医是不是自己出去玩儿了？”

　　高龙也听高明和高凤说过王恒潇的神奇，等闲十几个人都进不了身的搏斗能力，谁能轻易绑架？

　　“没有，他是第一次来上海，不会出去玩儿的，每次我都把他带在身边，都怪我！麻烦你了高龙，我还是报警吧，我看肯定是被那个日本人绑架了，我们早上从酒店出来的时候，还碰到了那个明石三郎，刘少成和他说了几句话……好像很不愉快……这些日本人，每一个是好人……”

　　文老师很不客气地说了一句，随后挂了电话，然后就直接拨通了张海山的电话报警！

　　接到文老师的报警电话，张海山苦笑！

　　张海山知道王恒潇在哪，在叶青的手中，可是那是特殊权力部门，他不敢得罪，叶青不公开，他也就不能说，当下只能公事公办地道：“我会备案，然后全力侦查，现在的犯罪分子真的是太猖狂了，文老师你放心的等一会儿，有什么情况第一时间通知我！”

　　文老师此时也逐渐冷静下来，她也不知道自己刚才为何会如此的慌张，似乎心中很重要的东西一下子有了失去的危险，让她失去了理智和冷静，这样的情况，只有几年前爷爷去世的时候她遇到过。

　　“张队长，我有一个情况要和你说，是和刘少成失踪有关的。”

　　文老师想了想，还是决定把高明被绑架的事情，还有明石三郎的嫌疑说了出来，这样让警察有一个确定的侦查方向，不会毫无头绪。

　　张海山听到高明被绑架，绑匪索要两亿美元的时候，震惊的再次从椅子上站了起来，这是开国以来在中国大陆都不曾发生过的高价绑架勒索案！

　　现在，在他的治下，发生了这样的事情，他一下子感觉身上的压力巨大！

　　张海山毕竟是经历过大风大浪的人，迅速的冷静下来，沉声道：“高家不报案，因为对方说了保安就会撕票杀了高明？”

　　文老师点头道：“嗯，高龙和我是这样说的，他说已经在筹集资金了，即使再多的钱，他们能拿出，就必须拿，因为那是他弟弟！”

　　高龙的确是如此说的。

　　文老师有些内疚，因为那两亿美元的支票还在自己的手中。

　　“绑匪最有可能的是日本人明石三郎，他在赌桌上输给了高明两亿美元，绑匪恰好要求两亿美元，那么就算不是明石三郎，也一定是当时在赌桌上出现的人，不然不会如此巧合！谢谢你，文老师，我马上联系高家，然后立案……”

　　张海山沉声说道。

　　文老师急忙道：“当时刘少成也在场，高明被绑架的时候可能和刘少成在一起，所以一起带走了，张队长一定要想办法把他们都安全的救出来！”

　　文老师以为绑匪没有对高家说起刘少成，因为那完全是个附属，和高家没什么关系，所以没提，她觉得，刘少成应该是和高明一起被绑架的，在日本人的手中！

　　张海山答应下来，心头带着歉疚：“好的，我答应你，如果发现了刘少成的踪迹，我们一定会保证他的安全。”

　　听到张海山的保证，虽然还没有什么实质性的行动，可是文老师还是不自觉的松了口气，道：“谢谢你了，张队长。”

　　挂了电话！

　　张海山首先第一时间联系了高龙，确认高明是不是真的被绑架，绑匪是不是索要两亿美元的赎金。

　　得到高龙无奈的确认之后，张海山下达了警方介入的通知，然后正式通知上级领导，开始立案！

　　这次，张海山的动作很快，没有上次行动那样延迟了几个小时，仅仅十分钟之后，就展开了行动，第一时间就去找明石三郎进行询问。可是到了彩虹酒店之后，却没有找到明石三郎的踪迹，酒店的人也不知道明石三郎的去向，房间也都没有退，房间内有他们的行李，表示他们没有离开。

　　在房间里，找到了几处搏斗的痕迹，张海山在录像上看到了两个推着明显比较大的垃圾车的人进入过明石三郎的房间，随后拉走了两个大垃圾袋！

　　张海山可以确定——明石三郎和他的一个同伴，被绑架了！就是装在那两个垃圾袋，用垃圾车运走的，躲过了酒店的服务员和保安的注意。

　　此时的张海山那个无奈。

　　绑架案的首要嫌疑人却被另外一批人绑架了。

　　而绑架明石三郎的人，此事毫无头绪，明石三郎是日本人，来上海的目的根本不清楚，更不知道其在这里有什么关系，什么人会绑架他，也就无从得知，一下子感觉无从下手。

　　不过，张海山还是通知了高龙，或许高家有嫌疑绑架明石三郎，绑匪绑架高明，明确的索要两亿美元赎金，惯性思维一下子就想到了绑匪是明石三郎，或者是他派的人。那么高家会不会第一时间派人来寻找明石三郎，然后绑走了？

　　高龙惊讶的语气，让张海山心中的怀疑稍微降低了一点点！

　　“明石三郎也被绑架了？就在彩虹酒店里？”

　　高龙的确是非常的惊讶，这一点，他根本没想到。

　　张海山确定地道：“是的，虽然没有确切的证据，可是我看过录像，几乎可以肯定，他们被两个不明身份的高大男子绑架走了。”

　　两个推着垃圾车的人都是有意的让脸避开了摄像头，唯一确认的特征就是身材很高大，这一点，让张海山联想到了外国人，中国大陆的人，身高一米八以上的男子很少有强壮肌肉的，想到这一点，就有了一些线索了。

　　不过，他不会对高龙说。

　　……

　　此时！

　　王恒潇坐在一个漆黑的屋子里，四面都没有窗户，漆黑如墨，没有风，没有声音，没有光！

　　这是国安特制的一种牢房，是关押重犯的地方。

　　此时，王恒潇享受到了这种待遇。

　　哐……

　　房门打开，出现了一丝亮光，让王恒潇忍不住微微闭上了眼睛，几个小时的黑暗包围，陡然接受光线，眼睛有些受不了。

　　叶青站在门口，身后跟着李成，将一份口供在手上晃了晃，叶青笑道：“刘少成，你雇佣的杀手小刀已经招供了。”

　　王恒潇摇摇头，道：“如果我是你，不需要这么多的繁琐动作！”

　　是的，王恒潇喜欢干脆直接！

　　叶青摇摇头，道：“我们是执法人员，我们也是讲究证据的，我会把你汇报上去，我想，有些人一定会很着急，呵呵……”

　　叶青其实也没有想过真的能够把王恒潇怎么样，而是想通过这个动作，来换取一些利益！

　　比如说，将国安上海分处的处长调走，换上叶家嫡系的人？或者，自己能够调到西南支队担任队长，把那个黄峰再扔到西北去？

　　叶青心中想了许多。

　　“现在你们想怎么样，关我一辈子？”

　　王恒潇还是摇摇头，对叶青的智商不敢恭维，道：“既然关不了我一辈子，不管你后面得到多少好处，你都树立了许多敌人，这都是你的损失，出了东南，你寸步难行！”


第二百零九章 张毅城其人

　　或许，叶青能够得到一时的利益，可是在王恒潇看来，对方都是得不偿失的，而且，这样的案件，也是不能够公布出去的。或许为了应付日本和国际上的压力，会说一些官方的话！叶青也不敢真的将王恒潇当做凶手说出去。

　　而且，涉及到上次日本人绑架中国孩子的案件，想来日本方面估计也会顾忌！

　　“我已经把案子汇报上去了。”

　　叶青轻轻摇头，自信地道：“在东南，是我说了算。”

　　中国自古地大物博，而交通也不是那么的方便，所以各地方的个人主义以及地方主义非常的严重，几乎根深蒂固的在一代代人的思想里扎根下来。

　　许多地方上的掌权者都会有叶青这样的想法，天高皇帝远，自己掌握特权和实际力量，就是这里最大的。

　　话还没说完。

　　后面一个人急匆匆地走过来，低声道：“叶队，上面来电话了，说我们抓错人了，要把这个小孩子放了，那个杀手也是假的，要一起放了，重新侦查！”

　　叶青微微点头，脸色平静地道：“还说了什么？”

　　那人摇摇头，道：“没有了！”

　　叶青挥挥手，道：“我知道了，你去汇报，就说我们掌握了所有确切的证据，没有抓错人，他们就是主使者和凶手，动机是为了报复。”

　　那人微微一愣，然后没多说，转身离开了，估计是去回话了。

　　叶青看向王恒潇，沉声道：“没想都他们的反应挺快的！”

　　王恒潇坐在椅子上没有动，自从几个小时前坐在这里，他就一直没动，即使在黑暗中度过了几个小时，那种黑暗中的压抑和孤寂，也没有让他烦躁和不安，这也是一种修行。

　　当年郭云深在监狱里带了几年，练成半步崩拳。

　　王恒潇此时是让自己的心沉淀一下。

　　“叶青，你现在放我出去，给我道歉，以后我们还能井水不犯河水。”

　　王恒潇淡淡地道！

　　昨天，铃木久和相田生刚来的时候，叶青主动和他说了他们的师傅伊贺雄田和刘云樵的关系，随后道明了伊贺雄田的野心，要将八极拳变成日本的拳法，让王恒潇对铃木久和相田生产生想法。

　　可以说！

　　叶青利用了王恒潇那一点点的爱国之心，或者说是爱武之心！

　　叶青冷哼了一声，他很不愿意看到自己的阶下囚还和自己讲条件，直接转身走了出去，钢铁牢门哐当一声关上了。

　　国安局上海分处是比较大的一个分部，权力辐射东南几省，权力极大！叶家早就想将这里全部掌握在自己的手里，可是分处处长是北京派来的一个高手，下面的小队之中也有不少的北京来的高手，所以一直无法完全掌控。

　　叶青此时借机将这些人都调出去，全部换上叶家的人。

　　甚至，还有想法将手伸到西南。

　　叶青的野心很大！

　　“叶队，外面来了一个老头子，说是要找这里的负责人。”

　　叶青刚刚来到办公室，一个年轻人急匆匆地走过来说道：“已经直接进来了，好几个兄弟都拦不住。”

　　“什么？有人来国安捣乱？”

　　叶青瞪大眼睛，不相信地道：“是什么老头子？叫什么名字？”

　　“不知道，他只是说是要找负责人，要找吴处长。”

　　来人有些惊讶地说道，这是他们的人不敢真正的下死手的原因，对方知道他们的处长姓吴，那来历也是不简单。

　　而且，这年头，有几类人不能惹，第一就是老头子！

　　“走，我们出去看看。”

　　叶青皱眉，走了出去！

　　可是刚走到走廊，就听到了几声惨叫，叶青脸色阴沉下来，对方还真的敢来国安办事处打人？

　　“打的就是你们这些不长眼的兔崽子，还真的无法无天了，谁都可以冤枉的？老子当年闹革命的时候，将军都敢打！”

　　一声中气十足的苍老声音传过来！

　　叶青心下一沉，来者不善，一转弯，看到了一个鹤发童颜，虎背熊腰的老者，旁边几个国安的队员躺在地上，还有两个口吐鲜血，周围的椅子桌子乱作一团。

　　“前辈，你来这里找我们吴处有什么事？他现在不在，去了福建处理重要的事。”

　　叶青上前来抱拳行礼地说道。

　　不管对方是不是捣乱的，叶青先把礼数做足了，看对方就是个练家子，而且气息很强，这样的武林前辈，都是不好惹的，如果叶青上来先问罪，搞不好会被扣一个不尊长者的罪名。

　　“哦？小吴不在？”老者惊异地问了一句，随后道：“小吴不在，你们就敢任意妄为了？你现在是负责人？是叶家的人？”

　　叶青皱眉，道：“不错，我叫叶青，我父亲是叶浩洋！”

　　“嘿，别搬出叶浩洋那小子来吓唬我，就算是叶如成来了，也要对我客客气。”

　　老者沉声道：“把你们抓的人给我放出来，如果有个损伤，你们叶家都赔不起。”

　　叶如成！叶青浑身一震，这是他爷爷的名字。

　　“敢问前辈是？”

　　叶青小心翼翼地问道：“我们抓人都是有确切证据的，前辈如此就要将人带走，也要留下名号，不然上面问下来，我们如何交代？”

　　被武者打上门来，这在国安初建的时候遇到过！

　　已经好多年没有发生这样的事情了。

　　叶青搞不清楚对方的身份，不过已经做了手势，让李成去叫人。

　　他们叶家在这里也是有高手的，不然如何掌控大大局？

　　“叶青小子是吧……你们那些弯弯道道，耍弄手段的事情，我没有兴趣知道，也不想去管……可是我的人，谁都不能碰……”

　　老者沉声道：“一个叫做刘少成的小孩子，快点给我放出来，你们这帮小子无法无天了，谁都可以让你们随便栽赃嫁祸的？”

　　叶青眉头一直紧皱，沉声道：“前辈，一切是非对错，我们自然会查清楚，这里是国家的执法部门，不能因为你一句话就放人！”

　　啪……

　　老者扔出一个本子，同时指着桌子上的电话，道：“你自己打电话给北京国安总部。”

　　叶青拿起红色的本子，上面一个名字顿时让他浑身一震！

　　张毅城！

　　脑袋轰然一声响。

　　叶青拿着本子的手都颤抖了一下，随即急忙深呼吸一口气，将本子合上，恭恭敬敬地递给老者，低声道：“对不起，没想到是张前辈……是我的疏忽……”

　　张毅城，就是张老爷子的大名。

　　这是共和国高层几乎都知道的一个名字，更是武者世家都知道的一个名字，是至今为止辈分最高的一个武者，更是成就最高的一个武者。叶青听过这位传奇人物的事情，据说是出生在清末，乃是药王张仲景的后人，参加过辛亥革命和后来的大革命，是真正的见证共和国的苦难时代以及发展历程的一位开国功臣。

　　也是许多武者敬佩的对象，因为这位张前辈专门养生，达到了传说中的神仙境界，存活至今，据说，至少有一百多岁了，可是身体依然健朗。

　　叶青心下沉重，不知道自己抓的那个刘少成和这位张老爷子如何有关系？

　　如果提前知道这层关系，别说他了，就算是他父亲，他爷爷，也不敢动这个小孩子。他只以为是和林家或者是李家有一些偏远关系，他们叶家虽然不如这两家，看是在武者的世界之中，地位更高一些，对方不敢把叶家怎么样。

　　可是，这位老爷子如果动起手来，那还真的没人敢说什么。

　　“现在放不放人？”

　　张老爷子沉声问道。

　　叶青心中还在迟疑，低声问道：“张前辈，刘少成和您的关系是？？”

　　“是我的朋友，少废话，叶青，你们这些地方家族太没法没天了……”张老爷子的脾气一直火爆，此时也不例外：“人家就算杀了小日本，那又怎么了？要你来多管闲事？何况，我敢保证那两个日本小屁孩的死和他没关系。”

　　“伊贺雄田的徒弟，死了就死了，这个欺师灭祖的东西，那两个小日本在我面前，我一拳一个全部让他们没法回去。”

　　张老爷子当年是见过李书文的，那时候他还很年轻，那个热血的年代，张老爷子是亲身见证者，见过李老能，郭云深，李书文，车毅斋等等让武者激动的风云一代。

　　算起来，李书文的徒弟刘云樵和李健吾都是张老爷子的晚辈。

　　所以，对于现在中华大地的所谓的各个武术世家，张老爷子压根都没看在眼里，除非出现一个像是郭云深，李书文这样的人物。

　　可是，那一代风云人物纷纷去世之后，近半个世纪以来，中华大地上再也没有出现过惊才绝艳的武者。或许是乱世出英雄的缘故吧！

　　叶青满头大汗，此时李成带着几个人急匆匆地走了过来。

　　一个中年大汉大声喝道：“谁敢来国安捣乱？来我叶家的地盘捣乱？”

　　这个中年大汉是叶青的堂叔，真正的叶家嫡系，叶青急忙给堂叔使眼色，让他闭嘴。


第二百一十章 叶青的野心

　　“叶青，就是这个老头子来砸场子？”

　　叶青的堂叔明显的是个很粗线条的武者，没看懂叶青的眼色。

　　“三叔，这是张毅城张前辈。”

　　为了避免更大的误会发生，叶青急忙说出了来者的身份，免得这个粗线条的堂叔给叶家惹下大麻烦。

　　叶青的堂叔一愣，先是疑惑了一下，随即脸色大变，急忙换上恭敬地神色，行礼道：“没想到是张前辈，刚才失礼了！”

　　张老爷子挥挥手，不耐烦地道：“免了，我可不敢承受你们的礼！还是赶快把事情解决了。”

　　“我现在要见到人。”

　　叶青此时知道王恒潇的来头比自己想象的还要大一些，心中暗叹，这次是真的偷鸡不成蚀把米了。

　　“李成，去把刘少成带出来。”

　　叶青对李成沉声说道。

　　李成虽然出自叶家，可是仅仅是门徒，算不得嫡系，而且也不是武术世家，所以对张老爷子是不知道的，此时心中疑惑，这位老者究竟是什么来头。

　　漆黑的空间内，房门再次哐当一声被打开！

　　王恒潇微眯着眼睛，看向门口，进来的是李成。

　　“刘少成，跟我出来。”

　　李成语气平淡地说道。

　　王恒潇没动，露出一丝笑意，道：“我说过了，让我来，我就来，让我走，那就不容易了！”

　　李成的脸色阴沉下来，沉声道：“你杀了人，按照法律，必须进入少管所，至少都是五年以上的监禁，让你出去，已经是天大的恩赐了，别不知足！”

　　“知足？”王恒潇摇头道：“我一直都很知足，是有些人不知足，想把手伸出去，拿我当棋子？李成，去告诉叶青，我不会走的。”

　　李成直接上前来，一把抓向王恒潇，要带其出去，他知道外面来的那位老头子来头很大，估计这次的事情就这样草草结尾了，可是他更知道，关于王恒潇的罪状，大半都是他们胡编乱造的，根本经不起推敲和彻查。

　　当然，铃木久的死是王恒潇主使的。

　　可是，这样的带着敌意地别国特勤人员，死了就死了，上面不会有人过问，樱花组的人，全部死了最好！

　　所以，用铃木久的死来威胁，根本不管用。

　　事实上！

　　此时，叶青突然就接到了来自北京的电话，而打电话来的人，是国安局副局长，李常安！

　　“叶青……现在我不是在和你商量，我是在下达命令，把刘少成放了，关于他的一切事情，你们没有任何过问的权力，我不想知道你说的那些所谓事情的真相，这是命令！”

　　电话里，李副局长的语气很严厉。

　　叶青浑身大汗，刚才有人说北京来电话了，可那仅仅是一个小联络员的电话，所以没有多在意，拖着就是。此时却是国安的副局长亲自打来的电话。

　　说明，关着的那个小家伙和李家的关系真正的不浅，不仅仅是旁支，而是接触李家核心，李副局长是刚刚从部队调到国安来担任副局长的，可是真正的暴力人物，据说刚刚上任的时候，铁腕手段处理了不少人。

　　叶青眼珠一转，转过身，躲开张老爷子，低声对对电话说道：“李局长，那日本人那边怎么办？”

　　“你已经汇报给日本人了？”

　　李局长的声音似乎很平淡。

　　叶青一发狠，道：“是的，日本人对上海警方催的紧，我让警方给日本方面说破案了。”

　　“那就再去说，是上海警方和你们为了快速破案刻意制造冤假案！你叶青，和上海市公安局的局长一起卸职。”

　　李局长的话很干脆直接：“我们队伍不需要这样的人。”

　　国安顾名思义是负责国家安全方面的，有时候为了需要，可以节制所有的暴力执法机构。

　　叶青浑身一震，知道李局长是真的为了那个小孩子可以不惜一切，即使彻底的得罪叶家也毫不在乎，当下心中苦涩，知道自己算错了，当下道：“李局长，我去问问警方有没有通知日本方面，我想应该还没有！”

　　“那是你的事，就这样，张前辈去了吧？那位小家伙和他是朋友，别和我们耍心思，叶青……你们叶家已经在东南独霸半边天了……”

　　李局长缓缓地说道：“如果你还想继续争夺，这是我们都不想看到的局面，你该知道后果！”

　　叶青再次身体一震，知道李局长已经看透了他的小动作和心思。

　　上面不可能看到一个区域的特权机构被一个家族控制，这几乎就成为国中国了，如果叶家真的这样做了，那么上面只有动用力量将叶家直接铲除。

　　叶青想起了刚刚进入国安的时候，爷爷对自己说的话：叶青，其实我不想你进入国安这个地方，不过你既然想要去，我不拦你，可是你要记住了，切忌急功近利，切忌莫要高调！

　　“呵呵……”

　　叶青苦涩地笑了笑，道：“李局长说笑了，我们叶家也是为国家出力，家族精英都进入国安效力，为的就是保家卫国，没有其他的心思！”

　　“这样最好，现在去执行我的命令吧。”

　　李副局长说了一句，就挂了电话。

　　张老爷子摇着头，笑道：“年轻人，别着急，越是着急，就越会吃苦头。”

　　叶青放下电话，对张老爷子道：“前辈教训的是，我现在就去放人。”

　　张老爷子道：“我和你一起去吧。”

　　一行几人来到了最深处的关押犯人的牢房，可是看到的情景再次让叶青沉下脸，那间关押王恒潇的房间门口躺倒了三个人，是刚才跟李成一起过来的，而李成站在门口，嘴角流血，脸上带着一块武清。

　　显然，几人都吃了亏！

　　“李成，怎么回事？”

　　叶青没想到，王恒潇在这里也敢动手，看来对方真的是没把叶家放在眼里。

　　李成急忙上前来，道：“那个刘少成不出来，我们想把他直接带出来，结果被他打了。”

　　张老爷子在，李成没敢说什么对方挑战国安的话来，随便的代表国安，是许多领导不喜欢的，好像仗势欺人的样子。

　　张老爷子挥挥手，一把将李成推开，道：“我来看看这小子还在这里住上瘾了？”

　　王恒潇也听到了张老爷子的声音，自然是坐不住了，从椅子上跳了下来，笑道：“张爷爷，没想到您老人家来了，不然我早就出去了！”

　　王恒潇的确没想到张老爷子都来了，他只以为会林德双发力，让北京总部插手，没想到北京的总部会惊动了张老爷子。

　　王恒潇汗颜，也有些愧疚，让这位老前辈操心了。

　　“我是去找你，你的老师说你失踪了，北京传来消息说你成了杀人凶手，结果就找到这里来了！”

　　张老爷子摇着头，笑道：“竟然把你当做了凶手，这些人真的是在想什么！”

　　叶青和李成在一边都是脸色难看。

　　这次他们是真的丢人又丢份，而且估计还会有其他的损失，上面看他们在这里如此胡作非为，直接挑战李家和林家，估计就对叶家动手，削弱叶家在这里的影响力！

　　最重要的是，叶家还得罪了张老爷子，对叶家动手，其他的武术世家知道了，也不会说什么，武者的世界最终传承，最重出生，张老爷子是此时华夏大地，甚至是全世界的中华武术界之中辈分最高的。

　　叶家挑战这样的存在，必定会被排挤。

　　叶青和李成知道此事说再多也没用，只是恭恭敬敬地将张老爷子和王恒潇送出去，然后开始善后处理。

　　首先必定要通知公安局的张海山以及局长，说明开始说的案件是错误的，日本小孩子的刺杀案还没有破！然后……必须放了小刀！

　　即使他们亲眼看到小刀将受伤的铃木久从七楼扔下去活生生的摔死，可此时也不得不放了，当做一切都没发生过，至于铃木久的死，就当做一桩悬案吧。

　　小刀被移交给了公安局，被放出来之后，感叹自己命大，然后急忙隐藏起来，联系哈瑞和加特，让他们避避风头。国安的人直接将日本小孩被杀案归于他的头上，这让他心有余悸，虽然咬死不承认，可还是很危险的。

　　有那么一刻，小刀差点真的交代了。

　　……

　　“小子，现在知道权力的重要了吧？”

　　公元小路上，一老一少缓步走着，张老爷子轻声道：“谁都想要手中有更大的权力，叶青对付你，也是这样的想法。当年辛亥大革命的失败，就是一帮人争权夺利，都想要拿到更大的权力！后来建立新中国，度过了一段时间之后，再次出现了这样的情况，哎……我只能眼睁睁地看着，有心无力……那个动乱的年代，发生了太多不该发生的事情……”

　　说着，张老爷子想起了许多的往事，唏嘘不已。

　　权力，欲望！许多人追逐一辈子的东西。

　　王恒潇点点头，道：“张爷爷，你要说什么？”

　　“我想让你进入国安，我知道你在小林子的西局挂了个牌子，可那不管用，我想让你真正的进入这个圈子，以后掌握权力。”

　　张老爷子轻声说道。


第二百一十一章 哈瑞的麻烦

　　“你知道当年小林子的父亲建立国安局是多难？”

　　张老爷子低声道：“是我出面，才把国安局彻底建立起来，把那些武术世家的人都压下去。可是现在弊端也出现了，国安的人大部分都是这些武术世家的弟子，他们听从家族的话比听上级的命令更彻底。”

　　“现在还好，我还活着，还能再压几年，可我还能活几年？很多人都巴不得我马上就断气了，他们才好夺权。到时候免不了出现大混乱，最起码，国安对各地方的分机构的掌控力会下降许多。今天，叶家就敢公然对抗北京总部，如果不是我出面，就算是北京小李子打电话来，叶青也不会轻易放你出来，他要好处！”

　　王恒潇眉头微皱，他是第一次听说了这里面的深刻的东西。

　　没想到，国安的局面是张老爷子一人撑起来的。

　　“现在我这个老家伙，还有小林子的爹，你师父，一起撑着这片天……”

　　“可我们都老了，我每天都能感觉我一天不如一天了，我们都怕，怕我们一起打下来的这片天下会变，怕我们一旦离开这个世间，会变天！你可能只是当国安是政府下属的特勤机构，可是里面许多东西，你不清楚，国安内部一旦乱了，各地占地为王，后果是不堪设想的。”

　　平时，张老爷子在王恒潇的印象中，就是一个老小孩，总是乐呵呵的，似乎没有把任何事情放在心里，放在眼里。此时，王恒潇看到了张老爷子内心真正的一面，这位老人家，承受了太多，承担了太多，付出了太多！

　　“那……我能做什么？”

　　王恒潇知道张老爷子是让自己出力，可是他不知道自己能做什么，他真的觉得自己还小，许多大事情，他不想去接触，累，而且稍有不慎，就会连累许多身边的人。

　　“呵呵……”张老爷子脸上的沉重消失了，露出了小孩子般的笑容，摸了摸王恒潇的脑袋，道：“我说了，你要做的就是彻底进入这个圈子里，我是明眼人，你以后的成就会很惊人，我们中华大地很久没有出现一个惊才绝艳的人了，你会是下一个！有一天，我们这些老家伙离开了，你，小林子，必须撑起这片天！”

　　王恒潇深呼吸一口气，这样的话，上次张老爷子就和他说过类似的，只是没有说这么深刻，这么沉重，眉头微微皱起，低声道：“如果我们担不起呢？”

　　“担不起！就会乱，内忧外患……”

　　张老爷子轻声说道，苍老的眼神第一次露出深深的担忧。

　　张老爷子是看的很透彻的，一切的一切，都在他的眼中，虽然他不说，可是他知道，他明白。

　　他不懂得多少政治，可是他懂得实力和力量，他懂得本质。

　　……

　　一个多小时后，张老爷子亲自将王恒潇送回了会馆，然后离开了，他不适合呆在这里。

　　文老师见到王恒潇回来了，脸上的沉重和惊慌顿时消失一空，剩下的是喜悦，还有一些嗔怒，将王恒潇抱在自己的大腿上，瞪着他道：“怎么出去也不和老师说一声？你知道我们多担心你？我还报案了，高明失踪了你知道吗？我以为你和高明一起被人绑架了，下次再这样，我好好收拾你，我亲自给你洗澡。”

　　汗！

　　好可怕的惩罚！

　　刚才张老爷子没说国安之类事情，只说王恒潇出去找他了，结果错开了。

　　“老师，放我下来。”

　　对于文老师威胁，王恒潇无视了，再过几天他就回去了，才不会怕，皱眉道：“高明被绑架了？”

　　这件事，他不知道，心中对文老师的关心有些感动，可不会表现出来，免得文老师趁机占自己便宜。

　　文老师点点头，脸上露出担忧，道：“嗯，高龙跟我说的，绑匪索要两亿美元赎金，而且还不准报案，后来是我报的案，张队长已经开始侦查了，首要怀疑对象就是那个明石三郎，我猜肯定是他为了要回输的两亿美元，所以才会绑架！”

　　王恒潇心中也是如此想的，估计八成就是那个明石三郎。

　　自己让哈瑞和加特去把明石三郎绑过来，不知道有没有成功！

　　“老师，那两亿的支票呢？”

　　王恒潇问道。

　　文老师从床头的包包里翻了翻，找出那张支票。

　　这对师生的确是够粗线条的。

　　两亿美元的支票！

　　一个随手就给了人。

　　一个随手接过就装在包包里，而且还不随身带着。

　　可见，两人都没把这两亿美元真正的放在心上。

　　“给，我可一分钱都没花。”

　　文老师递给王恒潇，还不忘表功。

　　王恒潇笑道：“好，老师厉害！”

　　得到夸奖，文老师脸上出现得意。

　　……

　　那间破旧的厂房里，哈瑞和加特坐在一个角落里，喝着啤酒，不远处用垃圾袋绑着两个人形物体，不停的蠕动，发出呜呜呜的声音。

　　“还没来，是不是出事了？”

　　等了几乎大半天，加特有些焦急地问道。

　　哈瑞无所谓地道：“应该不会出事，我们再等等吧。”

　　哈瑞不相信那个小鬼还能出事，倒是有些担心小刀会不会遇到麻烦。

　　正想着，小刀从厂房上的一个破窗户上翻了进来，脸上带着一些淤青，见到两人直接挥挥手，让他们到那边安静的地方去。

　　虽然那里的两个人是帮着的，嘴巴是捂住的，可是耳朵还是能听到。

　　哈瑞和加特走了过去。

　　“小刀，怎么了？你受伤了？”

　　哈瑞担心地问道。

　　小刀刚刚从公安局出来，就在上海转了小半圈，确定没人跟踪了之后，然后才来到了这里。

　　缓缓的开口，将事情的经过说了一遍。

　　哈瑞和加特都是脸色沉重。

　　“法克，我就知道这个小鬼不简单，原来还真的和国安有联系……”

　　加特很不客气地道：“我们现在要不要直接跑？他肯定是国安的人，他利用了我们之后，不会给我们一美元，他会把我们抓回去。”

　　加特的语气和笃定。

　　哈瑞摇摇头，眼睛闪烁着光辉，沉声道：“加特，不，你错了！就是因为他在中国有巨大的能量，我们更不能走，我们可以在他的庇护下，在这里生活的很好。伙计，你想想看，我们为他做事，国安的人都不敢对我们下手，我们可以做一切我们想做的事情。”

　　“你找死！”小刀不屑地笑道：“你以为人家是傻子？你乱来的话，死都不知道怎么死的。现在主要是，我害怕国安的人真的从我身上联系到了那件事！”

　　他说的就是他们杀了两个日本小孩子的事情，此时他们是不敢再继续下去了，也是收手的时候了，再继续下去，九成九的会被发现，然后被抓，小刀可以想象，自己被抓住之后，那些国安和公安的人会是如何精彩的表情。

　　“那我们不做了就是，从这个小鬼身上拿到了佣金，我们立马去马来西亚，然后去中东。”哈瑞心中显然有了一些计划，他们三人原本都是闲散佣兵，赚些小钱，可此时眼界大开，或许他们可以做一些大生意。

　　“晚上我就去找洛克要剩下的钱，告诉他我们不做了。”

　　加特同意这个计划。

　　小刀沉声道：“如果真的要走，先去香港一趟吧。”

　　三人初次合作，可都觉得对方是可以继续信任的伙伴，组成一个团队，必定比一个人行动要好，赚钱也更多。

　　等了一下午，三人在厂房里没有等到王恒潇，于是留下加特看着两个人质，小刀出去买些东西，哈瑞去找洛克要钱。

　　洛克来中国五六年了，在上海也有了自己的产业，主要经营的是一些外国餐馆，加一些地下舞厅，大部分利润几乎都是交出去的。一个外国人插足暴利餐饮娱乐，上海本地商人以及地下帮派也是不允许的，洛克不得不将大部分的利润都交出去，才能继续经营下去。

　　哈瑞来到了一家洛克的地下舞厅，看到洛克果然在里面坐着，身边还有几个高大的身影。

　　“嘿，洛克……伙计……”

　　哈瑞笑着走了过去，拍了拍洛克的肩膀，道：“我是来拿钱的，你知道的！”

　　洛克拿起吧台上的啤酒喝了一口，脖子上的一根金链子微微摇晃，道：“你们完成了吗？可是我知道还有三个小老鼠还活着，该死的，你们的耗子药呢？”

　　“洛克，听着，现在很危险，今天我们差点被该死的黑猫抓住，我们决定到此为止，不再继续下去了，你答应过，我们可以中间停下来，还是可以拿到报酬的，我们只要两个耗子的钱……”

　　哈瑞直截了当地说道。

　　洛克摇摇头，道：“哈瑞，这次有些困难了，雇主要求你们继续做下去，不完成，就拿不到钱，是的，我也拿不到，而且，你们必须完成。”

　　洛克的声音有些低沉。

　　哈瑞脸色沉了下来，语气也不善地道：“嘿，洛克，你这是在耍我们吗？我们认识很多年了！”

　　洛克点头道：“是的，伙计，我们认识很多年了，所以我劝你必须做下去，不然我们都有麻烦，很大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　哈瑞问道。

　　“这个麻烦！小子……”

　　哈瑞身后响起一声低喝，随后一个厚实的巴掌拍在了他的肩膀上，让他的身体微微一沉，吧台都轻微晃动了一下。


第二百一十二章 叶家武官

　　哈瑞感觉仿佛一双铁钳加在了自己的肩膀上，一股刺痛传来，当下肩膀移动，转头看过去，赫然是一张白人面孔，当下稍微楞了一下，因为刚才他听到的是地地道道的汉语，普通话。

　　“哈瑞先生，很高兴见到你……”

　　寸头，一张脸仿佛扑克，没有丝毫的表情，一米九高的身材，各处肌肉隆起，比加特还要强壮一些。

　　最重要的是，哈瑞敏锐的直觉感觉到，这个人身上有血腥气息。

　　他杀过人！

　　哈瑞点点头，伸出手，将依旧搭在自己肩膀上的手掌拿下来，挤出一丝微笑，道：“我也很高兴见到你，你是？”

　　“你可以叫我希尔，我的同伴都这样叫我。”

　　来者自我介绍：“别奇怪我为什么能说这么流利的中国话，因为我在中国生活了十年，三年前我才回美国。”

　　“哦？希尔先生，你刚才说的我的麻烦，是什么？”

　　哈瑞看了看洛克，见其闭嘴不语，不由地问希尔道。

　　希尔不客气的端起一杯啤酒，一口喝干，道：“没什么，如果你不完成任务，那你就会有麻烦，而你的麻烦，就是我！”

　　“我可以很明确的告诉你，这次的任务就是我发布的，你的所有酬劳都在我这里，你们必须在他们离开这里之前，让他们永远的闭上眼睛，不然……我会让你们永远的闭上眼睛……”

　　哈瑞脸色沉下来，道：“我们开始有约定！”

　　“那是过去，哈瑞先生，现在有了新的约定。”

　　希尔很不客气的打断了哈瑞的话，扔下一张美元给服务员，随即转身离开，在哈瑞耳边留下一句话：“别怀疑我的话，哈瑞先生。”

　　希尔混入舞池，疯狂的扭动了几下，随即搂着两个打扮暴露的女郎出去了。

　　哈瑞盯着希尔消失，才对洛克缓缓地道：“告诉我，他是谁，是干什么的，该死的，居然威胁我。”

　　洛克无奈地道：“他也威胁我了，实际上，我只知道他来自美国，具体的身份我不清楚，我想你也不会想清楚的，哈瑞，我们不需要知道太多，只要做事，然后拿钱。”

　　“我不喜欢生命被别人掌控的感觉，难道他认为他一个人就能让我们三个人害怕吗？”哈瑞不屑地道：“我想，他是不知道佣兵的想法！”

　　佣兵，是不受威胁的，特别是年轻的无牵无挂的佣兵。

　　洛克伸出手，用沾了啤酒的手指在手心写了三个字母，道：“哈瑞，你不会想去招惹的！”

　　哈瑞眼神一直盯着洛克的手心，直到印迹风干消失，沉声道：“他们为什么这么做？”

　　“总会有原因，或许是为了报复，日本人，是一个很不受欢迎的民族，他们的内心和表面上的彬彬有礼是不同的。”洛克起身，拍了拍哈瑞的肩膀，摇头道：“这件事就是这样，你自己注意小心点，如果完成了，我想会有意外的好处，起码，你得到了一些人的好感。”

　　说完，洛克摇摆着走入了后面。

　　哈瑞一直喝完了四五杯啤酒，然后才转身离开，脑海里一直回旋着洛克手心的那三个字母。

　　……

　　上海是此时中国内地少有的有夜景的城市。

　　王恒潇此时和文老师站在顶楼的天台上，其实会馆也不是很高，因为占地广，面积大，所以看起来才会很壮观，高度其实只有九层，可是占地面积达到上万米，所以是上海此时标志性的建筑物之一。

　　顶楼，有一个专门供游览的天台。

　　高家的绑架案，此时还在侦查当中，据说已经有了眉目，王恒潇联系了高龙，要把那两亿美元的支票送回去当赎金，可是被高龙直接拒绝了。

　　王恒潇很想马上去找哈瑞他们看看明石三郎，然后拷问一下明石三郎问问是不是他绑架了高明，可是因为文老师一直在他身边，脱不开身，不得不拖延了下来。

　　今天，各国代表都来到了会馆。

　　杨泰宣布明天大家都休息准备一天，后天就正式开始这次的活动，各国天才选手们可以展示自己的作品，或者展示自己的才华。

　　王恒潇听说，有一个英国的小女孩能够自己独立制作核弹的链式反应以及引爆装置，只要有核材料以及辅助装备，就可以自己制作小型的核弹！这样的人实在是太过恐怖，不知道为什么英国会将这样的人派出来公之于众，按照国家的思维，这样的人才应该是藏起来暗自培养，将来为国家武器开发贡献大力气。

　　好在，这样的人就这一个！或许其他国家也有，而是没有带出来，暗中悄悄的培养。

　　来的小孩子们，更多的是关于计算机，电子，以及机械和音乐文化方面的小天才。

　　珍妮带过来的美国的几个选手，三个是无线电和计算机方面的，两个是机械方面的，其他国家的大多也是如此，张学文感觉压力很大。

　　文老师白天担心了大半天，让王恒潇陪她好好的玩玩儿放松一下，于是来到了顶楼的天台上。

　　王恒潇站在台阶上，下面是一个斜坡，也就是楼层的顶部了，顶楼很大，周围是一个圆弧形的斜坡，中间一小块建造了一个观台，可以站在这里看看风景什么的。

　　“老师，如果现在给你太多的压力，让你去拯救世界，你会不会去？”

　　王恒潇低声问道，看着朗朗的夜空，和下面穿梭的车灯。

　　车水马龙！

　　文老师趴在栏杆上，穿着一袭白裙，有心的发现王恒潇更喜欢自己穿白裙，素颜装扮之后，就慢慢的经常如此穿着，就是为了和王恒潇更加亲近一些。

　　“呵呵，拯救世界？你看超人看入迷了吧。”听到王恒潇的话，文老师笑道：“乱想这些，不如好好想想后天你要交什么作品，你上次说的编程，有没有动作？珍妮还说你都没去问过她。”

　　其实，珍妮是想要找王恒潇学拳法，可是王恒潇基本没在会馆停留多少时间。

　　“超人是假的，可是我是真的。”王恒潇站在台阶上，吹着夜风，心中想的更多的是白天张老爷子和自己说的话。

　　一下子，他变得很沉重，也是从今天开始，他感觉自己的世界似乎变得不一样了。

　　或许，自己从一开始就不应该介入这里面。

　　现在，真正的有了一种身不由己的感觉了。

　　可是，他还小！

　　王恒潇很想告诉所有人，他还小，他不想背负这些。

　　“编程……”王恒潇无奈地苦笑道：“我也想好好的做一下，可是估计没多少时间了，作品不作品的无所谓了。”

　　明天必须找时间出去找哈瑞他们，明石三郎的事情必须尽快处理掉。

　　还有剩下的相田生。

　　铃木久的失踪似乎没有让相田生等一行日本人有什么感觉，他们依旧很平静的呆在会馆，没有出现什么异样，甚至没有询问过。

　　王恒潇觉得有些异常，所以得尽快处理了明石三郎的事情。

　　而天才聚会的作品比试，此时的王恒潇着实是感觉无所谓了，有一种索然的味道，眼界和高度已经不一样了。

　　“随你吧，我不管你。”文老师也无所谓，蹲下来，坐在王恒潇的身边。

　　……

　　叶青，李成，此时坐在一个古色古香的客厅里，表情严肃。

　　这里是叶家在上海的武馆，中间用毛笔字写着一个大大的武字。

　　出了这么大的事情，张毅城前辈都出面了，叶家捅了大篓子，作为执行人的叶青和李成自然立马被召唤回来询问。

　　一个穿着白色马褂的中年人从后堂走了出来，龙行虎步，普通的平头，双手背后，来到了中间。

　　叶青和李成急忙站起身，行礼道：“师叔！”

　　这是叶青的堂叔，他父亲的大哥，叶浩承，继承祖业！

　　不过，武馆内，没有亲戚，所以以武者辈分称呼！

　　“你们抓了一个小孩子？为什么抓他？”

　　叶浩承开口问道。

　　叶青小心地开口道：“师叔，这个小孩子来历不简单，我们查不到他的真实资料，而且本身的实力很强，李成和我估计一起上都不是他的对手，和李家，林家都有密切关系，我想趁机打击一下，最好能直接把他关起来，不让他成长对我们造成威胁！”

　　“最不济，也能从李家那里要些好处来！”

　　叶浩承眼神出现惊异，七八岁的小孩子能让叶青和李成联手都失败？这几乎是妖孽了！

　　当下脸色微沉，微微点头，沉声道：“听说北京李局长亲自打电话给你了？”

　　张老爷子，叶浩承没有直接提及。

　　叶青点点头，道：“是的，李副局长很肯定的让我们放人！主要是……”

　　“主要是张毅城前辈是吧？”

　　叶浩承直接道：“他和那个小孩子是什么关系？是不是他师傅？”

　　“张前辈说不是他的徒弟，不过是朋友。”叶青很老实地说实话：“我看他们的关系不浅，我们都知道张毅城前辈多年不出面参合下面的事情了，这次出面，肯定是很重要的人。”


第二百一十三章 张老爷子的威慑

　　武馆对于现在许多年轻人来说，或许只是一种泛黄的老照片，电视上那种穿着大马褂，赤着膀子的大汉，一个大堂两边竖着两排兵刃，中间是石板地面……

　　诸多画面，只是在电视上才能够看到。

　　可是在我们生活的另一个世界，武馆却是一个象征，一种底蕴，一种传承！

　　每一个武术世家，都有自己的武馆，培养自己的弟子，传承自己的武术，这是一种文化，也是一种象征。

　　叶家的武馆在东南一带比较有名，最著名的莫过于咏春拳，许多电视，电影上，都有这门拳法的影子，叶问，李小龙等等闻名于世的宗师级人物以及世界武术巨星，更是将咏春拳带向世界！

　　上海，叶家武馆内。

　　叶浩承正要问更详细的信息，突然外面跑来一个慌慌张张地弟子，禀告道：“师傅，外面来了一个白发老者，说是要见你。”

　　叶浩承看了叶青一眼，叔侄两都是心下一沉，没想到对方找上门来了。

　　“对方可是姓张？”

　　叶浩承问道。

　　弟子点头道：“对，他说姓张，让师傅出去见他！”

　　叶浩承点点头，急忙起身走了出去，叶青和李成也急忙跟在后面。

　　叶家，面临着一次考验，叶青心中沉重，知道自己还是经验不足，太过急功近利，惹下了麻烦。

　　来到前厅，这是一个演武堂，中间的空地上立着一个鹤发童颜的老者，双手背后，看着中间银钩铁画出的大大的一个武字，两边站着十几个武馆的武者。

　　叶浩承一行人快步走了出来，几人一起行礼道：“见过张前辈，迎接来迟，还请恕罪！”

　　张老爷子微微点头，看着中间的那个武字，道：“礼就免了，我承受不起，叶家武馆想要成就一番霸业，我却是阻拦了你们的前程！”

　　叶青和李成都是脸色微变，知道这是兴师问罪来了。

　　叶浩承微微一笑，道：“前辈说笑了，几个晚辈弟子不知深浅，擅自行动，还请前辈恕罪，我已经责罚他们了，让他们离开国安，回武馆来好好的锻炼一段时间，磨炼一下性子，莫要因为年轻气盛，一时冲动惹了祸事。”

　　“这样也好，年轻人就是要多多磨练，才能成熟稳重。”张老爷子面色平静，道：“我也不是不通情理的人，这中华大地要抵抗外敌，就是要团结一致，当年林小子组建国安，为的就是国家需要，现在更是需要你们明里暗里的出手维护国家利益，窝里斗，只能平白让人看了笑话，还削弱了我们自己的实力。”

　　几十年前冷战时期，世界两大集团明争暗斗，各自都有核威慑，自然不可能爆发大规模的战斗，小规模的战斗却是不断，对于特种作战要求很高，于是组建了国安特勤部门，为的就是在人们看不到的地方维护国家利益，抵御外敌。

　　张老爷子是真正的老革命，最见不得的就是老一辈打下来的江山在后人手中腐烂，任何有损国家利益和国家实力的行为，他都绝对不会客气。

　　叶青和李成听了叶浩承的话，都是脸色一暗，虽然他们也是此时才知道，可是也明白，当着张老爷子的面说了，那么就如此定下来了，他们必须离开国安，至于以后还能不能回去继续发展，那就要看形势了，如果张老爷子依旧计较，那他们叶家只能继续让步。

　　“前辈说的是，以后我们叶家武馆一定配合国家的一切需求，抵御外敌！”叶浩承保证道：“绝对不会有其他的心思。”

　　儒以文乱法，侠以武犯忌！

　　叶浩承明白，叶家在东南一带颇有势力，已经让上面有些顾忌了，叶青这次的鲁莽行动，却是给了上面的一次机会，可能会极大的削弱叶家的实力。

　　张老爷子点点头，道：“那我就先走了。”

　　说完，张老爷子就真的转身走了，没有多做停留。

　　可是，叶浩承和叶青等叶家武馆内的人都是脸色一变，只见张老爷子一步一步的走了出去，速度丝毫不慢，如普通人走路，可是每一个脚印都清清楚楚的留在了石板地面上，一直走出大门，三十多米的距离，三十多个脚印，清清楚楚。

　　每一个脚印都是一寸深，而且，每一个石板上都只是留下了一个下沉的脚印，脚印周围的石板丝毫无损，仿佛机器刻印的一般。

　　这需要极大的力量瞬间作用在石板上才能够做到。

　　叶浩承深呼吸一口气，心中知道，这位张前辈虽然年老，可是实力依旧是惊世骇俗，周围叶家的弟子也都看的目瞪口呆。

　　叶青和李成更是心惊，庆幸当初没有对张老爷子动手。

　　老而不死是为贼，是为妖！

　　每一个老不死的，都是不可琢磨的存在。

　　……

　　会馆内，上田一和相田生脸色有些焦虑的坐在房间内。

　　“铃木上午出去的，现在还没回来，当时有保安看到说是急匆匆的出去的。”

　　相田生沉声道：“出去之后，就消失不见了，警察和保安都说没看到，而且因为是日本的保镖，所以没有多问什么，干什么去了也不知道！”

　　相田生和铃木久认识近十年了，从伊贺武馆出来之后进入樱花组就是搭档，合作了不短的时间，彼此很了解。

　　开始相田生还以为铃木久是发现了什么线索出去追踪去了，可能因为比较急所以和自己通知的时间都没有，可是随后一直没消息，相田生知道这不是铃木久的行事风格。

　　铃木久如果没有把握，就会回来通知自己一起，或者是通知樱花组，再多调一些人。

　　过了足足一天，还没有消息传回来。

　　相田生知道，铃木久可能是出了意外了！

　　上田一皱着眉头，心中有些后悔来到中国参加这次的活动，当时答应下来，就是因为当年的一些事情，当时见到文老师的高兴心情，此时已经消失无踪，留下的只有一些害怕，当时两个小孩子在他面前被打爆脑袋的情景一直在眼前浮现。

　　暗中的杀手就是针对他们日本人，如果他把命丢在了这里，却是得不偿失。

　　本以为有了两个派来的高手会保险，可是现在这两个高手可能自己都无暇顾及了。

　　上田一缓缓的开口道：“是不是有其他的事情？”

　　相田生还没回答，响起了敲门声，两人都是心中一惊，一起警惕地看向门口。

　　“上山先生，相田先生在吗？”

　　是保安的声音，两人松了口气。

　　相田生道：“在，什么事？”

　　“有重要的事，我们进来吗？我是保安队的队长张东海。”

　　张东海沉声道：“还有公安刑警队队长张海山。”

　　相田生和上田一对视一眼，都是心下一沉，知道出事了。

　　“进来吧！”

　　相田生对门口喊道。

　　房门打开，穿着保安服的张东海和便装张海山走了进来，两人的表情都比较沉重。

　　“相田先生，上田先生……刚才我们接到保安，在距离会馆不远的一处工地上发现了一具尸体，我们赶过去查看之后，发现是铃木先生……”

　　张海山沉重地开口道：“铃木先生是与人斗殴，随后被人从高处扔下去摔死的，身上有两处伤口，一处胳膊，被利器刺穿，伤及骨骼，还有一处是大腿，被钝器撞击，骨骼断裂，然后被人从至少五楼扔下去，摔在水泥池，当场死亡！”

　　相田生和上田一瞪大眼睛！

　　“怎么会……”

　　相田生虽然刚才就有了不好的预感，可此时还是有些难以接受，大声道：“是谁干的？抓到凶手没有？”

　　张海山摇摇头，脸色歉意地道：“没有，现场没有任何证据，不过我们在七楼发现了一些混乱的痕迹，可是除了几个脚印，其他的没什么发现。”

　　“无能的支那警察，那你们是说铃木白死了，你们没有任何办法抓到凶手？”

　　相田生脸色阴沉的大声质问。

　　上田一急忙拉了他一下，此时还是在上海，在中国，和当地的警察起冲突明显是不明智的，特别是在他们的生命还在受到威胁的情况下。

　　张海山和张东海都是脸色一沉。

　　张海山沉声道：“我只是来通知你们一声，相田先生，上田先生，节哀，我们还有事，急着寻找线索抓凶手，不打扰你们了！”

　　张东海摇头道：“相田先生，上田先生，为了你们的安全，还请配合我们，不要轻易离开会馆。铃木先生就是因为独自离开，离开了我们的保护范围，所以才会遇险，我们也不可能及时救援！”

　　相田生和上田一都是气的脸色难看之极，可是却忍着不发作！

　　张海山和张东海转身出去，把门关上。

　　……

　　一大早，王恒潇就悄悄地独自出了会馆，在房间内留了一张纸条表示自己没事，免得文老师担心。

　　打车来到了不远处，接着再打车换了三四个地方，然后才去了那片工业区。

　　有了昨天叶青做的事情，王恒潇现在对上海的国安和公安都报以警惕心理了，所以出门都换了好几趟车。


第二百一十四章 明石三郎的下场

　　小小的身影轻灵地翻进了矮旧的围墙，随后通过一个小门进入了破旧的厂房内。

　　咔……

　　一声脆响！

　　王恒潇轻声道：“是我！”

　　加特高大的身影从一处隐蔽的机械后面走了出来，手中拿着一把黑色的手枪，点点头，道：“我们等你很久了，那两个日本人快饿死了。”

　　明石三郎两人到现在，加特他们都是绑着的，没给他们吃任何东西，两人从刚开始的挣扎，到现在已经没动静，只有呼吸声传出，确定他们还活着。

　　王恒潇点点头，走了进去。

　　里面，看到了哈瑞和小刀，以及不远处两个被绑着的明石三郎，以及他的手下。

　　小刀和哈瑞看到王恒潇，神色都比较诡异，小刀是经历过被抓进局子里，甚至被指认为刺杀日本小孩子的凶手，可是随后不到几小时的时间再次被放了出来，说是证据不足。小刀知道，是王恒潇背后的势力发力了，将这件事情压了下去，让那些刻意栽赃的人没有得逞。

　　而哈瑞，则是因为昨天晚上去洛克那里遇到的事情，可是想了想，哈瑞还是决定不说。

　　王恒潇看了看小刀脸上的伤，小脸上露出一丝歉意，道：“这是我的错，让你受了牵连！”

　　小刀急忙摇头道：“没事，他们没把我怎么样，就是吃了一点点苦头，可是我什么都没说！”

　　小刀此时可以确定王恒潇身后的势力绝对不小，因为当时小刀被抓住的现场是他将铃木久生生的从七楼扔下去的现场，就算刺杀日本小孩子的事情是冤枉的，可是那件事却是证据确凿的，而国安和公安的人依旧没有追究。

　　说明，这件事一起被压了下来。

　　铃木久可以说是白死了。

　　小刀知道，这样的人惹不起。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，小刀，明石三郎没见过你，等下你去审问，问他是不是绑架了高家二少爷高明。”

　　王恒潇此时还不确定要不要让明石三郎永远的留在中国，留在上海，所以暂时还是不要露面，明石三郎是见过他和加特以及哈瑞的。

　　小刀答应一声，转身走向明石三郎那边，王恒潇则是在这边隔着缝隙观看。

　　明石三郎此时已经没有了前天在赌桌上那种挥洒自如的消散，而是狼狈不已，身上的衣服都是灰尘，脸上脏兮兮的，没有精神，一天一夜不吃不喝，几乎还没睡觉，以明石三郎的素质，几乎是到了崩溃的边缘。

　　反而是他身边的手下反应很好。

　　啪……

　　小刀一巴掌拍在明石三郎的脸上，将其眼睛和嘴巴上的布条去掉，明石三郎一下清醒过来，瞪大了小小的眼睛，喊道：“你们是谁？八嘎……你们知道我是什么人吗？你们会受到强大的黑龙会的报复，杀了你们全家！”

　　明石三郎狠狠地砍向小刀。

　　小刀脸上出现不屑的笑容，道：“明石三郎，不用在我面前装，现在你在我的手上，黑龙会还在日本，哪方面来看，你都是我拈板上的鱼，老老实实地合作，或许我一开心还能放你，如果你不合作，我心情不好的话，只能拿你的小命来发泄了。”

　　明石三郎此时已经彻底的清醒了，面色沉重，道：“你是什么人？抓我有什么目的？”

　　“我只是一个拿人钱财，替人消灾的马仔。”小刀笑着道：“我现在问你，你来中国的目的是什么？”

　　明石三郎沉声道：“筹集更多的资金！”

　　“在赌桌上？”

　　小刀追问道。

　　明石三郎点头！

　　“那你前天输了两亿美元，是不是为了报复，去绑架了高家的二少爷高明，要求对方把那两亿美元吐出来？”

　　小刀缓慢的问道。

　　明石三郎却是浑身一震，被绑着的双手和双脚挣扎了一下，沉声道：“没有，我是正正经经地商人，我不会做任何违法的事情。”

　　啪……

　　小刀毫不客气的一巴掌拍在了明石三郎肥胖的脸上，一个清晰的五指掌印出现在上面，骂道：“你他妈的别在我面前装正经人，我再问一遍，你有没有绑架高家的二少爷？”

　　小刀手中出现了一把半尺长的匕首，直接就朝着身边另一个被绑着的日本人身上扎了下去，哧的一声，直接扎进了那人的大腿上，鲜血仿佛喷泉一样的飚射出来，挥洒向周围，那人的身上顿时鲜红一片。

　　大腿上可是大动脉所在，那人浑身颤抖不已。

　　明石三郎都是浑身一颤。

　　后面的王恒潇看的微微皱眉，不过没有说什么，哈瑞和加特则是保持着平静，这样的手段显然他们也用过，有时候为了问出必要的信息，他们不得不用非常手段。

　　“明石三郎先生，现在你回答我，你有没有派人去绑架高家二少爷高明，索要输的两亿美元。”

　　小刀沉声问道，手中的匕首直接拔了出来，带起一股鲜血。

　　明石三郎是日本著名黑帮黑龙会的人，虽然和山口组这样的百年黑帮无法相比，可是也属于第二阶梯的，是几大帮会之一，能够相提并论的只有两三个，其中的每一个骨干成员必定都是经过严格考验的。

　　这样的阵仗虽然让明石三郎心惊，可是却没有让他崩溃。

　　“明石三郎先生，我想，你不会想要永远的留在中国吧？”小刀见明石三郎不说话，换了一个方式，道：“作为交换，你放了高家二少爷，我会放了你，这是很公平的交易！”

　　“你先放了我，我才会放人！”

　　明石三郎一开口！

　　小刀笑了。

　　王恒潇也微笑起来。

　　高明果然在他的手上。

　　明石三郎却是脸色一变，露出一些懊悔，似乎是口快说露了嘴。

　　日本人果然没有好东西，赌桌上输了钱，下了桌子就去玩儿绑票要赎金。

　　真正的是一毛不拔的铁公鸡。

　　“谢谢你，明石三郎先生，我想，你没有和我谈价还价的资格，你自己的小命都在我的手上。”小刀用沾满鲜血的匕首在明石三郎肥胖的脸上拍了两下，留下两道血印，随即站起身，一脚将身后大腿流血，颤抖着身躯的另一个人踢的滚出好几米远，地上流了一地鲜血。

　　明石三郎看的肥脸直抖动，眼珠急转，思考对策。

　　显然，他的这个手下继续流血下去的话，八成是活不成了，而对方也没有一点要救治的打算，这样想来，他明石三郎的生死，对方也是不在乎的。

　　小刀来到了王恒潇三人这里，看向王恒潇，没有说什么，明石三郎的话，想来王恒潇他们都听的清清楚楚了。

　　“把他交给高家。”

　　王恒潇想了想，如是说道。

　　他不好直接对明石三郎下手，可是这家伙绑架了高明，此时还承认了，那么把他交给高家是一个不错的选择。

　　高家在东南一带发展壮大，实力盘根错节，黑白两道都有诸多关系。

　　把明石三郎交给高家，必定会让他好过，而且也能迅速的救出高明！

　　……

　　高龙一边等公安局的消息，一边在想是不是要把两亿美元交给对方赎回高明，资金已经到位，就是那天从约翰斯和吉尔斯那里借来的两亿美元的资金。

　　此时高家的资金充裕，将这两亿美元给出去，也不会对高家发展造成负面影响，只是不能够更高速的发展罢了。

　　父亲高连成知道了，也是焦虑不已，高凤都没有去会馆参加这次的世界天才比赛。

　　高家都很着急！

　　可是，绑匪却是到现在都没消息传来了，公安局方面也没有消息，只是说明石三郎失踪了，这可是急坏了高家的人。

　　这时！

　　高龙接到了一个神秘地电话。

　　“明石三郎在我的手上，他承认绑架了高明，我可以把他交给你。”

　　对方的声音很低沉，可是可以确认是中国人。

　　高龙立马道：“你是谁？在哪儿？”

　　“XXXXXXX……”

　　一串地址之后：“明石三郎就在那里，你自己带人去拿，能不能从他的手上救出你弟弟高明，看你们高家的本事了。”

　　“你是谁，为什么这么做？”

　　高龙还想追问，可是却传回一声声盲音。

　　对方挂了电话。

　　高龙急忙给认识的一个地下势力的朋友打电话过去，让他去刚才的那个地址去看看情况，对方也迅速的派人去了。

　　过了一小时之后，高龙得到消息，的确在那里发现了一具日本人尸体，和一个活着的日本人！

　　活着的日本人，就是明石三郎！

　　……

　　一亮银色的面包车内。

　　王恒潇坐在中间，开车的是小刀，哈瑞和加特坐在后面。

　　“现在，你们还剩下最后一个任务。”

　　王恒潇淡淡地道：“把相田生引出来，然后干掉！这次我不出手，我不管你们用什么手段，短时间内，我要看到他死亡的消息，然后，你们可以拿到钱！”

　　这件事！

　　哈瑞一口答应下来：“好的，我们会尽力完成的！”

　　他本身身上还有和日本人有关的任务，一起将相田生干掉，只是顺手的事情！


第二百一十五章 哈瑞的雇主！天才俱乐部城里！

　　给了哈瑞十万美元的订金，王恒潇就下车独自回会馆去了。

　　小刀继续开着车！

　　哈瑞将十万美元塞进包里。

　　加特沉声道：“哈瑞，你说了我们要收手了，不要参合日本人的事情。”

　　小刀也从后视镜上关注着，他们三人此时是一体的。

　　哈瑞叹口气，道：“加特，我们遇到麻烦了，昨天我去见了洛克，我想要钱，然后不参与这件事了。可是我们遇到了麻烦，洛克也无能为力，我们必须把这件事做完，不然我们都会倒霉！”

　　“为什么？”加特大惊，沉声道：“洛克说了我们可以视情况而中止任务，拿到我们的钱，现在他反悔了？这个该死的犹太佬，我讨厌他！”

　　哈瑞摇摇头，道：“加特，别讨厌他，洛克也是无奈的，我见到了雇主，我们必须要完成，不然我们永远回不去美国，还会被满世界追杀！”

　　小刀皱眉，道：“我也是？”

　　哈瑞看了小刀一眼，道：“你是中国人，或许比较安全，可是你不能放任我们不管！”

　　“你们可以一直留在中国，美国人不敢胡来。”小刀摇头道。

　　“反正都是冒险，不如就放手一搏，多干掉几个小日本。”哈瑞沉声道：“你们绝对想不到我们的雇主是谁！”

　　刚才听到哈瑞说见到雇主了，加特和小刀都没有追问。

　　因为，作为一个杀手，一个佣兵，知道的太多了不是好事，或许会因此而永远失去自由，甚至直接丧命。

　　“FBI！”

　　可是，哈瑞也不是什么善良的人，自己陷入了漩涡，可是力量太单薄了，伙计们都一起来吧！

　　果然！

　　听到这三个字母。

　　加特和小刀都是心神大震。

　　小刀甚至差点闯过了一个红灯，急忙在斑马线上急刹车，发出呼声！

　　“狗屎！”加特毫不客气的骂道：“怎么会是他们？洛克这是故意害我们？该死的，如果知道是他们，我不会接受这个任务的。”

　　加特和哈瑞都是在美国军队之中服役过的，知道美国有两大情报机构，中情局和联邦调查局。

　　中情局覆盖世界，无孔不入，当年和苏联克伯格对抗，掀起世界范围内的谍战高峰。可是这是暗地里的，美国普通民众知道更多的是联邦调查局，这是一个类似于警察局，权力却又高于警察局的情报机构。

　　而最近，联邦调查局也开始涉及国外的一些事物。

　　加特和哈瑞都知道，一旦陷入联邦调查局之中，那么以后在美国就难以安生了。

　　帮他们做事也不是不可以！

　　加特和哈瑞离开军队之后，都不想再陷入联邦政府之中，他们深深的知道，FBI对他们这些自由佣兵是纯粹的利用，不关心生死，稍微有些变化，就会把他们当作弃子放弃！

　　“五年前，纽约发生了一起袭击儿童事件，影响很大，美国的几个著名的天才儿童受到了严重伤害，甚至是死亡！”

　　哈瑞沉声道：“这次，是美国政府的一次有计划的报复行动，他们不能自己出手，所以就出钱请了我们，他们为了国家的荣誉和尊严，他们不会让我们失手的，我们必须完成，昨天我看到了联邦调查局的那个家伙，他很不简单，能说很流利的中国话。”

　　小刀骂道：“洛克这个家伙，我就知道他不能信任，以后我不会接受任何和他有关的事情！”

　　小刀更不愿意陷入这种国家与国家之前的恩怨情仇，他们这些小人物，稍微不注意，就会被绞杀的粉身碎骨。

　　哈瑞眼神闪烁，沉声道：“我们三个人的名字已经上了联邦调查局和中情局的名单，如果完成不了这次的任务，我们会被他们追杀铲除。”

　　“就算完成了，他们也会让我们消失，防止这件事情泄露出去！”

　　加特补充了一句。

　　似乎，他们陷入了绝境。

　　……

　　“这是来自英国的伊莎贝拉。”

　　王恒潇回到会馆，被文老师带着来到了上面的一件活动室，这里聚集了十几个人，有几名老师，还有好几个小孩子。

　　张学文就在其列，还有一个美国小男孩，英国的小女孩，法国小男孩，俄罗斯的一个小女孩，以及一个德国的小男孩！

　　伊莎贝拉来自英格兰，有纯正的英国血统。

　　“你好，我叫刘少成，欢迎你来到中国。”

　　王恒潇说着英语自我介绍。

　　伊莎贝拉眨了眨蓝色眼睛，如小天使一样的脸庞，金色的头发，微微一笑，仿佛整个世界都变得光明起来。

　　没有人会想到，就是如此的一个天使般的小女孩，拥有者恐怖的智慧，以及能力！

　　在材料齐全的情况下，她能制作小型核弹！

　　能够独立制作一个微型的核反应堆，如当初那个美国小天才制作出小型核电站一样。

　　而她今年仅仅十岁。

　　“你好。”

　　伊莎贝拉眨了眨眼睛，如一对蓝色宝石，行了一个贵族礼仪，轻声道：“谢谢，我也很高兴能够来到中国，见到这个神奇的国家，和一些神奇的人！”

　　神奇的人，自然就是指来自世界各地的小天才们。

　　这些人里面，或许会有一些在以后推动世界发展的大人物存在。

　　英国来的老师是一个英俊的年轻人。

　　不得不说，这一次真的是缘分，也是文老师认识的人，当年他们一起参加过法国巴黎的天才聚会的人。

　　叫做查尔斯，现任英国剑桥大学物理系教授。

　　而伊莎贝拉，就是他的学生，因为伊莎贝拉现在就在剑桥大学就读大学一年级。

　　“文，这是你说的那个了不起的天才吗？”

　　查尔斯上下打量着王恒潇，说话很直接：“他会什么？”

　　查尔斯是一个真正的纯粹的人，他只关注自己的研究，只关注科学的发展，对周围的一切人情世故都是毫不在意，甚至是一片空白，或许他在十五岁就取得了剑桥大学物理学博士的头衔让许多人羡慕，觉得他是成功人士，随后发表了许多的物理研究文章在世界范围内都有不小的动静，让世界物理界都知道这么一个人存在。

　　可是，在科学研究之外的方面，他是一个空白的人。

　　甚至，有传说，查尔斯还是一个处男！

　　王恒潇看向文老师，不知道这里这些人坐在这里是干什么的，难道是要进行决斗吗？

　　文老师微笑道：“查尔斯，是的，他是我认为的世界上最聪明的天才，他会很多，可是他需要时间！”

　　“不过，我敢说，打架的话，其他人一起上，都不是他的对手。”

　　这话，文老师以前是说不出的，过去，她的生活是和查尔斯一样的，生活在简单而纯粹的世界里！也就是最近，她接触了更多的事情，想法发生了许多的改变，所以逐渐的趋近于一个普通人。

　　“是的，那天我看到他和那个印度人打架，真的很厉害。”

　　美国小家伙急忙说道。

　　珍妮不乐意地道：“文，这是欺负人吧。今天我们来这里是一起聚聚的，我们以前都是一起参加了法国的聚会，现在我们又带着学生来到了中国，呵呵……真的很有缘分，如果下次我们还能再见面，那我们建议我们一起成立一个俱乐部！”

　　“俱乐部？”

　　查尔斯比较感兴趣：“我觉得现在就成立一个天才俱乐部绝对是很棒的事情！”

　　“嗯哼！我同意！”

　　蕾娜只是一个人过来的，她没有带自己的学生过来，因为她是考古学，平时几乎都不在学校，对学生不熟悉，这次来中国只是为了面子工作和任务，几个老熟人聚会，她也就懒得带学生来了。

　　天才俱乐部！

　　一提出！

　　在场的人都同意下来！

　　“呵呵，天才俱乐部！”

　　珍妮笑道：“是不是太嚣张了？我举得，应该叫黑暗俱乐部，这样低调一些！”

　　在场的人都汗颜，这样也较低调！

　　“不如就叫低调俱乐部，不是更低调？”

　　王恒潇忍不住嘟囔了一句。

　　在场的人顿时笑起来。

　　“好了，我觉得，就叫天才俱乐部吧，这样直接，我们不需要对外公开，只要我们自己知道就好了，大家互相留下联系方式，以后可以常来往，我们都是站在世界最高的人，我们互相来往，会加快世界的发展！”

　　查尔斯的目光总是看的很高，很远，一直认为自己会是推动世界发展的人。

　　事实上，成立一个天才俱乐部，将一些天才人物聚集起来，的确是有助于发展的，各个天才们互通有无！

　　几个老师都第一时间想到了这里面的好处。

　　“那就叫天才俱乐部！”


第二百一十六章 俱乐部章程

　　天才俱乐部！

　　成立之初，成员就是现场的这么些人，总共不过二三十个人，大多数都是小孩子，其他的几个老师也都是年轻人，可是在场的人没有一个是简单的。

　　经过几个人推选。

　　查尔斯成为了天才俱乐部的经理，也是总负责人，中国文倾舞，美国珍妮，墨西哥蕾娜，以及法国丹尼，俄罗斯柴科夫成为副经理，各自负责本国的事物。

　　国际总体事物，大家一起商量。

　　章程，就是将大家联系起来，有利于各自的发展，没有硬性的要求，完全自愿参加，一切活动也是自愿，没有强迫性。即使觉得不好了，想要中途退出，也没有人会阻拦。

　　这是一个很松散的俱乐部。

　　王恒潇等一众小天才们，就是主要的培养对象，在未来十年内成为俱乐部的主要骨干成员，然后逐渐的发展。

　　各国的副总经理，就是各自本国分部的总负责人，尽量的多发展一些事物，比如招纳一些有潜力的人加入，或者组织一些活动邀请其他国家的成员一起过来展开多方面领域内的合作研究等等。

　　越是新世纪，科学越是一个多方面，多领域的课题。而科学的整体发展，就是各个领域的整体前进，一个方面是不可能发展的太快的，因为各方面都会限制，即使是在理论方面非常的先进，也无法得出实际结论，因为没有合适的实验来证明，只能说是一个个假设。

　　就如伟大的物理学家爱因斯坦的相对论一样，从他提出开始，一直过了近百年，在逐渐的被人们理解接受，甚至他并没有因此而获得诺贝尔物理学奖，因为诺贝尔奖的评委们都不能理解这个理论。爱因斯坦获得诺贝尔物理奖是因为其在电磁方面的研究，而不是相对论，这是至今为止，许多科学界的物理学家们都觉得爱因斯坦很冤枉的原因。

　　柴科夫，是俄罗斯莫斯科大学化学系的教授，现年二十七岁，跟他来的学生，是一个叫做伊娃的小女孩。这个似乎和谢丽莎长的有些像的小女孩是一个航天方面的天才，据说能够制作微型火箭。

　　俄罗斯如今处于一种混乱的状态，急于想世界宣布自己的力量和状态，所以伊娃这样的秘密天才都派了出来！

　　“好的，我们的俱乐部就成立了，晚上我会整理出一份资料，把大家都记录下来，大家都一起想想我们俱乐部的各种章程，比如说标志，比如说每年是不是必须有一段时间大家一起聚会……”

　　初步的计划制定下来了，查尔斯开始讲话：“我建议，我们俱乐部的总部设立在瑞士，徽章标志，大家一起想想，最好能代表我们所有人的理想。还有就是……我们俱乐部叫做天才俱乐部，那么，我们只收天才！”

　　查尔斯的话很明确，他说话做事一向如此：“我当选了总经理，也是一个领导人，可是我觉得，每个人的权力不能太大，即使是总经理，俱乐部内大的决定必须全部人一起来决定才能确定。”

　　为了防止俱乐部成为私有化的东西，必须如此。这也是为了长久的存在下去，这里面的人都是天才，每个人都是极度的自信和自我的，如果上面太过独断，那么天才们只会一个个的离去。

　　文老师轻声道：“是的，我也同意，我们是一个整体，不会服务于一个人。不过，如果有人需要帮助，其他人可以自愿的去帮忙，我是中国人，在中国，这样的俱乐部还很少见，我们中国可能不会那么的配合！”

　　在中国，此时只有寥寥几个大城市有一些私人俱乐部，而且都是商务俱乐部，普通人或许都没听说过这样的东西。

　　查尔斯点点头，表示明白：“这个没问题，我的总经理只是名义上的，对外我会主持发言，对内各个国家的分部都是同等的，总经理只有建议的权力！”

　　看的出，查尔斯是真的很想将这个俱乐部组建下去，所以将自己的权力几乎都放弃了。

　　王恒潇心下暗叹，重生之后，果真是见了世面了，前世自己哪里见过这么多的天才聚会？或许，他见过的最天才的就是高中的班长，高二过英语六级，高二时参加高考被清华录取了，可是他没去，第二年高三继续参加高考，去了浙大，这位班长大人一度成为他们那一届的传奇人物。

　　现在看看，那样的表现也就是一般。

　　张学文那家伙现在都是香港大学的学生了，高凤似乎明年也要上复旦了。

　　而伊莎贝拉，更是剑桥大学的学生，伊娃是莫斯科大学的学生。

　　这些八九岁，十岁的小孩子真的是厉害非凡。

　　王恒潇这个小学一年级，马上二年级的学生，真的是没脸说出来，此时，他在这里就是最不起眼的，只是随大流的加入了这个天才俱乐部，想来，如果是真正的按照规章制度出来之后的考核的话，说不准他这个小学生还进不来。

　　当然，或许也有文老师的面子，毕竟文老师和查尔斯等好几个老师都是当年认识的，一起在巴黎参加天才聚会。

　　心中不由地想起了在新疆给自己家里种地的谢丽莎，这个嚣张的拉夫美女说自己是天才，无所不能，是不是也曾经参加过这样的天才聚会？

　　心中想着乱七八糟的事情，王恒潇没有去管几位老师和几个积极的学生参与的俱乐部章程的讨论。

　　旁边的伊莎贝拉碰了王恒潇一下，嘴角一翘，低声道：“你觉得俱乐部好玩儿吗？”

　　“不好玩儿。”王恒潇很老实的点头道：“我想回去看书了。”

　　伊莎贝拉笑道：“中国是一个很神奇的地方，这里的人也都很神奇，你就是这样的，刘少成，以后我们就是一个俱乐部的，如果我需要你帮助，你会帮忙吗？”

　　想了想，似乎刚才查尔斯有说，成员之间求救，有义务，但是不强迫去帮忙，王恒潇低声道：“好的，我会尽力帮忙的。”

　　伊莎贝拉笑了笑，微微点头，不再说话。

　　一直过了一个多小时，王恒潇快坐不下去的时候，现场终于结束了这次的聚会，大家讨论好了俱乐部的大概的章程，标志就用一个眼睛，眼球是一个缩小的地球，表示洞察世界和地球的奥秘。

　　总部，就按照查尔斯说的，设立在瑞士，俱乐部的成员每年尽量去瑞士聚会一次，当然，全凭自愿。

　　王恒潇只是随意的听了听，心中想的更多的是关于张老爷子的事情，还有就是明天就开始的天才比赛，大家都要拿出自己的作品来。王恒潇一时间想不出自己要拿出什么来展示，或许如一些数学天才一样在黑板上写上一些自己的发现和推理？

　　还是，仅仅是写上一些代码？

　　王恒潇比较好奇伊莎贝拉和伊娃这两个人能拿出什么来，总不能一个人拿一个核反应堆，一个人拿出一个火箭来展示吧？

　　“伊莎贝拉，明天你会拿出什么来？”

　　离开的时候，王恒潇好奇地问道。

　　伊莎贝拉表情坦然，低声道：“我什么都不会拿，我是来玩儿的，刘少成，不一定来了就一定要展示自己的东西去争取所谓的第一名。”

　　王恒潇顿时一滞，道：“可是，这样的话，那举办这个聚会的意义是什么？”

　　“没什么，这不关我的事。”伊莎贝拉脸上露出无辜，显示自己才是受害人。

　　王恒潇不由地一笑，心想是自己想的太多了！

　　一行人回到各自的区域，王恒潇也回到了自己的房间，文老师果然是紧跟而来。

　　“王恒潇，你现在是俱乐部的人了，以后可要听老师的话。”文老师一开口，就表露了自己的目的，脸上带着得意的笑容：“明天的比赛准备的怎么样了？”

　　王恒潇无奈地道：“老师，我什么都没准备，明天怎么办？我看我还是放弃好了。”

　　听伊莎贝拉是纯粹的打酱油来的，王恒潇此时也生出了这样的想法，那就当一次酱油党好了。

　　嘭嘭嘭……

　　敲门突然响起！

　　王恒潇一愣，根据声音，敲门的不是大人，难道是高凤个，还是张学文？中国的几个小孩子，就这两个和自己要好一些。

　　文老师也看向门口。

　　王恒潇打开门，一个小小的白色身影一下子扑进了自己的怀里，一股清新直入鼻息。

　　“我怕……刚才……刚才……小野……小野……在房间里被杀了……”

　　断断续续的声音，带着哭泣。

　　是良绣闻音！

　　小野，是剩下的三个日本小孩子之中的一个，九岁的小男孩。

　　“良绣，你说清楚，发生了什么？”

　　王恒潇心下一惊，急忙问道。

　　刚才的俱乐部成立聚会里，没有上田一等日本人的身影，似乎各国代表们都有意地将其排除在外了。

　　咚咚咚咚……

　　楼道里响起一阵阵急促的声音，楼下也响起了警车的唔鸣。

　　显然，发生了大事。

　　文老师急忙起身去查看。


第二百一十七章 张队长的心思

　　很快，知道了消息。

　　如良绣闻音所说的，一个叫做赤元小野的日本小男孩遇害，而遇害的地点就是他的房间内，死亡原因是中毒。

　　十分钟前，上田一去各个小孩子的房间内查看，才发现赤元小野已经断气身亡，死状极惨，七窍流血，将上田一都吓的尖叫。

　　相田生随后赶到，急忙将现场控制下来，随后通知了保安和警察。

　　良绣闻音和剩下的一个小女孩看到都吓的跑了出去，良绣闻音直接来到了王恒潇这里，另一个叫做风间理莎的小女孩则是直接跑到了楼下的大堂。

　　整栋大楼的人都惊动了。

　　一天前，在会馆前的广场上当场死了两个日本小孩子，子弹打爆了脑袋。此时在会馆内再次死亡了一个，而且是中毒而死，七窍流血。

　　警察将上田一等日本人居住的楼层封锁了起来，将会馆前后所有的出口也封锁了起来，特别是厨房。

　　死者是中毒而死的，肯定是在吃饭，或者是喝水的时候中了毒。

　　反正，是死在了会馆内。

　　诸多人都变得慌张起来，因为这表示着，即使在会馆内不出门，也是不安全的。对方还是能够找到机会下手，当然，如此一来，对方的目标就更加的明确了，的确是专门针对日本人而来的。

　　其他国家的人也稍微的松了口气，可是心中已经紧绷，这里来的人都是不简单的，没人会将自己的生命安全寄托在对方的仁慈之上。

　　“警察都是饭桶，你们所有的保安也都是饭桶，你们都是共犯，我会起诉你们，你们害死了我们日本的骄傲……”

　　上田一有些歇斯底里地在楼道里叫嚣着，将张海山等警察以及张东海等保安都骂的没脾气。

　　大家都理解上田一的心情，三个孩子就在他的眼皮底下活生生的死了，是个人都会崩溃疯狂的。

　　相田生也阴沉着脸，道：“张警官，我现在对你们的包围能力非常的质疑，我已经想国内报告了情况，如果不马上撤出中国的话，我们还会派更多的人来抓捕凶手，在中国警方没有能力的情况下，我们只能自己来办。”

　　张海山脸色一直很难看，此时就更加的难看，他最近是被各种事情都弄的焦头烂额的了。昨天，叶青跟他说抓到了刺杀的凶手，而主使者竟然是王恒潇，虽然他知道问题多多，可是对方是国安的人，有特权，他只能够配合，并且准备对外宣布办案结果。可是还没过多久，就受到了上级的指责，说他渎职，没有严查每一个案件的证据和线索，冤枉好人等等的。

　　张海山那个憋屈，他只是一个小人物，当然，在上海来说算是一号人物了，公安局刑警支队的队长，对黑白两道都有莫大的威慑，可是在上级以及叶青这样的特权部门来说，还是小人物，说话做不得数的。不过，他也应承下来了，知道上面发生了变化，叶青离开了国安，刘少成和关在公安局的那个小刀都无罪释放。

　　而相应而来的就是另外的两个暗箭，高家二少爷高明的绑架案，绑匪索要两亿美元的赎金，这个绑架案可以说是在国际上都排的上号的，如此高的赎金，非常的罕见。张海山不敢随意的公布，上级也说悄悄的办案。

　　嫌疑人明石三郎也失踪，让张海山焦头烂额。

　　此时，会馆内再次死亡了一个日本小孩子，张海山觉得，自己几辈子的霉运都集中到了这一段时间，就在这几天，所有的大案要案，都被他一起碰到了，而且个个都是影响巨大，必须要抓紧办理的案件。

　　听到相田生如此说话，张海山摇头道：“相田先生，这里是中国，我们中国的警察才是唯一的合法执法人员，案件是在我们的管辖区域发生的，就只能我们来管。这是原则，我只能说我尽量的尽快将案件破掉，这也是我的答复，如果你有意见，可以向我的上级反映，现别打扰我调查线索！”

　　相田生语塞，胸口剧烈的起伏了两下，怒气不小，可是也不敢有所动作，授人于柄！

　　王恒潇和文老师站在一边，杨泰作为负责人，也必须到场，关注事件的发展。

　　一些人不由地想起了五年前发生在纽约的美国小孩子袭击事件。

　　作为美国人的珍妮嘴角露出了一丝微笑。

　　当年的那件事情，现场抓住了一个泰国人，据说这是一个杀手，中情局调查之后得出的情报是受一个神秘的组织雇佣，而这个组织有可能是来自日本。

　　珍妮在美国的身份不简单，所以知道一些比较内幕的消息。

　　“文，我敢说，这是上帝的惩罚，惩罚一些作恶的人。”

　　珍妮在文老师耳边低声说道。

　　文老师脸色沉重地道：“我不知道，可是孩子是无辜的，这三个孩子还小，他们什么都不知道，也什么都没做过，不应该为其他人去还债！”

　　珍妮眼中闪过一丝异色，微微点头，有些遗憾。

　　王恒潇身边站着良绣闻音，这个日本小女孩一直双手紧紧地搂着王恒潇的胳膊不愿意松开，似乎也不敢松开，好像一旦松开，自己就会失去安全。

　　即使上田一和相田生来让良绣闻音回去，这个看似柔弱的日本小女孩也都倔强的摇头，表示自己不回去，非要和王恒潇在一起，这样她会觉得很安全，很安心。

　　张海山和张东海商量了一下，各自抽调人手，将上田一等日本人住的这一层楼的所有通道都封锁起来，每天的食物都是专门的特别制作，经过专门的安全检查，杜绝一切凶手可以利用的渠道。

　　二十几个保安和十几个警察将整个楼层封锁起来。

　　王恒潇看到了保安队伍之中的一张熟悉的面孔，当下心中一震，面色微变，随即恢复正常！

　　警察安排好了局势，杨泰出面让大家都各自回去，准备明天的正式的天才展示会，各个国家的老师也都带着自己的学生回到自己的房间去了，发生这样的事情，大家都巴不得和日本人拉开距离，省的受到牵连，被凶手一起惦记上了。

　　“刘少成！”

　　王恒潇正要和文老师回去的时候，传来一声呼唤。

　　王恒潇转头，看到是张海山，对身边的文老师道：“老师你带着良绣回去，我和张队长有些是要说。”

　　文老师点点头，拉着良绣闻音要走，良绣闻音坚持不松手，王恒潇说了好几句好话，这丫头才松开手，和文老师离开了，让文老师无语，暗道这小鬼的魅力什么时候变得这么大了。

　　周围的人都逐渐的离开了，上田一和相田生也带着剩下的唯一的一个小女孩回去了，良绣闻音坚持不和他们走，他们没办法，任由良绣闻音去了中国人的区域。

　　张海山和王恒潇来到了一个偏僻的角落。

　　“昨天叶青和我说你是主使者，那个小刀是杀手。我开始就不信，可是你知道我是没有说话权力的。”

　　此时，张海山和王恒潇专门说明一下，为的就是让王恒潇被误会自己专门去诬陷他。

　　王恒潇摇头道：“张叔叔，你是警察，你该知道自己该怎么做，不用和我解释，我不是你的上级。”

　　张海山点点头，笑道：“是，我是糊涂了，那你觉得今天的这个案件有什么值得注意的地方？”

　　王恒潇皱眉道：“对方能够进入这里下毒，说明他们有特殊的渠道，要么是有内部人配合，要么就是他们装作内部的人。这个应该是很值得注意的地方。”

　　王恒潇的脑海里出现了刚才看了一眼的那张面孔，不过，他没说。

　　张海山点点头，道：“对，我也是这么想的，相田生是日本谍报方面的高手，他都没什么发现，让人家在他眼皮底下杀了人，说明对方的手段很高明，我想，可能是他们的同行！”

　　这话，张海山是很低的声音说的。

　　他也只敢对王恒潇这么说，他知道王恒潇来历不简单所以才敢大胆的猜测，说不定能够从王恒潇这里知道一些内幕消息。

　　如果真的是相田生的同行，那凶手的来历就非常的不简单了。

　　那就是国与国之间的战斗，他一个小小的上海市的刑警队长可以说就是个小蚂蚁，搞不好自己都不保，更别说去查案了。

　　“呵呵……我不知道，张队长，案子你尽力就好了，别那么拼命，日本小孩子固然可怜，可是日本人不值得同情！”

　　王恒潇说话也是这么直接，两个人的面，他没必要拐弯，直接就让张队长出工不出力，用心险恶。

　　嘀嘀嘀……

　　张海山的BP机响了起来，当下道：“不好意思，我还有事先走了，最近我是忙疯了，等过阵子闲下来了，我请你们一起吃个饭！”

　　王恒潇笑道：“好，有时间再说！”

　　两人挥挥手，各自离开。

　　张海山到楼下拿起电话打了过去，是局里的人打来的。

　　“张队长……刚才接到群众举报，在黄浦江边发现了一句尸体，我们的人去查了，证明是日本人明石三郎……”

　　这是副队长的声音：“还有，一小时前，高家取消了报案，说是高明自己从绑匪那里跑出来了！”


第二百一十八章 种种诡异

　　“明石三郎死了……高明自己从绑匪那里跑了出来……”

　　张海山喃喃自语，随即道：“高家的人有没有说绑匪是谁，对方在哪？”

　　“没有，高龙说他们是生意人，不打算追究惹麻烦。”

　　副队长的声音也有些郁闷。

　　这件事明显透露着蹊跷。

　　高明失踪，绑匪要求两亿美元的赎金，随后最大嫌疑人明石三郎也跟着失踪。

　　这还没过一天的时间。

　　明石三郎就死了，而高明自己从绑匪那里跑了出来。

　　要说这两件事没联系，那估计只要是个正常人都不会相信的。可是张海山没证据，而且涉及到了高家，他也尽量不想去触及，既然对方说不追究，那这件绑架案就当过去了，而明石三郎的死……

　　当悬案好了！

　　张海山心中迅速的就有了决断。

　　……

　　王恒潇回到房间，文老师抱着良绣闻音低声地说着话，文老师的温柔细语让良绣闻音的情绪稳定了下来，不时的还会露出笑容。

　　见到王恒潇回来了，良绣闻音立马跑过去，站在王恒潇的身边，仅仅的抓着王恒潇的胳膊，不想放开。

　　文老师顿时无语，这丫头还真的是个见色忘义的家伙。

　　晚上睡觉，王恒潇自然不会让这个丫头睡在自己这里，她也不愿意回到自己的房间里去，所以还是去文老师那里去了。

　　而王恒潇，则是独自一人出去了。

　　张海山对警察有交代，对这个小孩子无限制，他想出去就出去，别管他，张东海自然也是照做。

　　所以，王恒潇很畅通的离开了会馆。

　　找到了一个电话亭，打电话给了哈瑞！

　　哈瑞此时正在距离会馆不远的一个宾馆内和加特在打游戏机，小刀刚刚回来在洗澡。哈瑞的手机响起来，随手拿起来，听到里面传来一声童音：“哈瑞，你们在哪！”

　　哈瑞迅速让加特把游戏机的声音关掉，然后微笑道：“嗨，我的老板，我们在宾馆里休息，我和加特在打游戏机，我想你或许更喜欢玩儿。”

　　“我现在过来，有事情问你们。”

　　王恒潇说了一句，随即问了地址，看到就在前面一公里远的地方，嘴角露出一丝笑意，心中的猜测更加的肯定了，也不由的有些好笑。

　　十几分钟之后，王恒潇来到了这家叫做弘辉宾馆的门前，说是宾馆，其实就是一个大一些的旅馆，叫宾馆有气派，门口的人自然不会让一个小孩子随便进入。王恒潇叫了哈瑞下来接自己。

　　哈瑞急匆匆的跑下来，和门口的人说了一声，才将王恒潇带上去。

　　这座旅馆只有三层，哈瑞三人居住的地方就在三楼最里面的三间房间。

　　来到哈瑞的房间，加特一个人正在打游戏机，很古老的游戏，魂斗罗，块头高大的加特握着一个小小的手柄激动的蹂躏着，眼睛一动不动的盯着电视上的小人，一声声子弹射击的声音传出，很是激烈。

　　“哈瑞，快来帮我，该死的，你突然离开了，我一个人走不了……”

　　加特听到开门声，急忙喊道，可是一转头，看到了王恒潇，顿时一愣，随即讪讪一笑，将手中的手柄扔在了桌子上，把电视和游戏机都关了。

　　王恒潇对加特点点头，左右看了看，问道：“小刀呢？”

　　哈瑞和加特都是心中一紧。

　　“小刀在洗澡，他刚回来，刚才去会馆查看情况了。”哈瑞急忙说道。

　　王恒潇坐下来，看了看两人，笑着说道：“我知道，你们有事情瞒着我，可是在和我有关系的情况下，还积蓄隐瞒，我想，你们是不是也想把我一起处理掉？”

　　哈瑞和加特大惊，哈瑞急忙大声道：“哦，NO！刘，我们没有一点对你不好的想法，事实上，我们必须保护你的安全，因为你在我身上下了诅咒，为了我的安全，我们必须让你安全，我们绝对不会对你下手。”

　　加特也急忙点头，道：“是的，我们都是好人！”

　　好人个屁！王恒潇心中不屑，沉声道：“小刀刚才去了会馆？”

　　哈瑞和加特对视一眼，一起点点头。

　　王恒潇继续道：“可是，刚才会馆内死了一个日本小男孩！”

　　“这和我们没关系。”哈瑞急忙摇头道：“小刀说只是去看看情况，你说的下一个目标是相田生，我们必须查清楚才能够动手。”

　　“哼！哈瑞，我讨厌别人骗我，我想知道，你们三个人在一起是做什么？你们是佣兵，而且都是独行佣兵，一起合作不会是为了玩游戏机互相配合吧？”

　　王恒潇站起身，来到窗户前，直接就能够穿过几条路看到那边的会馆，沉声道：“你们住在这里，也是为了方便你们监视会馆的动静？谁指使你们的？”

　　王恒潇此时心中许多的事情都一下迎刃而解。

　　没想到，刺杀日本几个小孩子的凶手真的就是哈瑞他们。

　　昨天叶青抓走小刀，说他是执行杀手，还真的是歪打正着！

　　对此！

　　王恒潇不反感，可是他反感有其他人在中国地盘上胡作非为，明显，这不是中国内的人指使的，而是来自国外的势力！

　　说明，有国外的势力进入了国内。

　　哈瑞和加特一下沉默下来，他们通过接触，都知道王恒潇一旦确定的事情，那么他们反驳也是徒劳的。

　　加特黑色的脸庞上露出严肃的表情，打开电视机，接着打开游戏机，关掉声音继续玩儿了起来。

　　哈瑞拿出一支烟，点燃吸了一口，低声道：“刘，我们遇到了麻烦！”

　　王恒潇依旧站在窗户边，因为他看到了下面的一辆车内一双眼睛一直看着这里，路灯下，那辆车内坐着的是一个高大威猛的白人男子，转头看了哈瑞一眼，示意他继续说下去。

　　“我们遇到了麻烦，现在我也不骗你。我们接受了杀掉日本来的五个小孩子的任务，酬劳很高，所以我们接了下来。前提是我们可以视情况随时退出，即使完不成，也能拿到一部分酬劳……”

　　哈瑞低沉地道：“昨天，我们决定不做了，可是他们反悔说不能退出任务，否则我们都会有大麻烦！刘，你知道发布这个任务的是谁吗？”

　　王恒潇好奇地道：“是谁？我很好奇，杀日本小孩子，说实话，这个主意非常的差劲！”

　　王恒潇心中八成有了个猜测。

　　哈瑞苦笑道：“我们不管，我们只是拿钱办事，可现在我们深陷其中，发布任务的是美国联邦调查局，FBI！应该还有CIA的影子，我知道他们都会有动作，肯定在监视我们。他么你不会自己动手，出钱雇佣杀手，事后为了掩盖秘密，就会把杀手处理掉。”

　　“刘，我们遇到了大麻烦。”

　　麻烦，是现在哈瑞的感觉，这也是西方人称呼许多不好的事情的总称。

　　王恒潇皱眉！

　　FBI！CIA！

　　这两个不论是前世，还是重生后，都只是在电视上看到过的名称，没想到现在真正的出现在了自己的面前？

　　美国政府，为了五年前的事情向日本报复？？

　　其实，王恒潇知道五年前发生的纽约事件的时候，想不通日本怎么敢对美国下手，美国几乎相当于日本的宗主国，常年在日本驻军，控制着日本的国防，经济方面，更是通过一系列的明暗条约限制其在美国的掌控之内。

　　当年的广场协议就是其一，也是最著名的。

　　日本人见到美国人都是带着敬畏惧怕的。

　　这样的情况下，日本人怎么敢做出那样的事情？

　　此时，更让王恒潇奇怪地是，美国的报复也是如此的低调而诡异。

　　苏联解体后，不需要日本牵制苏联，而且此时美国正是气势大涨的时候，面对日本的挑衅，以他们的行事手段会直接给予制裁，以各种名目，让日本人吃大亏，而不是这样偷偷摸摸的以牙还牙，这样是平等的势力之间的斗争手段。

　　而美国和日本之间，明显的不是平等的。

　　还有就是五年的时间，美国过了五年的时间才发动报复行动，难道是因为苏联解体，才敢发动？似乎，日本没有让他们顾忌到这样的程度上。

　　王恒潇想不通其中的关窍，以自己知道的消息和理解程度，这件事的前前后后，都不正常。

　　哈瑞看到王恒潇一直沉默不语，以为这个小孩子不知道FBI和CIA是什么，低声解释道：“刘，FBI和CIA！是美国最大的两个情报机构，许多高手都在其中服役。特别是CIA！我想，一定有CIA的人每天都在我们的周围，你有办法帮助我们摆脱他们的控制吗？”

　　加特没有说话，一边打游戏，一边听。

　　咔……

　　门打开了，小刀穿着大裤衩，一件白色T恤走了进来，寸头带着水珠，看到王恒潇在房间里，微微一愣，随即点点头。

　　王恒潇点点头，道：“哈瑞，我想你的确被他们监视了，下面有辆车，里面有个人，视线一直向这里看，他们或许就是监视你们的人之一！”

　　“至于，帮你们，你说，我为什么帮你们？”


第二百一十九章 良绣闻音的惊人作品

　　此时，这件事已经不是那么的简单了。

　　王恒潇如果插手，那么中国的国安必定会随之介入，这就上演了三国之前的斗争。而此是王恒潇知道了，那么就必须要插手了，这里是中国的地盘，不论是美国人，还是日本人，都不能够在他的眼皮底下胡来。

　　而作为夹在三大国之间的哈瑞三人，实则非常的危险，真正的是在走钢丝，稍有不慎，就是粉身碎骨，死无全尸的下场。可是他们已经陷入其中，抽身不得，此时唯一的希望就是能够依靠一方解决掉这件事，然后脱身而出，远离是非之地。

　　哈瑞沉声道：“只要你帮我们度过这次的危机，我以后可以帮你做事。”

　　加特和小刀都是一愣。

　　加特楞的是哈瑞说出了这样的话，等于是失去了自由，做自由佣兵，为的就是自由二字，还有就是报酬，如果失去自由，不如就加入美国的情报局来的痛快！不过，哈瑞仅仅是代表自己说的这番话。

　　而小刀楞的是王恒潇知道了他们的事情，此时心中有些尴尬，刚才他装作保安在会馆和王恒潇微微打了个照面，心中就知道不妙，没想到果然马上就找上门来了。

　　哈瑞目光放光地看着王恒潇，这番话他不是随便说说的，他是经过深思熟路的，是个人都能够看出王恒潇的来历不简单，跟着这样的人做事起码不会有生命危险，当然，他也知道，王恒潇不会轻易地手下一个跟在自己身边的跟屁虫。

　　“小刀，你的洪门的？”

　　王恒潇看向小刀问道，没有接哈瑞的话。

　　他从小刀的拳法上看出有洪拳和咏春的味道，所以如此问道。

　　小刀平静地点点头，事情已经都开诚布公了，他没必要在隐瞒什么，低声道：“我是南洋洪门的，后来离开了洪门，自己一个人做自由佣兵！”

　　王恒潇点点头，没有追问。

　　世界地下世界里，华人占据着很大的席位，而主要的就是两大华人势力，洪门，和青帮，这是两大世界级别的华人地下势力，也就是黑帮。和欧洲黑手党，日本山口组，美国伯克利并称世界几大地下黑帮势力。

　　这些距离王恒潇比较遥远，可是他知道，而小刀出自洪门，让他有些好奇，明显的可以看出小刀的出身不简单，应该是有故事的人，不过他不说，王恒潇也不问。

　　洪门成立很早，据说是清末就有了雏形，民国时期正式成立，随后离开了国内，去了南洋。主要势力就集中在南洋一带，香港，菲律宾，新加坡，缅甸，泰国等等，都在其影响范围内！

　　而青帮，也是在那个时期出去的，度过太平洋去了美国，势力发展在欧美一带！

　　“美国来了什么人，在哪里。”

　　王恒潇看向哈瑞，问道：“他们确定是FBI的？还是CIA的？”

　　加特和小刀对视一眼，对哈瑞点点头。

　　哈瑞皱眉，道：“我只是听说是FBI的，事实上，他们不会对我们暴露身份，可是那个家伙很嚣张，他说在中国生活了十年，说的是很标准的普通话，他叫做希尔！”

　　……

　　第二天！

　　上海市是大晴天，七月份的天气，很炎热。

　　今天是在上海举办的天才聚会正式开始的时间，从今天开始，各个国家的小天才们可以展示自己的作品，时间定在三天到七天，如果需要，最长可以延长到十天或者半个月！

　　会馆的一楼大厅有许多的隔间，举办地点就在其中，各个国家的小天才都在一个小厅之中展示自己的作品。

　　当然，如果没有作品，那么你就当做看客好了，排名的时候自然也不会有你！

　　文老师说过，当年他们在巴黎参加的那一届，上百个天才少年，就只有五十几个展示了作品或者是技艺，有一半都是来旅游的。

　　王恒潇一大早就被文老师叫了起来，和良绣闻音一起来到一楼大厅等待这次活动的正式开始。

　　甚至于，早饭都没吃。

　　张学文，陈汇文，苏瑞，是皮特带领着下来的，而高凤据说是下午才能从家里赶过来，听说是办理一些事情，好消息是高明回家了，从绑匪手里跑了出来。

　　“良绣，你有准备自己的作品吗？”

　　王恒潇好奇地问道，昨天晚上良绣闻音是和文老师一起睡的，应该没时间准备作品吧？

　　良绣闻音脸色微红，低下头，点了点下巴，低声道：“嗯……我准备好了……”

　　王恒潇和文老师都是一愣，看向良绣闻音。

　　文老师笑道：“良绣，能给老师看看你准备的什么吗？”

　　良绣闻音看向王恒潇，见王恒潇也点点头，当下伸出手，从自己的衣服口袋里拿出了一个小小的铁盒子，低声道：“这是我在日本做好的，老师说可以拿过来参赛。”

　　良绣闻音小小的手掌上放着一个一寸大小的正方形的银色铁盒子，或者不是铁盒子，可一定是金属盒子，反射着一些光线。

　　“这是什么？”

　　文老师追问道，她看不出这是什么。

　　良绣闻音拍了拍小手掌，将小小的盒子握在手心，低声道：“这是我用自己配的炸药和材料制作的一个炸弹。”

　　“它很小，可是威力很大，我用了新的炸药配方，还有新的制作材料，我从我叔叔那里找来的，试了很多次才做出来，这个炸弹可以让这个会馆一半的地方塌陷。”

　　说起自己的作品，良绣闻音的话明显多了起来。

　　可是，丝毫没感觉到，一个文文静静，甚至似乎大声说话都会害羞的小女孩，滔滔不绝地说着制作炸弹，将这个会馆炸掉的时候的巨大差异。

　　王恒潇和文老师都是心中发寒。

　　现在的小孩子，真的是太暴力了。

　　昨天见到的伊莎贝拉说要找材料制作核弹，伊娃说要找材料制作洲际导弹，她们要找的材料都是非常严格的管制材料，自然是找不到的！可是这个来自日本，一直都很胆小，赖在王恒潇身边不敢移动半步的小女孩，竟然一直带着一块炸弹在身边？

　　“你……”

　　文老师低声道：“良绣，告诉老师，你说的是不是真的？这个真的是你制作的炸弹？”

　　王恒潇也仔细地盯着这个站在自己身边，自己能闻到她身上的气息的小姑娘手中的炸弹，看着，似乎就是一个不起眼的小小的铁盒子。

　　良绣闻音肯定地点点头，看向文老师，道：“是真的呀？我原来制作了三个，一个拿去做实验了，效果很不错呢，炸掉了一个小山头，我叔叔说我做的很好，他拿走了一个，我还剩下这一个！”

　　“良绣，能把这个给我看看吗？”

　　王恒潇伸出手低声问道。

　　良绣闻音点点脑袋，小手一番，那块小小的铁盒掉在了王恒潇的手上，把王恒潇和文老师都吓了一跳，这家伙不会就这样爆炸了吧？

　　还有，这个炸弹从日本带到了这里，怎么过的飞机安检？

　　小姑娘很得意地道：“这个炸弹我用的特殊控制来让他爆炸，还有因为是新材料，所以现在世界上所有的安全检查都查不出来，是和现在所有的炸弹材料不同的配方！”

　　“你要那这个去参赛？你要怎么演示呢？”

　　王恒潇翻来覆去的看了看这个小东西，好奇地问道，还是无法把这个当做一个能够炸掉半个会馆的炸弹来对待，或许，这个小丫头是说着玩儿的？

　　良绣闻音周皱起小眉头，道：“我想去海边可以试验一下，那边有空的海滩。”

　　“怎么控制？会不会突然自己爆炸？”

　　文老师很着急这个，如果是真的，这个会馆内所有人岂不是都活在这个小丫头的炸弹威胁之下？

　　或许，所有人都还不知道吧？

　　良绣闻音左右看了看，低声道：“我谁都没有告诉，我叔叔问我，我都没说，我只告诉刘少成一个人！”

　　文老师顿时翻了个白眼，这个丫头！

　　王恒潇嘿嘿一笑，贴过耳朵，道：“你说吧？”

　　良绣闻音嘴唇微动，低声说了几句，王恒潇顿时眼睛一亮，同时也是身体一震，心道好险。

　　“先给我看看吧。”王恒潇没有将这个东西还给良绣闻音，自己抓在手里把玩了几下。

　　良绣闻音也没说什么，只是点点头。

　　此时，张学文走了过来，依旧穿着小小的西装，带着黑框大眼睛，笑道：“刘少成，你猜我带来了什么？”

　　王恒潇不知道，问道：“什么？外星人？还是骰子？”

　　这小子有三个爱好，赌博，研究车，还有就是研究外星人。

　　张学文笑道：“我亲自制作的一辆车从香港送来了，哈哈……等下让你看看我的作品，绝对是世界上最拉风的跑车，每一个零件都是我亲自设计，亲自制作的，全部都是手工，比劳斯莱斯更厉害！”

　　张学文有理由得意。

　　这个世界上最受关注的天才有两种，一个是机械方面，另一个是科学理论方面，这两者是互相配合，一个提出理论，一个根据理论来制作成成品，推动世界的发展。


第二百二十章 天才们的展现

　　劳斯莱斯是世界车辆之中的贵族的象征，财富和地位的标志。

　　张学文敢将自己制作的一辆车和劳斯莱斯相比较，可见这家伙是真正的信心十足。而在这次的聚会之中，也不仅仅只有张学文一个人是机械方面的天才，英国，德国，法国，美国，甚至日本都有，只是日本方面的天才已经上天了。

　　德国一直都是传统的机械方面的强国，而英国更别说了，第一次工业革命的发源地，老牌的工业强国，劳斯莱斯这样的汽车品牌就属于英国的。美国更是现在世界的工业大国，机械方面更是不会差，而日本，一直都是以精确而著名，生产的汽车销往全世界。

　　“跟我来看看……”

　　张学文得意地挥挥手，让王恒潇等人跟上，来到了一个小房间内。

　　里面摆放着一个看似很简陋的敞篷车，乍一看，以为是被拆过的老式轿车。

　　看到王恒潇等人的脸色，张学文不好意思地笑笑，道：“纯手工打造，简陋了一些，可是你们别看这车简陋，发动机是我用最好的材料制作的，地盘和驱动也都是我亲自设计的，三秒内可加速到一百五十公里每小时，最高时速达到两百七十公里。”

　　张学文的脸色很得意。

　　这是他最好的一个作品，实际上，他从五岁开始，就展示出了对这方面的天赋，他舅舅在深圳有一家机械厂，他没事就去厂里转悠，捣鼓一下。六岁半的时候，有了第一个作品，一个儿童车，也是他按照动画片上的四驱车制作的，能开走，当时引起了不小的轰动。

　　几年来，张学文在这方面发展不小。

　　王恒潇点点头，上下打量着，道：“这车能开吗？”

　　这个问题让张学文脸色一黑，这是赤果果的侮辱，瞪了王恒潇一眼，打开车门，跳了进去，道：“这辆车就是专门为我这样的小孩子设计的，方向盘，刹车，离合，油门，都是我们能够够得着的。”

　　车子发动了起来，张学文挂了一个档，在房间内轻轻地移动了两米，随后停了下来。

　　文老师摇头笑道：“这孩子这么好强。”

　　每一个天才，在自己的领域都是极其的好强的，不会服输，王恒潇怀疑了一句，张学文就做了很多来证明。

　　“厉害！”此时，王恒潇也不得不竖起大拇指了。

　　不管这辆车的各方面性能是不是真的那么牛，可是一个仅仅十岁左右的小孩子，能够亲手制作成出一辆能够开走的小汽车，这就是很了不起的了。

　　陈汇文和苏瑞两人，有些不同！

　　苏瑞一个女孩子，是正正经经地喜好女孩子的爱好，不是像伊莎贝拉，爱娃，还有真人不露相的良绣闻音这样的研究一些骇人听闻的东西。苏瑞的天赋是在音乐方面的，她三岁时就开始练习钢琴，至今已经是国际顶尖的水准。

　　而陈汇文，则是一个在化学方面有极高天赋的学生，虽然没有什么创新，可是在现在的化学方面，已经有了不小的地位，各种化学领域都熟知。而且，化学领域本身不是那么容易创新的，这需要诸多的实验和经验。

　　这次，陈汇文带来的是自己亲自提纯的单晶硅，这是现在国内的弱项，对于陈汇文，科学部门寄予厚望。

　　……

　　张学文的车，良绣闻音的炸弹，陈汇文的高纯度单晶硅。

　　王恒潇心中感叹，当下来到了其他国家的区域。

　　也看到了美国小孩子汉姆制作出的一辆飞机，只有一人高下，可是却是实实在在的喷气式飞机。

　　日本唯一剩下的一个小女孩，风间理莎，此时被被上田一，相田生，以及十几个保安和警察团团保护起来，而她手中拿出的是一棵树，确切地说，是一棵树苗。

　　这是她通过特殊的方式培育出来的嫁接树苗，有七种果树的特征，结出的果子被称作是樱果，乃是取的樱花的意思，毕竟，樱花是日本的国花。

　　根据风间理莎的描述，这种果子有苹果，樱桃，梨子，桃子，香蕉，石榴，橘子等七种水果的特征。

　　她通过近三年的努力，培育出了这么一棵小树苗，全世界独一无二的。

　　上田一看到良绣闻音还跟在王恒潇的身边，不由地沉声道：“良绣同学，你的作品呢？拿出来让老师看看。”

　　上田一心情非常的躁动，看到良绣闻音还一直跟着中国人，更加的暴躁不安，他有理由相信，刺杀他们日本人的，八成是中国人，他是知道上次樱花组的行动的，据说是要绑架中国的天才儿童回日本培养，结果失败了。

　　上田一认为这是中国人的报复。

　　而良绣闻音和中国人还走的这么近，让他很不开心。

　　良绣闻音看了看上田一，再看了看王恒潇，随即低下头，低声道：“我没有带来，我叔叔拿走了。”

　　上田一脸色抽搐了一下，沉声道：“那你回来。”

　　良绣闻音的叔叔，上田一是知道的，那也是他招惹不得的人，所以也不去追究，这次她最大的愿望就是能够带着剩下的两个小女孩安全的回到日本。

　　“我不，我要和刘少成一起。”

　　柔柔弱弱的良绣闻音再次倔强起来，没有什么坚强的表情，只是微微低着头，紧紧地抓着王恒潇的衣角，不离开。

　　文老师急忙出来打圆场，不过却不是对上田一，而是对良绣闻音说道：“良绣，今天晚上还和老师睡好吗？”

　　良绣闻音点点头，答应下来。

　　上田一冷哼一声，转身离开了。

　　皮特双手抱胸，有些叹息地道：“我以为有我展示拳击的机会，他要是敢过来，我就给他一拳，轻舞，放心，有我在，你一定是安全的。”

　　这厮，对文老师的觊觎之心不曾减少过，前两天专门回学校，就是为了帮文老师去上课，一颗闪闪的红心。

　　顺道看了日本唯一的一个风间理莎的小树苗，文老师自然带着王恒潇等人第一个来到了美国的天才们这里。

　　汉姆的飞机模型刚才摆放在外面，已经看过了。

　　剩下的几个，竟然只有两个拿出了作品，剩下的都是来打酱油的。

　　爱丽丝带来的是一个录音机，播放和录音的效果都非常的好，这是她亲自制作的，在电子方面，爱丽丝很有天赋。

　　剩下的一个就是大卫，他很骄傲的说自己是一个软件天才，带来的是一款独立制作完成的办公软件，或者可以称作是软件系统，就是王恒潇记忆中的那种专门的办公软件系统，很适合如银行这样的专业工作单位。

　　市场还是有的。

　　不过，据说在美国，已经有了类似的软件在销售了，毕竟，有市场就会有供应，不过还不是那么完善而已，或许大卫的就是一个很完善的。

　　就好像五年前一个小女孩的系统软件被微软以百万美元的高价购买了，拿去完善微软的视窗系统。

　　……

　　整整的大半天，王恒潇就在和文老师，还有皮特几人在会馆内游荡，看看各国的代表们展示出的天才作品。

　　可以说，王恒潇是真正的开了眼界，或许在文老师他们看来仅仅是一些作品，因为他们不是第一次参加这样的聚会，曾经作为选手参加过，这次更是作为老师，评委一样的人来参加，高度更是不一样。

　　王恒潇在其中看到了许多记忆中在十几年之后才会逐渐出现的商品，可是在这个天才聚会上，已经有了雏形了，或许仅仅是一个模型，一个想法，甚至还停留在纸面上，可是他们的确是展示出了天才的一面。

　　王恒潇心中猜测，可能就是因为这些天才们的提出，才会有十几年后一个个成品出现在市面上，改变人们的生活。

　　……

　　夜晚。

　　忙碌的一天过去了，这是会馆内做忙碌的一天，今天开始了正式的活动，会馆的保安工作也是高度的紧张，从公安局抽调了上百个警察到现场和周围维持秩序，保卫安全，更有十几个国安的人出现在一些隐秘的角落里。

　　上田一等一行日本人，全程都是十几个人团团保护，确保他们的安全。铃木久的死，让他们知道对方的目标可能不仅仅是小孩子，而是他们这次来的所有日本人。

　　而到了晚上，正是许多人松懈的时候。

　　王恒潇从大厅回去，良绣闻音刚刚跟着文老师先回去了，没有去做电梯，这个习惯让文老师很是不解，可是也不会去改，独自一人的时候，王恒潇都是走楼梯。

　　刚刚走进楼梯，看到了一个身材高大，穿着保安服的男子，头上戴着大盖帽，遮盖了大半张脸，可是从鼻子下面的面孔之中依旧能看出这不是中国人！

　　踏踏踏……

　　那人一步一步的走向楼上，王恒潇也缓慢的跟在后面，心中警惕。


第二百二十一章 第一次碰撞

　　跟着这个身材高大魁梧的保安，一直来到了日本人居住的这一层。

　　然后，这个保安就站在门口，看向后面跟着上来的王恒潇，眼神奇怪，问道：“小朋友，你是中国人吗？”

　　王恒潇脸色平静，心中已经确定了此人不是这里的保安，是装扮的，目的，八成是为了这里的日本人，可是却不是哈瑞他们，难道，那些人还雇佣了另外的人？还是说，他们亲自动手了？

　　“嗯，我是中国人，叔叔，你是这里保安吗？”

　　王恒潇仰着头，好奇地问道。

　　“当然！”这位外国人肯定的点头道：“我就是好这里的保安，昨天刚刚来上任的，你们这里缺人，招了好多有保安经历的人，我就是新来的，小朋友，你叫什么名字？怎么不回你自己的房间？”

　　中国选手居住的地区，明显不是这里。

　　“我想去上面找人，叔叔你叫什么名字？”

　　王恒潇没有说出自己的名字，反问道。

　　“我？呵呵……”保安微微一笑，道：“你叫我希尔叔叔好了，我很少告诉别人我的名字，你呢？”

　　希尔！

　　王恒潇心中一沉。

　　“他的名字叫希尔，能说很标准的普通话，他说在中国呆了十年！”

　　哈瑞的话在心中响起。

　　“你叫希尔？呵呵……”王恒潇笑起来，小小的身躯突然就从楼梯上跳了起来，一脚踩在了护栏上，小拳头直接呼向希尔的脑袋！

　　希尔脸色明显的一愣，他想不通这个中国小孩子为什么会对自己动手？高大的身躯稳稳不动，一把抓向王恒潇的拳头，五指张开，乃是形意拳之中的擒拿手。

　　在中国呆了十年！

　　王恒潇此时明白了，这个希尔在中国呆了十年是为什么了，却是来中国学武！

　　形意拳明显深入骨髓了。

　　王恒潇的拳头一变，迅速朝下一拳，拍在了希尔的肩膀上，小小的身躯踩着护栏朝着上面跳去，来到了希尔的头上。

　　嘭……

　　希尔的变化也非常的迅速，擒拿手变成拳头迅速追击，一拳打在了上面的护栏上，将那钢筋护栏打的弯曲。

　　“小朋友，你是谁？为什么袭击我？你知道袭击保安是犯法的吗？”

　　希尔身躯一翻，也翻过护栏来到了另一边的阶梯上，对着王恒潇沉声说道。

　　王恒潇笑道：“袭击保安是犯法的，可是袭击FBI的人，是犯法吗？或许在美国是犯法的，可是在中国却是维护法律！希尔先生，你在中国学习了十年拳法，回去为美国FBI效力来我们中国胡作非为，你这样的人，在我们中国叫做欺师灭祖，是要被师门铲除的，不知道你知不知道这个？”

　　希尔脸色一变，高大的身躯瞬间变得紧绷，眼珠左右一转，看了看下面的楼道口，没有发现异常，那几个保安在另一边，似乎没发现这里的动静，可是时间绝对不会太久，沉声道：“小朋友，你知道的很多，你到底是谁？是谁告诉你我的身份的？是洛克？还是？”

　　洛克！

　　王恒潇沉声道：“希尔先生，这里是在中国的地盘上，即使是洛克帮助了你们美国FBI，可是他还要继续在中国生存下去，唯一能够让他继续活下去的方式就是和我们中国人合作，把你们消灭！”

　　王恒潇实际上不知道洛克是谁，哈瑞没告诉过他，可是他也知道这绝对是知道希尔身份的人，而知道他身份的人，绝对就是帮助他的，那么让他们之间有一些误会，也是非常美妙的事情。

　　“我时间不多，你运气很不好，今天我是来杀日本小崽子的，结果你坏了我的计划，只有杀了你才能让我的怒火平息下来！”

　　希尔知道时间不多，当下知道了有人出卖自己的消息，迅速的采取了行动，也不去追问王恒潇的身份，双脚瞬间发力，朝着王恒潇扑了过去，拳头直冲。

　　王恒潇眼神一凝，有些惊奇希尔在形意拳上的造诣，浑身劲道圆润，只差一步就进入化境的境界，这一拳下来就是炮劲蕴藏其中，自己如果被击中，立马就是身死的下场！

　　西方人本身就力量大，再加上东方的拳法凝练出劲道，这等于是东西方结合，威力巨大。

　　希尔的拳头带着一股火药气息，领悟了炮劲的个中真意，劲道凝而不发，击中目标的瞬间就会爆炸！

　　轰……

　　王恒潇迅速的躲开，一拳打在了楼道墙壁上，顿时一声轰响，在楼道之中回荡，墙壁上出现了一个清晰的印迹，一个十几公分范围的凹陷出现在上面，仿佛被铁锤猛烈的撞击的后果，希尔面色不变，一拳不中，迅速的步伐跟上，再次一拳出击，眼神犀利，紧紧的锁定王恒潇，不杀这个诡异的中国小孩，他觉得心中不安。

　　这是王恒潇第一次面对真正的高手的搏杀。

　　即使当初面对尔明刚等人，都没有如此的犀利的劲道爆发和杀意！

　　嘭……

　　再次一拳打在了护栏上，直接将一根拇指粗细的钢筋打的断裂，一个拳头印迹留在了上面。王恒潇看的眼神一凝，此时感觉到了自己徒手还真的不是这个希尔的对手，对方的力量太过强大，还是专门练的爆发力最强的炮劲，自己都沾不得，稍微一碰，就会被打飞，受伤，随后就会被持续击中！

　　小小的身板或许都扛不住对方的一下。

　　不过！

　　此时传来了说话声。

　　希尔动作一滞，眼神之中的杀意迅速的消散，脚下发力，迅速一跃，朝着下面跳去，直接就跳过了十几级台阶，来到了下一层，然后钻进了入口，消失不见！

　　如此干脆利落，心理素质堪称毫无破绽。

　　王恒潇面色阴沉的看着希尔两拳轰击出的地方，眼神闪烁，心中暗道，下次小心点了，幸好这里是会馆，如果是外面，或许还真的有生命危险，随身要带些武器，可惜长枪不在身边，而且长枪这样显眼的武器也不可能随时带在身边。

　　几个保安从下面走了上来，说说笑笑的，显然不知道这里刚才发生了什么，王恒潇也没有和保安们说的打算，这些保安维持秩序还行，对付希尔这样的真正的高手，几十个上去也都是送死。

　　独自下楼回到了自己的房间，丝毫没有去管保安们发现了楼道上被破坏的痕迹之后的骚乱，以及相田生看到之后的震惊以及惧怕。王恒潇回到房间，就站在窗户边，看着下面的广场。

　　过了不到十分钟，下面广场上出现了一个穿着棕色夹克衫的高大男子走了出来，手上还拿着一些书本资料什么的，边走边和几个保安打招呼，似乎很熟络！

　　王恒潇嘴角露出苦笑，看得出，这人就是希尔。

　　又装扮了一番，才离开，可见这家伙将这里真正的当做了不设防的游乐场了，想来就来，想走就走，或许这家伙是等不及想要快点结束这件事，所以今天才会亲自出手。

　　如此一来，哈瑞他们就真的有麻烦了。

　　不过，首先有麻烦的应该是那个叫做洛克的家伙了。

　　王恒潇想着这些，心中踌躇着，是不是要让国安的人介入，国安的人应该也知道了一些消息，可是如今还没行动，或许是有意看美国和日本打来打去。

　　……

　　其实！

　　此时国安上海分处的吴处长的确是在发愁这件事。

　　日本小孩子被杀这件案子，之前他就知道，不过因为福建那边发生了一些事，他跑过去处理，所以交给了叶青来办，没想到叶青捅了篓子，现在被卸职回家了。

　　这件案子，吴处长知道明显是一种专门的针对刺杀行动。

　　而根据最近的各方面的消息显示，对方是自由佣兵，也可以说是职业杀手，当然，佣兵的业务面更广一些。

　　雇佣的人，查到了是来自美国的。

　　国安是特勤部门，对于上海的地下势力自然是要了如指掌，洛克这个少有的外国人自然是特别关注对象，发布任务的时候，国安的人就知道了消息，可是随后发生了中国小孩被绑架的事情，吴处长一气之下做出不去理会美国人杀日本人的决定。

　　所以，这才是至今为止，国安部门对这件案子一直都几乎是无作为的原因，有时候派出一些人，也是做样子的成分居多。

　　而现在，日本小孩子死了三个，还死了一个樱花组的高手，吴处长觉得已经可以了，让日本人尝到报应的滋味了。那么下面就是国安出面收拾残局的时候了。

　　可是，此时，吴处长接到一个情报！

　　“吴处，日本方面刚刚派来了五个高手，说是专门为日本小孩子当保镖的，现在已经下了船。”

　　联络员迅速将刚刚得到的消息传给了吴处长：“其中有我们关注很久的长木洋田！”

　　“长木洋田？”

　　吴处长面色一变，低声道：“他们把长木洋田都派来了？”

　　长木洋田！

　　日本樱花组副组长，影响力覆盖整个东南亚。


第二百二十二章 张学文的车

　　一亮黑色的奔驰走在街道上，后面跟着一辆面包车，一路从码头一直来到了市中心区域的会馆。

　　停留在广场上，奔驰车门打开，走下来一个三十岁左右的中年男子，黄皮肤，黑头发，身材中等，一米七左右，板寸头，面孔棱角分明，带着一些杀气，一声黑色的西装更添了一些肃穆。

　　“长木君，这里就是了。”

　　开车的是一个年轻人，对下车的中年男子低声道：“相田君就在里面！”

　　说的是日语。

　　后面的一辆面包车也停了下来，车门打开，走下来四个穿着整齐的黑色西装的年轻男子。

　　“嗯……你们回去吧，辛苦你们了，三井君。”

　　被称作长木君的中年男子对开车的人说了一句。

　　此人极是长木洋田了，日本三大谍报组织之一的樱花组的副组长，真正的实权人物，而送他过来的三井，是日本松下集团在上海的分机构的人。

　　两辆车迅速的离开了。

　　长木洋田看着眼前的会馆，双手背后，点点头，道：“中国是一个值得尊敬的国家，不论他们的基础有多差，可是他们有十亿人口，有广大的土地，这是我们日本不能比较的，有了这两个基础，他们始终会追上我们的步伐。”

　　长木洋田身后的四个人，都如雕像一般的站立着，没有人接他的话，而长木洋田也习惯如此，只是微微点头，就跨步走了过去，身后的四个人也一起跟上来，每一个人都注意着一个方向，随时可以应付突发事件。

　　会馆内的人自然也第一时间接到了日本方面的通知，为了保护日本唯一剩下的两位小天才的安全，而专门派来了五位保镖，中国作为主办方，没有保护对方安全的情况下，自然是答应了下来。

　　张海山将五个带入了会馆，办理了手续之后，来到了相田生和上田一的住处，随后日本人的保护工作以长木洋田几人为主，张海山等保安和警察都是辅助。

　　相田生见到长木洋田，立马低头行礼：“组长！”

　　上田一在日本身份也不简单，接触过许多的人物，长木洋田他也接触过，只是说了一句：“见过长木君，这次麻烦你们了。”

　　长木洋田点点头，身后的四个人留下了两个人去各自的位置守护这栋楼层，还有两个人则是离开了会馆，去附近的高处观察，或者可以说是防御，防止对方选择制高点来进行狙击，就如第一次在广场上死亡的两个小孩子一样。

　　“相田君，上田君，辛苦你们了……”

　　长木洋田坐下来，严肃地道：“我们已经查明，确定了对方是美国人，他们是为了报复五年前的那件事，这次出动了FBI和CIA的人！中国人知道，可是他们也是为了报复上次的事件，而选择了不作为，我们只能靠我们自己。”

　　长木洋田一开口，就说出了这件事情的起因经过和发展。

　　相田生面色一变，沉声道：“该死的支那人，难道他不怕国际谴责吗？”

　　这次的聚会集合了诸多大国的天才们，现在闹的如此的风声鹤唳，中国其实非常的被动。

　　“五年前！”上田一苦笑，五年前的那件事他知道，那就是一个错误，那是一小撮人提出的一个疯狂的计划，他反对过，可是没效果，最后闹出了很不好的结果，然后不了了之。美国的反应也意外的沉默，可是没想到报复竟然是在五年后的现在。

　　对方也是以其人之道还治其人之身。

　　“中国应该会有动作了。”长木洋田沉声道：“我们不能全靠他们，反而要防备他们背后给我们来一刀。我已经派人去调查了，应该很快就会消息，到时候让美国人知道我们大日本的厉害，为几位小天才报仇！”

　　……

　　王恒潇看到了长木洋田等人下车，事实上，和希尔离开前后不过两分钟的时间，很是赶巧，当然，或许他们撞面了，也不会认出来。

　　手中拿出了一个小小的铁盒子，正是良绣闻音给他的那个炸弹，轻轻的把玩翻转了一下，王恒潇其实还有怀疑，这个炸弹真的有良绣闻音说的那么厉害？

　　实在是不能将一个威力巨大的炸弹的制作者与一个八九岁的胆小女孩联系起来。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，张学文鬼头鬼脑的钻了进来，看到王恒潇一个人在房间内，松了口气，笑道：“刘少成，还是你舒服呀，我刚才忙死了。”

　　张学文额头还带着汗渍，衣服上还有几点油污。

　　“忙什么？”王恒潇随他的愿问道，看着这小子眼中明显的你快问我吧的意思，心中好笑。

　　张学文立马兴奋地道：“嘿嘿，马克从德国带过来一个最新的发动机，我把他的发动机装在了我的车上，真的是太棒了。”

　　马克，是德国的一个十一岁的小男孩，专业就是发动机制作和材料研究，这是德国的传统强项，这次马克来中国，就带来了一个他自己制作的最新的发动机，据说，是然后和电动的两用发动机。

　　张学文和马克见面之后就成为了熟识，聊的火热，兴趣领域相近，很多的共同话题，没想到，这才过了没多久，张学文就把马克的发动机给忽悠过来装在了自己的车上。

　　“呵呵……对了，你的车专门给小孩子开的，我能开吗？”

　　王恒潇来了兴趣，问道。

　　小孩子开的车，应该很不错吧。前世，他只是在学校学过驾照，随后也没买过车，更是很少有机会开车。

　　在新疆的时候，六子他们更是没事开着车就到处转，去王恒潇家里，可是王恒潇年纪小，开不了车，只能干看着。

　　张学文眼睛一亮，笑道：“你要开？你会开车吗？”

　　“废话……只要你的车是正常的，我就能开走。”王恒潇自信地道，他可是考过驾照的。

　　只是，对张学文的那辆看似很简陋的车不感冒，样子不够拉风。

　　张学文摇头，道：“不好！还是算了，现在正在展览呢，等过几天闲下来，给你拿去玩玩还可以。对了……我找你来是有事的！”

　　“什么事！”王恒潇就知道，这厮是典型的无事不登三宝殿。

　　张学文嘿嘿笑道：“我看到澳大利亚的艾丽制作了一个最新的太阳能发电机，据说转换率达到了百分之三十，我想，把这个发电机装在车上来当做能源试试，可还是她说不愿意，如果把你介绍给她，她就可以把这个发电机借给我用两天！”

　　靠！

　　王恒潇此时就想骂出这个字来。

　　不屑地翻了个白眼，骂道：“滚，我没时间。”

　　张学文急了，连忙上前来低声道：“刘少成，你不知道你现在成了好多国家的女生的偶像。那天你把印度那个白痴给打的团团转，很多人都说你是超人，那些小女生都想认识你，你就当帮我这个忙，就去和她说两句话，我就完成任务了，她就把发电机借给我……我保证，以后帮你设计一辆最完美的跑车来报答你……就算你不为了我，你也要为了祖国牺牲一下……”

　　这厮扣帽子的功力也是一等一的，还为了祖国！

　　王恒潇将窗户关上，打开电脑，拿起桌子上的书本，道：“没时间，你送我一辆宇宙飞船，我就答应你。”

　　张学文无奈一笑，这是明显的拒绝了。

　　“刘少成，我们是兄弟不？”

　　张学文面色一下子变得严肃，沉声问道，嘴唇微动。

　　王恒潇直接回道：“不是！”

　　张学文顿时被呛住了，咳嗽了一下，再次沉声道：“那我们是朋友吧？为了朋友，你也应该帮帮忙吧？”

　　“在你把我出卖给了那个澳大利亚小姑娘的时候，我们就不是兄弟也不是朋友了……”王恒潇笑着回答道。

　　张学文无奈了，躺在了王恒潇的床上，无赖地道：“我不管，你要是不帮我，我今天就不走了，晚上和你睡，不洗澡和你睡，除非你现在答应我，帮我把那个发电机拿过来。”

　　“那你睡吧，我出去了！”

　　王恒潇放下手中的书本，说了一句，转身真的走了出去。

　　张学文躺不住了，急忙跳起来，跟了上去。

　　王恒潇出门，却是直接走了下去，来到了大厅，转头对张学文道：“发电机在哪儿？”

　　张学文瞬间大喜，指着那边一个偏僻的小厅，笑道：“就在那边，艾丽就在那，我告诉他我和你是最铁的兄弟，一会儿就能过来！”

　　王恒潇低声道：“你最好的兄弟都会被你出卖？”

　　张学文讪讪一笑，搂着王恒潇的肩膀，道：“放心吧，她不会吃了你的，是一个很漂亮的小女孩，我也是为兄弟你想的，才介绍给你！可惜她看不上我！”

　　来到偏厅，这里已经只有少数有些人还在这里游荡了，看一些比较好的创意和作品！

　　王恒潇看到这里是一个造型很奇特的东西，也就是张学文所说的发电机，太阳能发电机！


第二百二十三章 艾丽的拳法天赋

　　艾丽的确如张学文说的，是一个很可爱的小姑娘，不过还是比王恒潇大一些，十一岁的艾丽已经开始长个头发育了，身高足有一米五多，将近一米六，褐色的头发微微弯曲扎成一个马尾，脸上有些雀斑，笑起来很可爱。

　　看到张学文带王恒潇过来，艾丽就笑了起来，眼睛眯成两个月牙，用不熟练的汉语说道：“张学文，你真的带来了刘少成？呵呵……”

　　说着，艾丽仿佛一个大姐姐一样的伸手要去摸王恒潇的头，王恒潇自然是急忙的躲开这只魔爪，摇着头道：“不是他带我来的，是我自己过来的，我不是小孩子！”

　　这话，让艾丽再次咯咯直笑，一般，总是强调自己不是小孩子的，其实都是小孩子。王恒潇也知道自己这话起了反作用，当下无语。

　　张学文这厮没心没肺地道：“艾丽，我废了很大的力气才说服他过来的，你答应我的事情呢？？按照约定，这台发电机可就是我的了？”

　　艾丽摇头，道：“现在还不行，等我要回去了，可以当做礼物送给你，张，你的车很不错，就是丑了一些。”

　　“哦，艾丽……你不能这么说我的车。”张学文辩解道：“我是没有时间去设计更加美丽的外表，我相信，最多一年，我会亲自设计出最完美的跑车，不论是性能，还是外表，你等着吧，不过你要答应我，给我设计一台最好的太阳能发电机，我想让我的跑车能够在不烧油的情况下跑遍全世界，追逐着太阳！”

　　张学文的野心不小。

　　王恒潇看了看这台发电机，大有七八平米，顶部是一些漆黑的吸收阳光的材料，直接将热量传递下去，在下面转化成为电能。太阳能是最近十几年才兴起的一种新兴能源，虽然炒作的很厉害，被称作是最完美，最理想，最干净，最持久的能源，可是却是无法大规模的应用，因为限于诸多的原因，成本是其主要！

　　在没有完美的将太阳能转化成为电能的效率之前，是不可能花费巨大的代价将全世界的能源都换掉的。而且，现在石油主导着世界的能源市场，也可以说石油统治者世界，海湾战争爆发的根本就是石油。

　　如果太阳能全球大规模的应用，首先就会触及那些石油大鳄的根本，他们不会允许这样的情况发生。

　　艾丽看王恒潇好奇地看着这台发电机，得意地笑道：“这是我的作品，材料是我自己配方研究出来的，非常的少，这个发电机，能够达到百分之三十的能源转换率。”

　　这是极高的转换率，现在世界上许多实验室宣布的太阳能转换也就是百分之十几，最高百分之二十就不得了了。艾丽这个，如果真的有百分之三十的转换率，那么其价值是无可估量的。

　　当然，如果无法大规模生产，那么也是无用的，非常的鸡肋。

　　艾丽脸色黯然，低声道：“是的，材料是我在几颗陨石上发现的，这样的材料在地球上不多，所以……”

　　很明显，这是限量的，可能全部材料采集起来，也就是能够制作两三台，十几台……这样的发电机，即使百分之百的转换率，其作用也是略等于无的。

　　张学文不在乎地道：“艾丽，如果我们一起合作制作出世界上第一款最棒的太阳能跑车，我们会被记入历史的。”

　　王恒潇上下打量了一下，道：“嗯哼……是不错的注意，如果你设计出了那样的跑车，先送给我一辆。”

　　“呵呵，刘少成，你吃过饭了吗？我们一起去吃饭，聊聊天怎么样？”

　　艾丽看着王恒潇很有兴趣地说道。

　　张学文低声道：“好的，你们去吃饭吧，我就不当电灯泡了。”

　　艾丽丝毫不掩饰自己的目的。

　　王恒潇有点难以想象，这姑娘才十一岁，就开始有目的性的恋爱了？可是自己才是七岁的小孩子而已。

　　“抱歉，艾丽，我已经吃过了……明天吧。”

　　王恒潇微微摇头，低声拒绝了，他过来，就是为了张学文这个损友的，虽然嘴上说了不是兄弟，不是朋友，可是毕竟是同患难的，这小子也还可以，王恒潇心底里把这家伙当做了一个朋友。

　　艾丽笑了笑，不以为意，道：“我只是想和你们交个朋友，不过你不想的话，那就算了。以后你们可以来澳大利亚做客，我家在墨尔本。”

　　墨尔本，是澳大利亚的大城市。

　　王恒潇和张学文都点点头。

　　三人一起聊了一会儿，大多都是艾丽在说，这丫头最好奇的还是王恒潇的功夫，张学文更多的心思是在如何将这个发电机装在车上，如何和发动机联系起来，如何更持久的运作。

　　“我看过布鲁斯李的电影，中国功夫真的棒极了，我哥哥就在一个武馆学过功夫，可是都不能打架……一个学过拳击的把我哥哥狠狠的揍了一顿……我哥哥说他学的功夫是假的，是骗人的……”

　　艾丽絮絮叨叨地说道：“那天我看到你和印度人对战，你的功夫棒极了，我研究过中国的功夫，更多的是在力量上的使用，真正的实战功夫是把力量聚集在一起成为一种很具有攻击性的力，你们叫做劲道，是不是？”

　　王恒潇此时却是真正的诧异地打量了艾丽一下，这小姑娘还真的是对中国武术有些研究，说出了武术的本质。

　　“呵呵，的确如此，没想到你研究的如此透彻，你练过吗？”

　　王恒潇好奇的问道。

　　艾丽点点脑袋，脸上的几块微小的雀斑仿佛在雀跃，兴奋地道：“我练过形意拳，老实说，好玩儿极了……可是我练的都是基础，武馆教的形意拳是很基础的桩法，我想练实战功夫，他们说这个很难……刘，你可以教我吗？我会报答你的……”

　　王恒潇眼睛一亮，笑道：“你练过桩法？可以展示一下吗？”

　　西方人都是很大胆和具有极高的表现欲望的，艾丽当下就在空地上练了一遍形意拳之中的桩法，会的还真不少，有五行拳，还有十二形，难怪这小姑娘小小年纪身高可不小，发育很早，可能也是很练了这门拳法有关。

　　“刘，我练的怎么样？武馆的师傅都说我很有天赋……”

　　艾丽兴奋地期待着王恒潇的表扬。

　　王恒潇笑着摇摇头，道：“架子还算可以，不过也就是凑合，如果我是你师父，我会给你气死了。如果你想学的话，等下我可以教你一些技巧。”

　　王恒潇的技巧，那是六子等人梦寐以求的，都是直至本质的凝练劲道的法门，六子，晓云，李子等人，每次得到王恒潇的指点，都会按照技巧苦练，让劲道更加的凝练如意。

　　六子甚至戏称，这是师门的最高秘典法门，绝不外传。

　　王恒潇作为师傅，没有看的那么重要。

　　桩法，大小架，王恒潇一直都认为这是表象，是为了让学徒一步一步的领悟拳法核心的手段，而不是拳法的本质。

　　形意拳的原名叫做心意拳，是清末经过李老能，郭云深等等形意拳宗师改变之后，加入诸多新的元素，变成了形意拳。

　　其本意就是以心来驾驭劲道、力量、身体！

　　艾丽兴奋地道：“好呀，你现在就教我。”

　　张学文也来了兴趣，王恒潇的厉害，他比艾丽更清楚，在张学文看来，外面那些普通人把他们这些天才称作是怪物什么的，可是他觉得王恒潇是怪物之中的怪物，七岁的小孩子杀人不眨眼，想想就很恐怖了。

　　王恒潇想起自己还和珍妮有交易，要教这位美女老师拳法，太极拳更不是那么好教的，全世界学习太极拳的人没有一亿，也有上千万，可是真正的练出门道的，不出上千人，真正的万众挑一。

　　形意拳相比而言，更加的难一些。

　　当下矫正了艾丽的几门桩法，将凝练钻劲的一些小技巧教给了艾丽，艾丽不愧是天才，而且对武术是真正的有兴趣，学习的很快，不过也仅仅是记住了学会了，要真正的领悟，估计还有不少的时间，而要练出效果来，更是时间不短。

　　张学文心思不在这个上面，所以看的莫名其妙，当下继续去想自己的跑车了。

　　过了一个多小时左右，王恒潇才告别艾丽回到自己的房间，张学文这厮继续留在了下面，对于设计自己最完美的跑车，这家伙已经入魔了。

　　……

　　在教艾丽的过程中，王恒潇突然心中灵光闪现，对于自身的修炼有了一丝新的感悟。所以回到房间之后，就在房间内一拳，一拳，一步，一步，在房间内来回的走动着，呼吸随时都处于变化之中。

　　不是形意，不是太极，不是八卦，也不是八极……

　　王恒潇几乎会所有的拳法，更是透彻其中的精髓，他本身就是一个中华武术大全。

　　重生以来，王恒潇努力的目标就是开发人体潜能，而他最开始想到的手段有三个，第一就是针灸，第二就是练拳，第三就是融合拳法，调整呼吸！

　　认识了张老爷子之后，多了一个用药。


第二百二十四章 洛克的死

　　前世，王恒潇一直就在追究人体内的调整进化。

　　这种调整有两步，一个就是练拳来调整血液运行，甚至凝练血液，如张老爷子一样的血如铅汞。另一个就是呼吸，也就是气息的调整。

　　其实，两者都可以通过拳法来实现。

　　因为拳法之中常说气血，气血，指的就是气息呼吸和血液运转。

　　可是人体的呼吸和血液都是极其复杂的系统，互相联系，却又独立运转。

　　王恒潇专门研究一套呼吸来调整，而这样的前提就是将诸多拳法融合，还能将血液搬运更加的透彻。

　　最后达到最大程度的开发人体潜能的目的。

　　而针灸和药石，其实都是外力。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　小小的拳头一下一下的出击，在空气之中爆发出一声声的低鸣，王恒潇的力量虽然不大，可是劲道凝练之极，瞬间爆发的劲道还是能够发出微弱的气爆声。

　　身周出现了一股股微弱的旋风，身周诸多劲道凝练，出现了一个扭曲的气场，将周围的空气都扭曲，逐渐形成了一个微微的旋风。

　　或许是过了一会儿，或许是过了许久。

　　王恒潇的动作逐渐的缓慢下来。

　　身周微微的旋风消失不见，而是出现了一股股气流，仿佛一个迅速移动的物体留下的真空区域一般。

　　王恒潇心中出现喜悦。

　　全身的气血运转自如，呼吸上下圆润，每一次呼和吸，都能够清晰的感觉到。

　　王恒潇知道，自己踏在一个临门之前，只差一脚就进入一个新的境界了！

　　呼……

　　可是，这急不来，找到了这次的感觉和领悟，以后总是能够突破的。而且，王恒潇不急于突破，因为自己年龄真的太小了。

　　年纪太小，境界太高，会让人觉得诡异。

　　不过这也有一个好处，就是底蕴深厚，以后成长起来，身体各方面会更加的强壮，就好像肥沃的土壤长出来的庄稼会更好一样。

　　……

　　夜色是许多罪恶的掩护。

　　洛克觉得今天是自己的倒霉日。

　　现实警察过来警察，舞厅和酒吧都停业整顿，随后被两个人秘密的带走询问了许多关于地下世界的事情，问的更多的是关于日本小孩子被杀的暗箭，询问是有消息。洛克自然是守口如瓶，他能够在这里立足，靠的就是西方的人脉和诚信的口碑。

　　两个明显是中国特殊部门的人离开之后，洛克再次见到了两个神秘的日本人询问消息，并且给出了高价！

　　价格高到洛克无法拒绝的地步。

　　洛克在踌躇了几秒钟之后，屈服在了金钱之下，以三百万美元的价格将日本小孩子被杀的消息告诉了两个自称是马来西亚人的日本人。

　　两个日本人走了不到一小时！

　　洛克见到了一个他最不想见的人，事实上，他认为他再也见不到这个人，他将消息告诉日本人之后，就迅速的躲入了自己的秘密住宅，想要躲开一阵子风头。

　　最近因为日本小孩子被刺杀的事件，将这个上海，甚至是中国的东南几省的地下世界都得弄的风声鹤唳，诸多地下帮派都消失一空，害怕被一些他们惹不起的人抓住由头给端了。洛克的酒吧和舞厅被查封之后，也迅速的躲了起来。

　　可是，没想到！

　　希尔，很突兀的出现在了洛克的面前。

　　这是一处位于上海老城区的一栋老房子内，很老旧的格局，附近的许多房子都在拆了，准备重新建设，这栋四层的楼房也不远了。

　　“希尔……哦……希尔……你知道我多为你担心吗？刚才……就在刚才……中国的国安查封了我的酒吧和舞厅，还问我你们的消息……我都没有说一个字……我马上躲了起来……”

　　洛克脸上的肥肉颤抖着，激动地说着自己刚才的遭遇：“我还看到了两个日本人，我没见他们。”

　　希尔穿着普通的休闲装，从窗户上走了进来，是的，洛克看到的就是走了进来，闲庭散步的进入了房间，拿起桌子上的一瓶威士忌，自顾自的倒了一杯，喝了一口，才缓缓地开口道：“嗯哼……洛克，酒不错……”

　　坐在泛黄的沙发上，希尔悠闲的端着酒杯，看着洛克，道：“我亲爱的洛克先生，现在你说说吧，你把我的消息都告诉了谁？”

　　洛克心中一紧，眼皮直跳，急忙挥手道：“不……希尔，我没有把你的消息告诉任何人……是的……可是除了我之外，还有哈瑞他们知道你的消息……他们见过你……”

　　关键时刻，洛克想到了祸水东移！

　　希尔晃了晃酒杯，摇头道：“不，洛克……我们美利坚是不容许背叛的，你应该知道！当然，我们仅仅是合作者。”

　　“这里是中国，很危险，我在中国生活了十年，我最清楚！为了我和我的同伴的安全，洛克……你知道你该怎么做？”

　　洛克几乎看不到的脖子咽了一下口水，一只手轻轻地移动，摸向沙发下，那里有他藏起来的一把手枪。

　　“不，你又做错了，洛克……”希尔伸出手指，指了指洛克的脑袋，眼中放光：“你应该这样！”

　　嘭……

　　希尔手指点了一下。

　　洛克的脑袋上突然出现了一个血洞，鲜血飚射，洛克眼睛睁的大大的，倒在了沙发上。

　　希尔微微点头，看了看旁边的窗户，上面有一个拇指大小的洞，对着窗户打了个OK的手势，然后将手中的酒杯一饮而尽，把洛克的还温热的尸体翻过来，从衣服口袋里拿出了一张三百美元的支票。

　　啪……

　　弹了弹支票！

　　希尔摇头道：“三百万美元，该死的，我一个月的薪水才只有一万五千美元，这就当做我的活动经费吧！”

　　说着，希尔将支票撞进衣服口袋，然后打开房门，很自然的走了出去。

　　……

　　王恒潇没想到国安局上海分处会联系自己。

　　吴处长亲自带着人来到了会馆见了王恒潇一面，他也是无奈，因为从北京传来的命令就是如此，必须保护好王恒潇的安全，不允许出任何意外，即使那些日本人死光了，也要完成这个任务。

　　王恒潇的身份不简单，在上海国安分处里已经不是什么秘密了，两天前叶青闹的风风火火的将王恒潇抓起来，许多人就看的明白，不出几小时，就被放了出来，随后叶青和李成一起从国安里面离职，公布的消息是因为功夫不够，回家继续苦练去了。但是明眼人都知道，这是得罪了上面的人，强力人物介入，硬是在叶家的地盘上将叶家的人给弄了出去。

　　这几乎是在对叶家动手，能够让上面如此的大动干戈的人，自然是不会简单。

　　“小兄弟，抱歉，前几天我去了福建一趟，没有约束好下属……我知道让你受委屈了，北京李局长给我打电话了，让我好好的保护你……”

　　吴处长说话比较干，虽然很客套，可是看得出是很生硬的，这是一个很直接的人。

　　房间内，就只有王恒潇和吴处长两个人。

　　王恒潇脸色平静，他知道，这可能又是张老爷子安排的，刻意的让自己介入这个圈子里，接触这些人。当下微微摇头，道：“这和吴处长没关系，叶青也是受人蒙蔽，吴处长，我今天倒是遇到了一个人，可能和你们现在遇到的麻烦有关。”

　　吴处长此时也是第一次接触王恒潇，从最开始的不以为然，现在也微微的有些惊诧，这个小孩子果然非凡人，光是这份心绪，就不简单了，当下问道：“小兄弟遇到了什么人？”

　　“一个美国人，叫做希尔，穿着保安的服装混入了会馆，想要进入日本人居住的地方，被我发现了之后，他想要杀我，可是来不及动手就来了保安，所以逃跑了……”

　　王恒潇轻声道：“根据我得到的消息，他是美国FBI的人！”

　　吴处长眉毛一扬，希尔，他已经知道了这个人的信息，知道此人在上海，没想到竟然让王恒潇遇到了？当下道：“他的目的是日本人？”

　　吴处长没有将王恒潇当做一个小孩子，而是当做了一个可以交流的成年人来对待。

　　“我想是的，吴处长，我希望你们能够尽快的把这件事情彻底的解决，让这里恢复安静，你看到了，许多国家都对此提出了不满，表示对中国的治安很担忧，这不仅仅是对这次的聚会活动有影响，还会阻碍国家的经济建设……”

　　说起大道理，王恒潇一套一套的，讲到了现在国家的主要工作方向——经济建设！

　　社会治安不好，自然就很少有人来投资。

　　吴处长点点头，道：“小兄弟放心，日本方面派来了专门的小组成员，和我们合作来一次围剿美国间谍的联合行动！目前已经查清楚了对方的成员，最多两天内就会行动，到时候争取将他们一网打尽！”

　　王恒潇眼中闪烁了一下光辉，点点头，没有追问。


第二百二十五章 少了童年

　　吴处长来见王恒潇，实则是给上级面子，可是也有不小的收获，就是明白了上级为何如此的在意这个小孩子，虽然来到这个会馆的都是各国的天才儿童，可是即使是天才儿童，也仅仅是某一些方面天才。

　　可是，王恒潇让吴处长知道，这个孩子将来不简单。

　　见到美国的顶尖特工，都丝毫不怯场，镇定自若，吴处长知道，他见到希尔，并且识破了对方的身份的时候，肯定不是如此的简单，而且，他能够识破希尔，本身就是不凡，对整件事情的了解超过了他的想象。

　　在这里呆了二十多分钟，吴处长才离开。

　　王恒潇看着吴处长离开，才回到自己的房间。

　　回到房间，意外的见到了一个人——高凤！

　　高凤明显的刚刚从家里过来，很随意的打扮，坐在王恒潇的床边翻着几本书，看到王恒潇回来，眼睛一亮，急忙道：“刘少成，你回来啦……”

　　王恒潇奇怪地道：“嗯，你在家玩够了？”

　　高凤扭捏了一下，随即低声皱眉道：“我才没在家玩儿，家里忙死了，爷爷的病稳定下来了，我爸爸说要好好的谢谢你，我二哥失踪了，不过又回来了，他说自己跑出去玩儿了，我感觉最近许多事情发生。”

　　的确，高凤最近经历的事情是非常的多，让她一个以前只是在学校上过学，在家疯玩儿的小女孩有些难以接受，特别是被绑架的事情，以及日本的三个小孩子死亡的事情。

　　看看苏瑞和陈汇文基本都很少露面就知道那两件事对他们的影响有多大了，两个孩子没事就在房间里不敢出来。

　　只有张学文这个没心没肺的，和王恒潇这个大胆的，才会到处走动。

　　按照高连成的意思，高凤就在家呆着，别出来了，躲过了这阵子风头再说，等各个国家的选手都回去了，这里就安全了。

　　不过，高凤还是坚持过来了。

　　“嗯，是有不少事情，不过你放心，我们都是安全的，外面有这么多的保安，还有警察保护我们，不会有危险的。”

　　王恒潇低声道：“你二哥没事吧？”

　　高明也是倒霉，刚刚被牵连一起绑架挨了枪子，转眼没过两天，又被绑架，肯定又吃了不少苦头。

　　高凤摇摇头，小嘴一瘪，道：“他才没事，身上还有伤，马上就开车出去疯了，也不带我！”立马闭口，随后道：“刘少成，上次你和我说的话，我觉得很有道理，我和我爸爸说了，我要重新去上小学，然后上初中，高中，一级一级的升学上去！”

　　说到这件事，高凤心中很欢喜。

　　她之所以一直调皮捣蛋，就是因为没有多少同龄朋友一起玩儿，也没有什么事情去打发多余的时间。

　　小姑娘是聪明的，一直迷糊，那天在赌场听到了王恒潇的话，顿时明白自己少了什么。

　　她少了童年！

　　还好，她现在也还小，挽救还来得及，所以回去两天，好好的想了之后，决定放弃现在的高中学业，重新去小学读书，和当年一起上学的同龄人一起，再次坐在一个课堂里。

　　王恒潇笑起来，看着高凤的样子，仿佛看到了自己的同桌扬琴，顿时亲切了不少，笑道：“那好，可惜你比我高两级，不然和我就是同年级的了，呵呵……”

　　高凤微笑道：“我以后会是你的学姐，你可要乖乖地！”

　　学姐！

　　王恒潇想起一句话。

　　防火防盗防师兄！

　　此时他想说的是，防火防盗防师姐！

　　高凤在王恒潇这里赖了半个多小时，邀请他过几天等这次聚会结束了去她家玩儿，还要带着她好好的逛逛上海市。

　　王恒潇没有直接答应，只说如果有时间就会去。

　　高凤离开之后，王恒潇再次独自一人离开了会馆，好在今天文老师带着良绣闻音去参加珍妮和蕾娜的一个活动，所以没时间过来烦他，让他过的清静一些。

　　离开会馆，是去找哈瑞他们。

　　对于哈瑞三人，王恒潇没有太多的心思，就是单纯的利用他们完成自己的目的，杀了相田生和铃木久。

　　如果可能的话，将这次日本来的樱花组的人全部留在这里，应该是最好的。

　　当然，把希尔等美国的特工也留下来，那就完美了！

　　可惜，王恒潇知道，光靠他们三个人，是不可能完成这样的事情的，自保都难，更别说去消灭了。

　　现在日本方面来了这么多高手，哈瑞三人根本难以找到下手的机会了，现在应该是在某个地方藏了起来，免得被日本人找到，更要躲着希尔，现在事情到了如此紧要的关头，如果希尔把他们三人杀了灭口，也是可能的。

　　昨天见到哈瑞三人的时候，他们就说了今天会换一个住处，并且给王恒潇留下了暗号，以便联系。

　　王恒潇根据他们留下的暗号，找到了市中心的一处高级住宅区，这是最近两年修建的几栋住宅楼，和新潮，有两栋还没修好，一栋刚刚修建好还没装修。

　　而哈瑞三人就在没装修的那一栋里面。

　　……

　　哈瑞，加特，小刀，此时三人都是浑身紧张！

　　面前站着四个人。

　　领头的是希尔，身后跟着三个黑衣大汉，两个白人，一个黑人，身材壮硕，腰间微微鼓起，明显带着武器。

　　“三位先生，很抱歉，我们为了需要要确定你们的行踪，所以才会找到这里。”

　　希尔似乎永远保持着镇定自若的表情，脸上时不时的还会露出微笑，仿佛一个经过贵族家庭熏陶的绅士，身后的三个黑衣人双手交叉放在身前，正经严肃，仿佛三个保镖。

　　这间房间很简陋，窗户和门都没有，很简单的毛坯房。

　　哈瑞三人是临时决定来到这里落脚的，没想到竟然还是被希尔这些人找到了，可见他们随时都是监控者三人的。

　　“希尔先生，是的，现在风头很紧，我们必须要躲一阵子才能寻找机会再次出手。”

　　哈瑞低声说道。

　　希尔在窗户边坐下来，看向下面，这里是五楼，能够看到不少的地方，低声道：“哈瑞，日本人来了，而且不少，我想你们没有出手的机会了。”

　　“我们就要回美国了，你们愿意加入我们，和我们一起回美国吗？”

　　希尔紧紧地看着哈瑞三人。

　　这里是中国。

　　希尔才会如此做，如果是在中东，或者是非洲，南美等地方，希尔不会为难这些用生命换取金钱的雇佣兵。

　　在中国，他们必须保证不留下任何的马脚。

　　他也必须承认，哈瑞和加特都是很不错的好手，能够胜任他们的工作，而小刀其实是他们很稀缺的人，真正的搏斗高手，会中国功夫。

　　把三个人带回去，成为自己领导的手下，是不错的事情，希尔新加入FBI不久，出任对外特勤，想要发展，就要有自己的嫡系力量和诸多渠道。

　　小刀首先皱眉道：“我不会去美国为你们做事的，我们做佣兵，为的就是自由和金钱！”

　　加特和哈瑞也微微点头，同意这句话。

　　希尔摇着头，道：“那么我只能很遗憾的告诉你们，从现在起，你们就是我们地敌人！”

　　希尔身边的三个黑衣人瞬间上前了一步。

　　没有多余的话。

　　三个黑衣人顿时冲了上来，朝着哈瑞三人扑了过来。

　　三人都是经过FBI特殊训练的高手，面对哈瑞和加特都是有优势的，哈瑞和加特虽然也是美国的精锐部队退役的军人，可是明显不是这些精锐特工的对手。

　　而小刀，很轻易的将一个很黑衣人一拳打的趴在了地上，小刀练的洪门的洪拳，洪拳是一门很有历史的拳法，甚至有传说心意拳都是出自洪拳之中，而洪拳也有五行拳法和十二形！可见洪拳和心意拳的确是有不浅的渊源。

　　“洪拳？”

　　希尔看向小刀，摇头道：“洪拳的确是一门很了不起的拳法，可是你的火候还很浅，我再给你一次机会，投靠我们，我可以给你们权力和金钱！”

　　小刀一脚踢在将哈瑞死死压住的黑衣人的腰间，将那高大的黑衣人踢的连退好几步，沉声道：“我是不会给美国人出力的！”

　　“哼！找死！”

　　希尔面色一沉，强壮的身体瞬间奔了出来，真正的静如处子，动如狡兔！

　　呼……

　　一拳出击，空气凝聚成一团，带起一股风声！

　　小刀脸色惊诧，急忙后退！

　　可是哈瑞没那么迅速，躲不开这一拳，连忙伸出双手去挡。

　　嘭……

　　希尔的一拳打在哈瑞的双手中间。

　　咔咔两声响！

　　哈瑞的两只手骨都断裂，巨大的力量还撞击在胸口，将哈瑞高大的身躯撞击的倒飞出去，嘭的一声撞在墙壁上，口吐鲜血，躺在地上艰难的挣扎，却是难以爬起来！

　　小刀和加特都是脸色铁青，没想到希尔如此强悍，一发威就是让人无法承受。

　　一拳就几乎将哈瑞击毙当场。

　　“哼，蠢货！”

　　希尔低声骂了一句，身躯一转，高大的身躯灵活异常的踏着步伐，再次一拳朝着小刀攻去。


第二百二十六章 激战希尔

　　哈瑞此时才明白真正的武术高手的恐怖，也知道了希尔上次和自己说的他在中国生活了十年是干什么去了！

　　学了十年的中国功夫！

　　躺在地上，哈瑞双手的手臂骨骼都碎裂了刺痛刺激着大脑，胸口更是阵阵胸闷，几乎难以呼吸，火辣辣的痛。

　　可是，小刀此时更是面临着人生中最大的危险。

　　接触到希尔的拳头的一瞬间，小刀知道了为何希尔的拳头的威力如此大，将哈瑞几乎一拳击毙。

　　因为这是形意拳之中爆发力最强的炮拳，希尔的炮劲也几乎凝如一股整体，浑身劲道运转自如，差一点就进入化境的境界！

　　比小刀几乎高出整整一个境界，小刀堪堪进入暗劲不久，刚刚凝练出一股劲道，也是一股炮劲，洪拳也是一门刚猛之极的拳法，炮劲最适合是洪拳的刚猛之道，一般练洪拳的好手都是练习的炮劲和绷紧，或者是震劲。

　　显然，小刀的炮劲和希尔的炮劲没有可比性！

　　两拳相交，接触的瞬间，小刀就被一股爆炸性的力量打的手指骨骼碎裂，脚下急忙后退，可是爆发的劲道依旧震的手臂发麻，几乎失去知觉，如果再慢一点，可能整条手臂都会废掉。

　　这就是真正的武者之间的厮杀，瞬间相撞就是劲道的直接碰撞，劲道弱，经验不足的，就是被秒杀的下场。

　　嘭……

　　希尔的拳头追击，一拳打在了墙壁上，直接将几块转头打的粉碎，却没有将墙壁打穿，毕竟这是楼房，不是平房。

　　“洪拳，可惜……”

　　希尔有些可怜的摇摇头，脚下急踏两步，再次追击而上，杀了小刀，剩下的哈瑞和加特就轻而易举。

　　小刀内心无奈，对方实在是太厉害，硬拼的话，他一招都接不住，而跑？这几乎不可能，对方有枪，没有开枪的原因就是附近都是居民区，不想惊动人。如果自己跑，那么对方不会顾忌，为了杀人灭口，会直接开枪。

　　砰砰……

　　希尔的拳头速度极快，追击小刀，小刀不断的闪躲，可是已经是难以支撑了，可以看出希尔还有保留。

　　终于！

　　希尔的一拳逼迫的小刀无法闪躲，只能硬接。

　　小刀手臂挡住希尔的拳头的一瞬间，急忙运用卸力的技巧，朝着一边移动而去。

　　咔……

　　虽然极力的卸力，可是劲道瞬间的爆发，依旧让小刀手臂的骨骼碎裂，身躯都是一个趔趄，靠着墙壁狼狈不已。

　　这时！

　　一个小小的身影从门口迅速进入。

　　呼……

　　一声刺耳的呼啸突兀的响起，一道毒蛇般的虚影朝着希尔刺去！

　　希尔也是一惊，急忙后退，手臂朝着几乎瞬间就到眼前的虚影挡去。

　　嘭……

　　希尔强壮的手臂挡在了一根大拇指粗细的钢筋上，接触钢筋的瞬间，那钢筋剧烈的颤抖，一股钻进投入手臂，传出一股刺痛，随即那钢筋真的如毒蛇一般的抖动，划过手臂，朝着希尔的咽喉刺去！

　　希尔来不及退，只能迅速的移动头部躲开这一刺！

　　呼啸声从希尔的耳边发出，那钢筋上传出的气流吹的他耳朵和头发发凉，他心中却是沉静之极。

　　钢筋从希尔耳朵旁穿过的瞬间，忽然朝着旁边敲击而来！

　　这一下希尔根本躲不开，嘭的一声，钢筋敲在了希尔的左边耳朵上，将希尔打的头晕目眩，依旧是一股钻劲刺入头部，让他头疼欲裂，似乎头骨都要被钻开！

　　脚下反射性的退出了五六步！

　　希尔退！

　　那毒蛇般的钢筋却是继续追。

　　脑袋被敲，即使以希尔的定力，也是有些晕晕乎乎，这一下没躲开！

　　噗嗤一声……

　　钢筋直接穿过了希尔的肩膀，扎进了肌肉之中，鲜血直流，差一点就刺入了胸口。

　　疼痛的刺激让希尔瞬间清醒了过来，强忍着脑袋的刺痛，大吼一声：“啊……”突然双手张开，将从肩膀之中拔出，再次刺过来的黑影紧紧的抓在了手中。

　　微微一顿！

　　画面所有人才看清楚了发生了什么。

　　刚才一切都发生的太快。

　　希尔正在追杀小刀，眼看小刀就要不支，马上就有生命危险，可是瞬间出现了另一个人，所有人都忽略了那个人，目光集中在那跟化作毒蛇的钢筋上！

　　此时，希尔接连被创，突然爆发抓住了这根钢筋。

　　所有人才将目光移向突然闯入的人。

　　一个小小的身影满脸严肃的站立在希尔身前一米多远的地方，双手紧握着钢筋，脚下蹲着似是而非的马步。

　　“是你？”

　　希尔非常的惊讶。

　　来人正是王恒潇！

　　他没想到，昨天在会馆内遇到的那个小孩子会突然出现在自己的面前，而且用一根钢筋代替长枪，几乎差点杀了自己。

　　退到墙角的小刀，躺在地上的哈瑞，和挨了两拳，嘴角流血的加特，都是一脸的惊讶，他们没想到关键时刻，王恒潇真的来了。

　　昨天王恒潇和他们说，他会保护他们的安全，只有哈瑞稍微当了真，虽然他们知道王恒潇的身手很不错，背景也不简单，可是他们面对的是美国两大特勤部门，还是哈瑞三人一直被对方牵制着，如果对方下手，王恒潇根本来不及出现。

　　现在，王恒潇真的出现了。

　　还一下子将刚才几乎无敌的希尔压制下来，让其受伤，肩膀鲜血直流。

　　小刀和哈瑞，还有加特，都看到了活下来的希望。

　　“就是我，希尔先生，我和他们是朋友，你不能杀他们！”

　　王恒潇双手紧握钢筋，当做长枪，沉声道：“还有，这里是中国，你们不能为所欲为。”

　　希尔抓着钢筋的一头，面色阴沉，左边的耳朵缓缓的流出了鲜血，盯着王恒潇，道：“小朋友，你知道你很危险吗？”

　　“不知道！”

　　王恒潇摇摇头！

　　希尔瞬间双手发力，要将王恒潇手中的钢筋抢过来！

　　可是王恒潇一直都在准备着，岂会让他得逞？在他要发力，还未发力的瞬间，双手转动，手中的钢筋迅速的旋转，让其手中的力量失去效果，从希尔的手中抽了出来，旋转的劲道还让希尔的手掌受了伤，鲜血染红一片。

　　“虽然你的拳法很厉害，专练炮劲，可是！你知道形意拳是发源于枪法吗？”

　　王恒潇手中长枪再次出击，如毒蛇吐信，再次呼啸而出，刺向希尔的咽喉！

　　希尔没空说话急忙再次躲开，再次伸出手掌想要将那钢筋抓住，然后瞬间抢下来。他在中国十年，对形意拳可谓是练到了骨髓里，深深的知道，形意拳高手有一把长枪在手中是多么的可怕。

　　即使对方是一个小孩子，可是拳法境界之高，超出他的想象，运用长枪，完全可以将自己击杀！

　　希尔唯一的优势就是自己的力量。

　　哧……

　　希尔的目的被王恒潇看透，枪头瞬间一转，枪杆抖动，躲开对方的手掌，然后毒蛇瞬间吐信，直接扎入了希尔的手臂上，一个拇指大小的血洞顿时出现，鲜血再次入小喷泉一样的涌出。

　　“开枪！”

　　希尔知道硬碰硬，自己赤手空拳，不是枪法高手的对手，急忙对自己的属下喊道，必须尽快的解决这里的所有人，然后离开。

　　刚才被小刀打到一边的黑衣人迅速的拔枪！

　　一直趴在地上的哈瑞突然发力了，一下子扑上去，将那个黑衣人的双脚抱住，忍着手臂的刺痛，强用力将其一下子绊倒在地上，小刀也配合的一个跨步上来，一脚踢在那黑衣人的手上，将刚刚拿出来的手枪直接踢的从窗户飞了出去。

　　不过，另一个黑衣人的手枪却是拔了出来，立马朝着王恒潇射击！

　　啪……

　　黑色手枪发出一朵火花，一颗子弹朝着王恒潇的脑袋射了过来！

　　没有预料中的脑浆迸裂！

　　而是一声脆响！

　　叮……

　　王恒潇在刚才希尔喊出开枪的一瞬间，急忙后撤，长枪横在胸前，关键时刻，心中一片通明，毫无目的的将长枪朝着前方横扫出去！

　　随后……一颗子弹撞在了枪杆上，也就是钢筋上，在空中爆发出一团火花，瞬间爆发的力量让王恒潇小小的身躯微微颤抖，退了两步，双手和手臂都发麻，几乎握不住手中的钢筋！

　　所有人都是一愣！

　　这样的情况，即使是希尔，都是看的呆了一瞬间。

　　那个开枪的黑人更是呆了两秒钟！

　　王恒潇没有瞬间呆愣，一颗子弹被打飞之后，瞬间手中长枪一甩，朝着那个开枪的黑人刺了过去。

　　对方刚刚反应过来，却是来不及躲闪，正要开第二枪，可是钢筋已经刺穿了其咽喉！

　　扑哧一声……

　　带血的钢筋尖端从其后颈传出，鲜血飚射出去，黑人手中的长枪掉落在地上，身躯也朝后仰去，倒在地上。

　　身后呼啸声响起！

　　希尔抓住机会瞬间一拳超着王恒潇的身后袭击而来。

　　一拳！

　　希尔自信，对付这个诡异的中国中国小孩子，只需要一拳，就能够永远的解决他！


第二百二十七章 樱花来袭

　　王恒潇手腕一转，手中钢筋从那个黑衣人的咽喉抽出，另一头看也不看朝着身后刺出去！

　　嘭……

　　希尔的拳头瞬间和钢筋的尖端撞在一起。

　　鲜血直流！

　　可是希尔眉头都没有皱一下，瞬间再次冲出另一只拳头，朝着身前的王恒潇砸下去。

　　是的，希尔的身高几乎是王恒潇的两倍，硕大的拳头从上往下，如榔头一样的砸下来，拳头上的指节如一根根尖刺，希尔自信，这一拳下来，能将这个中国小孩打成肉饼。

　　王恒潇心中冷静至极，刚才他捕捉到了一点点的思绪，那一点空明。

　　当……

　　王恒潇手中的钢筋灵活异常，瞬间太高，铁杆挡住了希尔的拳头，可是凝练之极的炮劲爆发出来，顺着钢筋依旧将王恒潇震的浑身发颤，体内气血几乎凝滞，当下急忙后退，一把将正在倒下的黑衣人的尸体拉了过来，朝着希尔倒过去！

　　一切，都发生在电光火石之间！

　　从王恒潇出现，到希尔受伤喊开枪，然后王恒潇挡住子弹杀了一个黑衣人。

　　整个过程仅仅不到二十秒钟。

　　希尔被黑衣人的尸体趴在了身上，其咽喉上的鲜血流了希尔一身，希尔毫不在意的一把将尸体扔在一边，再次朝着王恒潇扑过去。

　　没有了长枪的威胁，希尔心中无惧！

　　可是，希尔刚刚准备挥拳，眼前却是出现了一片银色光点，十几点银光瞬间到了身前，躲无可躲。

　　几声为不可闻的声响，十几点银光没入了希尔的胸前。

　　希尔这一拳下来，心中惊骇，因为他发现，自己的体内的气血运转速度瞬间下降了五成，拳头上的力量更是下降了三成以上。

　　嘭……

　　第一次！

　　王恒潇的拳头和希尔的拳头碰撞在一起，王恒潇依旧是用的柔劲，主要是卸力，而不是去硬碰硬，不论王恒潇此时的劲道是多么的凝练，可是终究力量太小，无法对抗。

　　呼……王恒潇拳头一触即分，一沾即走，借助对方的力量急忙向后跳了出去。

　　此时，小刀也帮助加特将那个黑衣人放倒在地上，从其手中抢夺过来一把手枪。

　　希尔面色急变，知道今天载了，事不可为的情况下，很干脆的直接从窗户上跳了出去，落下的时候抓住了下一层的窗沿，然后再次松手，接着传来嘭的一声，落在了地上，转眼间就消失不见。

　　昏暗而简陋的房间内，灯光摇曳，只有楼道里有灯，照射进来，能够看清楚人的轮廓。

　　地上躺着三个黑衣人，一具尸体，两个被制服的。

　　哈瑞挣扎着坐在一块石头上，旁边小刀和加特也坐下来喘息。

　　“谢谢……”

　　哈瑞脸色苍白地说道：“这个狗东西太厉害了，差点一拳就杀了我。”

　　王恒潇上前来，拿起哈瑞的双手看了看，低声道：“轻微骨裂，休息一段时间好好的养一养就好了！”

　　“从你们接受任务的那一刻起，就受到他们的控制了。”

　　王恒潇很清楚，哈瑞三人加在三国之见的危险。

　　即使现在希尔他们失败了，死了三个人，希尔独自受伤逃跑了，肯定会立马想办法回美国，可是哈瑞三人也不是安全的。

　　中国的国安，日本的樱花组的人都在找他们。

　　当然，希尔也是双方的目标。

　　可是希尔如此强悍，在上海估计找不到几个对手，而且经验很足，很容易就能脱身离开。

　　哈瑞微微点头，再次说了声谢谢。

　　如果不是王恒潇突然出现，他们三个人绝对没有幸免的理由。

　　加特和小刀也都说了声谢谢，两人都不是话多的人，有什么就说了什么，没有废话。

　　“你们现在赶紧离开吧，我能帮你们一次，不可能一直保护你们。”

　　王恒潇此时和三人的关系不大，帮了这一次之后，就没有再想介入其中的意思了，沉声道：“日本人，和我们中国的高手都出动了，你们现在离开躲起来还来得及，晚一点可能都跑不掉了。”

　　“希尔！我想，他现在肯定已经遇到麻烦了。我走了！”

　　说完，王恒潇没有多做停留，今晚找过来，就是为了告诉他们让他们马上离开，没想到碰到了希尔。

　　开始雇佣他们要杀了相田生和铃木久，可也只是杀了一个铃木久，相田生无从下手，此时更是没有机会了。

　　任务也就消失了，除了开始的十万美元的订金，王恒潇不会再多给钱。

　　双方从此陌路！

　　王恒潇很潇洒的从楼梯走了下去，将这里留了哈瑞三人，话已经带到了，剩下的看他们自己。

　　哈瑞三人互相看了一眼，迅速的收拾现场，也不多做收拾，就是将两把手枪收了起来，随即也立马离开，紧随在王恒潇的身后。

　　下了楼，双方各奔东西。

　　王恒潇看着三人消失在夜色里，转身朝着希尔离开的方向走去，地上还有斑斑血迹。

　　一些行人匆匆的从小路上走过。

　　王恒潇耳朵一动，看向左边的一片小树林，这是附近的小区专门修建的一个小树林，中间是一个小山，据说会修一条人工小河，汇聚成小湖，已经在开凿河道。

　　穿过二十多米的还未长大的小树苗区域，顿时看到了前面一个山坡上五六个人影在晃动。

　　可以看出，其中那个明显很高大的身影就是刚刚逃跑的希尔，周围四个人在围攻他，身手都很敏捷，最后移动，时而还会出现合击，将手上的希尔打的节节败退。

　　嘭……

　　嘭……

　　接连三拳。

　　三个人合击将希尔高大的身体直接打的飞了出去，撞到了十几个小树苗，扑在地上吐出鲜血。

　　希尔也是倒霉，或者是注定有此一劫，日本人一直在寻找他们的行踪，今天刚刚根据洛克的死跟踪了过来，没想到就碰到了希尔受伤，马上就开始了猎杀。

　　刚刚和王恒潇战斗，希尔受伤不轻，一个肩膀和手臂，还有拳头上都有伤口在流血，特别是最后那十几根银针直接没入了胸口十几处穴位，将其血脉流转限制了一半，此时实力几乎下降了七成。

　　即使刚刚把银针拔了出来，可是也不是那么一会儿可以恢复的，上面蕴含着十几股劲道蕴含在希尔的体内，这才是危害的根本所在，希尔是形意拳出身，而且领悟很深，很清楚，这十几股劲道一起爆发的话，可能会要了自己的命。

　　“希尔先生，很抱歉你被我们拘捕了，我们会把你带回日本。”

　　一个黑影说着英语。

　　希尔从地上挣扎着爬起来，沉声道：“你们最好现在杀了我，不然你们都会尝试到我的厉害，日本杂种！”

　　“八嘎！”

　　四个日本人直接被激怒，一个阶下囚还这么牛气，当下冲上来就要将希尔当场击毙。

　　王恒潇此时从后面出手了！

　　王恒潇一向如此，不出手则已，一出手就是杀招！

　　一根近两米长的长棍，呼啸而出，直接刺向最后一个人的后劲，此人反应也是极快，听到了后面的响动，急忙躲开，同时发出警报。

　　四个人瞬间分散开去。

　　这样的情况，王恒潇是预料到的，手中的长棍突然诡异的弯曲了一下，嘭的一声敲在了那人的脑袋上，两股劲道爆发，将那人直接打的晕了过去，倒在地上一动不动。

　　剩下的三人都是一愣，因为看清楚了来人竟然是一个小孩子。

　　只有希尔眼中露出一丝欣喜，没想到刚才差点杀了自己的人，此时竟然又救了自己，只是不知道这个神奇的中国小孩子怎么处置自己。

　　希尔没有想过这个小孩子会不是那三个日本人的对手。

　　事实证明，希尔是正确的！

　　王恒潇手中长棍化枪，招招直指要害！

　　一个反应不及的日本人直接再次中招，一下戳中了下身要害，蹲在地上面色痛苦的浑身颤抖，估计以后是无法人道了。

　　剩下的两个人终于明白眼前的小孩子不简单。

　　“小朋友，你是什么人？为什么要攻击我们？你知道我们是警察在办案吗？”

　　一个黑影用汉语沉声说道。

　　王恒潇停下手中的动作，脆生生地道：“办案？你们是警察？可是我看到你们四个人打一个人，在欺负人。”

　　“他是坏人，一个我们追了很久的逃犯，小朋友，放下你手中的武器，跟我们走，你刚才已经犯法了，袭警和妨碍执法两条罪名你知道吗？”

　　黑影语气更加的严肃。

　　王恒潇停下了动作，站在原地，道：“哦，你们是哪里的警察？”

　　两个黑影缓慢而不着痕迹的朝着王恒潇移动过来！

　　“我们就是上海的警察，这个外国人是国际通缉犯。”

　　那个黑影脚下移动，嘴上依旧说着花，想要分散王恒潇的注意力。

　　黑暗中，他们没发现王恒潇和希尔嘴角都露出笑意。

　　呼……

　　一声呼啸！

　　王恒潇突然动了，手中的长棍直接一个力劈华山，一棍子敲在了说话的黑影的头上，嘭的一声，这日本人在惊异之中，倒在了地上，很直接的晕了过去。


第二百二十八章 告一段落

　　这个日本人想要诱骗小孩子，却没想到被小孩子利用机会反倒是将他放倒了，晕倒的那一刻，肯定是极其的郁闷的。

　　四个日本樱花组的成员，很简单的被王恒潇用棍子放倒在地上，四个人影躺在地上一动不动，希尔挣扎着坐起来，低声道：“你是谁？”

　　这个问题，希尔从在会馆内遇到王恒潇的那一刻起，就在心中有疑问，小小年纪，最多不过七八岁，可是身手如此的了得，拳法境界高深莫测，是哪里培养出这样妖孽般的天才？

　　而刚才，自己更是被对方用长枪击败，仓皇逃跑。

　　现在，正式的成为了这位小朋友的阶下囚。

　　“呵呵……我是谁，你不需要知道……”

　　王恒潇将手中的长棍扔在了地上，道：“希尔先生，你的拳法是和谁学的？”

　　希尔摇头，道：“我不会告诉你任何信息的。”

　　“FBI的人都是这样的吗？”

　　王恒潇好奇地道：“我以为，间谍不过是一种职业，一种生活而已，而不是一个人的全部，许多间谍为了更好的生活，都是一下子同时成为多国间谍，你想不想试试？”

　　“成为中国的间谍？呵呵……这不可能。”希尔摇头，道：“你要把我杀了，还是交给你们的国安？我想，你和国安的关系一定不浅吧？”

　　王恒潇挥挥手，道：“我没兴趣抓你，是个麻烦，杀了你，又觉得可惜了，你练拳至今，有这样的成就，也是拳法一道的继承者！不过，我在你身上留下了印迹，你应该知道，呵呵……如果在一年内能够破除，我就放过你，如果你一年内没有破除，那你就会心脉衰竭而死！”

　　说完，王恒潇转身离开了。

　　希尔一愣，没想王恒潇真的说走就走了，没有一丝的拖泥带水，就这么把他放了？

　　还没想完，王恒潇小小的身影再次出现在视线内，希尔嘴角露出苦笑，以为自己还是难逃一劫。

　　没有如希尔预料中的杀手。

　　黑暗中，希尔没看到王恒潇嘴角的诡异笑容，只看到王恒潇将一个小小的银色金属小盒子交给他，低声道：“这是我从日本人那里得到的，说是一种信息储存工具，你拿回去好好的研究一下，可能会有收获。”

　　“在对付日本人的立场上，我们是一致的。”

　　说完，不等希尔说话，王恒潇再次匆匆离开。

　　希尔发愣，看了看手中只有一寸大小的金属小盒子，心道，这是日本人的信息储存工具？为什么他交给我？

　　来不及多想，希尔急忙起身，匆匆的离开这里，日本人已经找到了这里，这四个人明显不是他们的全部。

　　希尔和王恒潇离开不到十分钟，周围就跑过来十几个黑影，看到地上躺着的四个人，急忙将四个人带走，迅速的撤离！

　　……

　　王恒潇回到会馆就回房间睡觉，一觉睡到天明才起来，刻意的赖了一会儿床。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响了两下，房门直接被推开，珍妮穿着一身白色的功夫装走了进来，大声道：“刘少成，你答应我教我功夫，今天必须要开始了，晚上我会教你编程。”

　　珍妮不得不急，因为再过一星期左右，她就要回美国了，没多少时间学习王恒潇的功夫了。

　　王恒潇心道好险，因为文老师经常占他便宜的原因，所以他现在睡觉都是不脱衣服的，直接掀开被子就站了起来，笑道：“好，等下我们去那边的活动室练拳，叫上艾丽一起。”

　　艾丽！

　　那个很有拳法天赋的澳大利亚小女孩。

　　还没说完。

　　门口再次钻进来一个小脑袋，正是艾丽！

　　珍妮笑道：“你什么时候和艾丽认识的？”

　　艾丽也穿着小小的运动装，很大方的和珍妮打招呼，称呼珍妮老师：“我和刘少成是昨天认识的，他教了我功夫。”

　　随后，文老师和良绣闻音也过来了，昨天她们和珍妮，还有蕾娜等人玩儿去了，据说是女人的活动，所以没叫上王恒潇，才让王恒潇得以解脱。

　　去了一间文老师专门留下来的单独的活动室，几人来到里面运动一下。

　　良绣闻音虽然看似柔柔弱弱的，实则也是比较喜欢运动的，也在一边满眼欢喜的跟着王恒潇的动作一下一下的练拳，很是好玩儿。

　　教珍妮太极拳。

　　王恒潇觉得这是一个不小的工程。

　　珍妮在美国华人开的拳馆学习过一些粗浅的功夫，是功夫，不是拳法，一些乱七八糟的花哨的招数。

　　珍妮学习太极拳就得一点一点的从头学。

　　相比较而言，艾丽学习形意拳就认真，也容易的多，艾丽的领悟很不错，加上以前有一点点的底子，独自一人开始练桩法。

　　即使知道了王恒潇的一些劲道凝练的技巧，可是练拳也要一步一步的来，基础必须扎实，所以王恒潇不论是教六子，还是黄蜂，亦或者是唐鹏几个小孩子，都是强调基础必须扎实，唐鹏几个小孩子每天都必须扎桩。

　　艾丽和珍妮此时也是如此。

　　太极拳的桩法偏向于静功，因为太极拳的拳法理论是很趋近于道家学说。

　　王恒潇没有讲究那么多，就教授很实用的部分，珍妮不需要去成为太极拳宗师，她只需要学习一些防身的技巧，凝练鞭劲！

　　太极拳的单鞭是极其猛烈的攻击招式，虽然看似简单而柔弱，可是劲道却是极其刚猛的震劲，炮劲，崩劲的融合！

　　当然，那是真正的宗师级的人物才能够将诸多霸道的劲道融合一起形成鞭劲，一招出手，就能捧沾者即死！

　　几人一直练习了近两小时，才去吃早饭。

　　王恒潇在吃早饭的地方却是见到了吴处长。

　　吴处长再次单独和王恒潇见面，告诉王恒潇：“这次的事件已经结束了，美国的人已经退出了中国，日本樱花组的人被我们限制起来，勒令他们马上离开中国。日本同意了，只留下了两个人来保护剩下的上田一等人，其他人都离开了中国！”

　　“昨天，日本人说受到了一个中国小孩子的袭击，两个严重脑震荡，一个轻微脑震荡，还有一个睾丸和生殖器粉碎……呵呵……小兄弟，是不是你做的？”

　　吴处长心中不敢肯定，日本人不一定说的就是真的，或许只是信口胡说一些乱七八糟的信息。

　　不过，日本人和美国人碰撞的事情，吴处长是知道的。

　　王恒潇当然摇头，道：“我可没那本事，我昨天就在会馆里，哪里都没去！”

　　吴处长笑了笑，没有戳破，会馆的保安和警察可都是有记录的。

　　说了消息，吴处长就离开了，来的突兀，走的也很潇洒。

　　这些特殊部门的人就是如此，做任何事，都不喜欢羁绊，不喜欢受限制，也就是这样的特殊，所以才需要更强的限制！

　　王恒潇微微摇头，他不知道自己以后会走什么路，可是也开始接受了国安在自己的生活中越来越多的出现，或许会成为自己生活中的主旋律的将来。

　　文老师见王恒潇一直比较低调，也不说话，问了好几次，也没问出什么，只得作罢，只是告诉王恒潇：“你现在还小，许多事情还有选择的余地，所以，你要想清楚这些，什么是你想要做的，什么是你应该做的，什么是你必须做的。”

　　文老师的表情很认真，无瑕的脸庞上带着许多的回忆的色彩。

　　人生就是一个不断的选择的过程，这个过程长达几十年，甚至有的长达百年。

　　王恒潇微微点头，露出一丝笑容，道：“老师，我知道！”

　　他知道，或许，自从自己拜李师傅为师的那一刻起，自己的人生就已经走上了自己前世截然不同的轨道。

　　这，就是一种选择，虽然是在不清楚的情况下进行的选择，可的确是王恒潇自己选的。

　　此时，王恒潇很想念几个人。

　　潇洒飒爽的同桌扬琴，静静地李玫，操劳的父母，还有跟屁虫妹妹！

　　下午！

　　会馆的气氛轻松了许多，大量的随处可见的保安和警察消失不见了，上田一等日本代表们也没有再次被团团包围起来。

　　只有一个个奇形怪状的东西，和一个个兴奋的小孩子，还有一些四处游荡的老师。

　　王恒潇还是没有准备自己的作品。

　　中国的天才代表们，似乎没有得到过什么政治任务，必须拿到好的名次什么的，真的就是重在参与。

　　苏瑞在一个小厅里演奏了一首钢琴曲，就是自己的作品，陈汇文的单晶硅收了起来。

　　高凤和王恒潇一样，决定做个酱油党，就是四处游荡，看看热闹。

　　只有张学文最是忙碌，忽悠了德国的马克将他的发动机骗来安装在自己的车上，可是还是觉得不满意，艾丽的发电机要装上去可不容易，必须专门设计一个能够安装在车上的车用发电机。艾丽答应张学文，回澳大利亚之后会帮忙设计一个，可是能够制作的材料不多，能不能成功不一定。


第二百二十九章 没得选择

　　在实用技术之中，最受人注目的就是材料和机械！

　　这次的天才聚会之中，首先受到诸多老师和学生关注的也是这些，可是这样的技术，几乎都是藏着掖着的，很少有拿出来的，即使是拿出来的，可能也是一些皮毛和还停留在纸面上的理论。

　　这次的聚会，最让人注意的还是这个刚刚成立的天才俱乐部。

　　这样的非官方组织直接受到了中国政府的关注，即使是其他几个国家的政府知道了，也是非常的关注。

　　世界的发展是少数的天才在推动的。

　　如果这些天才聚集在了一起，那么力量是让世界震惊的。

　　任何人都不希望这样的事情发生，出现一股让世界都战栗的存在。

　　可是，中国政府提出官方介入的提议之后，直接被理查德这个名义上的俱乐部总经理拒绝了。

　　本身，在国内受到政府的大力控制就很不爽快了，如今成立一个俱乐部，官方还要介入控制？

　　还真的是把天才们都当做是猪来圈养了！

　　理查德很直截了当的拒绝了中国政府，以及随后到来的英国政府的介入提议。

　　不过，俱乐部的几个副经理经过讨论，接受了他们的另一个提议！

　　几国政府一起出资出力在俱乐部定下的总部所在地瑞士修建一动大厦来当做是天才俱乐部的总部。

　　这是不得不接受的提议。

　　也是几大国家对天才俱乐部的一种变相的监控，防止出现他们无法控制的事情。

　　王恒潇一直都是一个纯粹的酱油党，旁观者，见证了所有事情的发生，作为俱乐部第一批成员，他是有资格知道这些事情的。

　　俱乐部刚刚成立，就受到诸多过国家的介入和控制，内部的天才们都不满，甚至是气愤。

　　对此！

　　文老师不在意。

　　文老师是很习惯的，她出身于官家，知道政府对任何的民间组织都是抱有戒心的，何况是这样聚集了许多的天才的俱乐部？

　　所以，文老师劝说了几位副经理同意了下来。

　　而这个俱乐部，也就得到了诸多国家的官方承认，标志着世界上智商最高的一群人，是聪明，和天才的象征。

　　官方不会介入俱乐部内部的事物，可是内部事物必须公开透明。

　　这一条，让理查德毫不犹豫的拒绝了！

　　……

　　天台上！

　　站在边缘，迎着微风。

　　王恒潇，艾丽，张学文，高凤，伊莎贝拉，伊娃。

　　“刘少成，你知道我为什么会对核武器感兴趣吗？”

　　伊莎贝拉看着远方的大海，蔚蓝色的瞳孔和大海逐渐相连，低声喃喃道：“我从三岁开始就受到了许多人的关注，政府给我们家很大的照顾，可是让我父母让出我的监护权，让我接受政府的监护！”

　　“就是从那时候我，我想要摆脱那种枷锁。”

　　“我想要有自己能够控制的力量，我想要有保护自己，不让自己失去自由的力量！这次来中国，是我的一位叔叔帮我争取的，他们让我在研究中心接受秘密的教育，不能出来，我绝食了两天，他们才同意我出来！”

　　伊莎贝拉张开小小的手臂，微眯着眼睛，抬着下巴，威风吹拂着她金色的头发，低声述说道：“我希望我是风，我能自由的到处飞，想到哪里，就到哪里！”

　　这样的话，伊莎贝拉是第一次述说。

　　这个天使般的小女孩内心是如此的辛酸。

　　在场的几个小孩子，都是天才俱乐部的成员，刚刚俱乐部内聚集了一次，就是讨论政府介入的事情，对伊莎贝拉感触最大。

　　而同样赶出不小的，还有来自俄罗斯的伊娃！

　　苏联解体，整个斯拉夫世界都处于混乱而崩溃的边缘。

　　俄罗斯继承了苏联的大部分家产，可此时也是在艰难的度日。而政府对于武器方面的开发却是加大了力度，各种武器方面的科学家以及天才再度受到重视，一些出国的科学家再次回到俄罗斯继续研究。

　　虽然没有了苏联时期的雄厚，可也有了许多的基础了。

　　伊娃这样的天才，也是重点关注对象。

　　王恒潇看到伊娃，想起了在自己家里种地的谢丽莎，两个女孩子都是斯拉夫人，都是差不多同样的遭遇，谢丽莎也是从小就被政府控制加入间谍组织，伊娃也不例外，不过不是被间谍组织，而是被秘密的武器研发机构！

　　看着伊娃平静的面庞，王恒潇能够想到这位外表坚强的小女孩承受了许多的压力，失去了许多的欢乐。

　　“我想要自己的火箭……我想要飞出地球……”

　　伊娃只是说了一句，却也道明了自己对自由的渴望。

　　高凤很同情，可是她无能为力，她此时第一次感觉到自己一直生活的非常的幸福，蹲坐在天台上，低声道：“我下学期去读小学三年级，我要找找我过去的幼儿园的老同学……伊娃……伊莎贝拉，如果你们过得不快乐，就学我吧……寻找自己丢失的童年……”

　　艾丽身在澳大利亚，她祖上是英国人，算是澳大利亚的贵族阶层，而且澳大利亚是一个联邦国家，也是一个对权力没有多少欲望的国家，所以对于艾丽这样的天才控制的不严格，甚至是放任不管。

　　艾丽一直就在自己家里，安安静静地上学，没有跳过级，她是最完整的一个小孩子。

　　“伊娃，伊莎贝拉，等我长大了，我练好了刘少成教我的功夫，我就去把你们接到澳大利亚来……住在我家里……”

　　艾丽很天真地说道。

　　张学文一副大人模样的叹息道：“这就是命呀！”

　　惹来几双白眼。

　　王恒潇一时间不知道说什么，虽然这里都是智商不低的天才，可是在情商方面来说，他自认为自己这个重生过来的人应该是最高的。

　　“伊莎贝拉，伊娃……如果，将来需要帮助的话，可以找我！”

　　王恒潇就说了一句话。

　　伊莎贝拉如大姐姐一样的一把搂住王恒潇的肩膀，笑道：“好，我身边还有一个小英雄，等你变成超人了，就来把我和伊娃带走！”

　　伊娃也笑起来，道：“对，我们还有一个小超人！”

　　显然，两个小姑娘没当回事，她们是天才，不仅仅智商超群，接受能力也是超群的，什么样的生活，就过什么样的人生，她们逐渐的适应了下来。

　　张学文突然一拍手，双眼放光地道：“伊娃，你能弄到火箭发动机吗？我是说，那种能装在汽车上的，如果我把我的跑车装上火箭发动机，是不是很厉害？哈哈哈哈……”

　　张学文一下子跳起来，哈哈大笑。

　　高凤毫不客气的低声道：“白痴！”

　　……

　　张老爷子派人来将王恒潇接到了住处。

　　依旧是这栋老式别墅。

　　张老爷子最近逐渐的没有了那种潇洒玩乐的心情，变得严肃了起来，或许是发生了什么王恒潇不知道的事情。

　　别墅里没人，只有张老爷子一个人。

　　“张爷爷，你有什么事就说吧。”王恒潇有些不习惯这样的气氛，以前和张老爷子见面，说的最多的是关于医术方面的，很少涉及其他，因为两人都不喜欢，低声道：“是不是发生了什么事？”

　　张老爷子微微叹口气，这几天下来，脸上明显的多了一些皱纹，道：“小兄弟，我知道你在武学方面很有天赋，有自己的一套体系和理论，还教了几个不错的徒弟，黄峰现在去了云南，担任西南支队的队长，年纪轻轻，很是不错。六子在新疆也坐镇一方！小林子说当初想邀请你担任西北外事局的教官！”

　　“你当时拒绝了，我想让你重新担起这个责任，你觉得如何？”

　　王恒潇一愣，没想到张老爷子会提起这一茬，皱眉道：“张爷爷，为什么？你知道，我没那么多的时间在这上面消耗，还有，我也不方便。”

　　“没关系，你每年有假期，放暑假和寒假的时候，我们可以安排，安排一些人跟你学习。没什么特殊的原因，就是因为最近和美国的关系紧张了，北面的北极熊也有些不安分……台湾和西南都有些乱象……我们急需人手……我已经亲自出面召集了几个武术世家的武馆代表，请他们多派一些杰出的弟子加入进来！”

　　张老爷子沉声道：“可是他们都拒绝了，这些人，只想享受一些特权，却不想贡献力量，总有一天，我把这些武术世家都清除，全部整合起来！”

　　张老爷子对这些宗族以及地方观念很强的世家很不喜欢。

　　看着张老爷子明显的疲惫的面孔，王恒潇不得不答应下来，道：“好吧，寒暑假我可以帮忙，你们可以挑选一些有天赋的人来，我不想在没希望的人身上浪费时间。”

　　张老爷子露出一丝微笑，道：“这是当然，我们会挑选一些有资质的人过去，小兄弟，谢谢你了！”

　　王恒潇摇头道：“我能帮上的就这么多了，谢谢不用。”

　　王恒潇此时体会到了伊莎贝拉和伊娃的那种感觉，对自由的渴望，可是他知道，他是深陷其中，不得自已！

　　他没什么选择。


第二百三十章 想回家了

　　每个人来到这个世界上都要担负起一种责任，明的，暗的，间接的，直接的！

　　王恒潇前世以为自己能够在医学研究上过一辈子，或许能结婚，或许如许多的科学怪人一样的孤苦终老，那些一个一个围绕在自己身边的人儿也会逐渐的模糊老去，她们会寻找自己的生活。

　　再世为人。

　　王恒潇也以为自己会沿着前世的路线一直前进，唯一变化的就是自己在老家多了一个未婚妻，这或许提前就直接解决了自己的终生大事，让父母都松了一口气，不会等年纪大了，一直在耳朵边唠叨。

　　诸多变化，诸多际遇。

　　王恒潇此时知道，自己已经确定的离开了前世的人生轨迹。

　　从张老爷子那里出来的时候，王恒潇让司机将自己放在市区的街道上，独自一人慢慢的踱步回去。

　　此时的上海，已经初具国际化大都市的雏形了。

　　王恒潇一直沿着街道，根据记忆中的路线，去了一些熟悉的地方。

　　嘀嘀嘀……

　　正准备去交大校园去转转，突然听到了身后传出一声汽车喇叭声，转头看去，却是发现是高明开着他的白色路虎，满脸的惊喜的看着王恒潇，脑袋从窗户上伸出来招手道：“师傅……”

　　后面几辆车都被挡了下来，一个个司机都打着喇叭催促。

　　高明急忙将车停在路边，打开车门走了下来，对王恒潇笑道：“师傅，没想到在这儿也能碰到你，你说这是不是缘分？我们真的有师徒缘分……要不，你就收下我吧……”

　　高明的脸上带着讨好的笑容，不过却是有几处淤青，看来被绑架不是个轻松的活儿，肩膀上也还帮着绷带，枪伤也不是这么容易好的。

　　这样子，还开车出来转悠，可见这厮不是个闲得住的人。

　　王恒潇摇头笑道：“还是喊我的名字吧，别师傅师傅的叫，别人听到了不好，你不在家好好休息，出来乱转什么？”

　　高明心中偷笑，小孩子家家的，还一副大人的模样，不过嘴上却不敢表现出来，笑道：“我不是闲不住嘛？那帮日本小兔崽子输了钱竟然绑架我，真的是活腻了……最近我们家清闲下来了，我爸和我大哥都开始忙公司的业务，我就准备到处转转……约了几个朋友过几天去欧洲度假……或者去夏威夷……现在是夏天，夏威夷是度假胜地……”

　　心中一动，王恒潇低声道：“你们高家的投资项目有哪些？你知道我有两亿美元没处花，不如我给你们公司入股怎么样？”

　　这事儿，高明不敢答应，笑道：“师傅，你这是为难我了，家里的事儿，我哪里做得了主，我帮你说一声，不过我想我爸肯定会答应，我爸一直都说你是我们高家的大恩人，救了我和小凤，还救了我爷爷……还帮我赢了这么多钱……嘿嘿……”

　　王恒潇笑了笑，点点头，道：“好，那你和高叔叔说一声，要是他不接受我这两亿美元的话，我就只能拿去新疆买戈壁滩，当个地主了！”

　　高明只当王恒潇开玩笑，当下道：“师傅，你要去哪，我开车带你去吧。”

　　王恒潇想了想，点点头，现在时间不早了，让高明这个闲不住的家伙开车带自己转转也是个不错的事情。

　　上了车，高明慢慢的发动车子，走的很慢，这家伙也知道珍惜自己的小命，胳膊有伤，开车反应速度会慢一些，为了安全，速度比较慢，不过现在上海的车流量远远不能和十几年之后相比较。

　　坐着高明的车转了一个多小时，才回到会馆，文老师站在会馆门口将王恒潇接进去，满脸的焦虑，下午王恒潇离开的时候她不知道，以为出了意外。

　　“出去玩儿也不和我说一声，小心被人拐跑卖给人贩子……”

　　文老师拉着王恒潇的小手走了进去。

　　高明无奈的苦笑，自己被忽视了，当下掉头回去，准备和父亲说说师傅两亿美元投资的事情。

　　两亿美元，在这个年代可不是小数目，是能够让此时的国家都注意到的大投资。

　　不过，高家暗中操作一下，也能够无声无息的投入进去。

　　高明是怕这么多钱注入进来，会让高家公司的股份变得更加的复杂，如果高家失去了控制权，可就不好了。高明是纨绔，爱疯，爱玩儿，可不是笨蛋。

　　……

　　“王恒潇，告诉老师，你和伊娃她们说了什么？”

　　在文老师的房间内，只有文老师和王恒潇两个人，文老师俏脸严肃地问道，眼神之中带着一些疑问。

　　王恒潇更是疑惑，道：“什么？我和她们说了什么？我和她们什么都没说……老师……怎么了？”

　　文老师微微摇头，道：“没什么大事，就是理查德说伊莎贝拉和伊娃想要离开自己的国家，去瑞士，或者去挪威，还说想来中国定居，我以为你和她们说了什么！”

　　文老师知道，王恒潇的来历很神秘，很不简单，她私下里利用自己的渠道调查过，可是没有得到任何消息，即使那个神秘的张老爷子，她也没有调查到确切地消息，只是知道对方的来头不小。

　　她上次说的要将王恒潇转到复旦来上学，就是说到做到，当时就行动了，找了王恒潇的学籍，可是没找到。

　　这次！

　　成立天才俱乐部的事情，文老师也感觉到了乏力，这两天，不仅仅是杨泰，还有一些从北京匆忙赶来的人也都找到她，想要她提议中国政府介入的建议。

　　随后，其他国家的政府也纷纷找到如文老师这样的内部人员来进行内部建议。

　　刚才，理查德来找她，说是伊莎贝拉情绪很不好，想要离开英国，而她最想来的是中国。理查德没有多说什么，只是从理性上来分析，肯定是受到了中国选手们的影响。同样的还有俄罗斯的伊娃。

　　所以，文老师才会问王恒潇，在她想来，只有王恒潇才会有足够的影响力将两个天才少女诱骗的想要来到中国。其实，文老师心中是蛮高兴的，如果真的能够把伊莎贝拉和伊娃这两个天才少女拐到中国来，那绝对是一件大好事。只是，她也知道，中国这边愿意，英国和俄罗斯那边是绝对不会同意的。

　　两个天才少女都是极其敏感的领域的绝顶天才。

　　王恒潇笑了笑，道：“我可没那么大的魅力，老师，我想回家了，这次的活动还有多少天？”

　　王恒潇是真的有些想回家了，这次为了林德双来上海参加这个所谓的国际天才聚会，纯粹的打酱油了一回，还经历了许多的事情，此时感觉比较疲惫。

　　想家，想父母，想妹妹……还有……蛮想老家的未婚妻……和一些小同学……

　　心中一亮！

　　王恒潇有了决定，等几天回去的时候，先去四川老家一趟，看看陈晓玲那个丫头，最近没写信给她，应该会让这丫头急坏了。

　　文老师默然了一下，心道这到底是个孩子，不管他表现的多么神奇，脸上露出一丝母性的笑容，伸出手，将王恒潇搂过来，笑道：“急什么，是不是这里不好玩？等两天老师有空了，带你好好的去玩玩不好吗？”

　　王恒潇想了想，摇摇头：“不好，我想快点回家去。”

　　文老师脸上的笑容顿时一滞，恶狠狠地瞪了这小子一眼，伸出芊芊玉指，在王恒潇的小脸蛋上轻轻捏了一下，道：“你这个小讨厌鬼，老师就这么让你讨厌？”

　　“不是，老师这么聪明漂亮，人见人爱……哪里可能讨厌？我巴不得永远和老师在一起……可是我想回老家去一趟，看看我老婆……”

　　王恒潇嘴上笑呵呵地说道：“老师虽然可爱漂亮，可是我是有老婆的人，当然想回家看老婆……”

　　“去……”

　　文老师对这个小鬼真的无奈了，她以前想象不到一个七八岁的小鬼在她面前开口闭口的老婆老婆的……

　　“回自己房间去，找你老婆去！”

　　文老师很不客气的将王恒潇轰出去了。

　　王恒潇脸上极不情愿，出了门之后，却是大松一口气，心道早知道这招管用，那就每天都用了。

　　回到房间拿着自己的书本去找珍妮学习计算机方面的东西，今天可是让这位美国美女学了自己的太极拳，不学点东西补回来，可不是吃亏了？

　　来到珍妮的房门口，礼貌性的敲了门之后，房门开了。

　　珍妮脸上带着焦急，打开门就急匆匆地转身走了，嘴上说道：“自己进来，自己坐，自己找吃的喝的……我忙呢……”

　　王恒潇好奇地看着珍妮急忙回到自己的电脑前，上面闪烁着许多的数据流，一行一行的移动着。

　　“快点……快点……”

　　珍妮低声喃喃自语地说着，双手在键盘上飞快的舞动，啪啪啪啪的声响不绝于耳！

　　王恒潇眼睛一亮，默默的来到珍妮的身边，看着这台电脑上的数据流，珍妮以每分钟不下于两百个单词速度在输入着，时不时的还在删除一些东西！

　　“老师，你在和人打架？”

　　王恒潇看出珍妮是在和另一个电脑高手对攻，不过不知道如何形容这种电脑界的交手，只能说成是打架。


第二百三十一章 良绣闻音的道别

　　珍妮的目光没有离开屏幕。

　　低声道：“嗯……一个加州大学的家伙……很嚣张……以前在大学交流的时候认识的，后来有一次他攻破我们学校的服务器查看几个学生的资料，被我发现了，我把他的电脑弄死机了……”

　　“他就每次都专门来攻我的电脑，都被我打回去了！”

　　“这次，他知道我来中国了，就像借助中国的服务器和网络还在初步阶段，性能很差，来打败我……”

　　珍妮嘴角露出一丝自信地笑意，道：“就算我用最原始的网络设备，和家庭机器，我也能让你无功而返！”

　　王恒潇微微点头，佩服地道：“珍妮老师真厉害！”

　　珍妮嘿嘿笑道：“比拳法功夫，我不及你，可是在计算机方面，十个你也不是我的对手，这几天时间，你可要好好的和我学，有一天你要是厉害了……我也脸上有光……”

　　“呵呵，老师，我一定会超过你的！”

　　王恒潇比较自信。

　　“呼……被我挡回去了……这里的条件太差，只能面前挡住，要是在我们学校，我绝对反攻回去，每次他都是被我打的毫无还手之力。”

　　珍妮松了一口气，双手离开了键盘，背靠着椅子，从旁边抽出一个厚厚的笔记本，扔给王恒潇，道：“这是我的笔记本，也是我的秘籍，你们中国功夫不是都有神功秘籍的说法？呵呵，今天我就传你一本，回去好好练。”

　　王恒潇拿着笔记本，看得出用了很久的一个本子，拇指厚，几乎都写满了。

　　“老师你不需要了？”

　　珍妮摇头：“我不需要了，还有这台笔记本，是我答应你的，也拿去吧……”

　　一台黑色的苹果笔记本。

　　王恒潇早就惦记着，回到家没笔记本可不行，这东西是需要经常练的，光看书是没用的，现在，在中国是有钱也买不到美国刚刚上市的笔记本电脑，不客气的接过笔记本。

　　不过，这个年代的笔记本也是够简陋的。

　　当下，王恒潇就对珍妮问起许多的自己的问题。

　　前世，王恒潇对计算机的理解就是开机关机，最多还有能把一堆零件组装在一起，傻瓜式的装个系统什么的，这样的水准，就是一个业余小白。

　　所以，现在越是接触，疑问就越是多，因为没有系统的学习过这方面的知识。

　　珍妮是斯坦福大学的计算机教授，而且还是什么研究教授。

　　斯坦福大学本身就是世界名校，常青藤排名靠前的大学，而在计算机领域之中，这所大学是当之无愧的排在第一。

　　美国半导体工业的中心硅谷就是斯坦福大学的地盘！

　　珍妮在计算机方面是绝对的权威，对王恒潇的许多问题都是手到擒来，很直截了当，也很深刻的回答，同时心中也很惊异，因为这个小孩子问的这些问题可不简单，许多问题都是直指核心，斯坦福大学之中一些普通的大学生都问不出这些问题来。

　　过了近两个小时之后，王恒潇才离开珍妮这里，因为时间不早了！

　　珍妮是满头大汗的将王恒潇送走，刚才有两个问题，她却是没能回答出来，心中的尴尬可想而知。

　　目送王恒潇离开，珍妮低声道：“这个孩子太变态了，以后肯定能超过我，希望别学坏了。”

　　……

　　“刘少成。”

　　良绣闻音站在王恒潇的门口，看到王恒潇回来，露出开心的笑容，小姑娘在这里等了半小时了。

　　“嗯？良绣？”王恒潇将门打开，道：“你来了怎么不去找我？找文老师也好，别在这里站着。”

　　良绣良绣闻音低下头，双手紧紧的绞在一起，低声道：“我不想去麻烦文老师，上田老师说，我们明天就回去了，我想和你道别！”

　　王恒潇惊诧地看向良绣闻音，问道：“明天就回去？不是还没完吗？”

　　日本代表，这次来这里很是受到了一番惊吓，刚下飞机，就死了两个，随后又被毒死了一个，现在就剩下两个小女孩。

　　上田一联系了国内之后，决定提前回去，在这里也没有意义了，虽然他的许多的任务都没有完成，比如说游说其他国家的一些天才儿童加入日本等等的。

　　良绣闻音刚刚知道这个消息，就来找王恒潇了，想要道别，可是王恒潇几乎大半天都不在。

　　“上田老师说的，提前回去，刘少成，我回去了也会想你的。”

　　良绣闻音端坐着，低声道：“不知道我什么时候还能见到你，这是我母亲离开的时候留给我的一个手镯，我想送给你！”

　　一个银镯子，上面雕刻着精美的花纹，还镶嵌着几点红色的宝石，很是好看。

　　“我不能要。”王恒潇一看就知道这个价值不菲，而且还是她母亲留给她的，意义也非凡，急忙回绝道：“你还是自己留着吧，这是你母亲给你的，就是为了让你一直留着，这是她在守护你。”

　　“不，刘少成，你救过我的命，就是我母亲派下来守护我，我想把这个给你，我想这一定是我母亲的在上天安排的……你就留下来吧……以后我们长大了，如果还能见面……这个就是一个标志，好吗？”

　　良绣闻音大大的眼睛闪烁着盈盈水花，似乎你不答应我就哭出来！

　　王恒潇无奈的接过手镯，和自己当初送给陈晓玲的一样，可以调节大小，大人小孩子都能戴上。

　　“那我就收下。”

　　王恒潇在自己的身上和包里翻找了一下，也没找出什么能送人的东西，除了几件衣服，就是几本书。

　　看到自己的两套针。

　　一套是师傅李老爷子送给自己的，一套是自己在火车上从那三个俄罗斯人那里拿到的。

　　想了想，将李师傅送给自己的那套针里的一根针拿出来，递给良绣闻音，不好意思地笑了笑，道：“良绣，我没什么好东西，就有几根银针，是我拿来治病用的，就送你一根针，你回去了，我也会想你的，你要好好的保护自己，知道吗？”

　　良绣闻音接过那根银针，眼眶的泪水流了出来，狠狠地点了点下巴，低声道：“嗯……嗯……我以后一定会来中国找你的……”

　　伸出一双小手，紧紧的将王恒潇抱住，眼泪将王恒潇的肩膀沾湿了一片。

　　“哎……”王恒潇无奈的拍了拍这个太过感性的小姑娘的肩膀，知道自己以后说不得会有麻烦了。

　　良绣闻音在王恒潇这里呆了半个多小时才回去，上田一订了明天早上去日本东京的机票，国际航班是最近几年才开通的，如果早些年，去日本还要去香港转机。

　　王恒潇坐在房间里，摆弄了两下良绣闻音留下的手镯，心思难明！

　　笃笃笃……

　　敲门声响起！

　　王恒潇将手镯收起来，起身开门。

　　站在门口的却是一个他没想到的人。

　　相田生！

　　相田生脸色阴沉地顶着王恒潇，沉声道：“中国小子……我现在警告你，不许对良绣小姐有任何的非分的想法，她不是你这个卑劣的支那小子能碰的，知道吗？”

　　前几天，因为情势危急，相田生一直忍了下来，此时局势稳定下来，长木副组长亲自出面，总算安全，相田生终于将这件事要处理掉，在回国前，断了这小子的念想。

　　王恒潇懒得理会，直接嘭的一声将房门重新关上了。

　　站在门口的相田生顿时脸色漆黑，嘭的一声……一脚踢开了房门……

　　声响直接将附近的几个房间内的人都惊动了，首先出来的是文老师和楼道那边巡逻的保安！

　　相田生一把抓向王恒潇，喝道：“小子，我说话你没听到吗？”

　　王恒潇脸色也是难看，第一次有人踢了自己的房门，脆声骂道：“小日本，你爸没教你怎么做狗？没事出来到处咬人？谁放你出来的！”

　　小手伸出，一把将相田生的手掌拍向一边，自己往后退开一步。

　　“住手！”

　　文老师急忙娇喝：“相田生，你做什么？”

　　相田生停下了进一步的动作，刚才是极其的恼怒，最近几天来积蓄的恼火似乎都爆发了出来，所以才会做出这样的事情，以至于都没注意到自己刚才的含怒的一招，竟然让王恒潇躲开了。

　　“抱歉……我刚才失去理智了……文老师……”

　　相田生对文老师说了声抱歉，转身就离开了。

　　王恒潇当下喝道：“相田生，你想来就来，想走就走？你们日本人作案都是这么光明正大的？”

　　“作案？”相田生不明所以。

　　王恒潇沉声道：“当然是作案，你刚才意图绑架我，破门而入就是证据！”

　　相田生顿时一个趔趄差点摔倒。

　　门口的两个保安也开始警惕相田生。

　　相田生急忙解释道：“我什么时候绑架你？”

　　“那你为什么踢开我的门？”王恒潇沉声道：“我去你家把房门砸开，然后当着主人家的面从容离开？有这样的道理吗？”

　　文老师俏脸无奈的摇摇头，这孩子还真的是不肯吃亏。


第二百三十二章 恒潇投资公司

　　相田生脸色尴尬而又难看。

　　因为即使以他的霸道，也无法反驳王恒潇的话。

　　文老师急忙站出来，笑道：“好了，这是一个误会！相田先生，你以后可不能如此暴躁了，惹了麻烦，可是要负责的。”

　　相田生挤出一丝笑意，点点头，急忙转身走了。

　　王恒潇冷哼了一声，也没有继续穷追不舍，他知道即使自己再穷追不舍，也不会有什么结果。

　　“好了，我和你一样讨厌他，可是他现在来我们中国做客，给人家一点面子。”文老师将两个保安打发走，对王恒潇笑道：“再说了，你也不能把他怎么样。”

　　还好的是，房门没坏，因为相田生的力量过大，很迅速的将房门踢开，只是坏了门锁。

　　王恒潇小脸不悦地点点头，没有说话。

　　文老师坏笑着道：“看你的房门都坏了，小心晚上有坏人来把你抓走了，要不，今天和老师睡吧？”

　　“房门坏了也没事，又不是床坏了，老师晚安！”

　　王恒潇急忙说了晚安，将文老师推出去，关上房门。

　　和老师睡？

　　打死他也不敢了。

　　文老师嗔怒的瞪了这个小鬼一眼，回到自己的房间去了。

　　王恒潇在房间里摆弄了好久的电脑才睡觉。

　　第二天一早，就去为良绣闻音送行，中国作为主办方，自然是要去送行的，在杨泰的带领下，文老师和王恒潇等一行人都去了。

　　上田一此时没有了前两天的焦虑和满脸的愁容，有了一些刚刚来到中国的时候的风采，脸上带着礼貌而自信的笑容，对文老师笑道：“倾舞，谢谢你们这几天对我们的照顾。”

　　这是很客套的话，在场的人，杨泰等人有些尴尬，日本几个人则是悲伤。

　　回去的时候，少了三个人！

　　而且是三个如初升的朝阳一般的小天才。

　　文老师对上田一可没有一点点的所谓的愧疚，惭愧什么的，微笑着道：“上田老师，你客气了，来者是客，你们是客人，我们自然要尽全力的让你们宾至如归！”

　　良绣闻音一直站在王恒潇的身边，紧紧的抓着王恒潇的小手，和是不舍，小脸上一直带着不开心的神情。

　　“刘少成，我回去咯……”

　　这里人多，良绣闻音没说出他们的约定。

　　王恒潇点点头，道：“一路保重！”

　　其实，王恒潇都不想来，一个是良绣闻音让他很不想面对，另一个就是不想看到上田一和相田生。

　　是被文老师硬拖着过来的，此时面对良绣闻音，他一时间不知道说什么，只能说一路保重。心中隐隐的有些后悔昨天晚上做的事情，两人交换了礼物，让他想起了在老家的陈晓玲，当初两人订婚的时候，也是交换了信物。

　　上田一挥挥手，一行人转身上了飞机。

　　相田生一直都对王恒潇保持着不善的表情和态度，低声在王恒潇耳朵边说道：“支那小子，我再告诉你一次，别对良绣小姐有什么想法，不然你会死的很惨！”

　　对此，王恒潇来不及说话，相田生就离开了。

　　王恒潇心中不屑，他本身对良绣闻音就没什么想法，不过，良绣闻音对自己有想法的话，又能怎么样？

　　到时候可能是个麻烦。

　　王恒潇心中无奈。

　　人太优秀了，就是一个麻烦！

　　相田生的离开，王恒潇也有些小小的遗憾，这个欺师灭祖的家伙没有得到惩罚，没有去陪铃木久。

　　不过，还有机会。

　　王恒潇心中已经定下了，以后一定会去日本一趟，去见见那些日本的所谓的武术家们，那些盗窃了许多中国的武术据为己有，稍微改变一下就变成了自己的文化传承的欺师灭祖的家伙们。

　　轰……

　　飞机起飞！

　　王恒潇正要随文老师离开，一转身却是看到一个熟悉的身影，高大威猛的身材，英俊的西方面孔，很是吸引人，机场的许多女性都被其吸引了目光，而此人悠闲的提着行李箱，拿着机票在等待！

　　“飞往洛杉矶的XXX航班将会在半小时后起飞……”

　　大厅里响着广播声音。

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，低声道：“希尔，希望你能把我给你的礼物带回去！”

　　不错，此人正是希尔。

　　王恒潇以为昨天希尔就离开了，没想到竟然今天在这里遇到，而且这家伙还是光明正大的坐飞机回去。

　　啪……

　　王恒潇站在护栏外打了个响指，声音清脆而悠远。

　　站在那边的希尔猛然身体一震，转身看过来，脸上出现了一丝异色，不过随即立马转身走入候机的人群里。

　　这个响指可不简单。

　　是王恒潇用三种劲道碰撞发出的，对空气的爆破声音效果很特殊，行家里手一听就能够感觉异样，而希尔能马上发现，说明这家伙真正的半只脚踏入了化境的境界。

　　文老师拉着王恒潇急匆匆地坐着离开了。

　　希尔用眼睛余光看到王恒潇离开，才松了口气，心道真的倒霉，没想到在机场会遇到这个变态的中国小男孩。希尔此时逐渐的明白，自己这次任务失败了一半，可以说就是因为这个小孩子的原因，差点丢命，也是因为他，被人救，也是他。

　　希尔觉得这很戏剧化。

　　可这就是事实。

　　“嘿……希尔，你在看什么？”

　　希尔身边的一个矮了他一个头的同伴问道。

　　这是希尔这次带来的人当中唯一剩下的一个和自己回去。

　　希尔低声道：“基科，在看一个朋友。”

　　“朋友……？哦，对，你在中国生活了十几年……什么朋友，是美女吗？能介绍给我认识吗？”基科眼睛一亮问道。

　　基科是CIA的人，算是文职，他的工作就是掌握情报，尽量安排最安全完美的行动计划，属于参谋一类。这次在中国的诸多行动的计划就是基科安排的。

　　希尔苦笑道：“不是美女，好了，你不会想认识他的，他以后会是我们的噩梦！”

　　希尔相信，这个中国小男孩只要不夭折，以后成长起来，绝对是所有国家的特勤部门的噩梦。他们或许会如自己一样，面对中国的特工，都会有一中无力感了。

　　……

　　接下来的几天，都在一群小孩子的交流之中过去的。

　　王恒潇没有去参与，大多的时间都是在和珍妮呆在一起，向她问许多关于计算机方面的知识，王恒潇觉得，自己这次来上海最大的收获可能就是这个。

　　过了三天，高明亲自来找到王恒潇，告诉他，高连成同意了他将两亿美元的资金投入他们公司的提议。

　　不过，这两亿美元的资金，他们高家会专门成立一个新的投资公司，他们高家投入资金两亿人民币，双方合资，股权按照资金多少来划分！

　　公司的主要经营方面，就是在国内和国际上进行投资。

　　对此，王恒潇同意了。

　　他的两亿美元的资金，按照此时的一比八左右的比例，就是十六七亿人民币，投入公司，就要占据大部分的股权。

　　当天晚上，王恒潇和高明去了高家。

　　“呵呵，小神医真的是少年英豪，此时就知道投资了，以后可定会成为超过我们的富豪……”高连成微笑着说道。

　　这是高连成想出来的注意。

　　王恒潇投资，他们高家不好拒绝，几次帮助，还不要酬劳，此时要求投资被拒绝的话，高家就成了真正的忘恩负义的人了。

　　可是高连成不希望自己的家族集团有太多的外来资金，所以不得已之下，就想出了这么一个主意，重新成立一个投资公司，双方合资，独立于高家集团之外，不会对高家的家族集团企业造成影响。现在国外很流行这种投资公司，寻找合适的投入项目进行投资，然后获得利润。这是纯粹的资本操作，在国内还是新鲜事物。要是早几年的话，高连成还不一定敢搞，会被人说是什么资本主义什么的，也就是现在真正的改革开放，各方面的思想观念也都随之慢慢的变化，才会出这个主意。

　　王恒潇坐在沙发上，看着面前的好几份文件，笑道：“高叔叔都准备好了，我就是突然想到的，这么多钱放在手里也不好，没什么用处，时间久了就会贬值，不如投资，用钱赚钱！只是麻烦高叔叔你们了。”

　　以王恒潇的年纪，是不具备签约文件的权力。可是，这自然有办法，用的是张老爷子名义，王恒潇担任了一个执行人签约。

　　合约上都有注明，王恒潇出资两亿美元，高家出资两亿人民币，合资创办一个投资公司，王恒潇占据百分之八十五的股权，高家占据百分之十五的股权。

　　王恒潇是绝对的控股，因为鉴于实际情况，高家会派人专门管理，各方面的资金运作，都会透明！当然，王恒潇也随时有介入管理的权力。

　　对此，王恒潇没意见，在高家的律师的见证下，写上了自己的名字。

　　两亿美元的支票，也随之进入了这家王恒潇命名的恒潇投资公司的账户里，成为公司的运作资金，高家的资金也会迅速到账。


第二百三十三章 公司计划

　　对于这个投资公司的发展计划，高连成已经制定了全部的计划，国内的股票市场正在逐渐的兴起，许多的新兴行业也在出现，恒潇投资公司的主要发展方向就是在股票市场以及一些新兴行业。

　　这份计划，王恒潇看了也表示同意。

　　国内的金融业刚刚兴起，这是很不错的投资方向，他不是学经济的，可是有了十几年的记忆优势，很明白未来的发展方向和趋势，这种方向性的决断，实则就是真正的上位者的领导艺术。

　　“小神医，你看看这份计划有什么意见？”

　　高连成看着王恒潇很认真的看着他临时制定的一份计划书，微笑着问道。

　　王恒潇点点头，笑道：“高叔叔，你的计划很好。金融业是一个不错的投资行业，你计划上说的新成立的上海发展银行，是公私合资，打算投入一些资金进去？”

　　这是他在计划书之中看到的一个具体的投资计划。

　　上海发展银行，这个在后世可是闻名于世的企业，也叫做上海浦东发展银行，简称浦发银行！是二十世纪中国最具投资潜质的黄金企业之一，许多人因此成为百万富翁。

　　高连成低声道：“嗯，这是我们国家的一个尝试，前段时间政府的人找我了，想让我们高家和其他几个家族企业投些钱进去，一起分担风险。当时我们都拒绝了……这次，这家投资公司，我想投资试试，小神医你觉得有问题吗？不行的话，我们就换，再考察一些企业！”

　　王恒潇摇摇头，笑道：“不是，我觉得，高叔叔胆子有些小了，现在你尽可能多的投资进去，多占些股份！”

　　高连成一愣，点点头，心道，也罢，这家公司就当做是高家还人情的工具好了，亏了也罢，嘴上笑道：“行，你是公司的大股东，你说了算！呵呵……高龙，明天就去托些关系……按照小神医说的去做，尽可能多的拿到这家私营性质银行的股权……”

　　高龙点点头，记下来。

　　此时，国人的投资眼界还是很小的，对这样的投资都不敢有大的行动，害怕一下子赔光，或者损伤元气，更多的是投资实业，金融这一行，光是花钱，看不到实质性的东西，国内的商人都报以警惕心。等到一些人真的在这一行赚到钱了之后，大家一窝蜂的都上去的时候，又搅乱了市场。

　　“还有，高叔叔，就像你说的，我们的公司是一家国际性的投资公司，我觉得，最好就是注册在香港，这样便于国际上的资金操作。”

　　王恒潇说的这番话，顿时让高连成和高龙父子两眼睛一亮。这是他们想到而不想说的，国内的公司对外进行资金操作是很难的，而且审查很严格，更有一个就是太高调，中国一直都有一句话，财不露白。

　　高连成点头笑道：“对，这是有需要的！”

　　高家也是有人在上海市为官的，现在有一位高副市长，就是高连成的一位堂弟，如果能够将近二十亿资本的金融公司注册投资在上海，这可是一个很大的政绩，对前途的助力绝对是巨大的。所以，高连成才没有将公司注册在香港。

　　此时王恒潇提出来了，他自然不能自私的去拒绝。

　　“现在，国外的一些高科技行业都是黄金投资领域，高叔叔，我们进行国外投资，应该多选一些这样的公司，国内的一些高科技公司，也尽量的有选择的进行投资……”

　　王恒潇想了想，能说的就是这么多了，他不想将一些确切的公司名字说出来让他们去投资，这样显得过于明显高调了，相信，高家能够发展至今，逐渐的向国际化的大集团公司发展，眼光自然不差，他们寻找到管理团队也不会太差。

　　有了自己方向性的指导，他们应该能够找到一些优质公司进行投资。更何况，现在国内的高科技产业刚刚起步，投资的对象就实在是太明显了。

　　在高家呆了两个多小时，一起吃了个饭，王恒潇才离开，等公司正式在香港注册成立的时候，他会将两亿美元的支票转入公司账户！

　　这个时间不会太长，最多两三天。

　　高明送王恒潇离开之后，高连成和高龙父子两人对视而坐。

　　高龙从大学毕业之后就进入了家族的公司参与管理，从一个小公司的经理做起，现在成为掌管家族集团之中最大公司的总经理，成为家族投资的主导者之一，能力和智慧绝对是不差的。高连成能够将当初从父亲那里接管过来的一家纺织厂发展成为现在的大集团，能力更是绝顶。

　　对于新成立的投资公司，父子两都是不看好的，当做一个实验性的公司来进行尝试，试试金融这个行业的水深不深，混不混。

　　刚才王恒潇说了许多话，听起来很乱，也很散！可以很明显的看出这个小孩子对以经济和投资是真的不懂，可是几句话下来，目的性却是很强，就是要求投资新兴产业和高科技领域，还提及了房地产行业。

　　高家也在做房地产，知道这个行业的庞大，现在全国各地展开大建设，房地产绝对是最有钱途的领域之一。

　　高龙看着合约文件，低声道：“爸，要是把这些钱都亏光了，你说我们怎么对小兄弟交代？”

　　高连成喝了一杯茶，缓缓地开口道：“高龙，他的确对我们高家有恩，可是我们拿出两亿来陪他玩游戏，已经算是很大的报答了，亏了钱，那就是投资失误，我们也损失了两亿，不需要什么交代！”

　　高龙叹息一声，微微点头，皱着眉不知道想些什么。

　　父子两不会想到，过不了多久，他们就非常的后悔投入的钱太少了，这家投资公司逐渐的成为他们高家集团企业都需要仰望的存在！

　　……

　　又过了三天，王恒潇接到消息，公司在香港注册成立了，就地招聘了一些公司职员，恒潇投资公司总经理暂时由高龙兼任，监控一段时间之后，正是走上正轨的时候，再交给其他人。

　　王恒潇的两亿美元也一下子花出去了，全部转入了公司的账户，成为公司的启动资金，高家的两亿资金也迅速的转入了其中。而第一个投资计划就是上海浦东发展银行，高龙托了些关系之后，投资了两亿人民币，再注册资金是十亿人民币的浦发银行之中获得了百分之十八的股权，更是收购了许多的股票认购证。

　　这个银行的成立，就是政府对金融行业的一种探索，鼓励一些民间资本进入其中，一起承担风险，也能有更多的经验！并且是准备在以后进行上市操作。

　　不出一天，就完成了这个投资计划。

　　王恒潇稍微计算了一下，十几年之后，这家公司的市值将会超过千亿人民币，他这百分之十八，加上股票，有百分之二十五左右的股权，就是三百亿以上的资产！

　　不过，这是十几年之后。可是在九九年上市之后，就会大幅度的增值，这是肯定的。

　　此时，会馆内的活动，也进行到了尾声。

　　其实现在大家的主要心思都是在俱乐部的建设上了，除了刚开始成立俱乐部的那几个国家的成员之外，此时其他的国家的天才们，也都希望自己有机会加入其中，政府的代表也提出交涉，希望自己国家的天才能加入这个世界性的天才汇聚地。

　　理查德和文老师等老师们，不得不对一些小天才们进行审核筛选审核，每个国家都选了一两个加入其中，成为本国的骄傲！

　　加入这个天才俱乐部，成为天才们最自豪的事情，这是对他们的天才的承认！

　　王恒潇他们这一批最开始在俱乐部成立之初就加入其中的，更是被称作是元老级的天才。受到许多人的羡慕和嫉妒。

　　这些事情。

　　王恒潇仅仅是知道，没有关注，抓紧最后几天的时间向珍妮学习更多的知识，剩下的许多时间就是在练习，当然还有教珍妮和艾丽几人拳法！

　　持续了两天！

　　整个天才聚会才彻底的安静下来，也真正的进入了尾声。

　　杨泰作为官方，组织了几次集体活动之后，大家也都淡了兴趣。

　　世界天才聚会进行了十天之后，终于宣布结束了！

　　而在最后结束的这一天，发言的不是杨泰这个官方代表。而是天才俱乐部的总经理理查德。

　　许多人都认为，这次天才聚会是一次最有影响的聚会，因为这个俱乐部的出现，将天才们整合在一起了！

　　理查德作为这个总经理，在结束的时候发言，是各国代表们都很乐意的事情！


第二百三十四章 倒霉的希尔

　　“这次在中国举行的天才聚会，是一次完美的活动，当然，去除日本选手们的遭遇，我们其他人都过的很不错。我们碰到了一些老朋友，认识了许多的新朋友……最重要的是，我们这些被称作是天才的人们，终于有了我们自己的一个活动组织，天才俱乐部……在场的每一个国家都有选手在这个俱乐部里面，我很荣幸，被选为俱乐部的总经理！”

　　理查德站在发言台上，表情严肃地道：“我一定会为了俱乐部的发展而努力，让这里成为世界上最顶级，最聪明，最智慧的一个俱乐部……同时，我们希望这是一个没有丑恶，没有政治的区域，一个属于我们自己的区域……”

　　理查德的话，让各国一些政府的代表们都有些尴尬的同时，心底里也不以为然，这说的显然有些理想化了。

　　这样的组织，没有政治色彩是不可能的。

　　天才俱乐部的总部选择建立在瑞士，就是想学习瑞士成为永久中立的组织，不参与政治，甚至是战争，只搞科学研究，推动人类的进步。可是，即使是瑞士，在二战时期都不得不在强大的武力干涉下被逼迫加入战争的一方。

　　而且，现在仅仅是刚刚开始，各国政府已经在开始介入了。

　　王恒潇微微摇头，不知道这个俱乐部以后会走向什么方向，亦或者会中途夭折解散也不一定。不过，这些他不是很关心，这个所谓的天才俱乐部，他也是来打酱油的，如果不是文老师拉着加入，他都不一定有兴趣。现在，王恒潇最关心的是去四川老家的事情，见到陈晓玲那丫头的情景。

　　已经买好了从上海去武汉的火车票，从武汉再转车去成都，车程，估计不下三四天。

　　……

　　美国，华盛顿州东部的一个秘密的山区内。

　　这里是一个人迹罕至的区域，却也是美国政府建设的几个秘密的科研机构之一，一些科幻电影上有关于五十一区的传说，实际上也不是空穴来风。

　　五十一区，就是第五十一个科研区域！

　　而华盛顿州，这是建立的比较早的一个区域，被称作九区！

　　美国作为一个时刻都在迅速发展的开放性的大国，每一刻都有一些科技上的突破。所以，建立的越是晚的科研区域，或许更加的具有科幻性！

　　第九区，是建立的比较早的一个，专门研究一些关于电子和无线电方面的科技，因为较早的高科技就是无线电。

　　此时，在第九区的五号区域内的一个研究室内，三个身穿无尘服的科学家正在对一个一寸大小的小盒子进行研究。

　　据说，这是一位FBI特工从中国抢夺回来的记忆存储器，不过这样的具有高科技含量的东西，他们不认为是中国制造出来的，根据消息，应该是日本人的。

　　两天了，他们还没有将这个记忆存储器破解。

　　因为，似乎这就是一个整体，没有外接入口，也不好破坏，害怕让内部的信息消失。

　　终于！

　　一位科学家决定用激光进行微切割，看看内部是什么！

　　当高能热量接触到那金属外壳的瞬间，那一寸大小的金属盒子突然抖动了一下！

　　随后！

　　就是剧烈的光和热扩散出去，伴随着一声声轰隆隆的巨响！

　　三位科学家瞬间淹没在火焰之中，化作灰尘，消失不见。剧烈的爆炸延续出去，将整个五号区域都淹没其中，自动防护系统将五号区域隔离开去，止住了火焰和爆炸的蔓延。

　　第九区发生爆炸，直接摧毁了一个区域，损失高达数亿美元。

　　这个消息迅速的传到了美国政府高层的耳朵里，根据控制中心的录像显示，事故的源泉就是一位叫做希尔的FBI特工从中国带回来的一个信息存储装置。

　　很明显，这不是消息中的信息存储装置，而是一个躲过了他们所有的检查装置的炸弹！

　　希尔第一时间被FBI传唤控制起来！

　　嘭……

　　希尔坐在聚光灯下，面前坐着的是两个他认识的同事，在半年前的一次训练中，他将这两位同事走的鼻青脸肿，此时，两人抓住机会，也不会让他好过。

　　“希尔先生，说说吧，中国人，或者是日本人，给了你多少钱，让你把这枚炸弹带回美国，炸毁我们的研究所？”

　　一位年轻的白人小伙子穿着夹克衫，沉声说道。

　　希尔摇头，道：“我没有拿到任何钱，这是我从日本人手中抢过来的，他们说这里面有很重要的信息，要带回国内，我就抢了过来，要知道，我当时是受了重伤才抢到的。”

　　希尔不敢说实话，这枚炸弹是王恒潇交给他的，心底里将那个中国小鬼恨的牙痒痒，当时还奇怪为什么会给自己日本人的资料，只是以为他是报复日本人，没想到是在陷害自己。

　　一个研究所消失，死亡二十三人，其中有九个是在一个项目上研究十几年的科学家，在一个无线电雷达技术上即将有重要突破，另外的十几个，也是进入研究所几年的尖端人才，未来发展无可限量！这样的损失，即使以美国的家底，也感觉到了心痛。

　　希尔更是感觉自己这回估计是没有幸免了，最好的结果就是开除调查，稍微差一点，就会坐牢，甚至坐上几十年都不一定！

　　“希尔，当初你进入FBI，我就知道你没安好心，你在中国生活了十几年，我不知道为什么上面会通过考核……就算你打架有两下子，可是你的来路很不清晰，现在果然出了问题……你要做好去监狱长期居住的准备……”

　　另一个人沉声说道。

　　希尔在中国生活十年，然后在美国生活了两年才参加FBI考核，成为一名特工，随后表现不俗，逐渐引起重视，成为骨干。这些，都让一些不知道内情的同行充满了嫉妒，或者是忧虑。

　　笃笃笃……

　　敲门声响了三声，随即房门被推开。

　　两个中年男子走了进来，拿出证件晃了一下，其中一人说道：“希尔先生，跟我们走吧！”

　　希尔一愣，这是他们的上级。

　　“麦克先生，要带我去哪？”

　　希尔问道。

　　“你现在不需要审问，现在有一项极其危险的任务要派你去，如果你能出色的完成，那么你就是清白的。”

　　中年人麦克轻声说道：“这是我为你争取的一次机会！”

　　希尔笑了笑，道：“谢谢你，麦克先生！”

　　当初，希尔加入FBI，就是麦克引荐的。麦克是在一个黑拳市场内发现的希尔，希尔当时连续一个月在擂台上取得了胜利，被称作是铁拳希尔，一拳头能打的一个黑人壮汉晕头转向，直接倒下台去。

　　麦克将希尔带入了FBI，他相信，希尔不会是中国或者是日本派来的人，他相信自己的眼光。

　　这次去中国的任务，麦克事先不知道，希尔回来之后，麦克询问了详细的过程，知道是有人故意要将希尔派到中国去试探一下。没想到，这一试探，还真的出了祸事，希尔带回来的那个信息存储器竟然是枚最新型的，无法检测到的炸弹。

　　许多人都说这是希尔串通中国人故意这样做的。

　　“是什么任务？”

　　来到麦克的办公室，希尔急忙问道。

　　麦克看着希尔，低声道：“你这次很危险，有人想利用机会把你放到监狱去住上十几年，或者是几十年。恰好，发生了一件事，需要一个身手非常好的人去做，我推荐了你。”

　　希尔微微点头，看着麦克，叹息道：“我也不知道那是个炸弹，给我的人告诉我是从日本人那里得到的信息存储器，有一些日本人的秘密信息，我就带回来了。那个人……麦克，那个人是我的噩梦……或许以后会成为我们招惹不起的人……”

　　“中国人？”

　　麦克好奇地问道：“什么样的中国人，让你都觉得招惹不起？”

　　麦克知道，希尔在地下黑拳市场可是杀了好几个拳手的，行事狠辣而果断，心思缜密而大胆，麦克就是看中这几点，才会让他加入特工这个行列。

　　让希尔都觉得忌惮，甚至说招惹不起的人，他很好奇。

　　“呵呵，希尔，我想，你会愿意去认识他的，他是中国人，注定会和我们站在对立面……还是说说这次的任务吧。”

　　希尔不想多提及那个中国小孩子，他甚至不知道那个小孩子的身份来历。

　　麦克深深地看了希尔一眼，不再多问，当下说起这次的任务。

　　……

　　王恒潇可能是天才聚会结束之后，第一个离开上海的小天才了。

　　当天晚上的结束晚会都没参加，就坐上火车离开了，火车站送行的人比较多，文老师，和高凤，陈汇文，苏瑞，张学文几个中国小孩子都来了，还有高明和高龙也来送行。

　　来自澳大利亚墨尔本的艾丽，还有英国的伊莎贝拉，俄罗斯的伊娃！

　　火车站内的人都很好奇这个小孩子的身份，这么多送行的人，还有许多外国小孩子，排场可不小。


第二百三十五章 离开上海

　　“这是老师的地址，记得有时间写信给我。”

　　文老师将一个封面精美的笔记本塞到王恒潇的书包里，细心的嘱咐道：“车上一个人要小心，别和陌生人说话，要记得吃饭……”

　　说着，说着，文老师的声音有些呜咽！

　　文老师教过的学生没有一千，也有八百，可是这是唯一的一个让她很是舍不得的学生，似乎不仅仅是一个学生这么简单，摸着王恒潇的头，舍不得移开。

　　高凤几个小孩子也都很是不舍，纷纷送出了自己的礼物，或是书本，或是电子表什么的。只有张学文大言不惭地道：“刘少成，等十年之后，我送你一辆我亲自打造的世界无敌跑车！”

　　对此，王恒潇自动的过滤了。

　　因为，伊娃说等十年之后，送他一个火箭……

　　伊莎贝拉笑呵呵地道：“小超人，我等十年之后你来接我来中国。”

　　王恒潇笑道：“好！十年之后，我去英国接你来中国，就怕你到时候舍不得来。”

　　伊莎贝拉摇头，道：“只要你来，我就跟你走，如果我们能走的掉的话。”

　　高明苦着脸道：“师傅，我还没跟你学绝世武功，你就这么走了，哎，不知道什么时候我才能天下无敌！”

　　王恒潇直接毫不客气的给了他一拳，道：“你自己去玩儿吧，不是说的去夏威夷吗？还赖在上海不走，是不是等着祸害谁家姑娘？”

　　高明急忙摇头道：“别，师傅您可别陷害我，我到现在还是一个纯情小处男，一般都是姑娘们想着法的祸害我，都被我机智的躲开了。”

　　高龙将高明一把拉开，笑道：“小兄弟，你的公司我会好好的照看着，你就放心吧，这是我给你买的电话，方便我们和你联系，每一笔投资，我们都会和你汇报！”

　　一个砖头一样的黑色大哥大。

　　王恒潇接过来，心道这玩意儿在新疆有信号不？当下随手塞到书包里，笑道：“谢了！”

　　“老师，童鞋们……我就先走了……等几年我有时间了，就会过来找你们玩儿……”

　　火车要开了，王恒潇站在车厢门口对大家挥挥手，鼻子有些酸涩，最后留下一个笑容，转身进入了车厢，几滴湿润的眼泪已经在脸上滚过。

　　王恒潇一直都很不喜欢离别。

　　前世，几次送别，他都没去，因为受不了那些气氛，和话！

　　这个年代飞机在国内其实还没普及，最好的出门途径就是火车卧铺了。王恒潇上次从乌鲁木齐来上海，坐的飞机就是林德双专门安排的。本来，林德双还是让王恒潇坐专机回去，不过王恒潇要先去四川一趟，所以就取消了坐飞机的计划。

　　来到车厢内自己的位置，已经来了三个人了。

　　从车窗边，可以看到外面文老师他们还站在站台上，对着王恒潇挥挥手，马上，火车启动了，车声晃动了一下，缓缓的前行，站台开始朝后移动，一个一个人影消失在视线里。

　　“小朋友……那些都是来送你的？”

　　王恒潇的床位是车窗边的，对面的是一个十七八岁的姑娘，留着垂肩的长发，红色的T恤，白色的紧身裤，这在这个年代，是很时髦的穿着了，一双大眼睛好奇地看着王恒潇。

　　“嗯，是我的老师和同学。”王恒潇轻轻点头，肯定地答了一句，将两个书包放在床上。他的行李本身只有一个书包，因为要带许多大家送的东西，所以临时增加了一个书包，还是蛮大个的，装着大家送的礼物，和一些吃的。

　　还有，一些钱……

　　“哦，那你为什么一个人坐火车出去？你家人不担心吗？”

　　小姑娘还是很好奇这个顶多七八岁的小男孩一个人坐火车这件事，她今年十八岁了，趁着暑假出去旅游，父母起初都不同意，说是害怕危险，她拉着三个同学一起，才让父母同意的。她难以想象，一个七八岁的小男孩出门是多么的危险，家人得是多么的担心，或者是多么的狠心。

　　王恒潇擦了擦眼睛，点头道：“肯定会担心，不过我不害怕！”

　　“呵呵，你真厉害，这么小就一个人出远门，你去武汉干嘛？我和同学一起去旅游。”小姑娘感觉旅途上或许不是那么的无聊，面前坐着这么可爱的一个小弟弟，这得多有趣，看着这个小男孩脸上认真的样子，她就忍不住伸手去捏捏他的脸蛋。

　　“不过，你别害怕，路上有我保护你，照顾你，有什么事情就和姐姐说，姐姐叫莫文菲，是复旦大学大一的学生。”

　　这小姑娘，一股脑的就把自己的家底给倒了出来。

　　王恒潇拿出两个又大又红的苹果，递给她一个，道：“本来是不想给你吃的，不过你是复旦大学的学生，那就给你吃一个，我老师就是复旦大学的教授。”

　　这苹果就是文老师给他专门带来的，是市面上买不到的。

　　这间车厢内，除了王恒潇和莫文菲，另外两个是两个中年大叔，穿着绿色的旧军装，老实巴交的打扮，两人是认识的，站在门口抽烟。低声地说着什么，对王恒潇和莫文菲也不理会。

　　这才是王恒潇心中理想的同行旅客，不会和你套交情，也不会和你说话，安安静静地。

　　莫文菲眼睛一亮，看着王恒潇，好奇地道：“刚才送你的老师是复旦大学的教授？哪一个？哪个系的？”

　　莫文菲刚才就注意到那一行送行的人，有好几个外国小孩子吸引了他的目光，其他人她倒是没注意，只记得只有三个大人，两男一女，都是年轻人，最大的应该是那个男子三十岁左右，这样年纪的教授，应该没有吧？

　　王恒潇摇头，道：“不告诉你，老师说，别在车上和陌生人说话。”

　　莫文菲顿时气结，瞪了王恒潇一眼，然后狠狠的咬了一口红苹果，又脆，又甜，模糊地道：“我又不是坏人，你告诉我嘛，我可能还和你老师认识呢？对了，你说你老师是大学教授，那怎么成你的老师了？别和我说你也是复旦大学的学生！”

　　莫文菲完全的被这个小弟弟吸引了兴趣。

　　王恒潇笑道：“我不是复旦的学生，我现在刚刚读小学二年级，这次来来上海就是参加一个活动，那个老师是我们的带队老师，刚才那几个中国小孩子就是和我一起的选手，那几个外国小孩子就是国外的选手……所以我叫她老师，不过，她想安排我来复旦上学，我没答应，我想把小学上完了再说……”

　　莫文菲听的一愣，随即呵呵直笑，笑的捂着肚子，嘴里喊着苹果，模模糊糊地道：“小朋友……你骗人的本事还不一般……邀请你去复旦上学？你今年几岁了？”

　　王恒潇看了她一眼，哼了一声，不理会她，当下爬到床上，打开书包拿出珍妮给他的笔记本看了起来，珍妮今天因为有事，所以没来火车站送他，不过承诺等下次见面，请他吃大餐，对于这个美国人嘴里的大餐，王恒潇心中很是怀疑。

　　一块牛肉，一盘子面条，或者一个夹着生菜和肉馅的馒头，这其中的一个就可以称作是大餐了。

　　和中国人心中的十个八个菜，相差不可以道里记。

　　莫文菲笑了一会儿，见王恒潇不理自己了，知道自己让这个可爱的小弟弟生气了，当下道：“好了啦，对不起了，我不该笑你，可是你说的真的很好笑，呵呵……你叫什么名字？你在看什么？”

　　看到王恒潇拿着一个本子在看，好奇地问道：“是你的暑假作业吗？”

　　一个女孩子对一个小孩子好奇的时候，会对他做的一切都非常的好奇，这就是小孩子真正的可爱之处，喜欢一个小孩子，他的每一个动作，每一个表情，都是那么的可爱，那么的有吸引力。

　　“不是，你看不懂，你是学什么的？”

　　王恒潇眼睛都没抬一下。

　　莫文菲以为这是王恒潇在报复，笑道：“姐姐我学的是法律专业，厉害吧？我以为要成为一个著名的律师，让所有的好人都不会被冤枉，所有的坏人都一定得到惩罚。”

　　王恒潇心道，这是一个美好的愿望。

　　“让我看看你的作业，有不会做的题目，姐姐我可以教你，我小时候可是年年拿三好学生的。”

　　莫文菲起身坐到王恒潇的床边，笑着说道，嘴里嚼着苹果。

　　王恒潇摇摇头，还是说道：“不是我的作业，我从来不做作业，这是我借来的一个笔记，以你这个三好学生的智商和能力，应该看不懂……”

　　莫文菲一愣，随即哼了一声，道：“骗人，给姐姐看看，是什么笔记，我还能看不懂？”

　　王恒潇笑着，没有给她，而是展示给她看，翻开第一页，全部都是英文，字迹很优美，也很整洁，还有一些立体模型。

　　莫文菲顿时一皱眉，上面的单词，她只能认出几个常用词来，大多都是很专业的词汇，她的确是看不懂……


第二百三十六章 天才的传说

　　“呃……这是……什么？编程语言？”

　　莫文菲不得不问出来，只是看出或许是一些计算机方面的词汇，因为她看到了一些诸如系统的词汇。

　　王恒潇点点头，笑道：“嗯，没想到你还能认出来，不错不错，不愧是复旦大学的高材生。”

　　莫文菲狠狠地咬了一口苹果，怀疑地看着王恒潇：“你看的懂吗？你不是刚上二年级吗？”

　　二年级应该才刚结束拼音字母的学习，刚刚接触汉字，对英语基本上是不认识的，或许会将A念成啊！

　　“这是我的另一个老师给我的笔记本，是她自己记录下来的，她是斯坦福大学的计算机教授。”王恒潇淡淡地道：“可惜今天有事所以没来火车站送我，不然你能看到她了。”

　　莫文菲哈哈一笑，道：“小弟弟，你吹牛的本事不一般，等下姐姐再来和你玩儿，姐姐先去看看我的几个同学。”

　　说着，莫文菲想拍拍王恒潇的脸蛋儿，可是被王恒潇直接躲开了，莫文菲不以为意地笑了笑，转身走了出去，门口的两个大叔也让开位置。

　　王恒潇没有将莫文菲的话放在心上，他说了实话，不信没办法。

　　看了好一会儿的笔记，王恒潇心中的一些疑问都迎刃而解，如果不是条件不允许，肯定马上拿出珍妮送给他的笔记本来试试了。

　　“呵呵……你们快来……我的位置这边有个很可爱的小弟弟，呵呵，可好玩了……”

　　莫文菲的声音从门口传来，随即四个身影走了进来，三女一男。

　　走进来之后，四人的目光都看向躺在床上看书的王恒潇。

　　莫文菲笑道：“他看的那本笔记本是斯坦福大学的一个计算机教授的笔记，我都看不懂，耗子，你是学计算机的，你去看看。”

　　耗子，就是那个男的，一看就比较机灵，瘦高瘦高的，挠挠头，道：“菲菲，我都不认识，别人家说我们欺负小孩子，抢了小朋友的玩具。”

　　四个人，都是高中同伴同学，一起考上了复旦大学，彼此很熟悉。

　　莫文菲毫不在意，上前来对王恒潇道：“小弟弟，让我朋友看看你的这个笔记本好不好？他是学计算机的，想看看斯坦福大学教授的笔记。”

　　王恒潇摇摇头，道：“不好，你们会弄脏了。”

　　莫文菲顿时气结，这个小孩子可爱是可爱，可是却很气人，当下道：“那好，我们不拿，你打开给我们看看好不好？”

　　王恒潇点点头。

　　莫文菲对耗子招招手，道：“耗子，过来瞅瞅，是不是很厉害？”

　　耗子探过头，对王恒潇笑了笑，心底里不知道莫文菲玩儿什么把戏，什么斯坦福大学教授的笔记，他压根没放在心上，以为是莫文菲耍的什么游戏要戏弄他。

　　可是，把眼睛盯在上面的时候，顿时愣住了，因为上面的确都是编程语言，第一页是很简单的几个程序模型，他是学计算机的，很早就对这一行有兴趣，自学过一段时间，大一正式学习之后，很刻苦努力，能独立编写一些程序。

　　这几上面写的几个小程序都是用简单的程序语言写的，可是构思却很巧妙，用最简单的词汇组合达到了最大的效率作用，这是编程人员最良好的素质。

　　“厉害！”

　　仅仅是看了几行，耗子就不得不竖起大拇指，道：“好厉害！”

　　王恒潇笑了笑，翻过笔记本，翻到自己看的那一夜，自顾自的看起来，不理会站在身边的四个人。

　　莫文菲四人再次楞了一下。

　　“菲菲，你不是说你们很好的嘛？”

　　莫文菲身后的一个个头较矮的小姑娘低声问道。

　　在无聊的火车上能和一个可爱的小弟弟一起玩，这绝对是很快乐的事情，可是这位很可爱的小弟弟却不理会他们。

　　莫文菲感觉很没面子，赔笑低声道：“小弟弟，我们一起来做游戏好不好？”

　　耗子却是惦记着笔记本里面的东西，低声道：“小弟弟，能不能把这个给我看看，你看也看不懂。”

　　这话说的王恒潇一翻白眼，低声道：“给你看你才看不懂，你英语都没过六级吧？”

　　王恒潇不知道现在是不是就有了英语四六级了，按照普通的道理，大一学生的英语应该是在四级的标准，这是学习不错的学生，一般的话，可能还达不到四级的标准，许多大学生，大四毕业了，才过了英语四级，至于六级，那是英语翻译专业去考的。

　　可是，王恒潇这个笔记本，还真的是没有六级的水准是看不懂的。

　　“这么厉害？小弟弟，你真的看的懂？”

　　莫文菲一直很好奇这件事情，他刚才叫来耗子看看，就是为了确定这是不是编程方面的东西。

　　王恒潇轻轻点头：“还行，刚学了几天。”

　　耗子顿时跌倒。

　　“你看看这个，你看得懂吗？”

　　王恒潇翻看几页，给耗子看了几行编码。

　　耗子如看天书，摇摇头，他压根不知道这是什么程序语言，更不知道这是什么格式，不过一看就是很高级的样子。

　　“那就是了，你们一边玩儿去，别打扰我。”

　　王恒潇挥挥手，对莫文菲四个人说道。

　　莫文菲俏脸漆黑，将耗子四个人来到自己的床边，哼声道：“好，我们不和你玩儿了，我们自己玩儿！”

　　典型的小孩子心理！

　　让王恒潇想起了自己的同桌扬琴。

　　小时候的扬琴会说：我不和你好了。这或许是她最大的威胁。

　　当然，长大了的杨琴对王恒潇的威胁更厉害了，会带着笑眯眯的酒窝道：“同桌，你尝尝我甜不甜！”

　　想着想着，王恒潇觉得自己邪恶了，自己是有老婆，有未婚妻的人，回老家就是要看看她的，心里老想着同桌可不地道。

　　实在是前世今生，关于杨琴的记忆最多，其次就是李玫了！

　　旁边的莫文菲四个人坐成一团开始打牌，一种叫做双扣的扑克游戏，很适合四个人玩。

　　耗子低声问道：“菲菲，这个小孩子你真的认识吗？”

　　莫文菲摇摇头，道：“不认识，刚刚上火车才认识的，他都不告诉我叫什么名字，不过你们肯定没看到来火车站送他的人有多少，有十几个吧，还有外国的小孩子呢……”

　　“这么小，就一个人出门，很危险，他们家大人呢？”

　　一个女孩子问道。

　　“他说他是回家的，一个人来上海参加一个比赛活动，刚刚结束要回去了。”

　　莫文菲低声道：“来送他的人当中，有一个很漂亮的女孩子，我想必我大不了多少，他说那是复旦大学的教授，是他这次参加活动的带队老师，听说我是复旦大学的，还给我吃了个苹果！后来他就不理我了。”

　　很年轻漂亮的复旦大学的教授！

　　耗子的脸色一下子潮红起来，激动地低声道：“菲菲，你忘了，我们大学有个数学教授很年轻漂亮，被称作是上海女神的？”

　　莫文菲一愣，随即惊讶地道：“你是说文老师？不可能吧，我当时没看清楚，我看到两个很可爱的外国小女孩，好像洋娃娃一样。”

　　嘭……

　　耗子一把将手拍在桌子上，激动地道：“就是了！”

　　“耗子，你发什么疯？”

　　莫文菲推了耗子一把。

　　其他两个女孩子也都盯着他。

　　耗子激动地道：“你们不知道！”

　　“废话！”

　　三个异口同声的回应。

　　耗子顿时讪讪一笑，连忙小心翼翼地看了看王恒潇一眼，见其认真的看着笔记本，低声道：“我有个叔叔在市委上班，你们知道吧？”

　　“那个副市长？当然知道，你说很多次了。”

　　莫文菲挥挥手催促着。

　　耗子嘿嘿一笑，道：“菲菲，你知道最近我们上海为什么严肃了很多？”

　　严肃了很多？

　　这么一说，三个女孩子都注意到了，最近半个月，上海市明显的严肃了许多，街道上多了一些警察，市中心的一片区域几乎还封锁了起来，据说还有人听到过枪声。

　　“我听我堂哥说，前段时间在上海举办了一个国际性的大活动，世界天才聚会！”

　　耗子得意地道：“你们不知道吧？我堂哥是从我叔叔那里知道的，这个活动是五年一次，今年这一次刚好在我们上海举办。几十个国家的天才来到上海聚会”

　　“都是八九岁，十岁的小孩子！我堂哥那天专门装扮成保安进去转了一圈，听说全部都是小天才，还有很多美女，最漂亮的就是我们上海市的文老师，和美国斯坦福的珍妮老师，还有墨西哥的蕾娜老师……啧啧……”

　　显然，耗子这厮偏离了话题。

　　啪……

　　莫文菲毫不客气的一个爆栗赏给他头上，低声道：“说正题！”

　　三个女孩子都被勾起了兴趣，他们也就是十八九岁，不好奇是不可能的。

　　耗子痛呼一声捂着脑袋，道：“菲菲，你这是有暴力倾向的，在西方，这是一种精神病，需要治疗，在社会上是会有潜在危害，哪天你发狂了，会无缘无故的袭击其他人！”

　　莫文菲脸色一下子黑了下来，冷笑道：“耗子，你再废话，我现在就要发狂了，受害者只能是你一个！”

　　其他两个女孩子都是笑起来，这样的场面，是她们最喜欢看的。

　　耗子躲了一下，嘟囔道：“谁娶了你绝对是倒了八辈子的霉运。”见莫文菲又扬起了手，急忙道：“怕了你了，我是说，这个小男孩可能就是参加世界天才聚会的中国天才，他认识文老师就是证明，文老师是这次中国代表的领队！”

　　“他看的那个笔记本，我都看不懂，很厉害！”


第二百三十七章 文老师的电话

　　莫文菲托着下巴看向王恒潇，低声道：“这么说，他说的话都是真的咯？”

　　“什么话？”

　　耗子不争气的问道。

　　莫文菲道：“他说，复旦大学的老师邀请他去复旦上学，他拒绝了，因为他刚刚一年级毕业！”

　　耗子和两个女孩子都顿时无语。

　　他们寒窗苦读十几年，损失了多少快乐的童年，丢失了多少美好的记忆，才进入了这个许多人向往的学校学习。

　　这个小孩子仅仅八九岁，就有机会免试进入，却是拒绝了？

　　耗子将手中的扑克放下，两步来到王恒潇的床前，小心的笑着，道：“小朋友，你好，我叫江浩，大家都叫我耗子，我是菲菲的同学，不过我们关系不好！”

　　觉察到王恒潇对莫文菲有意见，耗子急忙撇清自己和莫文菲的关系，划清界限，免得被这个小孩子给连坐了，直接将自己划入了黑名单，这可是他第一次见到传说中的天才儿童，不好好的瞻仰接触一下，实在是对不起老天给的机会。

　　莫文菲再次气结，今天被气了好几次，伸出脚狠狠地在耗子的腿上来了一下，让耗子差点没站稳。

　　“你好。”

　　王恒潇点了点头，道：“有事？”

　　江浩连连点头，坐下来道：“我听说，这次在上海举办了一个世界天才聚会，你是不是参加这个活动？是不是上海复旦大学的文倾舞文老师带队？”

　　王恒潇诧异地看了江浩一眼，道：“你还知道这个？这个可是很保密的。”

　　江浩心中一亮，知道自己是说对了，嘿嘿笑道：“我是听说的，听说的，我一个叔叔在上海市委上班，知道一些秘密的情况，我堂哥还去过你们的会馆，见到了文老师，肯定也见到你了。”

　　“哦。”王恒潇哦了一声，将笔记本合起来，装进书包里，坐起来，道：“你要和我说什么？”

　　江浩一愣，没接触这样直接的人，急忙道：“哦，哦，没什么，就是想问问，我们都是做一列火车嘛，还有，我去上过文老师的数学课，你也是她的学生，我们算是同门师兄弟了，按照我们中国人的习俗，同门师兄弟就是一家人了，亲如兄弟。”

　　后面的莫文菲三个女孩子都笑倒在床上了，这拉关系的手段还真的是不一般。

　　平时耗子在学校可不是谁都能结交的，此时却是怪着弯的巴结这个小孩子，让她们都觉得很好玩。

　　王恒潇也笑起来，道：“我和你可不是师兄弟，文老师是带过我几天，不过我们不是真正的师生关系，再说了，大学那么多学生，都是几个老师教出来的，也没见几个是亲如兄弟的，你有事就说，没事就去打牌去，看看三个美女都在等着你。”

　　江浩不好意思地笑了笑，心道果然是天才儿童，这么小年纪心思就这么成熟，保不准自己还忽悠不住，当下笑道：“没什么，就是看你好像也很在行计算机，我也是学计算机的，刚刚大一毕业，是不是能交流一下，互相取长补短。”

　　“嗯，这倒是个理由！”王恒潇轻轻点头，道：“那我就考考你！”

　　江浩急忙正襟危坐，道：“好，我试试。”

　　江浩心中有一股自信，同一届的同系学生之中，他的成绩是最好的，上学期的一个作品甚至还得到过许多教授的夸奖。这个小孩子虽然是天才，可是还是年纪太小，就算懂一些，可绝对没有自己这么系统的知识。

　　王恒潇笑着，当下就问了好几个比较简单而直接的知识点，江浩都一一答了上来。

　　随后，王恒潇加大了难度，都是他问珍妮的好多问题，这些问题，有些可是珍妮都要想一想才能确定答案的。

　　可想而知江浩童鞋是多么的杯具了。

　　第四个问题，他就答不上来了，随后更是干瞪眼，脸上都明显的写着我很丢人，我很尴尬，谁来救救我这几个字了！

　　可是看着他丢人的莫文菲三个女孩子都笑的乱作一团了，没人去救他。

　　“呵呵……还不错，十个，你回答了三个……”

　　王恒潇笑了笑，道：“编程，就是那么回事，你没看透本质，只是按照书本上的东西去学习。”

　　江浩此时是死猪不怕开水烫了，急忙讨好地请教道：“本质是什么？”

　　王恒潇伸出一根手指，道：“本质就是一和零！计算机是一堆电子元件组成的极其，本身是不识字的，更不会识别什么程序语言，它们只认识两个，就是零和一，本质上，其实连零和一它们都不认识，这也是人加上去的，电子元件只是通过电子的开关和传输来实现零和一的区别！程序语言，就是在这个基础上提前预设好的一种电脑能识别的固定的零和一的编码。”

　　“任何程序语言，都离不开基础指令的范畴，他们不管怎么编排，怎么构思，都要符合预设的基础指令！书本上教的一些死硬的程序代码和格式，也是这样，不过是比较通用的。真正的电脑高手，是去学最基本的语言，最接近零和一的电脑语言。”

　　江浩逐渐的满脸佩服，这话不难理解，甚至他在书本上看到过，学习计算机，当然要先了解计算机的本质，可是中国的教育就是如此的悲哀，了解是一回事，而学习则是另一回事，为了取得高分，不得不死记硬背，偏离了学习的最原本的轨道。

　　“厉害，厉害！”江浩不知道如何称呼王恒潇，对方如此的厉害，比自己高明许多倍，自然不能用小朋友，或者是小弟弟去称呼了。

　　这个年代的年轻人还是很讲礼貌的。

　　“一般般，刚学了几天，老师教得好而已。”王恒潇摇摇头说道，他也就是能说说，因为理解能力很超强，所以接触之后就直接从本质开始学习，比起一般的学生，实在是强了许多。而真正的操作，他还不是很多，这个是没有多少捷径的，要不断的练习，去实践。

　　嘀嘀嘀……

　　突然！

　　王恒潇书包里的电话响了起来。

　　江浩好奇地看过去。

　　王恒潇抱歉地笑了笑，道：“我的电话！”

　　这个时候来电话，火车刚刚开了半个多小时，王恒潇知道，绝对是文老师打来的。

　　在江浩和莫文菲三个女孩子惊奇的目光中，王恒潇从书包里拿出一个砖头一样的大哥大，随即接通开始说话。

　　“喂……老师？”

　　王恒潇低声道。

　　那头的文老师笑道：“怎么就知道是我？”

　　这个年代的电话可没有来电显示的。

　　王恒潇笑道：“在上海，除了老师你，还有谁这么关心我。”

　　“哼，算你这个小鬼还有些良心，记得我的好，路上一定要小心，记得每三个小时给我打个电话，号码你记下来！”

　　文老师此时还在车上，刚刚离开火车站不久，可心中依旧不放心王恒潇，才会想出这个主意。

　　王恒潇不得不提醒：“老师，这个电话的电池用不了多久。”

　　“嗯，那不管，那就五个小时给我一个电话，不然我就打过去！”

　　文老师虽然是老师，可是却是数学老师，所以只讲逻辑，不讲道理。

　　看到江浩四个人，还有门口的两个大叔都好奇的盯着自己，王恒潇知道一个小孩子拿着一个和自己脑袋差不多大的电话是很嚣张的事情，急忙道：“我知道啦，先不说了，拜拜！”

　　说完，就挂了电话。

　　那边的文老师不以为意，这显然是王恒潇的行事风格，文老师只当这是小孩子的叛逆心理。

　　王恒潇对几双眼睛笑了笑，将电话收进书包里，道：“是刚才送我的老师打来的。她不放心我一个人在火车上。”

　　江浩羡慕地盯着王恒潇的书包，那个大哥大可是他想了很久的好东西，他堂哥就有一个，一个至少得上万元，电话费更是贵的离谱。

　　“你放心，有我们在，绝对会保护你安全到家。”

　　江浩急忙表忠心，转头看向莫文菲三个女孩子，道：“菲菲，是不是？”

　　莫文菲盯着王恒潇，笑道：“当然，有我在，谁都别想伤害你，除非他们能跨过耗子的尸体。”

　　其他两个女孩子顿时再次笑作一团。

　　江浩无语，这个莫文菲，每次和他作对，不过此时他没时间去和莫文菲磨嘴皮子，笑着对王恒潇道：“刚才是文倾舞文老师打来的电话？对了，我还不知道你的名字呢？”

　　王恒潇想了想，点点头，道：“是文老师打来的电话，我的名字……你们就叫我王恒潇吧。”

　　想了想，还是说出了自己的真名，王恒潇前几天就挺后悔参加天才聚会的时候用了假名！

　　大丈夫，行得端，坐得正！

　　没必要行事畏畏缩缩，鬼鬼祟祟的。

　　王恒潇决定，以后任何时候，都不会用假名，只会用自己的真名示人。

　　练武之人，心中就是要有一股不惧任何事情的底气。

　　气足则神旺！

　　这一刻，王恒潇心中一点清明更加的明亮，对于许多事情的把握更加的清晰准确。那天晚上，一枪横扫，将子弹打飞的情景再次出现在脑海之中。


第二百三十八章 遭窃

　　后面，四个十八九岁的大一学生就完全的展示了自己作为新一代有为青年的好奇心，莫文菲三个女孩子也围在王恒潇身边问东问西。

　　“中国有几个天才参加了比赛？你最擅长什么？”

　　“有多少个国家参加了？一共有多少人？”

　　“难得多，还是女的多？”

　　“最大的几岁，最小的几岁？”

　　……

　　王恒潇不厌其烦，可也不想表现的太不合群，挑选的回答了几个问题。

　　当得知王恒潇今年刚刚七岁，江浩四个人都被打击的不轻。

　　好在。

　　有了这四个仿佛前世大一时的自己一样的年轻人，王恒潇也不会显得太孤单寂寞，一起聊了很多事情，大多都是王恒潇在回答他们的问题，满足他们的好奇心。

　　不过，四个人最好奇的就是王恒潇最擅长什么，追问好几次都不得结果，而江浩说的是计算机编程，王恒潇否定了，让四个人都心里挠痒痒。

　　江浩都觉得是高手，这样的水准都不是他最擅长的，那么他的其他方面岂不是厉害的没边儿了？

　　果真是天才！

　　江浩只能如此的解释了。

　　莫文菲很自豪的宣布收王恒潇为自己的弟弟：“我宣布，现在，王恒潇就是我的弟弟，谁敢欺负他，就先把耗子打倒再说！”

　　江浩无奈地道：“菲菲，你自我感觉太好了吧，人家才不会愿意做你的弟弟，被你喊弟弟，丢不丢人？”

　　莫文菲从包里拿出来一些零食分给王恒潇，被王恒潇拒绝了。

　　“老实说小孩子不能吃糖。”

　　王恒潇的话让莫文菲无语，四个人将零食一分而光。

　　到了吃晚饭的时节。

　　王恒潇没有吃火车上的饭，而是从包里拿出来文老师给他准备的一份饭菜，米饭，鸡腿，还有鸡汤。

　　虽然过去了几个小时了，可还是热腾腾的，密封的很好。

　　一打开，车厢内都是香气。

　　江浩四个人围坐着吃盒饭，闻着那香气，根本难以下咽，莫文菲时不时地看向王恒潇岸边，咽喉直踌躇。

　　那边吃饭的两个大叔也是时不时的瞅瞅这边。

　　可是，谁都不好意思去开口要，毕竟对方只是一个小孩子。

　　江浩四个人硬是捏着鼻子将如同嚼蜡的盒饭吃完。

　　王恒潇吃晚饭，就接到了文老师的电话，询问有没有吃饭，鸡腿好不好吃，鸡汤好不好喝等等的，王恒潇都是一个劲儿的夸，反正说几句好话不要钱的。

　　江浩那叫一个羡慕，当初他去上文老师的数学课，压根也就是去凑热闹的，就去过一次，随后好几次想去，就是想看看那个讲台上的身影，可是连续几个月的大课，他都硬是没抢到位置，去晚了就是站在门口听听声音，他也就懒得去了。

　　看看这个小孩子，好像是文老师的私生子似得，嘘寒问暖，电话不断的，这么关心，这小子心里头很不是滋味。

　　莫文菲三个女孩子其实对王恒潇本人更加的好奇。

　　过了一会儿！

　　四个人去了另一个女孩子的那边去玩儿，王恒潇终于清静下来，躺在床铺上迷上眼睛，在火车上只有睡觉和看书来打发时间了。

　　睡了一会儿！

　　王恒潇突然心中一动，感觉有人来到了自己的身边，微微的睁开眼睛，一个穿着灰色衣服的高大身影在自己的床边轻手轻脚的将自己装着电话的那个包给提了过去，然后急忙转身就要走！

　　“站住！”

　　王恒潇一声低喝，声音清脆而不失威严。

　　那身影一顿，浑身一颤，转过身，是一个中年人，脸色黝黑，就是同一个车厢内的，睡在莫文菲另一头的床位的那位中年大叔。

　　没想到，这位看似忠厚的大叔却是惦记上了王恒潇刚刚拿出来的电话。

　　被发现了，脸上却是没有惊恐，只是慌张了一瞬间，随即马上靠过来，一手抓住王恒潇的衣领，脸色阴沉地道：“小朋友，你最好乖乖的听我的话，当做什么都没有发生过，这个包是我的，不是你的，知道吗？不然，我直接掐死你！”

　　嘭……

　　王恒潇回应他的就是直接一脚。

　　一脚踢在他的胸口，中年男子脸色一滞，然后一声惨呼，不过眼神之中闪过狰狞，抓着王恒潇衣领的手猛然就要用力，让这个小孩子好看！

　　可是，王恒潇的动作更快，小拳头一拳打在了中年男子的下巴上，以他手臂的长度，只能打到下巴。

　　嘎嘣一声脆响！

　　中年大叔很悲剧的被这一拳打的磕到了延迟，或许还咬到了舌头，发出一声杀猪般的惨叫！

　　叫声顿时引起了周围的人的注意，另一位中年大树刚刚上厕所去了，刚走到门口就听到惨叫，立马进来一看，大声道：“怎么了？怎么了？老陈，怎么了？”

　　“他！他……他打我……”

　　老陈，也就是被王恒潇打的这位中年大叔捂着嘴急忙退开，离开王恒潇远一点的位置指着王恒潇说道：“这个小孩子他打我……”

　　王恒潇坐起来，跳下床沉声道：“大叔，你趁我睡觉的时候拿走我的包是为什么？还威胁我说，让我把这个包送给你？”

　　老陈脸色难看之极，指着王恒潇，嘴角流出鲜血，满脸的悲愤，道：“你胡说八道！”

　　对面和周围的人都惊动了，跑过来看热闹。

　　莫文菲和江浩四个人就在隔壁，首先跑了回来。

　　“怎么了？王恒潇，怎么了？”

　　莫文菲关切地问道，这丫头虽然嘴上时不时凶巴巴的，可着实是很感性的姑娘，对王恒潇很上心。

　　王恒潇还未说话，老陈喝道：“这个小孩子没家教，随便打人。”

　　江浩四人看向王恒潇。

　　王恒潇摊开手，道：“他趁我睡觉的时候偷我的包，被我发现了，还威胁我，我只能动手了！”

　　老陈脸色急切，一把冲上来，双拳紧握，凶狠地道：“你个小东西你胡说八道什么？”

　　显然，这个老陈还是把王恒潇当做了一个普通的小孩子，刚才的教训没记在心上！

　　王恒潇小脸拉下来，沉声道：“你个老不死的，你胡说八道什么？谁没家教？”

　　一把抓住了老陈指过来的手掌，就将其手指折了过来，老陈顿时呜呜惨叫，身体弯了过来，生怕自己的手指被折断了。

　　“你……你们看到了……这个小兔崽子蛮不讲理的就打人！”

　　老陈抓住机会再次大喊。

　　周围的人都低声的议论纷纷，都没想到这个小孩子这么厉害，出手也这么狠，老陈凄惨的模样顿时博得了同情。

　　乘警迅速的赶了过来！

　　“怎么回事！”

　　乘警也是一个中年男子，白白瘦瘦，一看就知道是南方人，脸色难看的喝问道。

　　王恒潇松开老陈的手指，沉声道：“这个人趁我睡觉的时候想偷我的东西，被我发现了，威胁我，让我把东西给他，不然我打我！”

　　“结果打不过我，现在反咬一口说是我无缘无故的打他！”

　　王恒潇很简单的说了事情的前后经过。

　　老陈急忙揉了揉自己的手指，大声道：“老子会偷你这个小东西的东西？胡说八道。”

　　江浩和莫文菲相信王恒潇。

　　“大叔，你丢不丢人，小孩子的东西你也偷？不就是一个移动电话？丢不丢人？还动手威胁人？被打了活该。”

　　莫文菲的嘴可是不客气的。

　　乘警挥挥手，大声道：“大家都先回到自己的位置上去，我现在带两个当事人去问问再说。”

　　周围的人都自顾自的回到床位，可是都很好奇的看向这里。

　　这个年代的火车上是很乱的。

　　特别是长途的火车，前往西北的火车上，经常丢个东西什么的是很正常的事情。许多外出打工的人回去时候，在坐火车回去的路上丢了积攒一年的钱是常有的事情。

　　乘警看向王恒潇的包，道：“小朋友，这级是你的包？你的父母呢？”

　　王恒潇道：“叔叔，我父母在家，我是一个人坐火车的，他就是想偷我的这个包，里面有值钱的东西。”

　　那个老陈已经是脸色灰败，旁边他的同伴神情拘谨的不知道说什么。

　　乘警问王恒潇的名字，王恒潇说了之后，从包里拿出来一个大哥大电话，道：“他就是想偷我的这个。”

　　看到这个大哥大电话，乘警已经相信了王恒潇的话。

　　王恒潇却是没有将里面的笔记本电脑拿出来，不然这老陈的罪过就更大了。

　　乘警点点头，心底里本身就是偏向王恒潇的，此时更是深信不疑，也不需要什么证据和审问，直接就将老车一把抓住，道：“你，跟我走！”

　　转头对王恒潇道：“小朋友，你一个人在火车上注意安全，有什么危险要第一时间大声呼救知道吗？我就在不远处。”

　　王恒潇笑道：“我知道了，叔叔！”

　　乘警点点头，转身走了出去，那老陈此时已经软了下来，毕竟不是惯犯只是因为一时利益熏心铤而走险，此时不断的对乘警说好话，说自己是第一次偷东西，求饶等等的话。

　　周围许多看热闹的人都非常的好奇的看向王恒潇，只有和老陈一起的那个中年男子非常的不自在。


第二百三十九章 擅长打架

　　江浩和莫文菲四个人如看外星人一般的看着王恒潇。

　　“你是怎么做到的？把那个猥琐大叔打的满地找牙。”

　　莫文菲很不客气地问道，对那个偷东西的猥琐大叔，她可没有什么好词汇。

　　王恒潇将书包扔在床上，道：“我最擅长的就是打架，知道了吧？”

　　江浩好奇的道：“你就是传说中的那种练武奇才，从小就打通了任督二脉，真气贯穿奇经八脉的天才？”

　　这厮绝对是被武侠小说毒害的一份子。

　　王恒潇翻了个白眼，道：“去，一边儿去！”

　　江浩凑上前来，讨好地道：“师傅，师傅，你只要教我绝世武功，能够天下无敌，发出剑气的那种，我马上就拜你为师！”

　　“滚，那是你看小说上的，现实没有。”

　　王恒潇很不客气的锤了江浩一下。

　　江浩顿时叫痛，捂着肩膀道：“哎呀……好疼……”

　　这一下虽然轻，可是一股钻劲却是深入肌肉的，不疼才怪，仿佛被针扎了一下。

　　王恒潇笑道：“这就是打架的功夫，打架的功夫，就是用来打架的。”

　　“那你能不能给我们表演一下？”

　　江浩是男的，最热衷的莫过于心中埋藏已久的江湖梦，有一丝机会，他都不会放弃。

　　从小看过武侠小说的，谁在心中没有一个武侠梦？

　　连王恒潇自己都梦想过能够仗剑行天下。

　　“打架的功夫，不表演，要么打架揍人，要么就是杀人，懂了吗？”

　　王恒潇挥挥手，让江浩到一边去。

　　“那你杀过人吗？”

　　江浩揉着肩膀，追问道。

　　王恒潇肯定地点点头，道：“当然杀过！”

　　“去，吹牛！”

　　莫文菲当然不相信这样一个小屁孩杀过人。

　　杀人可是了不得的大事情，天大的事情，杀人是要偿命的。

　　经过这样一件事情，一些人对王恒潇这个独自一人出来坐火车远行的小孩子很好奇，临近的几个车厢听说了这么一个小孩子，都跑过来看看稀奇。更听说王恒潇一个人把中年大叔小偷给打的满地找牙，更是惊奇不已。

　　江浩和莫文菲则是找着机会和王恒潇说话，想要套套话，问出些什么绝世秘籍出来，让他们一下子成为绝世高手，天下无敌。

　　王恒潇守口如瓶，不说半点神功的事情，事实上，也根本没有什么盖世神功。

　　夜晚，一个个都睡觉去了！

　　王恒潇再次接到文老师的一个电话，叮嘱他睡觉要小心坏人之类的什么，然后才安静的睡觉去。

　　半夜时分，火车哐当哐当的跑着，车厢一摇一晃的。

　　一个黑影摸到了王恒潇的床边，伸出手在王恒潇的面前晃悠了两下，然后捏了捏拳头，做了一个打人的姿势！

　　突然，王恒潇睁开了眼睛，小拳头瞬间挥了出去，嘭的一声打在了那人的鼻梁上。

　　啊……

　　一声惨叫将周围的人都惊醒了！

　　莫文菲首先大喊道：“谁，别碰我！”

　　随即睁开眼睛，看到江浩捂着鼻子在跳脚，低声道：“好疼，好疼！”

　　“耗子，你来干嘛？”

　　莫文菲紧了紧自己的衣服，满脸警惕地道：“你小子不是对我有企图吧？”

　　江浩捂着鼻子，喝道：“滚，我对你没兴趣！”

　　王恒潇坐起来，看向江浩，道：“那就是对我有兴趣？你偷偷摸摸的过来在我面前晃你的拳头做什么？想打我？”

　　江浩连忙道：“不敢，不敢……我就是想试试……”

　　江浩眼神之中满是佩服地道：“师傅，我是真的佩服你了，太厉害了，睡觉的时候都警觉性这么高？我刚伸出拳头，你的拳头就打到我了，您教教我，我给你磕头都行，我拜师，我入门！”

　　又一个高明！

　　王恒潇重新躺在床上，挥挥手，道：“走开，我要睡觉，明天我还要转车去成都！”

　　江浩眼睛一亮，哈哈笑道：“哈哈，这就是缘分，师傅，您不知道吧？我们也是去成都，我们去四川旅游。”

　　莫文菲疑惑地道：“我们不是去武汉吗？”

　　江浩急忙给莫文菲使眼色，低声道：“谁说的去武汉，一开始不就是说的去四川玩儿吗？那里山清水秀的，多好玩？”

　　莫文菲嘟着嘴，道：“你就胡说八道吧，我妈可没给我那么多车费钱。”

　　“车费都算我的，车上吃的也算我的，我们都去四川旅游，去峨眉山，去青城山。”江浩急忙承诺下来。

　　莫文菲笑嘻嘻地道：“这奇怪了，耗子，你平时一毛不拔的，下午吃饭让你请客你都推三阻四的，来了个什么国外流行AA制，也就你这么脸皮厚了，和女孩子吃饭还不请客！你可要想好了，我可是要住宾馆，吃大餐的。”

　　江浩脸色难看，看了看王恒潇带着笑意的眼神，狠狠地点头，道：“行，菲菲，算你狠，你们有什么招我都接着，反正我请客！师傅，要不，您也和我们一起去玩玩吧？书上不是说练功最好是在山清水秀接近自然的地方吗？神功才能够大成！”

　　王恒潇笑道：“你看的什么书？”

　　江浩自豪地道：“神雕侠侣呀……”

　　“滚，自己玩儿去，我没时间，我是回老家谈情，只能在老家呆几天，然后还要坐火车去新疆，我家是新疆的，你也要去？”

　　王恒潇挥挥小手，周围一些看热闹的人都散去了，对江浩道：“耗子，练功可不是那么简单的，你好好读你的书就是了。”

　　清末形意拳宗师李老能，被称作是神拳，诸多形意拳名家都是出自其门下的。这位宗师级的神话人物，就是三十多岁变卖家产，弃商从武，五十多岁才拳法大成，之后归隐家乡务农，许多人慕名而来学武！

　　王恒潇想着，江浩这小子会不会放弃大学去学武？

　　这当然是个玩笑，在这个年代是不可能的。

　　李老能身处乱世，学武乃是为了更好的活着，现在是太平年代，当然是安逸舒适的生活更重要。

　　江浩脸色冷静下来，慢慢的松开捂着的鼻子，鼻子通红，还流着鼻血，低声道：“师傅，我想想！”

　　莫文菲急忙从包里拿出两张纸巾递给他，江浩接过之后捂着鼻子走了出去！

　　另外两个女孩子也刚走进来，还不明白发生了什么，急忙低声的问莫文菲。

　　莫文菲也是个大咧咧的性子，不知道刚才具体发生了什么，更不知道江浩是怎么想的，可是却知道江浩是想试探王恒潇，却是被王恒潇一拳打了鼻子。

　　两个女孩子听了更是嘻嘻直笑！

　　……

　　这个年代的火车速度极慢，还好从上海到武汉是走平原地带，所以速度还算可以，第二天中午应该就可以到了。

　　一大早，王恒潇就醒了过来，去洗手间匆忙洗漱了一下，几乎所有人都还在睡觉，只有江浩站在两节车厢的连接处，这里冷风嗖嗖的，这小子叼着一根烟，狠狠的吸着。

　　“耗子？”

　　王恒潇好奇地喊了一声。

　　江浩浑身一震，转过头，看到是王恒潇，急忙将手中的烟头扔掉，讪讪一笑，鼻梁上贴着一个白胶布，道：“师傅你这么早？”

　　“我习惯了。”

　　王恒潇点点头，道：“你一夜没睡？”

　　江浩点点头，低声道：“师傅，你的功夫高不高？”

　　王恒潇好笑的摇摇头，道：“耗子，我劝你还是别想这些了，你只是看了一些武侠小说，所以心中有些幻想罢了，真正的武术不是你想的那样的飞檐走壁，剑气伤人，我的功夫……呵呵……还算可以……不过，我是不会收你为徒的，在上海有个是你们的学长，毕业两三年了，认识了我，也缠着我要拜师，我也没同意……”

　　江浩笑了笑，道：“行，我不叫你师父。我父母都是军队里的，从小对我的要求就很高，我唯一的童年就是有一个朋友送我了一个弹弓，我偷着出去打鸟，被我老爷子抓回去，去军队里训练！后来我离家出走，去考大学，没参军，我爸说不认我这个儿子，我在上海上学，就是住在我叔叔家的。”

　　“我妈偷偷的给我些钱，让我好好读书。其实，读书也不是我真正的想要的，我只是不想听我爸的安排去当兵，我现在突然想去学武！”

　　许多年轻人都是如此，行事都是凭着一时的冲动和热血。

　　王恒潇是过来人，很理解，笑着摇摇头，往回走去，道：“你仔细的想想就知道该怎么做了，你都上了一年大学了，不可能放弃。而且学武不是那么好玩儿的事，你现在就是一股冲动，所以还是回去安安静静地上学，别想那么多，去学你的计算机，我看你天赋不错！”

　　被一个小孩子如此的教训，江浩不以为意，此时他已经不把王恒潇当做一个小孩子看待了，皱着眉头，再次拿出一支烟点燃，仔细的想。

　　王恒潇回到自己的位置，电话已经想了一会儿了，把莫文菲都吵醒了，这姑娘正埋怨呢。

　　无奈，肯定是文老师的电话。

　　接通，果然传来文老师清新的声音，询问有没有洗脸刷牙，有没有吃早餐……王恒潇心中温暖的同时，也有些无力。

　　这是典型的母爱过甚的表现。


第二百四十章 成都故人

　　那位准备偷王恒潇的东西，还被打了的中年大叔却是没回来车厢内，据说是被关押起来了，行窃罪名是成立了，少不得要关押几天。

　　半夜江浩又被王恒潇一拳打的流鼻血，一整天鼻梁上都贴着白胶布。

　　大家看向王恒潇的眼神都有些变化了。

　　这个小孩子打人可是不一般。

　　只有莫文菲几个人对王恒潇的好奇心更加的大了。

　　早饭期间，莫文菲还把自己准备的好吃的拿出来，一股脑的给王恒潇，任其挑选。其他两个女孩子也献宝似得将好吃的，好玩儿的都拿出来堆在王恒潇的面前，好像封建时期，让小孩子选择以后的道路一样。

　　随后一起打牌，王恒潇本来是不想玩儿的，可是因为耗子继续抽烟郁闷去了，少个人的情况下，王恒潇去当了替补，结果自然是将三个女孩子杀的丢盔弃甲，一直没输过。

　　莫文菲一直叫嚣着：“你肯定作弊了！”

　　“你是不是偷看我的牌了？”

　　“不可能，你怎么知道我手里的牌？？”

　　诸多疑问，莫文菲输的很彻底，没输一次，按照比分的多少来计算弹脑袋，莫文菲被弹的满头包。

　　到了中午下车的时候。

　　王恒潇再次接到了文老师的电话，提醒别忘记了下火车，别走丢了，买到去成都的火车票要通知一声等等的。

　　王恒潇一个八九岁的小孩子，满脸清秀，背着一个包，提着一个包，手中拿着一个脑袋大小的大哥大，一路上不知道吸引了多少眼球。

　　更有好心的警察叔叔过来询问是不是走丢了，是不是在寻找爸爸妈妈。

　　这时候，耗子带着莫文菲四个人冒出来，充当是哥哥姐姐一起去成都玩儿的，警察叔叔才放心下来。

　　“我决定了去成都转转。”

　　耗子很肯定地说道：“她们陪我一起去，照顾我的生活起居。”

　　莫文菲不客气的锤了耗子一下，骂道：“本小姐才没时间照顾你这个臭耗子，到了成都，我要好好的计划一下去哪里玩儿，对了，你说的你出钱路费，快去买票。”

　　其他的两个女孩子也不客气的给了耗子一下。

　　此时的汉口还没有后世那么的热闹，排队买票很容易。

　　王恒潇没有对耗子的决定发表任何意见，就是怕自找麻烦。

　　从汉口去成都，路上得有将近两天的车程。

　　不出十分钟，耗子就买来了四张全票和一张半票。

　　等了两小时左右，才上了火车。

　　这次，王恒潇是和三个女孩子一个车厢，耗子独自另外一个，本来耗子是想把自己安排进去，把莫文菲挤出去，自然是受到了三个女孩子的一致反对，只能自己出去。

　　火车上，耗子一直都纠缠着王恒潇，询问许多计算机方面，以及武术方面的东西，想要尽可能多的了解清楚一些。让王恒潇想要安静的看书都不行，只能简单的做了几个示范，可依旧是让四个大学生惊奇不已。

　　……

　　坐在去成都的火车上，过了一天，王恒潇的电话就没电了，其实刚上火车的时候就没电了，王恒潇将电池扣下来，过了几个小时再按上去，给文老师打了个电话，刚说了几句话就没电了。

　　江浩几人都非常的好奇文老师和王恒潇的确定关系，询问是不是亲戚什么的，不然为什么这么关心，一般的师生可没这么亲密，甚至母子都没有这么亲密，仿佛听不到声音就不舒服似得，这是情侣的表现。

　　当然，江浩没敢说出来，以莫文菲的大嘴巴都不敢说。

　　到了成都下火车的时候，已经是天色擦黑了。

　　王恒潇找了个公用电话亭给文老师回了个电话，报道了平安，才准备打尖住宿！

　　莫文菲吵着要江浩请客去住宾馆，吃大餐，两个女孩子也跟着起哄。

　　江浩将求助的目光看向王恒潇，他可不是土豪，这个年代住宾馆可不是一般的贵，搞不好他得把自己抵押在这里还债。

　　王恒潇笑道：“我知道一个地方可以免费住宿！”

　　王恒潇想到了唐道长的道观，那里的空房间可不是一般的多。

　　江浩眼睛一亮，道：“好，好，免费的好！”

　　莫文菲疑惑地道：“王恒潇弟弟，你可别把我们带到大街上去睡大街！”

　　王恒潇挥挥手，背着小书包走了出去，江浩几人急忙跟上，他们知道王恒潇的老家是四川，到了这里就等于是地主，他们是客人，客随主便的习俗还是要保持的。

　　走了将近一个小时，疲惫异常的江浩四人都叫苦不迭的时候，终于到了唐道长的道观。

　　可是！

　　道观的门却是关着的。

　　或许是天黑的缘故，王恒潇不以为意的过去敲门。

　　嘭嘭嘭……

　　大木门被敲的哐哐响，一个小道士打开门缝，警惕地瞅了瞅，看到王恒潇几人，松了口气，低声道：“几位，本道观最近不对外开放，对不住了！”

　　江浩四人都好奇死了，没想到王恒潇带他们来到了一个道观。

　　王恒潇急忙拉住将要关注的门，笑道：“这位道士哥哥，我是唐道长的朋友，去年在这里住过几天，我叫王恒潇，刘老牛也是我的朋友，你可以和唐道长说说，他会见我的。”

　　小道士疑惑地看了王恒潇一眼，他知道刘老牛的，刘老牛以前在附近另一条街开武馆，小有名气，拳头功夫不浅，可是年前好像离开了，不知道去了哪里，不过他知道，刘老牛和唐道长的关系很好，这是不会错的。

　　当下道：“好的，你们几位等一下，我去问问，师傅刚刚醒过来！”

　　说完，将门重新关上，走了进去！

　　王恒潇却是一皱眉，因为他听到小道士说了一句：师傅刚刚醒过来！

　　这天色刚黑，就算睡的早，也是刚刚睡着，不会刚醒过来，那么唐道长要么是生病了，要么是受伤了，所以白天在睡觉修养！

　　想到此，王恒潇的心里有些担忧。

　　“王恒潇，这里是什么道观？他们会让我们住吗？”

　　江浩好奇地问道，此时没有继续叫师傅了。

　　莫文菲三个女孩子也好奇的指指点点，因为周围的景色还不错，后面还有一座翠绿的山峰，过去看看风景绝对不错。

　　王恒潇低声道：“是我去年认识的一个老道长，我帮过他们，所以算是朋友吧，在这里借宿一晚是没问题的，等等吧！”

　　四个人都很累了，做了几天的火车，下了车又走了一个小时的路，此时恨不得躺在地上就睡着了，所以都没想说话。

　　过了不到两分钟，里面再次传出一阵小跑，大门重新打开，小道士露出微笑，道：“师傅说让你们进来。”

　　王恒潇点点头，对江浩四人挥挥手，一起走了进去。

　　相比上次来到这里看到的，道观内明显的冷清了许多，地上多了许多的灰尘，似乎有一段时间没有好好的打扫了。

　　王恒潇终于还是问道：“小道长，唐道长怎么了？我能去见见他吗？”

　　小道士楞了一下，点点头道：“嗯，刚才师傅就说了带你去见他，这四位客人先去厢房休息吧，如果需要晚餐，我们可以准备。”

　　江浩急忙挥手道：“不了，道长，我们直接洗洗就睡了，明天再吃吧，太累了！”

　　莫文菲三个女孩子也急忙点头。

　　小道长看了王恒潇一眼，见王恒潇也点头同意，才让另一个道士将四人带去一边的客房休息。

　　小道长带着王恒潇拐了几个弯，来到后面的一处房间。

　　到这里，小道长就退了出去，王恒潇也看到了一个熟人——唐飞！

　　此时的唐飞没有去年见到的时候活泼，稚嫩的脸庞上有急切，有愤怒，还有无奈，一下子，仿佛成熟了许多！

　　“王恒潇，你来了……太好了……我师傅就说如果你来了，他就有救了，没想到你就真的来了……快来见见我师父……他伤的很重……”

　　唐飞拉着王恒潇的手就往里面走：“一个月前，来了一帮坏人要我师傅让出这间道观，我师傅肯定不让，他们和师傅好像认识，比试了两场，第一场我师父赢了，第二场一个大胡子把我师傅打成了重伤！”

　　“还有第三场，我师傅压后了一个月，还有两天就到了！现在我师傅还在病床上起不来，要是第三场也输了，这间道观就要让出去！”

　　唐飞不知道太多的内幕，只知道看到的事情，简单的说了一下。

　　王恒潇听了，心下一沉，快步跟着唐飞来到了后厢房，灯光灰暗，一个古朴的木床上，唐道长脸色灰白的躺着，双眼无神，看到王恒潇的时候，眼睛一亮，露出一丝难看的笑容。

　　“小兄弟，你来了……”

　　唐道长艰难的想要坐起来，唐飞急忙上去帮忙扶着，唐道长叹口气，道：“我以为我活不过这几天了，没想到上天还派了你过来，我这把老命看来是有救了！”

　　唐道长上次见过王恒潇施展手段救了几乎死亡的晓云，知道这个小孩子在医术上有神鬼莫测之能，而他自己伤势，他自己也很清楚，比起上次晓云的伤势轻了许多，不然也活不过一个月。

　　所以，王恒潇来了，他就知道，自己有救了。


第二百四十一章 唐道长的师承

　　自古就有十道九医的说法，还有就是医者不自医的言语！

　　这两句话，唐道长都用自身来演绎了。

　　“道长，这是怎么回事？”

　　王恒潇首先给唐道长号脉，实际上看到的第一眼就大概的看出了病症，或者可以说是伤势所在。

　　脏腑被一股柔劲持续的破坏着五脏六腑，每时每刻，气血都在迅速的流失。唐道长能够坚持到现在，说明其本身的功夫也是练到家的，体内一股震劲在对抗着这道坚韧之极的柔劲。

　　王恒潇此时都刚刚能够留劲道在别人的体内，对方的境界或许不如王恒潇，可是也相差不远了。

　　唐道长微微叹口气，道：“自古医者不自医，这是我们的悲哀，多谢小兄弟援手，这事儿，说来话长，还是明日再说吧。”

　　王恒潇点点头，道：“好，我先帮你将伤势压住，化解这一股劲道！”

　　几根银针出现在手中，迅速的落在唐道长的胸腹几处大穴之中，这种伤势治疗起来不难，可是恢复起来很难，因为一股柔劲在体内破坏了近一个月之久，唐道长几乎损失了全部的元气，伤好了，唐道长也会虚弱很长一段时间，说不好，寿命都会减少许多。

　　噗……

　　不消片刻，唐道长噗的吐出一口淤血，几乎漆黑如墨，洒在被单上，触目惊心。唐飞看的心惊肉跳，生怕师傅出了意外，可是见唐道长却是很舒服的长长的吐出一口气，明显的好了许多，当下也松口气。

　　王恒潇收回银针，低声道：“道长，你要多多修养，平时多练练养生拳法，最好四五年内别和人动手。”

　　唐道长微微点头，叹道：“怕是以后我要去别处找个地方好好的修养了，这个道观，招待小兄弟以后，就要归别人了。”

　　这事儿，王恒潇很好奇。

　　“道长，到底是怎么回事？这个道观不是你的产业吗？”

　　王恒潇问道。

　　唐道长摇摇头，接过唐飞递过来的热汤，换了一床被单，道：“也罢，今日我就和小兄弟说个明白。”

　　王恒潇急忙做好，洗耳恭听。

　　“严格来说，这个道观的确是我们的产业，可也是属于国家文化部门的，我们只是有管理权，我是从我师傅那里继承下来的。我们祖师爷是道光年间在这里修建的这处道观，颐养天年，随后传给我师傅。”

　　唐道长低声道：“而我们祖师爷，乃是师出青城派！修的就是道家功夫，没有多少打人的功夫，我师傅，是巴蜀之地另一个门派，唐门的弟子，离开唐门，来到这里拜了祖师爷为师，所以我还会一些唐门的暗器手法，就是从我师傅那里学来的，唐飞也在练！”

　　巴蜀之地，这里的武术门派几乎都会一些暗器手法，因为这里的人天生个头不高，拳脚上未免吃亏，所以发扬身材矮小的优势，逐渐的发展出了许多的暗器手法。即使是以道家自明的青城派，也是如此。

　　“我师傅的当年乃是唐门弟子，在唐门多有恩怨，才会离开唐门来到这里归隐山林。可是唐门的人不曾放过我师傅，当年我还很小的时候，唐门的人来过几次，要求将我们道观并入唐门的门下，在这里开馆授徒。都被我师傅打回去了！后来新中国成立，世道变了，唐门的人也不敢嚣张，所以几十年来也没有来过！”

　　“没想到，一个月前，唐门的人又来了，说是经过了道教文化管理处的允许，将我们道观并入他们管理，我不答应，他们就提出比试三场。三局两胜，胜者得到这处道观的拥有权。第一场我胜了，可是第二场出现了一个唐门的高手，我不敌，受了重伤，无奈之下，只能拖延，将第三场延后一个月！本想托人去将老牛找回来帮忙压场子，这家伙去了西域，很难找到！”

　　“现在时间还剩下两天，今天过去了，还剩下一天了！我这样子，肯定是不敌他们的。”

　　唐道长说着，眼泪流了出来：“这是我从师父手中继承下来的，没想到在我手中却是不保，即使下了九泉，我也无颜面对师父和师祖！”

　　这，就是江湖！

　　在新时代，大家都忙碌于工作，忙碌于新生活的时候，另一个社会里，却从没有停止过争斗，刀光剑影，拳脚来往……

　　唐飞大声道：“师父，还有我在，我和他们拼了！”

　　唐道长瞪了唐飞一眼，沉声道：“你个小兔崽子去了能做什么？”说着，看向王恒潇，挤出一丝微笑，道：“小兄弟，我知道你非常人，当初第一次见到时，我就知道，后来更是见过你的神奇手段，此时还救过我的命，按理说，我是不该要求什么了。可是我现在唯一放心不下的就是小飞这孩子。命不好，从小孤儿！老牛就是去了西域，你应该知道那里，我想请求你把小飞带走，交给老牛，在六扇门内谋个前程！”

　　唐飞急忙带着哭腔道：“师父，我不走，我要照顾你，你说收我就等于收个儿子，我要给你养老送终！”

　　王恒潇很不喜欢这样的画面，仿佛生离死别一般，低声道：“道长，唐飞，别着急，还有机会，我托人去我老家那里，把我师傅叫来，有我师傅在，唐门的人也不敢嚣张。”

　　唐道长一愣，道：“对了，小兄弟仿佛神仙中人，那你师父肯定也是世外高人，是否在川内？”

　　王恒潇点点头，拍了拍被单，露出一丝微笑，道：“道长，您放心，我会帮忙的，不让你丢了道观，无颜面对师傅师祖，也不会无家可归！”

　　唐道长笑了笑，脸色有了些血色，道：“那多谢小兄弟了，对方凶猛，如果不行，还是放弃道观，莫要让小兄弟有了损伤，那就是我的罪过了！”

　　王恒潇道：“我知道分寸的，道长你就安心休息吧，唐飞你照顾好你师父！”

　　唐飞点点头，起身将王恒潇送出门外，低声道：“谢谢你了。”

　　王恒潇挥挥手，示意小事一桩，随着那个小道士去自己的厢房。王恒潇的厢房自然不会是和江浩他们住的一个档次。当然，江浩和莫文菲他们住的也不差。

　　回到自己的房间，王恒潇将东西匆忙的整理了一下，就去江浩他们的房间看了看，看到这么一会儿，他们都洗了澡，刚躺在床上，王恒潇也没去打扰，打了个个招呼，就出去找个电话亭，老家外公的公社打了个电话，让他们带话，明天早上让李老爷子来接电话。

　　此时，给老家打打电话就是如此的麻烦！

　　而在王恒潇外公住的那个山沟沟里，此时也响起了一声广播：“住在刘家湾的老李，明天早上来公社接电话，王恒潇找你！”

　　喇叭是装在山梁上的，响起来，十里八弯几乎都听得到，这年代，这山沟沟里村民们唯一知道外界大事情的渠道就是这个山梁上的广播每天播放的新闻。

　　住在王恒潇外公家后山上的李老爷子此时正在院子里砍柴，旁边一个扎着两根朝天辫的小姑娘在帮忙洗菜。听到广播的声音，一老一少都是一愣，小姑娘惊喜地笑道：“李爷爷，是王撇娃儿给你打电话咯……”

　　这丫头，就是王恒潇的未婚妻，陈晓玲童鞋了。

　　王恒潇离开之后，嘱咐过陈晓玲，有时间多来看看他的外公外婆和山上的师傅，陈晓玲童鞋很听话，闲暇时，就来到王恒潇的外婆家帮忙烧火做饭，或者来到李师傅家里，学学拳法，洗洗菜，不让几位老人家过于寂寞。

　　三位老人家，对这个可爱的小姑年都非常的喜欢，有什么好吃的，都专门留着，等她来了再做着吃。

　　李师傅也露出慈祥的笑容，将柴禾搂在一起，堆到灶台边，笑道：“你这丫头开心的，明天和我一起去接电话！”

　　陈晓玲急忙狠狠的点头，心想等下和李师傅吃过饭，回去就和妈妈说！

　　……

　　第二天一早，王恒潇就起来在院子里练拳。

　　住在对面的江浩他们也起的很早，想来晚上睡的很舒服，他们出来洗漱的时候，王恒潇刚刚打了一趟拳法。

　　江浩和莫文菲三个女孩子就好奇的站在旁边看。

　　小小的身躯，小小的拳头，可是却有一种别样的气势，即使是江浩几个外行人，都能看出不凡。

　　小拳头在空气之中来来回回，动作看似简单，可是每一下似乎都清晰的流下一道道的轨迹！

　　王恒潇打了半小时，因为要去给师傅打电话，所以提前收功，江浩四个人就在旁边看了半小时。

　　“王恒潇，你这是什么拳法？”

　　江浩身为武侠爱好者，除了看武侠小说，自然还比较了解中国的武术流派，知道几大拳法，诸如太极拳，形意拳，八卦拳，八极拳，咏春拳等等的！

　　不过，以他的眼光，是认不出王恒潇的拳法的。

　　王恒潇摇摇头，笑道：“这是我自己的拳法，不属于流传于世的任何一种拳法。”

　　“自创的？”江浩眼睛一亮。

　　王恒潇想了想，点点头，道：“算是吧！好了，我出去打个电话，你们自己吃完早餐，自己计划行程，明天这里会发生事情，你们最好能在今天离开，或者明天一早离开！”


第二百四十二章 师傅出马

　　“离开？为什么离开？我看这里的风景很不错呀，可以好好的玩儿几天，还白吃白喝白住……嘿嘿……”

　　莫文菲很喜欢这样的旅游方式，自己几乎没有花费。

　　王恒潇摇摇头，郑重地道：“今天晚上之前必须离开，你们自己看着办吧。我还有事先出去了！”

　　说完，王恒潇没有和他们继续纠缠，出去给师傅打电话去了。

　　……

　　一大早，天还未亮，一个小小的粉色身影就走在山路上，来到了李师傅的家门口，喊道：“李爷爷，我们该去公社接电话咯……”

　　明显的经过了一番精心打扮，可爱的脸蛋仿佛两颗蛋白，吹弹可破，头上两根冲天辫扎了两朵粉色的小花，身穿一身小小的粉色连衣裙，脚上穿着过年才会穿的小皮鞋。

　　陈晓玲满心欢喜！

　　李老爷子也刚起来，打开门，笑呵呵地道：“你这个丫头，这么着急去，是不是想撇娃儿咯……”

　　陈晓玲很肯定地点点头，道：“是呀，我好久没听到他的声音了，我们快点去嘛！”

　　这丫头对这事儿，从来不避讳，也没有什么难为情，她认为，她和王恒潇就是一对儿，都订婚了的，以后要一起过一辈子的。

　　李老爷子心疼的笑了笑，直接关上门，早饭也不吃了，道：“好，我们这就去！”

　　从这里去公社，得翻几座山头，来回得一上午，去了公社吃早饭，回来就刚好吃午饭，这山里人一般都是这么计划的。

　　一老一少，走了一个多小时，终于来到公社办公室，村长姓刘，也是刘家湾的人，笑道：“老李，这撇娃儿不给他外爷打电话，先给你打电话，你比他外爷还要亲！”

　　李老爷子笑道：“呵呵，老刘，麻烦你了。”

　　“嗯，莫事，刚才那娃儿打来咯，我说你们还没来，等哈儿再打来，差不多就要来咯！这个女子就是撇娃儿的小媳妇儿撒……陈家湾的？”

　　刘村长好奇地问道。

　　王大国的儿子和陈家湾老师的孩子订婚，这方圆十几里地可都知道的。

　　陈晓玲点点头，怯怯地道：“嗯……刘叔叔好……”

　　嘟嘟嘟……

　　恰好，电话响了！

　　刘村长笑道：“来了……来，老李，你来接！”

　　现在这个年代，公社的电话都是为了方便和上级联系，偶尔会有村民在外的亲人打电话来，可是很少。

　　李老爷子笑了笑，摸了摸陈晓玲的脑袋，将两根朝天辫上的小花捋了一下，道：“玲娃儿，你去接。”

　　陈晓玲大大的眼睛看了看李老爷子，又看了看刘村长，点点头，走过去拿起和自己脑袋差不多大小的话筒，小手微微颤抖，低声道：“喂……”

　　声音发着颤！

　　另一边，王恒潇拿着电话的手也微微颤抖了一下，没想到没听到李师傅的声音，这个清脆而希冀的声音，非常的清晰，张了张嘴，一下子没发出声，深呼吸一下，才低声道：“喂，是玲娃儿？”

　　“嗯……”陈晓玲重重地点点头，仿佛王恒潇就在她面前，脸上露出委屈地道：“我想你咯……你好久过来看我嘛！”

　　“呵呵……”王恒潇微笑起来，道：“我也想你呀！要得，我等两天就回去看你，我这哈儿在成都有点儿事，所以耽搁哒，本来就是要回来看你滴！”

　　“真滴呀？”陈晓玲露出惊喜的笑容，眼睛瞪的大大的，道：“那你快点儿回来呀，我喊我妈给你煮好吃滴。”

　　刘村长对李老爷子低声道：“电话就是从成都打过来的，这娃儿没有直接回来，可能是碰到麻烦咯！”

　　李老爷子点点头。

　　两个小家伙说了两三分钟，陈晓玲一直将听筒紧紧的贴着自己的耳朵，舍不得移开，直到王恒潇记得还有正事要说，时间估计要来不及，才催促地道：“玲娃儿，我和我师傅还有事情要说，你把电话给他，我等哈儿再和你说话，好嘛？”

　　陈晓玲点点头，将话筒递给李老爷子。

　　李老爷子接过话筒，一只手将陈晓玲搂过来站在自己膝下，对话筒说道：“你娃儿找我有撒子事！”

　　李老爷子一向就是如此的直接。

　　王恒潇也不客气，也直接道：“师傅，我这哈儿在成都，刚刚从上海过来，本来是要回老家看看你滴，在这个嗒儿碰到点麻烦。我一个朋友，我要喊叔叔，姓唐，是个道士，个家有个道观，一个月前，唐门的人托了关系要把这个道观抢过去，唐道长打不赢，已经受了重伤，明天就是最后一天！”

　　“你想喊我过去帮忙是不是？你个家不得行？”

　　李老爷子不客气地问道。

　　王恒潇苦笑：“师傅，您老人家忘了你徒弟今年才八岁，身板儿都没长起来，怎么得行，您有时间，下午就赶过来帮个忙嘛，那些唐门的人，看到您老人家，还不都吓跑咯？你也就是过来耍一趟，不得出撒子力，到时候我和你一哈回去。”

　　“要得嘛？”

　　李老爷子挥挥手，道：“要得，徒弟惹了麻烦，我这个师傅不出面怎么得行，我等哈儿就去搭车去成都，明天应该赶得及，你娃儿就尽给我找些麻烦嘛，老子十几年没动过了！”

　　这是实话，李老爷子十几年没出过这大山了，只是生活需要会去街上买些吃的回来，几个儿子要见他，都得亲自带着一家子过来。这次为了徒弟，出了这住了十几年的大山，说明是真的很在意这个小徒弟。

　　陈晓玲距离近，听的清清楚楚，急忙对着话筒喊道：“我也要去，我和李爷爷一起去。”

　　李老爷子点头，道：“要得，我和玲娃儿一起过来！”

　　王恒潇当然答应下来，笑道：“要得，那师傅你和玲娃儿就快些动身，过来正好在成都耍几天，到时候给我外爷他们买些好东西回去，你帮忙给我外爷和外婆说一声哈。”

　　这辈分其实是有些乱了。

　　李老爷子是王恒潇的师傅，陈晓玲却是喊李爷爷。好在大家都不在意，陈晓玲也是按照母亲的吩咐来的。

　　李老爷子答应下来，王恒潇心中松了口气，又和陈晓玲腻着说了十几分钟，才挂了电话，电话费去了几十块。

　　这年头的几十块可不是小数目，够一个三口之家不错的生活一个月了。

　　不说李老爷子和陈晓玲回去之后如何的收拾，然后李老爷子就被陈晓玲急匆匆的拉着去搭车，恨不得马上就到成都见到王恒潇。

　　王恒潇回到道观的时候，已经是中午，打个电话去了半天的时间。

　　此时，江浩和莫文菲四个人激动的围着唐飞，缠着唐飞表演飞镖绝技，并且询问附近又什么好玩的什么，唐飞被莫文菲三个青春靓丽的女孩子晃花了眼睛，忽悠之下，说了道观最近遇到的麻烦。

　　当江浩四人听到现在这个现代社会，还会有比武这样的事情的时候，当时的激动心情是无法抑制的。

　　在江浩的眼中，这处道观明显的成为了一个门派！

　　江湖呀！

　　这就是江湖！

　　见到王恒潇回来，唐飞急忙招架不住的跑开了，去照顾师傅去了。

　　江浩抓着王恒潇问道：“王恒潇，唐飞小道长说明天这里会有比武是不是？对方厉害不厉害？练的是什么神功？”

　　王恒潇翻了个白眼，道：“别烦我，现在你们就收拾东西赶紧离开这里，自己去玩儿去，明天你们在这里很危险。”

　　莫文菲瞪大眼睛，满是好奇和期待，道：“我不走，我要看。”

　　即使是女孩子，对这种电视上才会出现的高手比武的情景也是非常的好奇和期待。

　　江浩再次追问道：“唐飞说他师傅被对方打伤了，你是昨天治好了他师父的伤势，你是用的什么神功治好的？九阴真经，还是九阳神功？以刚克柔？”

　　王恒潇哭笑不得，甩手朝着唐道长的房间走去，去看看唐道长的病情，顺便告诉他自己的师傅要来了。

　　江浩四个人急忙跟上，他们觉得，这次来成都旅游绝对是来对了，能看到这样的好戏。

　　会不会是江湖八大门派围攻光明顶？

　　无限的遐想在四个年轻人的心中升腾而起。

　　王恒潇来到唐道长的房间的时候，唐道长正坐在床上看一本古书，面临如此的危局，也能泰然自若，这份修心的功夫就是很了不得了。

　　“小兄弟，你来了。”

　　唐道长招呼一声。

　　王恒潇点点头，坐了下来，唐飞急忙去给王恒潇看茶，在这里，唐飞是比王恒潇矮一辈的。

　　“道长伤势好些了吧？今天看你的气色很不错了。”

　　王恒潇笑道：“我刚才给我师傅打电话了，他答应等下就去坐车赶过来，可能明天下午就能到。有我师父在，唐门的人全部来了，也不敢做什么，道长你就放心吧。”

　　唐道长一愣，脸上露出一丝笑容，道：“小兄弟，大恩不言谢，你帮助我保住了这份师门的产业。虽然现代社会不讲究这些了，如果是在古代，这是天大的恩惠，这就是我师门的山门！”


第二百四十三章 唐门来袭

　　山门，在古代，乃是一个门派的根本，如果山门都丢失了，那么也标志着这个门派的灭亡，江湖上将不再承认这个门派的存在！

　　王恒潇笑了笑，没将唐道长的话放在心上。

　　江湖中许多事情，都是适逢其会，如果过于计较，反而会陷入其中。

　　王恒潇不认为自己是江湖中人，所以不想过多的牵涉其中。

　　……

　　第二天一早！

　　王恒潇就起床，站在前院，手中握着唐飞准备的一杆大枪。

　　这是真正的大枪，长足有三米多！

　　三国时期，燕人张飞的蛇矛就有丈八的说法，按照换算，一丈三米，这丈八蛇矛就足有五米长。

　　王恒潇手中的这杆大枪只能算是一般的大枪，算不得长枪。

　　“王恒潇，你今天真的准备代替我师傅去比武？”

　　唐飞再次确定地问道。

　　王恒潇让他去讲这杆大枪找出来，就说了，今天在师傅没来之前，自己先压住场子，比武是肯定要有的。

　　江湖中人，不会和你站着磨嘴皮子的，来来去去都要讲真家伙。

　　江浩四个大学生终究是没有离开。

　　一大早，王恒潇刚刚和唐飞站在前院的时候，四个人也来到了这里，一个个脸上都带着兴奋。

　　王恒潇转头看了四人一眼，皱眉道：“江浩，今天如果发生什么危险的事情，你们一定要第一时间先离开这里。”

　　是他把四个人带到这里的，如果受到什么损伤，那就是他的责任。

　　江浩急忙点头，拍着胸脯保证道：“放心吧，我们都是身体强壮的年轻人，就算打不过，我们还是能跑过的！”

　　“你手上那的是枪？你会吗？”

　　不奇怪江浩如此的疑问。

　　毕竟，王恒潇一个身高一米多的小孩子拿着一杆三米多长的大枪，真的是比较怪异，一般的小孩子甚至拿起来都费力气，别说用来对敌了。

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，手臂一抖，耷拉在地上的长枪猛然一个跳跃，仓的一声从地上跳了起来，枪身如蛇一般的弯曲抖动！

　　呼……

　　手腕翻转，枪尖就指向江浩。

　　一股锐利之极的气息拂面而来，江浩眉心直跳，仿佛下一刻，自己的眉头处就会被枪尖刺穿！

　　突然！

　　一点银光停在了江浩的眼前。

　　那一抹银光就是枪尖。

　　这把枪是道观里平时用来装样子的，所以没有开缝，枪尖乃是钝头。

　　不过，这一股尖锐之极的钻劲，依旧是让江浩心惊肉跳。

　　“咕咚……”江浩咽喉咕咚，咽下一口吐沫，嘴唇哆嗦着开口道：“你，你，好厉害，快拿开！”

　　莫文菲三个女孩子都看你的呆住了。

　　她们在电视上看过的那些刷枪的就是转圈圈，远远的没有现实中看到的这样来的惊心动魄。

　　王恒潇退后一步，手臂一松，长枪抖落在地上，弹跳了两下，发出咔咔的声响，道：“用枪，不一定要多大的力量，这是最讲技巧和控制的武器！”

　　唐飞赞叹地道：“我师傅常说，他不会使枪，没学过枪桩，不然也不会被那些人压住了！”

　　大枪乃是北方流行的武器，凡是有大枪桩的拳法，都是从北方流传而出的。南方人擅长使用刀剑，巴蜀之地的，则是擅长小巧的暗器以及一些奇门兵器。

　　嘭嘭嘭……

　　太阳初升！

　　阳光照射在道观里，显得很清新。

　　可此时，大门口传来一阵急促的敲门声！

　　被唐飞扶着走出来的唐道长坐在正中间的椅子上，叹气道：“终究是来了，唐飞，你去开门！”

　　唐飞点点头，快步走出去，将大门打开，赫然看到了七八个身材不高，可是却很魁梧强壮的男子，四个中年男子，三个年轻人！

　　这是典型的巴蜀之地的练武之人的形体。

　　站在唐道长身边的王恒潇目光如炬，上下打量着走进来的七个人。

　　为首的是一个黑脸中年汉子，穿着无袖大马褂，肩膀上黝黑的肌肉，下身是宽松的黑色长裤，其他六人都跟在他身后。

　　“唐道长，我们是给足你面子了，一个月的时间过去了，现在你给我们一个交代吧。”

　　中年汉子看到唐道长黯然的坐在椅子上，虽然脸色依旧苍白，可是能看出已经无碍，让他有些惊奇。

　　当时！

　　就是他将唐道长一拳打伤的。

　　唐道长沉声道：“唐武，我是不会交出祖宗的产业的，今日我也请来了帮手！”说着，唐道长看着王恒潇道：“这乃是川南之地李师傅的徒弟，王恒潇！乃是我的一位好友，昨日刚好经过这里！”

　　唐武看着王恒潇，突然笑起来：“哈哈哈哈哈……”

　　身后的六个人也都笑起来！

　　“唐老道，你不会是被我一拳给打的失心疯了？找了个还在穿开裆裤的娃儿来和我刷？我要是一巴掌把他整死了，你老家伙要负责哈！”

　　唐武大声喝道。

　　什么川南之地的李师傅，他听都没听过！

　　王恒潇走了出来，身手从身边的兵器架上拿出长枪，看向唐武道：“今日我替唐道长接下这一场比试，如果你们要轻松的取胜，可以光来拳脚，我应该不是你们的对手！如果想公平，那我就用长枪！”

　　先小小的激将一下。

　　如果真的比试拳脚功夫，王恒潇还真的不是这几个人的对手，年纪是最大的短板。

　　唐武再次嘿嘿一笑，道：“你是哪个屋里的娃儿？是不是被唐老道骗过来的？莫要在这里丢了脑壳。”

　　王恒潇摇头，道：“我说了，我是唐道长的朋友，今日是来帮忙的，没有受到任何人的蒙骗和指使。”

　　唐武脸色沉下来，退后一步，道：“要得，你娃儿要找死，我就让你今天吃些苦头！唐平，你去挑个兵器，和这个娃儿耍哈子！”

　　唐武身后的一个年轻男子点点头，上前来道：“师叔，我不用兵器也把他打的哭！”

　　“喊你挑兵器，你就挑，废话撒子？快些，我们出来要两个月了，今天把这个道观拿下来就回去了！”

　　唐武沉声喝道。

　　唐平不敢反驳，从兵器架上拿下来一把朴刀！

　　也是没开锋的，这里的兵刃都是没开锋的！

　　江浩和莫文菲四个人坐在最远的地方，一个个都紧张的看着，不敢说话，甚至是呼吸都是尽量的压低！

　　呼……

　　唐平挥舞了一下手中的朴刀，刀尖指向王恒潇，道：“你几岁了？岁娃儿家耍枪，你拿滴起吧？”

　　王恒潇沉声道：“你来试试就好了！”

　　唐平看向唐武，见唐武点点头，当下直接身躯微弓，腰身下沉，首先稳住下盘，手中朴刀呼啸的划出。

　　看得出，唐平是练过刀的，不过可能练的是一种专门近身战斗的短刀！

　　和王恒潇这样的大枪来对战，绝对是吃亏的！

　　俗话说，一寸长一寸强，一寸短一寸险！

　　拿短兵刃的，如果无法近身，那就真正的只能勉强自保了。

　　王恒潇手中长枪猛然一抖，从地上呼啸而起，枪尖如毒蛇吐信一般的诡异的刺向唐平的肩膀，在空中划过了一道弧线！

　　在场的明眼人都是一惊。

　　这可不容易做到！

　　唐武眉头紧皱，他是真正的行家，正宗的化劲大高手！

　　一眼就看出这一枪之中蕴含几种劲道，即使是他，此时都无法做到融合几种劲道的地步。

　　当……

　　一声脆响，唐平急忙收刀回放，刀锋和枪尖撞在一起，一股崩劲和震劲就直接将刀锋弹开，连带着，唐平的手腕都抖了一下，差点没握住刀柄。

　　这一惊，非同小可！

　　连带着，唐平的动作都缓了半拍！

　　王恒潇立马抓住机会，手臂接连翻转抖动，长枪呼啸，枪杆如杠杆一般的在中间晃动，枪尖连连闪烁，笼罩唐平的面部！

　　唐平惊出了一身冷汗！

　　那点点寒光，杀机凌然，似乎如唐门之中的剧毒一般，沾着即死！

　　叮叮叮叮……

　　唐平一边退，一边刀锋不断地抵挡，几秒钟时间，双方碰撞了十几下，点点火花在空中四溅。

　　当……

　　终于！

　　长枪一个直刺，直接刺在了唐平的刀柄之上，唐平酸麻的手腕终于拿捏不住刀柄，朴刀脱手而出，飞了出去，掉落在十几米外的空地上，发出哐当的声音！

　　在场的人都是愣住了。

　　包括当事人之一的唐平，呆呆的看着自己微微发抖的手，双眼满是不可置信。

　　和一个小孩子的对抗之中，他完败了！

　　而王恒潇，却是一直单手用枪，完全凭借的是一股巧劲和劲道，将唐平接连冲击的失败！

　　开始，王恒潇三股劲道合一！

　　后面，见唐平的刀法实在是一般，直接劲道合一，单纯的震劲，直接将唐平震的手臂发麻，无法握刀。

　　呼……

　　嘭……

　　王恒潇收回长枪，一下拄在地上，道：“这一场却是我胜出了。按照唐道长和你们的约定，三局两胜，原先是一比一平，现在我们胜两局，唐门的人应该退出了！”

　　“哼！”

　　唐武面色难看之极，狠狠的瞪了唐平一眼，挥手让其退后，死死地盯着王恒潇，沉声道：“你说这算就算了？小孩子过家家的比试也算是一场？你的长枪使的不错，你确定要接下这一场比试？”


第二百四十四章 惊喜重逢

　　唐道长，以及王恒潇都是皱眉！

　　“唐武，你要耍赖？”

　　唐道长直视着唐武。

　　唐武不屑一笑，道：“对你们我还用耍赖不要脸？刚才你们谁规定了这就是正式的比试？既然没说，那就是一般的切磋而已，唐平学艺不精，算你们赢了。下面才是真正的继续最后一场比试，你这个娃儿真的要接下来这一场比试？”

　　“哼！”

　　王恒潇冷哼一声，心中无语，这样的文字把戏，没想到竟然有人这么耍了自己，可是也没法真的坚持，因为唐武强势！

　　“好，我就接下来这一场比试，下面一场就是这次的最后一场比试，你们派谁来！”

　　王恒潇直接沉声喝道。

　　唐武上前一步，步履沉稳，凝重而带着轻灵，显然是领悟了诸多下盘精髓。

　　巴蜀之地的武者，都是以轻灵著称，庆功和步伐都非常的好，才能在身体弱势的情况下和北方的武者对抗。

　　唐武明显的是修炼了其他的下盘桩法，将下盘练的稳固。

　　“上次是我把唐老道打败了，当然是我继续来！你娃儿这回就莫的这么好的运气咯！”

　　唐武在兵器架上拿下来一把关刀，显得威风凛凛，颇有几分关二爷的风范。

　　刚才，见识了王恒潇的枪，唐武还真的不敢赤手空拳的上去和王恒潇对峙。唐武虽然是唐门弟子，可是在年轻时候，曾经专门去过山西学过形意拳，不说精通形意拳，可也绝对是通晓形意拳法，更是知道精通长枪的武者是多么的恐怖。

　　虽然不知道这个小孩子是什么来路，那个什么川南李老爷子八成是杜撰的，在他们唐门的消息之中，川南压根没什么会使大枪的高手！

　　在北方那些拳法发源之地，会大枪的高手很常见，可是在巴蜀之地，是很少见的，无一不是各方面都知道的人物。

　　王恒潇长枪一抖，没有多废话，直接道：“来吧！”

　　这一次，王恒潇不敢托大，不再是单手握枪，而是双手紧握枪杆，枪尖指着唐武。

　　唐武大关刀横在胸前，道：“好，我让你先出手，莫要说我欺负小辈！”

　　呼……

　　唐武的话音未落，王恒潇的长枪已经出击，唐武眼中闪过一丝恼怒。

　　叮……

　　枪尖撞击在唐武的刀锋之上，一股震劲传递过来，唐武瞬间明白了为何刚才唐平会被打的朴刀飞出手中。

　　这样不断的被震劲撞动，一般的武者还真的是难以承受，特别是在无法还击的情况下。

　　可是，唐武却是远远的强过唐平的武者。

　　这一股震劲虽然精妙，可是相对他来说，实在是弱小，丝毫没有什么负面影响，只是大刀抖动了一下，随即恢复，接着刀锋沿着长枪而上，在枪杆上划过滋滋的声响。

　　刀身之上一股巨力压制下来，直接将长枪压的几乎难以动弹！

　　长枪的弊端显现了出来。

　　王恒潇急忙后撤，长枪迅速脱离长刀，在地上撞击了一下，随即迅速的弹起，枪尖诡异的划过一道弧线刺向唐武的下肋。

　　叮……再次一声脆响，唐武手中的刀柄挡住了枪尖，并且反震上来一股劲道！

　　一股刚烈之极的崩劲！

　　嘭……

　　长枪迅速抖动，王恒潇小小的身躯被劲道冲击的连连后退了三四步才稳住，双手一股股酸麻，几乎难以握住枪杆，双方的力量相差太大了。

　　王恒潇和唐道长同时脸色变得非常的难看。

　　他们知道，唐武这几乎是稳赢了。

　　王恒潇虽然枪法精妙，可是力量太小，难以抗衡，只要再被这样打一下，几乎就会双臂失去知觉，无法继续战斗了！

　　嘭……

　　唐武大刀拄在脚边，看着王恒潇，笑道：“你师父是谁？今日我和你战斗，如果在其他的场合，不论输赢，你都是胜利者，我以大欺小，本身就输了！说出你的师傅来历，在这川蜀之地，或许还是我的熟人。”

　　唐武在川蜀之地的名气是不小的，他自信，只要是有名头的武者，他都认识，而对方也应该都认识他。

　　王恒潇小小年纪，顶多八九岁，可是表现不凡，如此年纪，劲道的运用就出神入化，不仅仅表明这个小孩子天资非凡，以后成就不可限量，更说明其身后有高明的师傅。

　　“我师傅马上就要过来了，到时候你就知道了！”

　　王恒潇也将手中的长枪拄在身边，缓解手臂的酸麻，调整呼吸，沉声道：“你们这样巧取豪夺别人的地方，我师傅会让你们好看。”

　　唐武再次笑了起来。

　　在川蜀之地，还有人说要给唐门的人好看。

　　这就相当于在老虎面前说要虎口拔牙。

　　真的是一个小孩子而已，太天真。

　　唐道长叹气道：“小兄弟，你已经尽力了，我们还是把这处地方让给他们吧，没必要把你们牵涉到里面。”

　　唐道长不想王恒潇师徒走上和唐门对抗的位置，这在川蜀之地是很危险的，就像他的师傅一样，即使过去了几十年，对方依旧是再次找上门来。

　　或许，即使这次丢失了道观，以后唐门的人也不会让他们好过的。

　　王恒潇摇摇头，道：“唐道长，我师傅就要来了，有我师父在，他们不敢怎么样！”

　　……

　　的确！

　　此时，在成都汽车站，一老一少刚刚下车，老者高大威武，身边带着一个脸上带着期盼的小女孩。

　　这一老一少就是李老爷子和陈晓玲了！

　　来成都要转车两次，还赶了夜班车，才在今天早上赶到。

　　一下车，就在汽车站门口拦住了一个面包车，将王恒潇说给他们的地址交给了司机。

　　陈晓玲昨天在车上睡了半夜，然后就睡不着了，她有大半年没见到王恒潇了，小丫头想念得紧，心里想着，王恒潇变样了没，身体好了没……

　　却是没有多少心思放在车窗外繁华的都市情景，这比小丫头在山沟沟里见到的青山绿水要热闹多了。

　　李老爷子权当是出来放松一回了，看着车窗外，道：“这哈儿变化好快，那几年我才回来的时候儿，成都也就像个小城市一样，这哈儿都多了这么多接到和楼房！”

　　“玲娃儿……”

　　陈晓玲转过脑袋看向李老爷子，道：“嗯……？”

　　李老爷子心中暗笑，这丫头真的是难得，小小年纪就是个痴情种子，心里直挂念着自己那个徒弟。

　　那傻小子有福气。

　　李老爷子心疼的摸了摸陈晓玲的头发，昨天，陈妈妈给女儿扎了两个好看的长辫子，不再是冲天辫，还弄了几个花样。

　　“等哈儿就要看到撇娃儿咯！”

　　陈晓玲点点头，瓷娃娃般的脸上露出笑容，道：“嗯，我要他带我去耍。”

　　经过近一个小时的行驶，出租车来到了比较偏僻的道观。

　　车费得有二十多块！

　　这相当于十几年后的两三百块了！

　　李老爷子随手就给付了钱，在老家那山沟沟里基本上不用什么钱，每年几个儿子寄回来的钱都是随处收着，难得出来一趟，该花的，李老爷子不皱眉头。

　　站在道观前，李老爷子眉头微周，低声喃喃道：“这个娃儿，怎么跟道士走到一起咯，这些牛鼻子不是撒子好东西。”

　　陈晓玲迈着小小的脚步，比较急切，还走在了李老爷子的前面。

　　刚刚走到门口！

　　一老一少停下了脚步。

　　里面传出了几声对话！

　　“小娃儿，你还是回去和你师父多学几年，莫要出来丢人咯，这一局，肯定是我胜了！就算是你师父来了，我也一拳把他打的飞出去！唐老道，把你的道观快些交出来！”

　　这是唐武中气十足的声音。

　　李老爷子站在门口，看的清楚，这说话的中年男子，就是对他的徒弟王恒潇说的。

　　当下，李老爷子的脸色就沉下来，冷哼一声！

　　哼！

　　这一声闷哼！

　　直接将现场弄的沉静了片刻。

　　所有人都看向门口，仿佛这一生是在他们的耳边响起，却也清晰的知道是来自门口，可以说，对江浩四个普通人来说，是很诡异的！而对唐道长，和唐武这样的武者来说，却是心中一惊！

　　好强的气息！

　　好强的控制！

　　“哪个说的要把我一拳打飞出去？”

　　李老爷子双手背后，目光看向唐武，沉声喝道。

　　气势很凝重！

　　可是，却被一声清脆而惊喜的声音打断了。

　　“王恒潇！”

　　陈晓玲眼睛一亮，盯着场中拄着大枪，威风凛凛的小小身影，急忙迈开脚步跑了过去。

　　王恒潇微微一笑，心中松了口气，同时也是欢喜之极。

　　师傅来了，不用他去面对许多麻烦事了，自己经常念叨的未婚妻也来了。

　　王恒潇张开双手，陈晓玲穿过唐武，跑到王恒潇面前，一下子毫无顾忌的紧紧地抱着王恒潇。

　　所有人都楞了一下，没看到巅峰对决，却是一对小情侣的惊喜重逢！

　　坐在场边的莫文菲捅了捅旁边的江浩，低声道：“耗子，这是什么意思？”

　　江浩摸着下巴，猜测地道：“不知道，可能是王恒潇的情侣来了，两人修炼的是双剑合璧，等下两人一起上阵，把那个嚣张的大叔打的找不到北！”


第二百四十五章 一拳打飞

　　说老实话。

　　江浩心中很是失望，他觉得，或许他实在是看不懂，刚才王恒潇和唐平，唐武两人的交手很短，也没那么的惊心动魄，更没有电视上那么多的光影效果！

　　好像，就和街上看到的两个莽夫打架没什么区别，拳头兵刃你来我往的，好像没有什么技术含量！

　　此时小小的开了个玩笑。

　　莫文菲狠狠地掐了他一下，道：“胡说八道！”

　　唐道长被唐飞扶着从椅子上站起来，上前两步，抱拳对李老爷子行礼道：“这位前辈，多谢你前来相助。”

　　李老爷子挥挥手，道：“我不是来帮你的，我是来帮我徒弟的。谁要欺负我徒弟？是你？”

　　唐武急忙行礼道：“前辈言重了，我是唐门唐武，这次来是为了和唐老道师傅几十年前的一个约定，这位小兄弟因为帮助唐唐老道出头，所以我不得不出手，敢问前辈是？”

　　“哼！唐门……唐门现在又开始欺行霸市，把这巴蜀之地当做你家的了？老子我叫李健生，谅你也不知道，老子当年横行霸道的时候，你还在你娘的肚子里！”

　　李老爷子乃是军人出身，而且是跟随过最高首长的警卫员，经历过那个动乱的战争年代，养成了发自心底的霸道。

　　“就是你说的，一拳把我打飞？”

　　李老爷子等着铜铃大的眼睛，盯着唐武：“唐河文在我面前也不敢放肆！”

　　唐武面色一震，心下一沉。

　　唐河文，乃是他唐门此时资格最老的老祖宗，唐武见到了得老老实实地叫祖师爷，他的师傅乃唐河文的六徒弟。

　　“前辈，请不要侮辱我师门前辈！”

　　唐武沉声说道。

　　李老爷子一下笑起来，道：“嘿，你小子还有几分骨气？”

　　“好，瞧在你这份骨气的份儿上，我给你条活路，你说你一拳把我打飞，那我就给你一拳，不管你能不能接住，今日你欺负我徒弟的事情，我就此揭过，也不去你唐门找麻烦了！”

　　王恒潇拉着陈晓玲的手，已经退了下来，有师傅在，做徒弟的要懂得进退，给师傅面子，别显得不懂礼数，两个小孩子手牵着手站在一边，仿佛天上降落下来的金童玉女。

　　“前辈，今日我来此，是因为和唐老道的约定！”

　　唐武急忙表明自己的立场，道：“我们双方约定三战两胜来决定这处道观的归属，前辈你的徒弟代替唐老道出场，这本身就有违江湖道义，前辈如此，却更是咄咄逼人，我唐门弟子，也不是那么好欺负的！”

　　“哈哈……”

　　李老爷子哈哈一笑，道：“你小子还敢威胁我，行，那我就替我徒弟出场，你接了我一拳再说，看看能不能把我一拳打飞！”

　　说完，李老爷子不废话，腰身微微下沉，膝盖弯曲，步伐紧跟而上，地面的石板微微裂开，身形如风一般的朝着唐武蹿去！

　　唐武等人都是面色急变。

　　李老爷子的仿佛一台推土机一般的席卷而来，每一步都带着咔咔声响，地面的一块块石板紧跟着碎裂！

　　“喝！”

　　唐武不能躲，只能硬接，不然他就丢了唐门的脸，这在江湖门派之中的人看来，是比死亡更重要的事情。

　　呼……唐武马步凝实，大部分力量都沉入下盘，双拳摆出了一个卸力的架势。

　　他的心中在急速的想着一个名字，李健生！

　　这是谁？

　　不过，他来不及想太多！

　　一个拳头，似乎缓慢，实则迅速的来到了他的身前。

　　嘭！

　　拳头和唐武的双臂相交！

　　唐武的脸色瞬间变了，出现了一丝惊骇，整个身体没有一丝迟疑的直接离地而起，极其凝实的下盘没有起到一丝的作用。

　　而李老爷子的身体很突兀的停了下来，仿佛在这一刻，将所有的力量都顺着这一拳发了出去。

　　唐武直接倒飞而出，双臂被力量冲击的朝后扬起。

　　唐平等其他人急忙上前来接住，首先接住唐武的唐平顿时如遭重击，扑哧一声吐出一口鲜血，被撞的飞出去！

　　后面五个人也被撞的四散倒地，人人嘴角带血！

　　四面的桌子椅子都散乱一地。

　　唐武面色苍白的躺在地上颤抖着，浑身骨骼几乎寸寸碎裂，血液几乎凝滞，嘴唇颤抖着开口道：“前辈，好，好崩拳！”

　　说完，就晕了过去！

　　这一拳！

　　乃是实实在在的形意拳崩拳，完全就是一股崩劲。

　　不是当年郭云深纵横天下的半步崩拳，可是威力却更甚之，因为劲道更加的纯粹！

　　李老爷子双手背后，稳如泰山，哼道：“哼，老子的拳法，要你来夸？”说完，不在理会地上的唐武等人，看向王恒潇，道：“小崽子，你娃儿尽给我找事做，看你还念到我这个师傅，我就懒得管你。”

　　王恒潇急忙笑道：“师傅，我这是莫得办法咯，才找你老人家帮忙，你看，这些人都根本没把你放在眼里。”

　　陈晓玲的小手被王恒潇紧握着，急忙附和的点点头。

　　完全的一副夫唱妇随的景象。

　　李老爷子也被逗笑了，摇头道：“行了，老子坐车累了，找张床，我休息哈儿！”

　　唐道长此时镇定下来，急忙颤抖着脚步，上前来道：“前辈里面请，已经被前辈准备好了最好的厢房，要不要先吃点东西？”

　　李老爷子摇摇头，直接走向了里面，道：“你个牛鼻子先把这些唐门的人处理了，来个人给我带路就是了，好久没出来走动了，这些狗日的都把老子忘咯！”

　　王恒潇心底暗笑，您老人家住在那山沟沟里，谁知道你？当下对唐道长点点头，唐道长急忙让唐飞去给李老爷子带路去休息，接着吩咐其他人把现场处理一下，把唐门受伤的人都放好，再通知他们的人来接走。

　　现在，有李老爷子在这里，唐道长有了底气。

　　他心底里也在思量，李健生这个名字到底什么来头，可是也想不出所以然。

　　王恒潇也是第一次听说师傅说出自己的名字。

　　李健生，乃是当年师从李书文门下的李健吾的兄弟！

　　李健吾乃是八极拳宗师，和刘云樵乃是师兄弟，两者都已经逝世。

　　八极拳在台湾很盛行，其原因就是刘云樵推行的缘故！

　　所以，上次，王恒潇对铃木久说自己是他的师叔，这算起辈分来，的确是师叔。王恒潇乃是和日本武道宗师伊贺雄田一个辈分的。

　　江浩此时满脸的惊喜和崇拜，莫文菲三个女孩子也是如此。

　　这才是他们想象中的武林高手的画面。

　　一拳打飞七八个人。

　　看着地面石板上留下的五六个脚印清晰可见，石板寸寸分裂！

　　“师傅！师傅……”

　　江浩急忙来到王恒潇的身边，激动地道：“那就是你师傅？这也太厉害了吧？”

　　他不知道唐武有多厉害，可即使是普通人，一拳将六七个普通人打的飞出去，那也是神人一样的存在了吧？

　　“是啊，这是我师傅。”

　　王恒潇道：“这下你们看到了厉害的高手了吧？早叫你们别轻易的参观，要是对方也来一个这样的高手，拳劲碰到你一下，你就立马全身骨骼碎裂而死！”

　　江浩点点头，刚才那么猛，比被卡车撞到还要严重的样子，骨骼碎裂可能都是轻的，当下问道：“那你有没有你师父厉害？练到这么厉害，得有多久？”

　　“废话，我当然没我师傅厉害，我师傅今年至少都八十多岁了，你说练了多久？”

　　江浩再次满脸震撼，李老爷子看起来也就是五十岁左右的样子，头发都没有全白，脸上也没多少沟壑皱纹，这是那种走路都走不动的八九十岁的老人家？

　　明显，这就是练武的好处了。

　　王恒潇没有继续和江浩纠缠，只是道：“唐门的人肯定还会来人，到时候会有危险，你们最好马上离开，我过去安排一下！”

　　说完，就拉着一直不曾说话的陈晓玲离开了。

　　莫文菲三个女孩子却是在陈晓玲的身上停留了更多的目光，这个小女孩实在是太可爱，很想伸手去摸摸她的头发，捏捏她的脸蛋儿。

　　可是，她们可不敢！

　　刚才有个老家伙一拳打飞了六七个人。

　　场面一片混乱。

　　王恒潇带着陈晓玲来到自己房间的隔壁，笑道：“玲娃儿，你肯定累了，先睡哈儿瞌睡，等哈你起来了，我带你去吃好吃的，好嘛？”

　　陈晓玲点点头，道：“嗯，好，我一个人睡不着，你陪我嘛。”

　　王恒潇笑了笑，想起了这丫头去年在老家就是这么腻着自己，当下道：“要得，我等你睡着了才走！”

　　陈晓玲却是很累了，见到王恒潇的那一刻，精神放松下来，最想做的事情就是躺在他的怀里好好的睡一觉。

　　又能休息，又能不离开他。

　　王恒潇亲手给这丫头脱了鞋，抱她到床上盖好被子，小丫头咯咯直笑，双手抓着王恒潇的胳膊一直不松开。


第二百四十六章 老一辈的悲情

　　唐门说是一个门派，不如说是一个家族。

　　诸多小说之中都有出现过，几乎都是以用毒而闻名。

　　实则，江湖中人，没有一个不练拳的！

　　尤其是近代的武者，清末民初，武术发展到了一个巅峰时期，神话级别的宗师人物层出不穷。

　　不论是哪门哪派的武者，拳法都是基础。

　　或者是出去对敌的时候会使用自己最擅长的兵刃，刀枪剑戟之类的。这是纯粹的因为杀伤力而使用的。

　　赤手空拳毕竟是无法对抗钢铁兵刃。

　　唐门也是如此，拳法是根本。

　　唐门拳法传自谁，已经无法考究，因为历史比较久，最早的唐门祖师，据说是南宋时期的江湖中人！

　　不过，现在的中华大地上的武者，受到近代武术发展的影响非常的大，除非是那些几百年不开山门的避世门派，否则，几乎都有近代拳法的踪迹！

　　唐门之中最流行的就是形意拳以及洪拳，这两门拳法据说是同出一源。

　　而唐门最好形意拳，则是因为形意拳之中的五形拳，以及十二形，都和巴蜀之地流传出去的五禽戏比较接近。

　　唐武，乃是唐门这一代弟子之中的佼佼者之一，四十岁的年纪已经通悟化劲的境界，为三袋弟子之中的第一高手。也主掌许多的对外事务，一门派需要生存，实力是最重要的，最杰出的弟子都是对外的招牌。

　　新中国成立，用江湖中人的话来说，就是世道变了，天下换主了！

　　所以，诸多的江湖门派都沉寂下去，唐门也是如此。最近十几年才开始活跃。唐武这次来唐道长的道观，则是因为一撞宿怨！唐道长的师傅乃是唐武师傅的兄弟，两人多有不和，唐道长的师傅离开唐门，就是因为如此。

　　唐武来要将这个道观抢走，就是替师傅出口气。

　　没想到，现在却是踢到了铁板。

　　唐武此时躺在唐门在成都的一处武馆内，这处武馆是去年刚刚开张的，也标志着唐门重出于世的开端。

　　脸色苍白，身体几乎无法动弹，每一块骨头都好像被铁锤敲了一遍，唐武知道，这伤势没个七八年是别想好，终生都会留下病根，等于是将他一辈子都毁了！

　　此等大仇，不共戴天！

　　“查到了，李健生是什么人了吗？”

　　唐平站在唐武的床前，听到唐武阴沉的声音，身体稍微抖了一下，他刚才第一个上去接住唐武，也是最直接的感受那一股劲道，好在那股劲道爆发的瞬间，没有伤及后面被撞的人，虽然五六个人被撞的飞出去看似很惨，实际上缓过那股劲，也就差不多没事了，就是吐口血而已。

　　回到武馆，唐武才醒过来，马上就派人去查，查清楚李健生是何人！

　　这个老者，唐武很清楚，对方的拳法境界之高，超出了他的想象。自己进入化境境界已经五年，自认已经摸透了这个境界，对于拳法的理解更透彻，可是对方一拳就将自己打的无法招架！

　　还有，这个老者对祖师爷唐河文都毫不在乎！

　　唐平低声道：“师叔，我已经派人去查了，暂时还没消息，不过已经通知了门内的人，师叔祖说他明天就到。”

　　唐武脸色更难看了一些，师傅出头，就表示徒弟很不争气！

　　“师叔祖好像知道李健生是什么人，他让我们都安安分分的，以前辈利益对待，莫要惹事，低调一些好。可能……祖师爷也要过来……”

　　唐平嘴里的师叔祖，就是唐武的师傅，而祖师爷，就是李老爷子说的唐河文，唐门此时辈分最高，也是最有话语权的老祖宗。

　　据说，唐河文在民国时期去中原学武，曾经在张鹤年门下学过形意拳，特别是崩拳，很有几分张鹤年的祖师郭云深的火候！

　　唐门乃是一个家族门派，唐平是属于外姓弟子，入门内之后，才改姓唐，可也要经过很长一段时间的考察才能得到真传。

　　唐武点点头，艰难的伸出手挥了挥，道：“我知道了，你也累了，去休息吧。”

　　唐平答应一声，转身离开。

　　……

　　王恒潇就一直坐在床边，抓着陈晓玲的小手，看着小丫头实在是睁不开眼睛了，才慢慢闭上眼睛，睫毛颤抖，逐渐的呼吸平稳，睡着了过去！

　　江浩站在门口，想进来，又不敢打扰，就站立了近半小时。

　　王恒潇给陈晓玲整好了被褥，走了出来，将门关上，低声道：“有事说事！”

　　江浩讪讪一笑，道：“好，我想拜师，你能不能把你师傅引荐给我？以后我们就是师兄弟了，好不好？”

　　王恒潇上下打量了江浩一眼，摇头道：“我师傅可不是什么乱七八糟的人都收的。”

　　“我可不是什么乱七八糟的人，我爸是东南军区的师长，我妈是福州省级医院的副院长……”

　　江浩急忙表明身份：“我是复旦大学的高材生，这样应该算是根正苗红，天资出众了吧？”

　　王恒潇好笑地挥挥手，道：“去，你最好别在我师傅面前摆你的身份，小心他一拳把你打飞出去，他最恨摆谱的纨绔子弟！”

　　王恒潇想起了在新疆的师侄李壮，这小子平时嚣张的不行，见到老爷子也得乖的跟绵羊一样！

　　江浩祈求地道：“那你说，我怎么才能拜师，做什么都行！”

　　走出几步，来到小院内，王恒潇坐在石椅上，道：“你是不是看到我师傅一拳把唐武他们打飞，所以你才拜师？”

　　江浩点头，这一点他不避讳，拜师嘛，当然是看到厉害才会拜师，道：“是呀，你师傅太厉害了，和电视上的那些武林高手一样，我也要有一天这么厉害！”

　　王恒潇笑了，这就是典型的现代年轻人的想法，纯粹的凭借一腔热情，过了这阵子火，就冷淡下来了，不论是生活中方方面面，许多人都是如此！

　　“耗子，要想做到我师傅那样，就你这样的资质，不练个五六十年，想也别想。”王恒潇毫不留情的打击到：“你还是回去安安心心的上学，现在是新时代了，不兴学武了。”

　　说完，王恒潇不再和江浩多纠缠，自顾自的朝着李师傅的厢房走去。

　　唐道长和唐飞也守候在这里，这是对前辈的一种尊重。

　　看到王恒潇过来，唐道长急忙上前来，双手抱拳，道：“这次多谢小兄弟请来你师傅，不然我这处从师父手中接过来的地方就不保了！”

　　唐道长还有些站立不稳，旁边的唐飞一直扶持着。

　　王恒潇道：“也是我这个徒弟没本事，才会劳烦师傅出马。唐飞你带你师傅先去休息吧，我来照顾我师傅，他老人家不会这么快睡醒的，到时候我叫你们！”

　　唐道长点点头，再次道谢了一句，被唐飞扶着转身离开了。

　　唐道长刚刚离开，房间内就传出了威严而厚重地声音：“进来！”

　　王恒潇心道果然猜得不错，师傅肯定没睡觉，只是在房间内不想见其他人。当下推开门，走了进去。

　　李师傅坐在椅子上，旁边的桌子上放着一壶茶，还冒着热气，是刚刚唐飞叫人送来的，上好的毛尖。

　　“你娃儿又给我找些事，我这把老骨头也好久没动咯……”

　　李师傅喝了一杯茶，叹道：“上个月，我同意了把老二吊到林小子那边，以后不晓得是福是祸，你娃儿这哈也在里头……”

　　李师傅说的，就是国安。

　　国安新的副局长，就是李师傅的二子，也就是王恒潇的二师兄。

　　上次李师傅没同意林德双的提议，可是上个月却是不得不同意。因为，林德双的父亲，原国安的局长，快不行了……

　　李师傅当年出自形意拳门下，林德双的父亲出自八极拳门下，一起投身革命，因为李师傅的大哥李健吾也是李书文门下，所以三人都是以师兄弟相称，几十年来，都是生死交情，比亲手足还要亲！

　　李师傅的大哥李健吾，在十几年前的那场动乱之中去世！李师傅也远离京城，远离是非之地。林德双的父亲依旧维持国安的强势，几十年来禅精竭虑，此时也是九十高龄，终究是身体要不行了！

　　李师傅的脸上出现了许多的伤怀，想起了那个年代，他们一起经历的许多的艰难险阻，许多次陷入敌群，都是一起杀出重围，互相都救过对方几次性命。

　　上个月，林德双亲自来这川蜀之地见了李师傅，说了这件事，同时提议李师傅亲自出山掌管国安，维持国安的强势地位。可是李师傅终究是不想再参合这些纷纷扰扰之中，坚持不去，同意了老二去接掌。

　　这也是张老爷子张毅城突然变得强势的缘故。

　　他们都知道，他们老了！

　　他们终究是要离开这个世间，乘着最后的时间，多为这个国家，这个民族做一些事情。

　　这次来到成都，李师傅还有另一个意思就是解决了这里的事情，还是要去北京一趟，或许这是最后一次见见这位老兄弟了。

　　王恒潇慢慢的听师傅说起这些事情，心情也变得沉重起来。

　　难怪上次去乌鲁木齐见到林德双的时候看出他心情很不好，行事也变得激进起来。

　　原因却是在这里。


第二百四十七章 唐门唐福云

　　“等几天，你和我一起去北京见见你林师叔，他带话来，说很想见见你。”

　　李老爷子语气沉重地说完，随即叹道：“不知道我这把老骨头还能活多久……”

　　王恒潇一直坐着没插话，听师傅说完，知道师傅已经替自己确定下来了，不去是不可能的才点头道：“好，我和师傅一起去。”

　　“师傅你身体还很健朗，最少还能活一百年！呵呵……”

　　李师傅听了，笑了笑，摇头道：“长命百岁，我也算是长命百岁了，也算是活够了！老张都还活着，赖着不走，我也只能再陪他几年，可惜老林坚持不住了！”

　　“我当年要是没走，继续留在那边，说不准，现在也就和他一起去了。”

　　练拳养生，其本质是储存养分在体内，凝聚在血液以及呼吸气脉之中，同时降低身体的消耗，以此来达到活的更久的目的。

　　李师傅在山中居住十几年，专门养生，的确是可以稍微延长一些寿命，如果在京城之中如林德双父亲一样的劳累操心，说不得就真的两兄弟一起去了！

　　不过，这些也要看时间。

　　人人都有大限，古人就说大限将至！

　　寿命限制来临的时候，气血损耗就加剧，那时候身体机能几乎全靠存储在气血之中的养分来维持，这是无法维持多久的。

　　王恒潇想到，张老爷子此时变得很强势，或许就是感觉到了自己大限将至！

　　即使以张老爷子血如铅汞，虚丹化实，凝重如山的神话级别的养生境界，也是经不起身体的剧烈的损耗的，最多维持个两三年的时间，这都是在与天争命了！

　　此时细细一想，王恒潇顿时想到上次见到张老爷子的时候，老人家的确是有些变化！

　　几乎有几分确定，或许张老爷子完全记是在靠着气血维持身体消耗！

　　心情更加的沉重了几分。

　　老人家一个个离开，那么自己的师傅呢？

　　王恒潇一时间不知道说什么，只能默默的坐在一边，给师傅倒茶，而师傅似乎想到了许多，一时间陷入了沉思，将茶当做了酒，一杯一杯的喝光了一壶茶。

　　傍晚时分，李师傅上床休息了！

　　而王恒潇的小媳妇陈晓玲却是刚刚起床，小丫头肚子饿了，找了吃的，等王恒潇一起吃。

　　当江浩和莫文菲四个人听说陈晓玲和王恒潇是订的娃娃亲的时候，都惊讶的张大嘴巴，能吞下几颗鸡蛋。

　　“这，这都什么时代了，还定娃娃亲？”

　　莫文菲很喜爱陈晓玲，道：“王恒潇，你这不是糟蹋姑娘吗？”

　　江浩脸上悲愤，心中却是那个羡慕呀，心底对父母更加的不满意了，老早怎么不给儿子找个漂亮可爱又听话的媳妇预定好呢？

　　王恒潇瞪了莫文菲一眼，道：“我们定亲，关你什么事？”

　　陈晓玲也狠狠地瞪了莫文菲一眼，道：“你不许说王恒潇的坏话。”

　　莫文菲无语，心道自己这是八戒照镜子，里外不是人，当下道：“好，我你们是两口子，一起欺负我，我怕你们，耗子，今天你请客出去吃大餐去！”

　　莫文菲拍着江浩的肩膀，朝着外面走去。

　　陈晓玲摇了摇王恒潇的手，低声道：“我们去耍哈儿嘛。”

　　王恒潇笑道：“好，我们去耍。”

　　小孩子终究是爱玩儿的，尤其是第一次到成都这样的城市，陈晓玲也很想去街上到处转转，看看好玩儿的，吃些好吃的。

　　成都作为历史上全世界第二个人口达到百万的世界名城，是很有底蕴的，古代称作益州！作为巴蜀之地的中心城市，唐朝时期就一度人口达到百万。那时候，巴黎还只是一个小渔村。

　　王恒潇和唐飞打了声招呼，就带着陈晓玲出门玩儿去了。

　　傍晚时分，正是出门休息的人正多的时候。

　　王恒潇和陈晓玲一对金童玉女般的组合走在街上，都是行人注目的对象。两个小家伙丝毫不管其他人的目光，手拉着手转了一些地方，买了些好吃的，好玩儿的，王恒潇此时不差钱，陈晓玲喜欢什么，那就都买下来！

　　不过，陈晓玲小小年纪，也懂得节省，只要了一个和王恒潇差不多大小毛茸茸的洋娃娃，和一套新衣服，以及一个漂亮的小书包，其他的都没要，王恒潇要给她多买些好看的衣服，和好玩的东西，让她童年过的快乐些。

　　可是小丫头说了，妈妈告诉她，要懂得持家节俭，不要乱花钱什么的。而且小孩子长身体，多买衣服浪费。

　　至于玩具，有一个和王恒潇差不多大小，长的也差不多的洋娃娃就可以了。

　　王恒潇无奈的同时，心底里也很感动，一路上紧紧的抓着小丫头的手，听着小丫头如黄鹂一样清脆的声音在耳边叽叽喳喳的说着这半年多来她做了些什么。

　　她在努力学习做饭，在学校的成绩也一下子好了许多，今年期末考试还是第一名，妈妈平时不在家，都是她做饭做家务，有时候还去王恒潇外公外婆家，还有去王恒潇师傅家里。因为妈妈告诉她，她是王恒潇的媳妇，王恒潇的外公外婆就是她的外公外婆，王恒潇的师傅就是她的师傅，她要努力照顾好老人家，这是一个好媳妇应尽的义务。

　　小丫头一直很努力，也很记得王恒潇的话，王恒潇临走的时候，让她跟着师傅学习拳法，她就一直记得，每星期放假，都会去李师傅那里学习拳法，每天早上也会记得练拳。

　　就是每天想念王恒潇的时候，小丫头会觉得很疲惫，这时候，她就会拿出一截木头，用削铅笔的小刀在上面刻出一个人来，按照印象中的王恒潇来刻。

　　从裙子口袋里拿出了一个小孩子巴掌大小的木头人，小丫头得意地笑道：“这是我刻的你，你看看像不像？”

　　王恒潇笑道：“会不会不认得，就在上面写上名字？”

　　王恒潇当然记得，这丫头给自己寄过来的那个看不清面目的木头人，在后面写上了王恒潇三个字。因为看不出面目，所以用名字来确定身份。

　　陈晓玲小脸红了红，不好意思地道：“人家那哈儿还刻不来嘛，这哈儿好多咯，你看看这个嘛，像不像你嘛。”

　　王恒潇拿起木头人，不由的笑起来，这是他去年在老家照相的时候的样子，穿着一身小军装，头上还带着大盖帽。

　　点点头，肯定地道：“嗯，像得很，玲娃儿厉害！”

　　陈晓玲得意的笑了笑。

　　两个小家伙回到道观，却是看到道观门口围了好些人，都是些穿着练功服的年轻大汉，一个个面色肃穆。

　　站在门前的，是一个白发老者，身边站着的正是上午来的唐平几人。

　　“唐门唐福云求见李健生前辈……还请小道长通禀一声……”

　　白发老者对看门的小道士客气地说道。

　　小道士见这阵势就有些胆怯了，答应一声，转身回去找唐飞和唐道长去了。

　　看得出，这一行人都是刚刚到的，而且是唐门的人，为上午的事情而来。

　　王恒潇两人的出现，让门口的人都侧目，唐平在白发老者唐福云的身边低声说了什么，唐福云顿时眼睛一亮，上前两步，抱拳对王恒潇道：“这位就是李健生前辈的高徒吧？在下唐门唐福云，见过！”

　　一位白发老者，在王恒潇面前行礼，让他很不舒服。

　　而这位唐福云则是更不舒服，可是却没办法。

　　他是知道李健生这位传奇人物的，辈分之高，即使是他师傅唐河文都要喊师叔祖。他知道师傅唐河文在张鹤年门下学过形意拳，而张鹤年乃是郭云深的徒重孙，而这位李健生，据说当年乃是师出郭云深徒弟李存义门下！

　　两者年纪或许是差不多，可是辈分却是足足的差了两辈！这也是因为那个年代许多学武之人许多都是中年，甚至是晚年才开始学的缘故。不过李健生和唐河文当年都是少年开始学武，算是很早了。不像是李老能的那些徒弟几乎都和他的年纪差不多。而李老能更是近四十岁的年纪才开始学武。

　　眼前的这位小孩子是李健生的徒弟，那他唐福云就得喊师叔祖！

　　一时间，唐福云心中感觉有些憋屈，不过几十年风风雨雨的过来了，也看透了许多事情，知道这位自己应该喊师叔祖的小孩子可是不简单，一杆大枪让自己的徒弟唐武都几乎奈何不得。

　　要知道，唐武可是唐门三代代表。而这个小孩子，看样子顶多八九岁十岁的光景！

　　唐福云心底里更加的感叹。

　　王恒潇急忙还礼，不管对方的来历如何，目的如何，终究是位老人家，即使辈分不如自己高，可也不能失了礼仪，当下道：“我叫王恒潇，阁下是来找我师傅的？”

　　唐福云点点头，道：“不错，晚辈徒弟今天无意之中得罪了前辈，我作为师父，必须亲自登门谢罪，以示我唐门的诚意，而且我师傅也刚刚动身，明天就会到这里，亲自见李前辈！”


第二百四十八章 唐门的关系

　　唐福云这一句话，让王恒潇和陈晓玲都有些晕晕乎乎的。

　　师傅，徒弟，之间的关系很复杂，一下子牵扯出三代人。

　　王恒潇知道或许是唐门的祖师爷级别的人物要来了，当下道：“阁下可进去休息一下，我给我师傅说一声，见于不见，我不敢做主！”

　　唐福云点点头，道：“麻烦小兄弟了。”

　　当下，王恒潇牵着陈晓玲，小丫头一只手揽在怀里，抱着一个和自己差不多大小的洋娃娃，背后背着一个漂亮的小书包，王恒潇一手牵着陈晓玲的手，一手提着几个小包，装着几件小女孩的衣服。

　　而唐福云一行人，静静地跟在两个小家伙身后进入道观。

　　路人看的都很惊奇。

　　唐福云实则是心中不敢放肆，很是忌惮。

　　不是内行人，是不懂得其中的关窍。

　　如今改朝换代几十年，天下太平，正是侠以武犯忌的时期，当权者对武者很是忌惮，把握的很紧，稍有不慎，可能就会上了黑名单，成为铲除的对象。

　　而李健生其人，唐福云很清楚，这是可以上达天听的老前辈。

　　来到前厅，王恒潇让唐福云等人坐下来休息，带着陈晓玲走入后院之中，把小丫头的东西都放好，然后才去找师傅李老爷子。

　　对方是低姿态，那么王恒潇也要有应有的姿态应对，不然就丢了师傅的面子。

　　轻轻的敲门。

　　师傅的呼吸声沉重了一下，传出声音：“进来！”

　　王恒潇推门进入，发现师傅已经下床，坐在椅子上，连忙道：“师傅，唐门的人来了，是那个被你打伤的唐武的师傅，叫唐福云，在前面说要见你。”

　　李师傅点点头，道：“嘿，唐门的家伙，以前就是一群偷鸡摸狗的，专门做梁上生意，唐河文专门去中原学了拳法，才算是有了根基！走……我们出去见见，看看唐河文的徒弟……”

　　唐河文，唐门此时的祖师爷，李师傅没有丝毫的忌惮和尊重，仿佛说一个路人。

　　师徒两来到前厅，唐道长和唐飞等道观的道士已经在这里迎接了。

　　面对唐福云，唐道长得喊师叔，此时是行晚辈礼。

　　不过，王恒潇师徒两出来，唐福云等人急忙抱拳行礼。

　　“晚辈唐门唐福云见过李前辈，晚辈徒弟不晓得前辈名声，多有得罪，还请见谅。我师傅也在来的路上，明日再次亲自登门谢罪！”

　　唐福云的礼数行的很足，周围的十几个唐门弟子也都满脸的恭敬。

　　唐道长等人自然是不好说话。

　　李师傅直接坐在中间的主位上，道：“唐河文来了，我也正好有事要找他。这次随我一起去京城见几个故人。”

　　唐福云脸上疑惑，道：“前辈所说是何事？”

　　“唐河文他师傅张鹤年你该知道吧？”

　　张鹤年，也是郭云深一脉形意拳传人，比李老爷子低一辈。也是现在为世人所知的一位武术宗师，同时也是一位老中医，享有许多的名声。

　　唐福云自然是满脸的恭敬，这是他实实在在的祖师爷，连忙低头道：“晚辈知道，这是晚辈的祖师爷！”

　　李师傅点头，道：“嗯，张小子这次不行了，我当年让他和我一起来这里养老，他不来，现在身体彻底垮了，估计最多坚持一年，你师父应该还不知道这个消息，这次来了，正好和我进京城去看看，尽一份徒弟的孝道。”

　　唐福云脸上震惊，心下悲凉。

　　二十年前，动乱时期，诸多唐门弟子都成为批斗对象，是祖师爷张鹤年尽力保护，才有现在唐门的元气，不然那时候就能够让唐门四分五裂，现在或许不复存在！

　　这位祖师爷身体不行了？

　　唐福云首先是不信，他们和张鹤年的联系比较密切，如果出现了这样的状况，他们唐门的人应该是第一个知道的才对。

　　至于李师傅的称呼，唐福云不敢造次，张鹤年是李师傅的晚辈，称呼一声张小子，也不过分。

　　当下，唐福云询问了一些张鹤年祖师爷的病情。

　　得知无病，就是身体衰老，心下更是凄凉。

　　人老了，就得认老！

　　说了几句，唐福云转向王恒潇，脸上露出笑意，恭贺道：“这位是李前辈的高徒，我听说天资很是不错，以后一定会成为中华大地武术传承者。”

　　这高帽子下来，可不一般！

　　一下子将整个中华大地的武者都给顶替了。

　　李师傅看了王恒潇一眼，不屑地道：“这娃儿，今年才八岁，学了几哈庄稼把式，哪里算得上学武，等几年再看看吧。”

　　唐福云脸上更挂不住，庄稼把式，昨天还将唐门的人给拦住了，唐平几乎毫无还手之力的被击败，连化劲境界的唐武都被阻挡了片刻。

　　这一下子，岂不是将他们唐门的人贬低的更是一钱不值？

　　当下再次寒暄了几句，唐福云找机会说天色很晚了，不耽误李老爷子的休息，说了几句保重身体什么的，就告辞离去，临走之际，邀请李老爷子下次去唐家堡做客。

　　唐家堡，位于川蜀之地的腹地，乃是唐门的总部所在，在以前，唐门不叫做唐门，就叫唐家堡，乃是一个家族。

　　送走了唐福云一行人。

　　唐道长松了一口气，这是他的师叔，当年和他师傅有很深的矛盾，他能深深的感受到唐福云对他的一种芥蒂，仿佛是后爹看待不争气的儿子一般。

　　李师傅哼了一声，道：“唐门的人，一直都想把这川蜀之地变成他们的地盘，老林当年组建国安，唐河文就想把唐门的人都安插进来，掌控川蜀分局，老林没同意，这老小子就去找了他师傅张鹤年那小子，硬是插了几个人进来！”

　　当年，重庆没有成立直辖市的时候，隶属于四川，这里被称作巴蜀之地，以成都为中心。重庆成立直辖市，成为独立省级市之后，巴蜀之地就分开了。巴，乃是重庆地区；蜀，乃是四川地区。

　　唐道长急忙告罪一声：“李前辈，我去准备晚饭，你们休息一会儿，就可以吃晚饭了。”

　　李师傅点点头，唐道长带着唐飞离开前厅。

　　王恒潇低声道：“师傅，唐门很强大吗？”

　　李师傅眼中闪过一丝凝重之色，点头道：“在这巴蜀之地，唐门都有很大的影响，唐河文当年拜师张鹤年，借助张鹤年的名头，发展了不少的势力。哼，十几年前，我们几个老家伙想把这些门派都除掉，尤其是唐门，可是张鹤年那老家伙挡住了，其他的几个地方门派也因为各种原因没有动手！”

　　“现在，各地方的门派和武术家族都蠢蠢欲动，想要插手衙门！去年，林小子去找人手去西北，都找的一些小家族，小门派的人，大家族，大门派的人都不敢要！”

　　王恒潇最近一段时间接触了许多的内幕，越是知道，越是觉得这潭水的混，和深！

　　而他，正在被一些无法抗拒的力量牵涉其中。

　　此次随着师傅去北京，王恒潇可以想象，绝对又是另一个非凡的旅途。

　　晚饭很丰盛。

　　这处道观不忌食，所以要吃什么都有。

　　两大桌丰盛的晚餐，鸡鸭鱼肉，应有尽有。

　　李老爷子习惯了清淡的食物，唐道长也有专门的准备，是听从王恒潇的建议。

　　王恒潇和陈晓玲坐在一起，紧挨着李师傅。

　　江浩等四个人则是在另一桌上，饭菜也很丰盛，四个正在长身体的年轻人顿时开吃大吃特吃！

　　……

　　第二天一大早！

　　王恒潇刚刚一动，身边的小丫头陈晓玲就睁开了眼睛，小丫头昨天白天睡了不少，晚上赖在王恒潇这里，给王恒潇暖被窝，七月份的川蜀之地可是很热的。

　　“呵呵……”

　　小丫头一睁开眼睛就看到了王恒潇，顿时笑起来，伸出小手搂着王恒潇的腰。

　　王恒潇摸着小丫头的头发，过了一会儿，道：“我们起来去打拳。”

　　陈晓玲点点头，起床帮王恒潇穿衣服，来到门前开始打拳。

　　这时，前门传出了敲门声！

　　嘭嘭嘭……

　　几个被吵醒的小道士急忙跑去开门。

　　门口赫然是一个大阵仗。

　　二三十个精装的汉子分成两列站立，昨天来过的唐福云赫然在列。

　　中间为首的是一个身材高大，比一般的川蜀中人高大许多的老者双手背后而立，看到门开了，老者淡淡地道：“麻烦小道长给李前辈说一声，唐河文求见！”

　　小道士明显是昨天被唐道长交代过的，当下不敢怠慢，急忙先将一众人迎接进去，顿时看到了最后面两个壮汉抬着一个担架，上面躺着一个人，正是昨天上午来此的唐武，小道士心下一凛，不敢多呆，连忙去后院禀告去了。

　　李师傅也已经醒了过来。

　　越是境界高的武者，每天睡眠醒来的时间都相差不多，因为生物钟都调节的差不多。

　　唐道长来前院待客，李师傅带着王恒潇和陈晓玲走了出来。

　　唐道长小心翼翼，这位唐河文是现在唐门的祖师爷，按照辈分来算，也是他的祖师爷，虽然他师傅是离开唐门，等于不算是唐门的人了，可是这一层关系还在！

　　“你就是唐石云的徒弟？”

　　唐河文盯着唐道长，沉声道：“那个不孝子还敢在外面收徒？”


第二百四十九章 请前辈赐教

　　唐石云，就是唐道长的师傅。不过是进入道观之前的名字，唐道长只知道自己的师傅叫做云石道长。

　　而唐道长的法号唐念，也是他师傅取的。

　　当年他师傅在唐门之内究竟做了什么，他不知道。他不允许有人当着他的面说他师傅的不是，不管此人是谁！

　　“唐前辈，还请自重，我师傅已经过世十几年了，过去的是非我不知道，我们这道观，也不是唐门一脉，唐前辈没有资格来评论这里的不是。”

　　唐道长当下郑重地说道。

　　唐河文是很精干的一位老人，身材高大，面容方正，银白的平头，很有几分威严，站立在那里，不怒自威。

　　这时，李师傅带着王恒潇和陈晓玲走了出来。

　　唐河文居高临下的看了唐道长一眼，没有继续和他说话，似乎和他对话会降低了自己的身份，看向李师傅，双手微微抱拳，随即松开，道：“唐河文见过李前辈。”

　　李师傅也淡淡的看了他一眼，随即直接在中间太师椅上坐下来，王恒潇和陈晓玲立于左侧。

　　“唐河文，你今天是来兴师问罪的？”

　　李师傅语气淡然地道。

　　唐河文再次双手背后，自顾自的坐在下首的椅子上，唐门一干弟子都站在他身边，后面两个人抬着一个担架走了上来，担架上躺着的正是被李师傅一拳打飞，浑身骨骼几乎碎裂的唐武。

　　“李前辈，小辈不懂事，你只管教训一下就好了，何必下重手，断了我这位后辈的前程？让他下半辈子都在床上度过了？”

　　唐河文沉声说道。

　　李师傅看向唐河文，目光凛然，道：“我如何行事，还要你来教？你师父就是这样教你尊重长辈的？”

　　唐河文顿时语气一滞，面对李师傅，他辈分矮了两辈，本身就很吃亏，底气就不足！

　　讲道理，肯定是讲不过的。

　　当下，唐河文站立起来，抱拳道：“我唐河文当年师出张鹤年门下，而李前辈师出李存义门下，原本，我们都是师出一门，都乃是郭云深祖师爷的后辈。可你我练拳的年月相差不多……今日，我就请前辈多多赐教，提携我这位后辈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　李师傅哈哈笑起来，看向唐河文，道：“老子当年打过洋鬼子，打过老毛子，打过日本鬼子，打过反革命，打过国民党……你和我练拳岁月相当？可你连战场都不敢上，日本鬼子来的时候，你带着人躲起来，国共争天下的时候，你还是躲起来！今日却是敢在我面前来叫嚣？唐河文……如果我能代表郭云深祖师爷，我现在就先把你逐出门派……”

　　声音浑厚，掷地有声！

　　就在旁边的王恒潇也是满脸的郑重！

　　唐河文脸色铁青。

　　几十年前的动乱年代，中原的武者都卷入其中，许多都是家破人亡的结局，唐河文就带着唐门的人躲了起来，后来被许多江湖中人不齿。

　　十几年前的那场动乱，如果不是他厚着脸皮去求师傅张鹤年，他唐门的人绝对被一些人借机铲除了。

　　“也罢，今日我就和你过两招。”

　　李师傅右手一拍椅子把手，站立起来，两步跨出，来到中间，就随便的站着，道：“唐河文，你出手吧，别说我是长辈欺负你！”

　　霸气！

　　无惧！

　　心中无愧！

　　李师傅此时机显现出了这许多的气质。

　　真正的百无禁忌，因为他一生都无愧于任何人，行事光明磊落！

　　一干唐门弟子都看着唐河文。

　　唐河文没说话，只是腰身微沉，膝盖微弯，双手紧握成拳，目光凝视。

　　现场没有一点声音。

　　所有的视线都集中在中间的两人身上。

　　一位是形意拳宗师李存义门下，一位是现在还活在世上的武术宗师张鹤年门下！而两人的年纪却是相差不多。

　　不过！

　　王恒潇一眼看出，自己的师傅境界高出一层。

　　唐河文一出手，就是一个很随意的形意拳三体式，可以看出，这位唐门祖师已经到了抱丹的极高境界。

　　拳法到了极高的境界，都会返璞归真，一切归于一点！

　　如王恒潇上次说的太极拳最根本的就是揽雀尾，一切变化都在其中。而形意拳，就是桩法三体式。

　　体内气血化丹，可以在站桩的瞬间，将气血凝于一点，随即迅速爆发，爆发出身体的最大力量。这是武者和武夫的区别，一个是用纯粹的力，一个是运转气血爆发更大的劲！

　　嘭……

　　唐河文出手了，很简单的一击冲拳，实打实的崩拳，崩劲勃发，将周围的空气都震荡的爆炸开去，仿佛一面墙被爆破开来。

　　王恒潇眼神凝视，体会其中的拳法真义。他虽然懂得许多的道理，可是真正的东西不是道理能说通的，必须要有体会。王恒潇不知道当年郭云深无敌于天下的半步崩拳是何种程度的威力，可是此时唐河文爆发出的崩拳却是威力惊人。

　　这一拳下来，王恒潇敢肯定，一面墙壁都要被打穿！

　　李师傅也在刹那间出手。

　　两者都是形意拳门下，而且同时出自郭云深之后，深得崩拳的精意。

　　所以，李师傅一出拳，也是一击崩拳。

　　不过，这一出拳，却是无声无息！

　　可在场的明白人都是满脸震惊。

　　即使王恒潇，都是脸色出现了惊讶。

　　李师傅的拳头打出，劲道凝于一点，将拳头周围的空气都吸附在拳头上，几乎化作一层罡气。

　　这是传说中的凝气成罡的境界！

　　古人传说道士踏罡布斗，实则就是拳法的极高境界！动作之间，凝气成罡。

　　嘭……

　　两拳相交！

　　毫无花哨！

　　肉眼可见的气流从两人的拳头之处爆发出去，一股气浪冲击的周围的人的衣服都轻轻挥动。

　　唐河文的身体顿时矮了半分，脚下一沉，两块石板顿时被踩碎，双脚陷入其中，伸出的手臂上的袖子都被劲道震碎。

　　而李师傅只是脸色潮红了一瞬间，随即恢复正常，收拳，然后站立。

　　唐河文保持着出拳的姿势过了足足十秒钟才缓过神来，随即缓缓的收拳，脸色红晕拂过，沉声道：“晚辈学艺不精，让前辈见笑了！”

　　这是唐河文第一次自称晚辈。

　　那一拳，让他体内的气血流动都凝滞了片刻，所以几秒钟无法动弹。

　　李师傅转身再次坐在太师椅上，沉声道：“你练拳至今，以你的经历，能有此成就算是很不错了。你师父张鹤年病重，明日随我去京城看看他。”

　　唐河文点点头，显然知道此事，道：“是的，我得到消息，京城几位前辈都身体虚弱，正要找机会去看望。”

　　说着，唐河文看向王恒潇，道：“这位小兄弟是李前辈的关门弟子？我听门下劣徒说乃是用枪的高手，自古用枪高手都是拳法高手。今日我也带来了我门下刚收的一个小徒弟，可否和这位小兄弟切磋一番？”

　　唐河文还是不甘心，自己失败了，那就让徒弟上去找场子。

　　徒弟胜了，那自己也面上有光，说明自己教徒有方。

　　唐河文身后一位少年人站了出来，十一二岁左右，一米六多的个头算是比较高的了，面上带着一股倨傲，就这么站在唐河文身前，也不行礼。

　　李师傅心下不喜，沉声道：“唐河文，你却还是不死心，我徒弟还会比你的徒弟差？就算我徒弟小了些，也能轻轻松松的把你徒弟打败。”

　　唐河文挤出一丝笑意，道：“那是，前辈拳法精深，徒弟自然也不差，我徒唐福文随我学拳一年半，今日也有幸得到前辈高徒的指教，以后对他的发展很有益，福文，还不多谢前辈？”

　　少年人，唐福文脸上带着明显的不情愿，不过还是抱拳行礼道：“见过前辈！”

　　对着的却是李师傅，没有对王恒潇。

　　对这个比自己还小的小孩子叫前辈，他喊不出。

　　李师傅点头，道：“王恒潇，你去教教这位晚辈是怎么练拳的。”

　　“是，师傅！”

　　这样的场合，王恒潇平时无所忌惮，此时也要做足礼仪，对师傅行礼完毕才走出来，站在唐福文的身前，道：“我是前辈，你是晚辈，按照规矩，先让你出手！”

　　唐福文顿时被气的脸色一黑，你这比我还小的小屁孩，装什么大蒜，当下道：“好，那我就先出手！”

　　先修理你一顿，为师傅出口气再说！

　　唐福文当下不客气，很规矩的马步一顿，下盘沉稳，气息上涌，一拳就朝着王恒潇捣了过来。

　　一拳却是打出了一分响动。

　　这是明劲的标志。

　　练拳一年多，进入明劲，也算是天赋不错了！

　　可是，王恒潇一出拳的瞬间，唐河文顿时从椅子上站立起来，因为过于激动，手掌握着的椅子把手顿时被捏碎！

　　啪的一声脆响，在场看的懂的武者都和唐河文一样的震惊！

　　因为，他看到，王恒潇小小的身躯直接出拳，身躯之中一股整劲，拳头出击，明显的是一股崩劲。

　　唐河文心底的震惊，只有他自己明白，嘴里喃喃道：“专气致柔，能如婴儿乎？”


第二百五十章 唐河文的震惊

　　唐河文身为唐门宗师级人物，练拳几十年，达到抱丹巅峰境界，目光自然是不差的。

　　起初，王恒潇静静地站立，他还看不出，还没有达到张毅城张老爷子那样的程度，不论如何都能一眼看穿。而王恒潇动拳的时候，唐河文自然一眼看出这个小孩子的境界。

　　啪……

　　王恒潇和唐福文的对拳，也没有什么花哨，只是一声脆响。

　　唐福文身躯一歪，差点倒了下去。

　　而王恒潇则是微微退后了一步，两人看似平分秋色，可是内行人都知道唐福文输了。唐福文比王恒潇大好几岁，身体发育更加的强壮，以力量来欺人，占着这个便宜，也没能有什么优势。

　　而且，唐福文被一股崩劲直接将拳头震的失去知觉，下盘虚浮，重心不稳，强支撑着没有倒下，可是脸色却是异常的难看。

　　“承让！”

　　王恒潇抱歉说了一句，随即退后两步，再次回到师傅的身边。

　　唐福文没说话，哼哼两声，也回到了唐河文的身边。

　　李师傅看向唐河文，笑道：“我这徒弟日后的成就定能超过我，代替我们几个老家伙看护这神州大地，震慑一些别有用心的宵小！”

　　唐河文勉强挤出一丝笑意，道：“不错，前辈的关门弟子果真是天纵之子，日后定能震撼世界！”

　　心中很不是滋味，小小年纪，领悟专气致柔，如婴儿般的先天状态！

　　这是他唐河文都不曾接触到的境界，而且即使是身为师傅的李师傅，也不曾接触这种境界，这和拳法无关，是一种身体修养境界。

　　东方的拳法和西方的拳法不一样的根本就是在于对身体的掌控，以及一种内部的进化！这是内在的，而外在的，则是力的不同运用。

　　西方的拳击比赛上，看着那一个个的大块头，肌肉仿佛小山一般，这就是纯粹的练力，还不是壮大气血，而是壮大肌肉来增长力气。看似很吓人，一拳打死一个普通人很正常，可是碰到东方的拳法高手，精通劲道的运用，就只有被虐的份。

　　不过，力和劲不一样，却是互通。

　　唐河文想不出，这个孩子小小年纪领悟先天状态，长大之后，身体气血会成长到什么状态，力量会强大到什么程度，而劲道的爆发，估计无人可挡。

　　震慑神州，不是一句空话！

　　那就是一个练劲道的张毅城，张老前辈。想到这位老前辈的恐怖，唐河文心下凛然，此时的神州大地，可以说就是有五分是张毅城前辈在震慑各地。

　　唐河文亲自出手，以及弟子出手都失败，此时不好再追究什么责任，将受伤的唐武搬了出去，继续疗阳，唐门这个三代接触弟子算是白白的损失了。而对于唐道长与唐门的恩怨，自然也不会再提及，过去的，就过去了。

　　一切，都是实力说话！

　　再次停留了一会儿，唐河文也起身告辞，带着一众唐门弟子离开，约定后天一起去北京，明天会安排专机。

　　以唐河文和李老爷子的资格和影响力，安排专机是必须的，而且还是军区的专机。

　　……

　　“今日多谢前辈帮助，晚辈才能保住这师门祖业，大恩大德，铭记于心，日后有所差遣，晚辈和弟子都不会推辞半分！”

　　唐道长对李师傅郑重地说道。

　　此时，他虽然还是不知道李健生其人的来历身份，可是见到唐门祖师爷唐河文都以晚辈自称，自然知道了王恒潇的师傅绝对是他想象不到的前辈大人物。

　　李师傅道：“你要谢我，就去准备一些好酒好菜，就算谢过了。”

　　唐道长笑道：“这个自然，我已经吩咐去准备了，正好马上就吃午饭了。”

　　一上午的时间就过去了。

　　……

　　一天半的时间很匆匆的过去了。

　　王恒潇这一天半的时间几乎就是和陈晓玲寸步不离的度过的，两个小家伙一起练拳，一起逛街，一起玩耍打闹，有时候江浩四个人会一起去玩玩。

　　江浩四人这次算是真正的见识了现代的江湖中门派的争斗了。

　　可惜，江浩还是没看懂那天王恒潇的师傅李老爷子和唐门祖师唐河文的交手，只是看到出了一拳，随即响动不小，可也就是看到了一股风。

　　随后，王恒潇和唐福文的交手，也是很简单的一拳，声势还不如两个老家伙。

　　远远没有那天李老爷子赶出场时一拳将唐武打飞来的好看。

　　这两天，江浩都在缠着王恒潇给他讲讲这其中的奥秘，王恒潇只是很简单的述说了一些劲道和拳法的境界，江浩也只能慢慢的理解。

　　而现在，两天的时间过去了。

　　王恒潇和陈晓玲要随着李师傅一起去北京，这或许会是一个不断的旅程，江浩四人自然是不可能跟过去了，唐道长保证会好好的招待他们，白吃白喝白住！

　　来四川，本来是想回老家见见媳妇儿，看看外公外婆的。

　　可惜，只在成都呆了几天，王恒潇都没有时间去老家山里一趟，媳妇是见到了，可是外公外婆，还有丈母娘是没机会去见见了。

　　一大早！

　　一脸成都军区的绿色越野车开到了道观门前，来接李老爷子三人。

　　开车的是个上校。

　　李老爷子上车之后，很严肃的没说一句话，王恒潇和陈晓玲自然也不敢说话，两个小家伙紧握着对方的小手，紧挨在一起坐着。

　　开车的上校时不时的从后视镜上好奇的看一眼这老少三人。

　　上面派他这个成都军区特战队的队长来当司机，还是军区司令员亲自下的命令，可见这车上坐着的人绝对是了不得的大人物。

　　不过，他知道，他是没机会去了解这为老先生是何人了，因为军区机场已经准备好了飞机，飞往北京！

　　没有多余的周折，越野车直接来到了机场，唐河文带着唐福文已经在那里等候了。

　　军区司令员亲自在机场来送行，随行的还有成都军区的诸多上层军官，不过，除了司令员一级的大人物，其他人都不知道这李老爷子和唐河文的身份，只知道两位老人家一位姓李，一位姓唐。

　　李老爷子对这些当兵的很淡然的点点头，随即就上了飞机，唐河文自然不敢托大，他知道今日来这么多大人物送行，不是为他而来的，八成的面子都是李老爷子的，所以李老爷子上飞机之后，唐河文和军区陈司令以及王参谋长寒暄了几句，说了一些感谢的话，才上了飞机。

　　王恒潇和陈晓玲一直都没说话，跟在李师傅的身边。

　　送行的过程很短，都是江湖中人和军人，没有一些繁琐的客套，前后不过十分钟，飞机就开始在跑道上行驶！

　　陈司令一行人站在机场边，看着飞机慢慢起飞，消失在空中。

　　“老李这回去北京，怕是不能安生了，我看八成是不会回来了，在这山沟里安逸地过了十几年，有些人已经坐不住了！”

　　陈司令低声缓缓地说道。

　　王参谋长摇头，叹道：“哎，老林老了，老李必须顶上去。”

　　身边的其他人，只有少数几个知道两位首长说的是什么，其他人则是一头雾水！

　　……

　　飞机上，李师傅和唐河文都没有什么话说，各自带着徒弟分开两边而作，闭目养神。

　　王恒潇也很淡定的坐着，陈玲小丫头则是好奇的东张西望，这是她第一次坐飞机，对什么都很好奇，难以想象这么大个铁疙瘩能飞上天。唐河文身边的唐福文自然也是如此，对着窗户不停的兴奋的低声说着什么。

　　从成都飞往北京，得有将近一天的时间。

　　旅途的劳累让陈晓玲很快就觉得疲倦了，趴在王恒潇的怀里睡了过去。美人在怀，让唐福文那家伙看着眼红不已，可是想到这个比自己还小的小孩子拳法比自己还厉害，顿时更是嫉妒！

　　凭什么好事都让这小子享受了？

　　到达首都军区的机场的时候，已经是下午天黑了。

　　可是，在这里依旧聚集了一大批迎接的人。

　　飞机停下的时候，二三十个中老年人就走了过来，周围方圆几百米都是警戒区，这些人带来的警卫员以及军区的守卫三步一岗，五步一哨的严密的将这里保护起来。

　　机舱门打开。

　　李老爷子当先走了下来，王恒潇和陈晓玲紧紧的跟在师父身边！

　　下面当先的一位，是一个头发全白的老年人，手上拄着拐棍，面上沟壑道道，却带着很喜悦的笑容，道：“老李呀，十几年了，在我这把老骨头进黄土地的时候，你这老小子也知道回来看看。”

　　王恒潇能清晰的感觉到身边的师傅身躯微微抖动了一下。

　　“当年小鬼子和国民党，老毛子都拿不走你老小子的命……”

　　李师傅走下来，紧紧的握住老人家的手，双眼湿润地道：“敌不过时间呀，敌不过时间……老林，这些年，你太累了……”

　　毫无疑问，这位老人家，就是王恒潇听说已久的林老爷子，林德双的父亲，国安局的创始人。


第二百五十一章 京城地界

　　两位老爷子是真正的过命的交情！

　　一起扛过枪，一起分过脏！

　　林老爷子身后跟随的是几位中年男子，其中就有林老爷子的两个儿子，以及李老爷子的两个儿子。

　　王恒潇认得其中的一个，李学兵，去年在老家见过。

　　站在李学兵身边稍微年轻一点，和李学兵有六分相似，更加的威武的一位中年男子，想来就是王恒潇的二师兄，李老爷子的二儿子了。

　　两位老人家说话，小辈不敢插话。

　　共和国成立几十年，风雨飘摇，诸多世界闻名的前辈们一个个的离去，可是如两位老人家这样的背后里的英雄人物，却是少有人知，可是不知，却不代表他们无用，实际上，暗中的英雄起到的作用更加的大。

　　而在体制内的影响力和权力，也丝毫不少。

　　改革开放十几年，林老爷子禅精竭虑，维护社会和谐稳定，低于外地的入侵和渗透，这些事情，都是外人所不知的。

　　林老爷子看向王恒潇和陈晓玲，露出慈祥的笑容，道：“这就是你的小徒弟王恒潇吧？德双那小子经常在我这里说，张毅城那老家伙也说起过，今日一见，名不虚传，名不虚传呀……”

　　王恒潇拉着陈晓玲急忙上前一步，行礼道：“见过林师叔。”

　　陈晓玲也怯怯地道：“见过林师叔！”

　　林老爷子哈哈大笑，手中的拐棍使劲的在地上拄了一下，道：“好……好……好……后继有人……后继有人……老李……走……今天我们喝几杯……”

　　此时，唐河文走了下来，也上前来行礼道：“晚辈唐河文，见过林前辈，听闻前辈和我师傅都身体有恙，我就随李前辈一起赶来京城探望。”

　　林老爷子上下打量了唐河文一眼，面上带着微笑，道：“嗯，好，老唐，看到你，我就相信了努力也是能弥补天分的。”

　　唐河文心中虽然不喜，可是面上也要赔笑，点头称是。

　　李学兵和其弟弟李学武一起上前来对李老爷子喊了一声爸，李老爷子的两个在京城的儿子也上前来喊了李师叔！

　　随行而来的，还有首都军区的几位首长，见过礼之后，也都各自离开。

　　军队和秘密暴力机构是两个不同的体系，互相认识是好的，可是不能过多的牵涉，这会让上面猜忌，各自都保持着一分机警。

　　林老爷子的医生上前来提醒要回去休息了。

　　“哎，老咯，出门都要带着护士了，当年老子在战场，可没这份待遇，老李，走……”

　　林老爷子挥挥手，李老爷子笑了笑，跟了上去，两位老人家登上一亮黑色红旗轿车，其他人也各自上了自己的车，一起离开机场。

　　王恒潇和陈晓玲跟着李学兵和李学武上了一辆车。

　　唐河文和唐福文是最后离开的，他和李老爷子这一团显然不是一起的，等这一群人离开了，他们师徒两才找车离开，去见自己的师傅张鹤年。

　　……

　　车上。

　　李学兵上下打量王恒潇和陈晓玲，笑道：“小师弟很勤快，每次见到，都感觉不一样，这回来京城，多玩一段时间，你和你小媳妇多转转，有什么需要，就跟我和你二师兄说。”

　　旁边的李学武有些不苟言笑，很明显的军人气质，点点头，语气沉着地道：“嗯，来了这里，别拘束，都是一家人。”

　　言简意赅。

　　陈晓玲有些拘束，王恒潇笑道：“多谢两位师兄，我不会客气的。”

　　李学武，此时是国安的副局长。

　　副局长有两位，除了李学武之外，还有林老爷子的大儿子，原本林老爷子的三个儿子都在国安，两个是副局长，一个林德双去西局！

　　后来将在特种部队的李学武调了过来，把林家老二调到了特种部队去。

　　李家和林家，是同进退，绑在一起的！

　　一路出了首都军区，来到了市区，李学兵都在低声和王恒潇说着话，越是说话，两兄弟都是越来越震惊。因为这个七八岁的小师弟很不像一个小孩子，说话条理很清晰，思绪也很成熟，多许多事情的见解都很周密。

　　李学兵见过王恒潇一次，印象很深刻，随后就从林德双，张老爷子那里听说了一些关于这位小师弟的事情，他们都对这位小师弟推崇备至，言道以后成就不可限量！而李学武在国安之中掌握权柄，知道的更加的详细一些。

　　知道这位小师弟可不是一个普通的小孩子，小孩子是干不出杀人不眨眼的事情的。

　　……

　　林老爷子身体不好，在家人和医生的坚持下，终究是没喝酒。

　　张毅城老爷子也刚从上海回来，来这里一起聚聚，三位老人家很久没一起聚过了，自然少不得一番好生的唠叨。

　　王恒潇带着陈晓玲被李学兵带回了家，住在李学兵家里。

　　李壮去了新疆，王恒潇就是从那边过来的，李学兵和妻子不担心是不可能的，这次自然是抓住机会好好的问了许多关于李壮在新疆的事情。

　　有没有危险！

　　这小子成熟没有？

　　跟着谁混的？

　　有没有捣蛋？

　　等等的！王恒潇是李壮的小师叔，是长辈，自然是如是说，而且李壮也没什么不好的地方，除了年轻气盛了一些。

　　李壮的妹妹李妍也很关心哥哥的状况，虽然林德双每隔一段时间会向这边通报消息，可是毕竟没有当地的人亲口说的真实和爽快。

　　唠叨了一番，一家人坐在一起吃晚饭，李学武也带着家人过来了，两个比王恒潇大上少许的儿子，和李壮一样壮实，想来是从小学武，或许还拉到军队里去锻炼的缘故。李师傅和林老爷子，以及张老爷子三个老人家一起聚，小辈们都没去打扰，只是吩咐后勤们好生的照顾。

　　据李学兵说，林老爷子半年前还能虎虎生风，和此时的李老爷子相差不多，可是最近半年的时间身体迅速的虚弱下来，此时走路都要拄着拐杖，可见是真的人老了，是挡不住的。

　　晚上，就住在李学兵家里。

　　第二天，李学兵夫妻两照常去上班，让李妍帮忙照顾王恒潇两人，李学武的两个儿子也都过来一起见见小师叔，陪小师叔。

　　至于几位老爷子在忙什么，此时的王恒潇还没有资格去参与。

　　李学武的两个儿子，一个十三岁，叫李海；一个十六岁，叫李昊。老大李昊和李壮差不多大小，不过还在上学，马上高三高考，想要去国防大学。

　　五个小孩子一起出去逛逛，附近都是不对高级干部居住区，暑假期间，小孩子很多，在军区大院到处惹是生非是常有的事情。

　　“小师叔，今天我带你去找好玩的东西，嘿嘿……”

　　李昊是年岁最大的，李壮这平时最爱打架的走了之后，几个小孩子就都听李昊的话了。

　　李海和李昊的性格和李壮不同，显得内敛了一些。

　　至于李妍，身为女孩子自然是更加的不一样，从小家教很严，就像是一个大家闺秀一样，如果今天不是父母吩咐了要陪着小师叔的话，这丫头估计就在家看书了，才不会和李昊和李海这两个小子惹是生非！

　　军区大院的孩子，特别是男孩子，几乎就没有消停的。

　　出门必须惹是生非！

　　今天，李昊带着王恒潇和陈晓玲去玩儿，就是和十几个军区大院的孩子有约定，今天一起去外面玩儿。

　　“李昊，李海……快点，就等你们了……还带了李妍过来……太拖累了吧……你们还带了两个小孩子……早知道就不带你们两兄弟了……我们今天是去偷东西的……你带女孩子和小孩子……我们怎么跑路？”

　　一个和李昊差不多大小的男孩子对李昊两兄弟喊道，身后站着十几个大小不一的男孩子，没有一个女孩子。

　　李昊无奈地道：“杨廷，我是没办法，我爸说的话，我哪敢不听，这是我小师叔，你小子别小孩子小孩子的叫，不然我跟你急，这是我小师叔的未婚妻，订的娃娃亲，就像你和洪家小妹一样。”

　　这领头的，是首都军区的副司令员的儿子，姓杨，叫杨廷！

　　李昊将王恒潇介绍道：“你该听说了，我爷爷来了，这是我爷爷的关门弟子，王恒潇，我小师叔！”

　　李昊比李壮坦然一些，小师叔就是小师叔，没有计较年轻上面的尴尬。

　　杨廷上下打量了一下王恒潇和陈晓玲，笑道：“我说李昊，这么小的小师叔，你爷爷也想的出来，你小子叫得出口，要是我，早不干了。”

　　李昊和李海，还有李妍三兄妹顿时瞪了杨廷一眼。

　　“杨廷，我说了，这是我小师叔，我爷爷的关门弟子，你小子嘴上最好悠着点！”

　　李昊沉声道：“不然我就把你上次偷看别人姑娘洗澡的事情告诉洪家小妹。”

　　这威胁可不一般！

　　杨廷脸色沉下来，道：“好，我不管你的师叔不师叔的，不过我可不会把这小鬼当长辈，走，我们出发，按照原计划行事，要是你的师叔跟不上，我可不管！”

　　王恒潇和陈晓玲两人手拉着手，都是一头雾水。


第二百五十二章 军中高手

　　李妍低声在王恒潇耳边道：“他们肯定没好事，小师叔我们不和他们去玩儿好不好？要是一起做坏事被发现了，我们都要被打一顿。”

　　李妍虽然年纪不大，可是知道的事情可不少，诸如她几个哥哥们经常做一些乱七八糟的事情，然后被发现了就会挨打，以前她也不明所以的一起去玩儿，也被连累过两次，然后就再也不去了。

　　李海知道详情，低声笑道：“嘿嘿，小师叔，杨廷昨天说那边的飞起仓库拉进来了两辆废弃坦克，和一架直升飞机，说带我们瞧瞧去玩玩儿！”

　　王恒潇眼睛一亮，坦克，直升飞机，这对十岁左右的男孩子的杀伤力可是无敌的，连王恒潇都被勾的心痒痒。

　　“是废弃的，有人看着吗？”

　　王恒潇低声问道。

　　李海点头，道：“有一个连，看大门的是我们认识的，说一声就可以了，只要别少了东西，随便怎么玩儿！”

　　那边杨廷已经首先带头出发了。

　　李昊急忙对李海和王恒潇几人挥挥手，示意跟上，一群二十几个小孩子就钻进了一条小路，然后朝着部队驻地那边跑去。

　　首都军区最为卫戍中国核心区域的军事机构，自然是装备最好，也是更新换代最快的区域，所以一些淘汰下来的装备储存起来，销往非洲，中东等地区是常有的事情。

　　一行毛头小子沿着小路跑了进一个小时，才来到一片住人区域，不过首先就是一面铁丝网和围墙，好在杨廷这群小子都是熟门熟路了，和守卫说了几声，就走了进去，都是熟面孔。

　　这群小子都是平时在上学的，很难接触到一些真枪实弹的东西，所以一有机会，都会攥着空的去打靶，玩儿坦克飞机什么的。

　　像李壮这样早早参军的，还是比较少的。

　　“小师叔，等下我们就有坦克玩儿了，我和吴叔叔说一声，看能不能找一辆能开的给我们开着玩玩……”

　　李昊搓着手激动地说道，他在坦克上玩儿过，可是还真的没开过。

　　这里是一排排的仓库，明显的是一个后勤储备区域，四周都有很高的哨塔，也就这群小子们能熟门熟路的找进来，平常的人靠近一下都会被警告，不听警告的话，就会开枪。

　　李妍皱着小眉头，道：“昊哥哥，我们别玩儿太久了，等下回去晚了二叔和我爸都要问的。”

　　李昊挥挥手，道：“没事，今天我们是奉命陪小师叔玩儿的。”

　　得！

　　王恒潇苦笑，难怪这么殷勤的把自己带上，原来是为了奉命行事，可以肆无忌惮的玩，自己成了背黑锅的了。

　　“还是别太晚了，你爷爷他们可能会有事回来找我们。”

　　无奈，王恒潇只能搬出最大的。

　　李昊果然很顾忌，想了想，道：“好，那就开一圈，开不了就完半小时再回去！”

　　几个小孩子点点头，定了下来！

　　杨廷走在最前面，已经来到中心区域最大的一个仓库。

　　一个背着枪的大头兵笑道：“杨少，你们又来玩儿了？今天是想打枪，还是想玩儿炮？”

　　杨廷嘿嘿笑道：“张哥，我听说来了一批坦克？”

　　大头兵姓张，也不大，就二十岁左右的样子，听了杨廷的话，左右看了看，竖起拇指，低声道：“杨少牛，这东西昨天晚上刚到的，你们就知道消息了。不过，你们想玩儿也不简单，今天老黄过来了，就在那边门口呢，你们知道老黄的规矩的！”

　　听到老黄来了。

　　杨廷几人都是面色一皱，露出苦涩。

　　李昊也是如此。

　　不过，大家的目光还是看向李昊。

　　李昊急忙摇手道：“别看我，上次我被老黄修理了一顿，好几个月才好过来，这次我哦可不去，你们谁爱去就去，大不了我不玩儿坦克了。我去找我林二叔，也能拿到好玩儿的。”

　　李海突然道：“哥，小师叔在呢，老爸不是说小师叔很厉害吗？让小师叔去试试？”

　　杨廷几个人看向王恒潇。

　　“他？小胳膊小腿的，老黄上次一拳把你打的起不来，这小家伙去了不得一拳打死？”

　　杨廷很不屑地道。

　　李昊的师叔，可不是我的师叔，杨廷可不看重辈分。

　　王恒潇皱眉，这个杨廷总是看不起自己，看向李昊，道：“什么事？”

　　李昊低声解释道：“那边看仓库的有个老兵，姓黄，我们都叫他老黄，这家伙是个练家子，在首都军区服役快二十年了，前几年来这里看仓库。我们每次来这里玩儿，要是碰到他，就要和他过招。”

　　“这里就我练过功夫，也最厉害，两个月前我和老黄过了几招，那老家伙下手狠的厉害，一拳让我半个月没爬起来，还被老爸批了一顿。”

　　李昊说的心有余悸。

　　自古军中就是卧虎藏龙，最著名的莫过于盛唐时期的白袍小将薛礼，薛仁贵，从火头兵出身，最后成为威震整个北方的名将，在北方部落里，名字可止小儿夜哭。

　　李昊是李师傅的孙子，老爸还是特种部队出身，如今更是在国安身居高位，自然是从小就练武术，如今已经踏入暗劲境界，也挡不住那老黄一拳，看来那老黄至少都是化劲境界的武者。

　　化劲高手，不论在哪里都是数得上号的大高手！

　　“嘿嘿，杨少，李少，听到老黄就不敢去了？我前几天还和他对练了几下，休息了两天才好。”

　　大头兵笑呵呵地道。

　　王恒潇挥挥手，对李昊道：“没事，走，我们去，到时候我顶着。”

　　李昊踌躇着，道：“小师叔，老黄可厉害着呢，我爸都说不是他的对手。”

　　杨廷眼睛一亮，跟着起哄道：“走，李昊，让你小师叔试试。”

　　这小子是想看王恒潇出丑，他们一帮平时熟悉的小孩子一起玩儿，一起疯，突然冒出个比他们还小的长辈，别提多别扭了。

　　李妍拉了拉李昊，示意别去了。

　　王恒潇无所谓的已经走了出去，去见见军中高手也是不错的。

　　大头兵楞了一下，这群小孩子，转眼就换了头头儿？杨廷和李昊也乖乖地跟着王恒潇身后走了出去。

　　来到百米之外的仓库边。

　　这里是重兵把守，周围四处可见实枪核弹的哨兵，想来不是废弃的坦克飞机那么的简单。

　　周围的哨兵也都认识这群小孩子，每次来玩儿，只要看准他们离开的时候别带走东西就行，平时玩玩儿也无所谓。

　　此时，那边的大门口处有一个书桌，后面一个木椅子，一个中年人懒懒散散地躺在椅子上，穿着洗得褪色了的军装，手中拿着蒲扇，双脚搭在椅子把手上，一晃一晃的，嘴里哼着黄梅调！

　　很是轻松惬意！

　　“黄叔……”

　　杨廷这小子平时是嚣张，同龄人里，除了李昊，谁都不服。部队里的，自然更是看不上眼多少，老子是军区的司令！

　　可是对这老黄，杨廷也得乖乖的叫一声黄叔。

　　李昊等其他人，也都叫了一声黄叔。

　　老黄睁开眼皮看了这群毛头小子一眼，道：“干嘛？又来偷着玩儿？老规矩，来个人和我过几招，光喊叔叔没用。”

　　“李昊，你来？”

　　老黄看向李昊。

　　李昊讪讪一笑，道：“这次轮不到我了，我小师叔来了，说要和黄叔你过几招。”

　　小师叔？

　　老黄是知道李昊的家庭的，这小子的小师叔，岂不是那位李前辈的关门弟子？当下坐直身子，看向这群毛头小子里，都是熟面孔，李妍都是见过一面的，只有王恒潇和陈晓玲是生面孔。

　　“你小师叔在哪儿？”

　　老黄不解地道。

　　大家都看向王恒潇。

　　王恒潇松开陈晓玲的手，上前一步，抱拳道：“王恒潇，见过黄叔！”

　　老黄一愣，上下打量了一下这个顶多八九岁的小孩子，道：“你就是李昊的小师叔？李健生前辈的关门弟子？”

　　“我师傅名讳正是李健生。”

　　王恒潇很少直呼师傅的名讳，这是不敬的行为。

　　“嘿……”

　　老黄低笑一声，站起来，随手将蒲扇扔在桌子上，道：“不错，不错，小小年纪，都有了几分宗师风范了，就是你要和我过几招？我可不会害怕你师父就让着你。”

　　李昊和杨廷急忙伸手将周围的小子们都拉开，空出场地来。

　　李妍小脸上有些焦急，低声对李昊道：“昊哥哥，小师叔要是受伤了，你要倒霉的。”

　　李昊道：“没事，爷爷说了，练武之人，争强斗勇，是常有的，不受伤才不正常！”

　　李妍顿时无语，瞪了这个堂哥一眼，转头看向陈晓玲，一时间不知道如何称呼，按照辈分，这个比自己小的小丫头得叫小师娘，但是她可喊不出口。

　　却是见陈晓玲小脸上满是镇定。

　　陈晓玲记得妈妈地话，自己的丈夫就是一切，是天，是地，任何时候都要相信他。

　　王恒潇小小的身躯下摆，双拳微出，摆了一个很正宗的形意拳三体式，看向老黄，道：“黄叔，你出手吧。”

　　老黄眼睛一亮。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有。这很平常的一个三体式，内里却不简单。


第二百五十三章 撂倒了

　　老黄满脸的震惊，面色逐渐肃然，双掌向前，脚下弯曲，却是一式八卦游身掌，身体微微横着。

　　自古有言，形意拳是直打直进，方寸之间，只进不退，乃是实打实的军中拳法，万军之中只进不退！

　　八卦拳是横拳，脚下游离不定，左右开弓！

　　就有形意加八卦，无敌于天下的说法。

　　清末时期，三大宗师，形意拳李老能，八卦拳董海川，太极拳杨露禅，都是三大内家拳法的巅峰代表，也是从三人起，将三大内家拳发发扬光大的。

　　而三人之中，八卦掌董海川和形意拳李老能最是相熟，两人弟子也都认识，互相学习，因为形意拳和八卦拳有一种互补的优势。

　　两家拳法门派的良好关系延续至今。

　　王恒潇看到老黄摆出八卦拳的架势，微微一笑，响起了黄峰，这小子也是八卦拳出身，道：“我大弟子也是练八卦拳的，对八卦拳，我也很熟悉，不过此时我代表我师傅，自然要用我师傅最擅长的形意拳来和你过招。”

　　老黄心下再次一震，这小子这么小就开馆授徒了？

　　“你先出手吧，别说我欺负小孩子。”

　　老黄沉声说道，没有去追究王恒潇话里的意思。

　　呼……

　　王恒潇当仁不让，脚下一个轻松的跃起，小小的身躯如柳絮般向前挪了一小步，双拳交替，已经来到了老黄的身前。

　　这步伐，让在场的小子们都看的一愣，没有几个看明白的。

　　啪……

　　老黄的八卦游身掌乃是游走的拳法，有人形容八卦拳就如推磨一般，围着一个点不断的转，寻找机会出手一击。

　　王恒潇身躯微微一抖，手腕扬起，翻转之间，卸去了老黄的劲道。

　　好强横的横劲！

　　王恒潇脚下连退了三步。

　　老黄握了握拳，反掌看了看，脸色凝重地道：“好小子，果然是名师出高徒，怕是不出十年，你都能一拳打败我了。”

　　掌心还留着一股刺痛，老黄知道，这是王恒潇留下的一股钻劲，当下手掌翻动，将那股劲道消弭。

　　这样的手段，是实打实的资深化劲高手才能做到的。

　　“黄叔承让了，你力道大，我可承受不起，这样也就可以了。”

　　王恒潇微笑道。

　　那一拳，王恒潇的身躯仿佛散了架，心中惊讶，这老黄几乎步入抱丹的门槛，只差一步就成为大宗师级别的八卦拳高手。

　　军中果然是卧虎藏龙。

　　老黄当下道：“刚才我有所保留，现在我全力出拳，看你能不能接住！”

　　王恒潇笑道：“好，不过我也会全力应对了！”

　　不仅仅是老黄，其他人都愣住了，这小子刚才还有所保留？

　　杨廷和李昊都和老黄交过手，都是一拳被打飞，浑身散了架一样，没个把月的休息是下不了床的。

　　刚才王恒潇接拳，他们都是捏了一把汗的。

　　要真的王恒潇在他们面前出事了，李昊可以想象，自己会被爷爷吊着狠揍一顿。杨廷也差不多不会好受。

　　不过，王恒潇仅仅是退了三步，几个练过武的小子都很惊讶。

　　果真的小师叔！

　　李昊心道，这份实力境界，怕是他老子李学武都难以达到。

　　再说，王恒潇还说了，刚才也是有所保留。

　　老黄脚下一沉，身躯直进，双掌翻飞，步伐前进之间留下一连串的脚印，瞬间来到了王恒潇的身前。

　　呼……

　　一股劲风吹拂。

　　王恒潇急忙脚下后退，不退是不可能的。

　　双手翻转，小小的腰身扭动，劲道运转，双手已经和老黄的双掌接触，一股股细小，却如棉丝一般的劲道纠缠着老黄的双掌，若即若离，让他难受之极，想要爆发吧，可把握不住对方的劲道变化，不爆发吧，一股股细小的劲道不断的消磨着他的势气！

　　心下恍惚！

　　这是太极缠丝劲和形意拳钻劲，以及崩劲，柔劲等至少五股劲道融合在一起，主导乃是太极缠丝劲，所以极其的难缠。

　　喝……

　　老黄心下难受之极，憋着一口气不上不下的，当下大喝一声，双脚猛然一跺，地面都仿佛轻微的晃动了一下，灰尘飞扬！

　　所有人都只能看到一大一小的两个身影在灰尘之中跃动。

　　可是，马上，在杨廷和李昊等人，以及周围许多看热闹的大头兵的注视下，那高大的身影突然嘭的一声摔在了地上！

　　所有人都愣住了。

　　两个接到消息，赶过来看热闹的军官都停下了脚步。

　　李昊和杨廷长大了嘴巴。

　　“李昊，这，你小师叔多大了？不会是小儿麻痹症不长个儿吧？”

　　杨廷愣愣的蹦出一句话来。

　　李昊立马给了杨廷一拳，骂道：“你小子别胡说，我爸说，我小师叔只有七岁，才上小学二年级，可是功夫厉害的很。”

　　这小子，也是现在才会说这很厉害的话。先前都没说，就是怕丢人。现在看到真的很厉害了，马上得瑟起来。

　　小师叔就小师叔吧。

　　咳咳咳……

　　灰尘散去。

　　老黄从地上爬起来，咳嗽了两声，捋顺了气息，恢复如常，可是面色却是红透透的，仿佛猴子的屁股。

　　任谁不可一世的时候被一个小孩子打倒在地，都会尴尬的找个地缝钻进去的。

　　“呃……小兄弟果然不愧是李前辈的高徒……今日我黄大成服了……”

　　尴尬了一下，话还是要说的，老黄也不避讳，直言道：“小兄弟小小年纪，对拳法的领悟可以说是透入精髓，我却是不及，想来整个中华大地上，也是少有人及。他日定能成为华夏武术界的顶梁柱。”

　　刚才，他是被自己的一股气息给憋岔了，所以才会摔倒！

　　他真的是有一股无力感，有力无处使，也无法退，硬生生的被磨的。

　　王恒潇笑道：“黄叔说笑了，我不过是闲来无事多练了些拳法。黄叔气血凝实，运转周身百脉，想来凝丹之日不远了。”

　　老黄眼睛一亮，露出一丝笑意，道：“好眼力，我就趁你吉言，希望早些突破！”

　　“小师叔，你赢了？”

　　李海终于当先喊了一声。

　　李昊拉了弟弟李海一把，道：“废话，没看到老黄被小师叔打的趴下了？这还不赢，什么算赢？”

　　杨廷等一众小子也都点头。

　　老黄一张老脸挂不住，急忙道：“行了，一帮土匪小子，进去玩儿吧，别弄坏了，别带走，最多一小时！”

　　杨廷等小子急忙欢呼一声，争先恐后的跑进大门。

　　李昊和李海，李妍，则是站在王恒潇身后，等待王恒潇先走，这是对长辈的尊敬。而陈晓玲则是带着笑意，她就知道王恒潇会赢，拍了拍王恒潇衣服上的土，一起蹦蹦跳跳的走了进去。

　　这栋仓库，是专门停放一些大型废弃武器机械的仓库，所以很大，进入仿佛是一个大型操场，摆放着一辆辆还装载着武器的大卡车，吉普车，越野车，直升飞机，还有一排坦克。

　　最里面，甚至还有几架货真价实的战斗机，上面的编号都还在。

　　王恒潇看的都忍不住热血沸腾了，没有那个男孩子不喜欢武器的，急忙随着一帮小子欢呼的跑向那边的坦克，和直升飞机的地方。

　　后面十几个哨兵紧紧的跟着，防止这群小子糊弄，给弄坏了。虽然是淘汰下来的武器装备，可也是能出口赚钱的，别弄的真的用不了了。

　　老黄满脸是唏嘘的坐在椅子上，喝了几口水，心中不是滋味，被一个小孩子给撂倒了。

　　想来这件事立马会传遍这里，自己这老脸，终究是晚节不保。

　　两个年轻军官走了过来。

　　“老黄，刚才怎么回事？你和人比武呢？被人撂倒了？那小孩子是谁？”

　　一个年轻军官好奇地问道，一连问了好几个问题。

　　真的是太好奇了。

　　老黄是首都军区出了名的能打，十几年前刚刚参军，就获得了三军格斗冠军，蝉联了五年的冠军，随后没有参加，才让别人拿到冠军。

　　平常士兵，老黄都是一拳一个。

　　“小常，这帮小孩子你还不知道？哪一个你都惹不起……”

　　老黄摇摇头，道：“那让我摔倒的小子更不简单，你小子悠着点儿，长点眼睛，多多去讨好些，搞不好过个二三十年，你的军衔就超过你老子了！”

　　这小常肩膀上是两杠一星，少校军衔，而他老子，则是首都军区的一个装甲师的师长，正经的少将军衔。

　　而小常今年刚刚二十六岁，是新一代军官的代表，他的目标是四十岁之前到大校，五十岁到少将。他老子是五十五岁升任少将的，能超过他老子就好了。

　　“这么厉害？”

　　小常问道：“什么来头，比杨司令还牛？”

　　杨司令，就是杨廷的父亲，首都军区的司令。

　　老黄肯定地点点头，道：“杨司令见到这小子也得客客气气，见到他师傅，得行礼，你小子别问了，去把我上个月教你的桩法好好的练练，别整天就是到处转悠瞅着人家几个女兵，有点出息，等你当上了少将，那些女兵都追着你来。”

　　小常嘿嘿一笑，脸色一红。


第二百五十四章 意外的仇人

　　王恒潇和陈晓玲一起坐在一亮武装装甲车的顶部，这里有一架重型机枪，油漆都磨掉的差不多了。

　　李昊这小子在车里面找找看能不能发动起来，李海和其他几个男孩子去玩儿坦克去了，几辆坦克和一亮武装直升机上都爬满了。只有李妍一个人觉得很无聊的坐在一边，双手捧着下巴，很聊赖的四处望望。

　　“可惜没子弹，能开几枪就好了。”

　　王恒潇费劲的抬着几枪手把转了两圈，微微遗憾的说道，这枪口径很大，想来横扫出去谁都挡不住。

　　心下不由的感叹现代化武器的盛行，终究是会淘汰武者。再强的武者，面对这样的重型武器，都会很无力。

　　陈晓玲小丫头，只是摸了几下，感觉冰凉的很，就不再碰，乖巧的坐在一边，看着王恒潇摆弄。

　　过了一会儿，时间就到了。

　　一队士兵过来赶人了。

　　杨廷坐在直升飞机上，带着无线电头盔正在过瘾，仿佛自己成为了正在天上飞翔的驾驶员，被赶下来，很郁闷。

　　“明天再来玩儿，真郁闷。”

　　李昊低声说道：“为什么每天都会这个时候来检查呢？”

　　过一会儿，上面领导就会巡视这里的仓库区，所以才会把他们赶走，每天如此。

　　王恒潇道：“明天你自己来，我不来了。”

　　李昊急忙问道：“小师叔怎么不来了？这里不好玩儿吗？”

　　“好玩儿，所以我不来了。”王恒潇笑道：“我还有其他事，你们自己来吧。”

　　李昊和李海都有些郁闷。

　　小师叔不来了，谁能从老黄那里过关呢？

　　一群小子走出仓库，门口的老黄依旧舒服的躺在椅子上，嘴里叼着一根烟，看到王恒潇出来，挥挥手笑道：“带我向李前辈问好，多谢当年他对我的帮助。”

　　王恒潇不明所以，不过也没多问，只是点点头，表示会将话带到。

　　新时代，武术没落，变成了一种街头耍弄的把式。几十年前的武者，其实是一个很小的圈子，基本上那个时期的武者互相都认识，并且大部分都有过交手，或是有仇恨，或是有恩惠，总之互相都是有联系的。

　　一群小子兴奋的讲述着自己玩儿了些什么。

　　刚刚走出这片仓库，来到大路上，一辆军车行驶了过来，两排座，坐了四个年轻人。二十岁上下，穿着笔挺的军装，哧的一声停在杨廷身前。

　　开车的年轻人跳下来，皮鞋踩在地上发出清脆的声响，笑道：“哟呵，杨少，李少……你们今天又来偷着玩儿了？”

　　“哦，还多了两个女孩子，很漂亮可爱。”

　　车上的其他三个人也都走下来。

　　杨廷等人一下安静下来，停止了讨论直升飞机和坦克如何好玩，都看向这四个人。

　　“尔明功，你不是去了东北么？还回来干什么？”

　　杨廷沉声道：“我还以为你像个孙子一样窝在东北了。”

　　尔明功！

　　这个名字让王恒潇微微一愣，看过去，想到了当初抓自己的尔明刚，以及现在还在新疆的尔明泰以及泰勇！

　　“嘿，这不劳杨少操心了，我现在可不是你老子手下的兵了，我现在是中央直属警卫团的班长。”

　　尔明功拍了拍肩膀上的军衔，很是得意，虽然仅仅是个班长，可这却是中央直属警卫团的班长，含金量比起下面的军区团长都要来的高，到时候离开警卫团去其他军区，至少都是上校团级干部，进一步升迁更是简单。

　　“呵呵，尔明功，你叔叔尔明刚怎么样了？听说成了傻子？躺在床上发癫？啧啧……当初还是我林师叔手下的兵，现在……哎……可怜一代英才……”

　　李昊这小子突然笑呵呵地说道，满脸的遗憾，可是眼神之中的得意和幸灾乐祸是明显可见的。

　　当初，林德双回京城搬救兵，派了尔明刚过去，大家都以为这是尔明刚去渗透西局了，没想到没过几个月，尔明刚就全身瘫痪的被抬了回来，其家族找了许多著名的中西医都毫无办法。

　　一时间沦为京城笑谈。

　　果然，提及这件事。

　　尔明功四人的面色都沉下来，尔明功的父亲和尔明刚是堂兄弟，关系不错，当时尔明刚受伤回来的时候，尔明功还专门从东北赶回来看望。

　　“李昊，我叔叔就是林德双害的，迟早有一天，我会替我叔叔讨回公道，报仇！我要让害他的人得到一样的下场。”

　　尔明功沉声说了一句，随即看向李昊，道：“当初我父亲向你家提亲，你们拒绝，我也会让你们后悔的。”

　　这事儿说出来，李妍变得有些不好意思。

　　五年前，尔明功刚刚十四岁就去参军，其父亲向李学兵提亲，向让李妍加入尔家，做尔明功的妻子，李学兵直接回绝了。

　　王恒潇听的迷迷糊糊的，这天子脚下，果真是是非多，随便碰到一个人，就是有仇的。

　　“我们快回去吧。”

　　王恒潇在李昊身边低声说了一句，心中担心师傅会找自己，所以想早些回去。

　　李昊点点头，看向尔明功，道：“尔明功，我小师叔要急着回去，今天就不和你过招了，下次再打的你满地找牙。”

　　尔明功一愣，他都准备接招了，每次和李昊见面，都少不得要过几招。虽然尔明功比李昊大了几岁，可是却也差不多是平分秋色，不得不说家学渊源是有优势的。

　　不过，尔明功迅速的听到了小师叔，心中思绪电转，已经想到了在新疆的那个小孩子，他没见过，可是上次尔明刚回来的时候，属下就带回消息是一个小孩子出手偷袭将尔明刚伤成这样的。

　　后来，尔明泰和泰勇去了新疆，传回了那个小孩子的信息。

　　李健生老爷子的徒弟，关门弟子！

　　也就是李昊的小师叔！

　　尔明功的眼神迅速的锁定在王恒潇身上，这里的小子们，他几乎都有印象，只有王恒潇和身边的陈晓玲是没见过的。

　　“你是李昊的小师叔，王恒潇？”

　　尔明功看向王恒潇，沉声问道：“家住新疆？”

　　王恒潇一愣，道：“对，你认识我？”

　　“不认识，不过我叔叔认识你，我叔叔叫尔明刚，还有一个叔叔叫尔明泰，你应该也认识。”

　　尔明功嘭的一声将车门关上，走了两步来到王恒潇的身前，道：“都说李健生前辈是中华武术的泰山北斗，儿子和徒弟也是高手中的高手，今日看到前辈的关门弟子，可否赐教一下？”

　　尔明功没有拐弯抹角，直接就请赐教了。

　　周围一帮子小子们都没搞明白发生了什么事。

　　王恒潇笑道：“我认识你两个叔叔尔明刚，尔明泰……不过，两兄弟都不怎么样，看样子你也不怎么样，你说赐教就赐教，你以为你是谁？你都说我是前辈了，那我懒得理你。李昊，我们回去。”

　　尔明功面色立马阴沉下来，直接出手，一把抓向王恒潇，手掌成爪，五指仿佛五根锐利的尖刺，指节和青筋暴起。

　　鹰爪功！

　　王恒潇身边是陈晓玲，身后是李妍，另一边是李昊和李海，退和躲都不行，只能硬接，心中恼火，这厮是偷袭的说。

　　难道他们都看不出自己这小身板么？

　　当下，王恒潇也不客气，不退反进，一手搭在尔明功的手腕上，仿佛碰到了一根钢筋，这厮的外功很厉害，应该是练过铁布衫一类的功夫。

　　稍微一抖，劲道勃发，刺激了尔明功的麻经，让尔明功的手臂微微一顿，随即，王恒潇迅速转身背靠过去，小小的身躯撞在尔明功的腿上，将尔明功撞的直接站立不稳，倒在了地上，狼狈不已！

　　“哈哈哈哈……”

　　场面稍微楞了一下，随即李昊首先爆发出大笑，杨廷等人也都笑起来。

　　尔明功摔的一身土！

　　“你，你找死！”

　　尔明功怒火攻心，丢了大人，咬牙骂了一句，双手一拍地面，直接站了起来。

　　王恒潇沉声道：“你才是找死，出手偷袭一个小孩子，你当真是好风范，你师父是谁？父亲是谁？回去我就要我师傅去讨个说法。”

　　要冲上来的尔明功顿时停了下来，脸色变幻了几个瞬间，双手放了下来，盯着王恒潇，道：“王恒潇，别老拿你师父来压人，你师父老了，终究要上西天，和林德双老子一样，到时候我会让你们知道我们的厉害，今天我饶了你，下次你就没这么幸运了。”

　　“下次？”王恒潇不屑地道：“尔明功，你就和你叔叔尔明刚一样，只会做一些见不得人的勾当，被我打了个狗啃食，应该是你很幸运，下次……下次我会让你和你叔叔一样再也爬不起来。”

　　“你，真的很讨厌！”

　　尔明功死死地盯着王恒潇：“我就知道是你害的我叔叔，今日我就报了仇再说！”

　　说着，尔明功双手成爪，直接抓向王恒潇的脑袋，居高临下，带起风声呼啸。

　　李昊面色微变，此时的尔明功明显比他印象中厉害了许多，想来这去东北的一段时间是好好的下苦功了。


第二百五十五章 卑鄙手段

　　尔明功这次出手就是全力一击！

　　双爪带起剧烈的劲风，五指仿佛都钻破了空气。

　　鹰爪功据说乃是形意拳的分支，鹰形拳，主要劲道乃是钻劲，劲道极为纯粹，就是极其穿透的钻劲。

　　据说，抗日时期八路军之中有位武工队成员，修炼鹰爪功达到匪夷所思的地步，一爪下去，日本鬼子头上的钢盔都被抓出五个洞。

　　尔明功自然没有这份功力，可是也处于暗劲巅峰。

　　这样的同龄人中，王恒潇第一次见到如此的天才。当初黄峰刚刚拜他为师的时候，也不过踏入暗劲不久，不过这小子悟性和努力都很足够，才会在短短半年多的时间里踏入化劲的门槛。

　　王恒潇急忙挡住这一抓，手臂接触对方的手腕，整个身躯都被一股劲道推的后退，手臂失去了知觉。

　　到底是年纪太小。

　　这和刚才与老黄交手不一样，老黄没下重手，仅仅是切磋。尔明刚明显的是下了死手，普通小孩子被这一爪碰到，估计立马就会死亡。

　　王恒潇退了两步就不得不停下来，因为身后是陈晓玲。

　　尔明功也没有因为陈晓玲是小女孩而有所顾忌，依旧出手狠辣，不怕误伤，或者是根本没想过。

　　嘭……

　　王恒潇手掌抓住尔明刚的手腕，依旧是大缠丝劲不断的纠缠，不离开尔明刚的手腕，也不会去硬碰硬。

　　此时，以他的年纪和力量，也只能依靠这样的特殊的劲道来与强大的敌人交手纠缠了。

　　太极拳号称以弱胜强，四两拨千斤，是有其道理的。

　　呼呼……四只手一直纠缠在一起，不能进攻，也不好退，尔明刚显得有些不耐烦，看到王恒潇身后的陈晓玲很紧张，这小子明显也很着急这位小女孩，当下手爪翻转，直接朝着陈晓玲抓去。

　　王恒潇大惊，喝道：“你找死！”

　　身躯急忙去挡。尔明刚嘴角露出得意的笑容，手臂瞬间锤下来，一把抓住了王恒潇的肩膀，啪的一声脆响，王恒潇的肩膀瞬间骨折脱臼，小小的身躯扑倒在地上。

　　尔明刚还想扩大战果，一脚踢向王恒潇的腰身，这一脚下去，他有信心这小鬼绝对以后都站不起来。

　　呼……

　　旁边传出一股微风，几个身影都扑了过来。

　　最快的却是陈晓玲，一下扑到王恒潇的身边，想要去讲这一脚挡下来。

　　李昊和李海两兄弟，一人出拳，一人出脚，朝着尔明功攻击过来。

　　李昊小小年纪，也是暗劲境界的武者，尔明功不敢无视，当下不得不收回这一脚，错身躲开李昊这一脚要害。

　　嘭嘭嘭……

　　几声闷响。

　　几个身影交错而过。

　　尔明功退后两步站在越野车车门前，得意地看着眼前的画面。

　　地上，王恒潇一手扶着自己的肩膀，眉头微微皱着，被陈晓玲扶了起来，李昊和李海护在两人身前。

　　“尔明功，你丢脸不丢脸？偷袭小女孩去威胁我小师叔？你们尔家果然没有一个好东西，当年你父亲在比武擂台上藏了武器偷袭获胜，你也一样。”

　　李昊直接大骂：“再过几年，老子把你们全家打的找不到北。”

　　“尔明功，你不是人。”

　　李海骂不出很有水准的话，只能跟着哥哥说了一句。

　　李妍急忙跑过来和陈晓玲一起将王恒潇扶起来，查看伤势。

　　谁都看得出，那一爪可不轻，骨头错位的声音清晰可见，可是看着王恒潇平静的面色，不由地有些疑惑，难道伤的很轻？

　　“小师叔，怎么样了？”

　　李妍关切地问道。

　　王恒潇没说话，陈晓玲低声道：“关节错位，骨头轻微骨折。”

　　几人都诧异地看了陈晓玲一眼，小摇头看着王恒潇低声道：“李爷爷有教过我。”

　　王恒潇站起来，看向尔明功，沉声道：“今日所赐，他日定会回报，尔明功，你会知道你不该和我结仇。”

　　王恒潇没有主动去惹过一个人，前世的时候，从小父亲就告诉他，做人要老实本分，不惹事，不生事，可是绝对不怕事。

　　尔明功目光阴沉地看着王恒潇，道：“今日饶过你，小子，你是不错，可是你还不是我的对手，小屁孩一个，连我一拳都接不下。”

　　说完，尔明功大摇大摆的转身上了车，和他一起来的几个人也都上车，车子发动，尔明刚对王恒潇挥了挥拳头，然后一爪伸出，眼神狠厉，开车离开了。

　　“小师叔，我们快回去找我爸给你看看吧。”

　　李妍担心地说道。

　　李学兵是军区医院的院长，鼎鼎大名的外科大夫，当初黄峰中枪，脑袋里的子弹就是他亲自主刀取出来的。

　　王恒潇摇头，道：“不用，我自己可以，现在先回去再说，不能耽误。”

　　一行人急匆匆的回去。

　　路途很远，来的时候走路就走了一个多小时，半路上，杨廷拦了一辆吉普车，不到半小时就回到了军区大院。

　　这时，王恒潇也听李昊说了尔明功的情况。

　　这小子的经历还蛮复杂，十几岁就参军，还在二师兄李学武手下的特种兵练过，本来是想进国安的，可是在尔明刚手下没呆多久，得罪人太多，不得不离开去了东北。

　　一去两年多，回来却是成为了中央直属警卫团的排长。

　　说中央直属警卫团或许有些不明白，可是他的另一个名称却是大名鼎鼎——中南海保镖！也就是古代皇宫的禁卫军，或者可以称作是大内高手。

　　当年尔家想要将手伸进国安和特种部队，想要联姻，尔明功父亲亲自到李学兵家里，上门提亲，让李妍以后嫁入尔家，当然被李学兵拒绝了。

　　李家不需要牺牲子女幸福来换取什么。

　　可以说，尔明功是一个许多人都知道的风云年轻一代，是许多人学习的榜样。

　　几个月前，尔明刚的遭遇，对于尔家，以及与其相关联的家族都是一个不小的打击，尔明刚是他们唯一在国安之中的有势力的成员。所以，对此，都是耿耿于怀。今日尔明功才会怒极攻心的出手伤人，有机会的话，他可能真的会废了王恒潇。

　　王恒潇坐在沙发上，手中拿着一根银针插在肩膀上，受伤的肩膀上已经有十几根银针在微微颤抖着。

　　旁边坐着陈晓玲拿着毛巾细心的在王恒潇的脸上擦汗，小丫头脸上满是关切和自责。她知道，王恒潇是为了保护自己才受伤的。

　　李昊，李昊兄弟两也坐在一边，还有李妍，三兄妹又是关心，又是好奇，又是担忧！

　　还有一个算是外人的杨廷。

　　都好奇的看着这个比他们还小许多的王恒潇给自己施针。

　　过了十几分钟。

　　王恒潇慢慢的将一根一根的银针拿下来，低声道：“要恢复可能要等上一个多月。”

　　伤筋动骨一百天，这是古话，也是许多行医之人的总结，自然不会错。

　　不过，王恒潇身体在发育时期，而且自身就是医生很会调理，所以差不多一个月左右就能恢复如初，甚至还会因为身体发育等原因，骨骼更加强健。

　　李昊竖起大拇指，满脸的敬佩，道：“小师叔，我服了，上次我听大伯说你很厉害，我还不信，这次我是信了，以后你就是我小师叔，是我的长辈，绝对听你的话。”

　　李海也急忙点头附和大哥。

　　去年，李学兵从四川老家回来，和几个小子说起王恒潇，称赞不已，李昊和李海都不信，心道一个七八岁的小孩子能有多厉害？

　　现在，李昊和李海是真的信了。

　　拳法武术，他们拍马难记，这医术也不差丝毫。

　　如果不是亲眼所见，他们难以相信世上会有这样的小孩子存在，称作是妖孽也不为过。

　　杨廷这家伙也附和的点点头，却是不好说话，承认一个小孩子做长辈，还和自己没多少关系，他是不会去做的，当下划清界限，和李昊两兄弟各交各的。

　　这时，门口传来一声笑声：“哈哈哈……老林，张叔，来来来，今天谁都别跑，谁跑了谁是龟孙子！”

　　这是李老爷子爽朗的笑声，显然是酒虫发作了。

　　老林，就是林老爷子了。

　　而张叔，就是张毅城，这老人家比李老爷子辈分还高一些，喊叔叔不过分。林德双都是称呼张老爷子张爷爷的。

　　推开门。

　　三位老人家走了进来，张毅城老爷子走在最前面，李老爷子和林老爷子分作两边，尊敬长辈。

　　看到一屋子小家伙，李老爷子楞了一下，随即道：“小妍，去把你妈喊回来，给我们弄几个下酒菜。”

　　李妍答应一声，急忙匆匆的跑出去了。

　　张毅城老爷子看向王恒潇，眉头微周，疑惑地道：“你受伤了？”

　　顿时！

　　李老爷子和林老爷子的笑容都消失了，屋内的气氛一沉。

　　李昊和李海两兄弟的脑袋都微微缩了一下，杨廷更是感觉浑身冷飕飕的颤抖了一下。

　　可见，这三位老爷子的气势是如何的盛。而这，还是无意之举。

　　王恒潇点点头，不在意地道：“上了骨头，没事，一个月就好了。张爷爷，师傅，林师叔，你们今天喝酒？医生可是说林师叔不能喝酒的。”

　　林老爷子这两天心情大好，身体也看似健朗了一些。

　　可是，不论是王恒潇，还是张毅城老爷子，亦或者是李老爷子，以及林老爷子本人，都知道，这是最后的回光返照，回天乏术，最后的时间里，几个老伙计喝酒痛快一下，无所谓！

　　“你和谁动手了？”

　　李老爷子沉声道。


第二百五十六章 伟人现灵堂

　　“是尔明功。”

　　王恒潇没说话，李昊和杨廷也没说话，年纪最小的李海忍不住说了出来：“我们去军营玩儿，回来的时候碰到尔明功，他和小师叔比试的时候偷袭小师娘，小师叔去救的时候，趁机打伤了小师叔，这家伙很卑鄙！”

　　王恒潇龇着牙，笑道：“师傅，师叔，张爷爷，没事，伤了骨头，十天半个月差不多就好了。下次我找回场子就是了，你们别在意，今天我和你们喝几杯，我还小，酒量不行，两杯就好了。”

　　林师叔一手拍在桌子上，哼道：“尔明功，这小子，老子还没死呢，就翻天了？”

　　“算了就算了，小孩子打架，我们不去多说。”

　　李师傅挥手，看向王恒潇，道：“你是我的徒弟，别丢脸就好，你们的事，你们自己解决。伤势不要紧吧？”

　　论医术，王恒潇这个徒弟超过了师傅。

　　李师傅不是那种很传统的要留一手的师傅，为的就是不让徒弟不超过自己。他是以徒弟超过自己而自豪的。

　　张毅城老爷子上前来，在王恒潇的肩膀上按了两下，点头道：“还好，轻伤，这小子的身子骨结实着呢。”

　　杨廷见着三位老爷子，都不敢说话，急忙找机会告辞离开。

　　李昊和李海乖乖的坐着。

　　王恒潇和陈晓玲和李师傅最熟悉，而张毅城老爷子和王恒潇也很熟，所以王恒潇和三位老爷子的话比较多。

　　谈的都是武术和医术上的关窍。

　　李昊和李海两人虽然年纪不大，可绝对不是笨蛋，坐在一边凝神静听，每一句都记下来，越发的对自己这个小师叔很惊奇。

　　三位老爷子在医术和武术领域之中都是泰山北斗的存在，而王恒潇却能够和三位老爷子侃侃而谈，丝毫没有跟不上的意思。

　　过了一会儿，李妍带着母亲回来了，母女两走进厨房做饭去了。

　　晚上，王学兵和王学武，以及林师叔的两个儿子，林德武，林德全，都来到这里，坐在一个桌子上喝了个痛快。

　　三位老人家回忆着诸多过去的时光。

　　讲述他们经历的那个年代。

　　那个变幻莫测，似乎看不到未来的年代，几乎所有人都彷徨无措的年代。

　　他们北上打过老毛子，东进打过鬼子，南下打过老将。

　　新中国成立之后，还去过朝鲜打过美国佬。

　　他们的经历，可以写成一本传奇，实实在在，真真切切的传奇。

　　王恒潇等小辈很少插话。

　　就是听三位老爷子在说，时不时的附和一下。最后说到现在，现在是也是一个关键时期，是一个国度时期，这些暗地里的力量更是要把握准确，和诸多的敌人斗争。

　　而隐患，也非常的多。

　　“东北，华北，东南一带……都有很多本土的武术世家渗透到我们国安，当年为了尽快的形成战斗力，不得不借助他们的力量，现在尾大不掉……”

　　林师叔感叹地道：“我现在是无能为力了，就要走了，去见李老哥了。麻烦事，就交给你们这些小子们了……”

　　李老哥，就是李健吾。

　　说道离开人世间，林师叔很洒脱，仿佛出门散步一般的轻松。

　　林德全和林德武两兄弟语气都有些呜咽，李学兵和李学武两兄弟则是很沉重。

　　气氛一下沉下来！

　　喝酒喝到这时候，也是差不多了。

　　“爸，你该回去休息了。”

　　林德武是老大，低声地说道。

　　林师叔满是沟壑的脸上有几许红晕，眼神都有些浑浊，道：“好，我回去了，明天我们继续喝，老李，张叔，你们休息好，明天还继续！”

　　拄着拐杖站起身，林师叔有些站立不稳。

　　夜色漆黑。

　　王恒潇和陈晓玲一起随着将林师叔父子三人送下门口，才回李学兵家里休息。

　　张毅城老爷子，李师傅两位老人家对立而坐。

　　李师傅面上的醉酒之色消失不见，取而代之的是沉重和悲伤以及诸多的感怀，看着张毅城老爷子，低声道：“张叔，老林还有多久？”

　　张毅城老爷子面色也是很凝重，叹口气，伸出五根手指，道：“最多五天……”

　　王恒潇几人都是微微一震。

　　这位老人家，在人世间的时间只有五天了。

　　“张叔，你呢？”

　　李师傅再次问道，目光凝视着张毅城老爷子的面庞。

　　这位老人家活的太久了，久的许多人都忘记了他的存在。可是，李师傅昨天刚到，就发现了这位老人家的变化。

　　气血开始扩散。

　　身周仿佛有一股血气逐渐的飘散，不再像以前那样的凝固。

　　张毅城老爷子笑了笑，摸了摸王恒潇的脑袋，道：“我……呵呵……还能活个一年半载的吧……大限已经过了……我是在与天争命……”

　　这就是神话人物，敢说与天争命的话来。

　　王恒潇不知道说些什么，此时的任何手段都显得很无力，无法与时间，与上天对抗。

　　“还好，你这家伙还能活不少年头，有你撑着，局面不至于无法控制，你们家两个小子，还有老林家三个小子也能勉强撑下来……下面，就要看这小家伙什么时候能长大了……”

　　张毅城老爷子轻轻地拍了拍王恒潇的头。

　　显然，这位老爷子对王恒潇的期望非常的大。

　　新时代，不是英雄时代了，可是一个强势人物却能撑起一个局面，也能稳定一个局面。张毅城老爷子希望将来王恒潇能稳定局面。

　　……

　　王恒潇的心情很沉重，回到自己的房间里，躺在床上睡不着。房门轻轻打开，陈晓玲端着一杯醒酒茶走了进来，来到王恒潇的床边，低声道：“王恒潇，喝点茶，再睡，你胳膊还疼不疼？”

　　“不疼了，没事了。”

　　王恒潇一只手撑着坐起来，端起一杯茶轻轻抿了一口，忍不住微微叹口气。

　　“下次别为了我受伤了，首先要保护好自己，知道吗？”

　　陈晓玲摸了摸王恒潇胳膊上的绷带，低声道：“我妈说，我不能成为你的累赘，我回去会好好练拳，以后帮你一起打坏蛋。”

　　王恒潇笑起来，放下茶杯，摸了摸小丫头的脸颊，道：“胡说八道，你是我媳妇，我保护你是应该的，话是我对你说才对，下次你记得保护好自己，别为了我受伤，懂吗？”

　　王恒潇很清楚的记得，当时尔明功一脚踢来，小丫头一下扑到自己身上，要替自己挡下来。那一脚下来，踢实了，可不轻，以小丫头的身子骨，至少都是重伤，搞不好会留下终身残疾。

　　可见，尔明功是丝毫不留手的。

　　陈晓玲没说话，跳着脚脱了鞋，钻进被窝里，就躺在王恒潇的身边。

　　……

　　来京城一趟，除了第二天去那军区仓库去玩儿了些废物武器，王恒潇后面就没出去过了，都是在李学兵家里。

　　李昊和李海这两小子也不到处疯了。

　　其后几天，每天都是一些客人在李学兵家里聚着喝酒，和三位老爷子一起。林德武和林德全的子女也都齐聚一堂。

　　张毅城老爷子的家人也来了，王恒潇第一次见到张毅城老爷子的家人，两个儿子也是白发苍苍，孙子都是人到中年了，重孙都已经结婚生子，玄孙已经能走路了。

　　真正的五世同堂。

　　一家子足有五六十个人。

　　林师叔一家，三个儿子，除了在新疆坐镇的林德双没来，两个儿子，五个孙子孙女都来了。

　　每个人都尽量的在笑。

　　可是！

　　到了第六天早上。

　　林老爷子还是永远的闭上了眼睛。

　　几天来，王恒潇对这位师叔的感受就是爽朗，大气，霸气。对他也很是喜爱，经常摸着他的脑袋说着一些话。

　　这一天！

　　中南海来车将林师叔的遗体运到了中南海，随后葬在八宝山。

　　葬礼很是热闹。

　　王恒潇和陈晓玲穿着麻衣，和李学兵等人站在一起，对着来见礼的宾客行礼。

　　来人非常的多，足足七天，没停过。

　　开始都是一些穿着军装的老人家，据说几大军区的司令都专门派人来了。陆续的来了共和国的高层，到了第七天，王恒潇见到了只能在电视上看到的那几个面孔。

　　灵堂里站满了人，一位身材矮小的老人家慢慢的走了进来，这个老人家，一手主导了近十几年的国家政策。

　　“首长好！”

　　老人家出现，李师傅父子三人，和林德武，林德全，以及张毅城一家子，都行了正规的军礼。

　　这就是那位被西方媒体称作是东方巨人的老人家，姓邓，说起来也是四川人。

　　邓老挥挥手，身边跟随的都是中南海的主导人物，国家领导人，俱都是面色沉重。

　　“老李，老张，我们都是老熟人了，不用来这么多规矩。”

　　邓老很随和的说了一句，来到灵堂前，很恭敬地行了礼，道：“老林就这么去了，他为我们国家做的，外人不知道，可是我们在场的每个人都知道，他为我们国家奋斗了一生，是真正的无产阶级战士，永不停息，最勇敢的战士。”

　　邓老是有感而发，当年，在战争年代，林老爷子还保护过他，几次救过他的命。十几年前的动乱年代，也是林老爷子和李老爷子几位老人家护送他离开和回归。

　　动乱年代刚刚结束，各地一片萧条，几乎重现了半个世纪前军阀割据的局面。

　　是李老爷子，林老爷子，以及张毅城老爷子，还有其他的几位军中的老人家一起发力，将局面稳定下来，各地采取了诸多的雷霆手段。

　　许多内幕，只有邓老和几个当事人知道。即使跟随在邓老身边的几个权力接替者，都不清楚。


第二百五十七章 难过的暑假

　　王恒潇在北京呆了半个月的时间。

　　许多事情的发生和过去，王恒潇都只是一个旁观者。

　　见到了许多前世想象不到的人，可很少有人对他有过关注。

　　半个月后！

　　李师傅带着王恒潇和陈晓玲，以及李家的几个后辈再次在八宝山祭奠了林师叔。

　　在林师叔的墓前，李师傅烧了一个证件。

　　王恒潇眼睛犀利，看的清楚。

　　那是一个身份证，上面写着李贡全，出生于一九四六年，家住四川省等等的信息。

　　“老林，这是我当年回老家的时候，你给我办的身份证，现在老子不用他了，我还是用李建生这个名字吧，我也不走了，就留在京城，你放心，你去了，还有我在，还有老张在，就算我和老张都走了，还有我们的徒弟在，徒子徒孙……”

　　李师傅老泪纵横。

　　王恒潇恍然，去年在老家，他听外公说李师傅叫李贡全，随后听说叫李健生，没敢对师傅问起，此时明白过来。

　　老人家十几年前回老家安享晚年，却是隐瞒了身份，利用职权办理了另一个身份证。

　　见证了师傅的举动，也见证了师傅的决心，坐镇国安等特权部门，或许这也是前几天邓老单独见他的目的。

　　王恒潇知道，再过几年，邓老也会离开世间，甚至来不及看到香港回归的时刻。

　　可是，自己的师傅呢？

　　随后，李师傅知道王恒潇要回家了。

　　安排了军区飞机，专门送王恒潇回去，首先会到四川，将陈晓玲送回家，随后再把王恒潇送回新疆。

　　……

　　回去的时候，只有王恒潇和陈晓玲两个小孩子坐飞机回去。

　　这一趟京城之旅。

　　对王恒潇的触动非常的大，老人家们的话和表情历历在目，葬礼上的情形也清晰可见。

　　当日，来了几位不是很友好的老一辈，尔明功就跟随其后。

　　想到尔明功，王恒潇动了动肩膀，此时能面前动弹了，不过还不能太用力。自己和尔家，似乎是结下了不小的仇恨了，说是死仇也不为过。

　　新疆的尔明泰或许不会那么老实了。

　　见到王恒潇沉默不语，陈晓玲也不说话，抓着王恒潇的手，小脑袋靠在王恒潇的肩膀上。

　　……

　　在成都军区下飞机，随后直接坐上军区专门派的车送两个小家伙回老家，经过一天的车程，到了外公外婆家所在是山区。

　　专门开车护送两人的还是上次开车的上校。

　　翻过两座山，王恒潇拉着陈晓玲在山路上低声的说着话，小丫头时不时咯咯直笑，离开家半个多月，小丫头不想家是不可能的，已经在山路上能碰到一些熟人了，显得很亲切。

　　来到外公家。

　　时间是晌午，外公刚刚砍了竹子回来准备编背篼，外婆在做午饭，几只老母鸡在屋前自己寻找食物，时不时咯咯叫两声。

　　王恒潇和陈晓玲的突然出现，让外公一下愣住了，随即就是巨大的惊喜，急忙上前来接住两人手里的几个包袱，不住地说道：“来了也不说一声，你们两个娃儿家，路上多不好走，我好去接你们，撇娃儿，你师傅怎么不来一起吃饭？”

　　王恒潇此时身心疲惫，这里虽然不是自己的家，可是却也差不多，听着外公的絮絮叨叨，道：“师傅去北京，说不回来咯。”

　　外公楞了一下，随即没有意外的表情，道：“老李也该去大城市享福了，老早就听人家说他屋里娃儿有出息。”

　　陈晓玲跑去厨房帮外婆做饭。

　　王恒潇去陈家湾喊陈妈妈过来一起吃饭，算是一家人的团圆饭了。

　　因为，明后天，王恒潇就要回新疆了。

　　丈母娘见女婿，自然开心，摸着王恒潇的脑袋，问了不少的问题，关于新疆那边家里的事情，还有他的学习的事情，然后说起自己的女儿陈晓玲。

　　看到两个小家伙很合得来，甚至可以说是腻的很，不论是陈妈妈，还是外公外婆两位老人家都是很开心的。仿佛了却了一生中的大事情。

　　王恒潇就在这里住了三天时间，分别在外婆家住了一天，在陈晓玲家里住了两天，算是两边都尽了孝道。

　　随后就独自一人离开！

　　那位开车的上校就在公社等着他。

　　陈晓玲一路将他送出两座山头，才独自一个人舍不得的回去，约定等几年再回来看她。

　　王恒潇来到公社，那位上校已经有些不耐烦了，比开始说的时间多了一天。

　　再次车马劳顿的来到成都，然后坐上飞机去新疆乌鲁木齐。

　　在乌鲁木齐见到了林德双。

　　林德双穿着黑衣，胸前戴着一朵白花，他没能去北京参加父亲的葬礼，是人生中最大的遗憾，可是他不能离开。

　　新疆此时也处于一个过渡时期，随时可能都会发生事情，他作为西局的局长，必须尽量的不离开这里。

　　林德双三兄弟，只有他没有成家，这也是林老爷子临走之际的一个遗憾。

　　人说，人生三大事，结婚，生子，娶儿媳！

　　不孝有三无后为大，儿子不娶媳妇，就等于是无后。

　　在乌鲁木齐，林德双拉着王恒潇说了很多。

　　“小时候，父亲对我很严厉，练功不好就不能吃饭。”

　　“他老说，我是他的儿子，没出息就是丢脸。”

　　“我小时候的理想是去唱歌，去文工团。”

　　……

　　唠唠叨叨，林德双喝着酒。

　　王恒潇当一个称职的听众，一边听，一边吃，不时的给林德双倒酒。

　　“林师兄，师叔只是希望你能继承他的路。”

　　王恒潇低声的安慰着。

　　林德双却是趴在桌子上呼呼的睡去了。

　　……

　　在乌鲁木齐，王恒潇没呆几天就回了家。

　　离家一个多月，除了林德双时不时的给家里带个信，自己几乎是音信全无，父母不担心是不可能的。不过，还好的是父母对林德双很信任，说是王恒潇去参加一个竞赛，就快回来了，父母也都信了。

　　经过前一阵子的事情。

　　王恒潇父母对其更加的看重，也更加的担心，因为缺乏了一些安全感，担心儿子会出什么意外。

　　王大国此时是队长，赵大伯是村支书，算起来都是干部了。

　　可是实际上，农村里的这样的干部就是平时管一些琐事的。没有多少的实权，谁家里有困难，记下来上报上去，那里有什么公共设施上的需要，也上报上去。而能不能得到回信，都很难说。

　　王恒潇的回归，让家里人都很开心，妹妹围着王恒潇蹦跳着，喊着要糖吃。

　　唐鹏和庞东两兄弟也跑过来看热闹，约好等几天一起出去玩儿，三个小子都晒的黑黑的。新疆农村孩子的暑假可不好过，八成都是在炎炎烈日下度过的，一个暑假晒的漆黑是很正常的。

　　新疆的孩子们最喜欢的是寒假，因为寒假光玩儿，没事情做。

　　不过，小孩子，就是好动，你让他们停下来，那才是难为他们了。

　　唐鹏和庞东，庞兵两兄弟就是，几乎整天没闲下来的时候，不是一起打拳，就是四处疯跑。大多数时间是帮家里干农活。

　　王恒潇家里的一大片棉花长势也算凑活，这个年代的农作物还没有十几年后那样的高产，一亩地棉花产个两百公斤就是惊喜了，一般都是一百五十左右。

　　新房子也在做最后的修葺了，最多再过一星期左右就可以搬家进去住了。

　　王恒潇回家的第三天，从县里来了一辆警车，是于文成来了，带着一些烟酒和一只鸡。上次的事情，于文成直接从乡派出所的所长一跃成为县公安局的副局长，可以说这是一个奇迹。于文成本身才从警校毕业不到两年，今年还不到二十岁，这样的公安局长在全县都是很有名的。

　　不过，那次是事件似乎更加的有名。

　　几个名字都传遍了整个硕兴县的几个乡镇。

　　王恒潇，王大国，老赵，老庞，巴哈提，于文成，黑里木，麦可提等等！

　　而七岁的王恒潇为父亲报仇，一个人单枪匹马单挑几十个维族人的传说流传出去，许多版本在四处流传。

　　诸如王恒潇乃是天神下凡。

　　王恒潇是妖精附身等等的。

　　于文成是个实在人，没有因为升官而忘本，经常回和惠乡，看看王大国，巴哈提等熟人。

　　周围的许多人和事情，都在发生着变化。

　　王恒潇看的清清楚楚。

　　谢丽莎，廖沙科等几个老老实实地在地里干活，晓云和李子给王恒潇的汇报，这几个人很老实。

　　而马上，林德双从乌鲁木齐派人来，通知一个消息：第一批接受培训的人到了，马上就会送过来交给王恒潇。

　　王恒潇顿时记起了在上海的时候张毅城老爷子说过，会派些人来，乘着假期让王恒潇帮忙培训。

　　心中无奈，这个假期，王恒潇似乎就没有消停过。


【第二卷 西域风云】

　　几年过去，西局局势逐渐稳定，可新世纪来临，受911事件影响，爆发海湾战争，美军插手中亚，中亚地区出现了变化……


第二百五十八章 过去的那些年

　　小时候学习论语之中有一句话：子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　乍一看有些莫名，随后老师解释之后，才知道，这是形容时间流逝如流水一般，日夜不停的意思。

　　转眼间，五年时间过去了。

　　王恒潇也即将上初中，从儿童成长为一位少年。再也不能过六一儿童节了，也不能参加六一汇演了。

　　几年来，变化是非常的大的。

　　王恒潇的父亲已经从大队的队长成为了和惠乡的副乡长，分管农业生产的乡长，赵家大伯也从村支书成为了和惠乡的另一个分管水利的乡长。

　　王家，在和惠乡，乃至整个硕兴县都是一个传奇般的存在，为所有人所津津乐道。

　　流传着许多传说，五年前，没人想到种棉花能赚钱，王大国却冒着风险承包下来了上千亩地，以极低的价格，一包就是十年。当年种植下来，还是从乡政府借贷的生产资料，可是年底棉花是真的涨价了，远远高于以前的价格。

　　那一年，王家赚了十五万以上。

　　九十年代的十五万是无法想象的多。

　　一举成为十里八乡的富裕户，也成为许多农村家的风向标。第二年，所有的农民都跟着种起了棉花。

　　不过，因为头年棉花价格大涨，第二年各种投入也高了许多，肥料，种子，薄膜等等的价格也都上涨了许多。不过，还是有许多的赚头，所以农民情绪很高。

　　王大国承包的那上千亩地的主人家却是不愿意了，当时以极低的价格将地承包了出去，以现在的棉花价格来看，等于是白送。可是当年年底，王大国就将承包资金全部给了他们，他们私下里找过几次，想要提价，或者是把土地收回去，都被拒绝了。

　　哪里有这样的好事？

　　开始那些土地你们都嫌弃，不想种，有人给你们钱，你们就白拿了，反正都是不种的土地，巴不得多包几年出去，可以多收些钱。现在种地赚钱了，你们又想收回去，有便宜你们都想占？

　　所以，王大国很果断的拒绝了。王大国不喜欢惹事，可是不会怕事，随后那几家山东人和安徽人纠结一起，上百人来到王大国家里闹事，就是为了要把土地收回去，并且扬言说，你不给，我们明年也自己种。

　　当时还动手砸了王大国家里的几把椅子！

　　这可把当时在家的王恒潇给惹恼火了，直接当场把十几个人撂倒在地上，其他人一时间都退却了，随后将派出所的巴哈叫过来处理。

　　那些山东人才就此罢手。

　　可是，几年来，这些家伙也没消停过，每年都会来闹腾一下，就是想多那些钱。因为大家计算过，这几年来，王大国从那上千亩地上赚了至少上百万。而那些土地的主人却只能去给别人打工赚些零花钱，或者是自己出高价再去承包别人的土地来种。

　　王恒潇的父亲，王大国终究也是老实厚道人，在第三年的时候，还是给那几户人家多给了五万块钱，后面两年那些人才没有来闹腾。

　　而王大国和赵家大伯赵全胜，以及砖厂的其他几户人家也寻找了自己的出路，从乡政府那里批下来了一大块荒地准备自己开出来。有王大国和赵全胜在乡政府的关系，很轻易的批下了东边和南边，以前的河坝边的两块荒地，虽然是荒地，可是土质很不错，种面积有两千多亩。

　　王大国一家独资占一千亩，剩下一千多亩给其他八户人家分摊，根据各自的出资，你能开多少地，你就种多少。赵家大伯在王恒潇家里借了五万块，才开了三百亩地，剩下的其他人，也都或多或少的在王恒潇家里借了一两万左右，各自开了一百多亩地。

　　新疆开荒是个技术活，前期两三年几乎都是投入。

　　好在现在刚刚步入新世纪，开销没有五六年之后那么大，王恒潇家里还能支撑的住。王大国和赵全胜，以及其他几户人家，都是四川过来的，都是比较传统的农民思想，即使是耗费巨资，也要弄一些自己的土地，这就是自己的家产，可以世代传下去的。

　　这几户得到王恒潇家里帮助的人家里，就有庞叔一家子，以及砖厂唐鹏一家子，以及其他的和王恒潇家里非常要好的朋友。

　　……

　　前年，王恒潇家里又在新开的土地旁边修了一栋房子，和其他几家人一起修在一排，准备搬过来住，原先在承包的土地旁边修建的房屋则全部交给工人住了。

　　王恒潇今年十二岁了，很正常的小学毕业的年岁。

　　身高一米六五，在同龄人里算是高个子了，前世的王恒潇身高也算中上，十八岁时有一米七六，没有一米八九的拔高，也没有一米五六的忽视。

　　哈……

　　哈……

　　房屋前是一片宽敞的空地，唐鹏和庞东两人在打拳。前世，此时的唐鹏早就在老家上学了，这一世，这小子因为诸多影响，他们一家子却是没有离开，反而在这里落户扎根下来，在王恒潇家里借了钱去开土地，在农民看来，就是有了产业。

　　这小子，长大了，却还是圆圆的脑袋，虎头虎脑的，平时就爱傻笑。而庞东，和前世一样，长的高高大大，比王恒潇大一岁，个头高一点，身材魁梧，面部棱角分明，一看就不是好惹的。

　　两人的拳法都有了一定的基础了，身体发育也到了一定的阶段，处于一种蜕变的过渡期。

　　王恒潇坐在门前的台阶上，穿着白衬衣，灰色裤子，懒洋洋地看着庞东和唐鹏这两小子在对练，拳拳到肉，两个家伙，一个是狠人，一个是楞人，都不留手，打的啪啪作响。

　　哎哟……

　　唐鹏终于惨呼一声，被打到了眼睛，急忙一手捂着眼睛，一边后退挥手道：“不来了，不来了，你每次都打我眼睛，不和你玩了。”

　　庞东笑道：“嘿嘿，是你个家不行。”

　　唐鹏不去理会，自顾自的坐在台阶上，揉着眼睛，哼哼道：“王撇娃儿，你说东娃儿是不是耍赖？每回都打我的眼睛。”

　　王恒潇点头道：“嗯，是他耍赖，那你也耍赖撒，他打你眼睛，你也打他的眼睛，下回你先下手，先打他的眼睛，晓得吧？”

　　唐鹏这小子有些傻愣，脑袋有时候不知道转弯，而且三年级开始，这小子成绩名列前茅，每次都在年级前五，于是得了一个书呆子的称号。

　　三人都一起从小学毕业了，再过两个月就要去十几公里外的塔其乡去上中学了。本来，王恒潇父亲是要让王恒潇去县城上中学的，家里有条件，也能支持，自然希望儿子去好一些的学校上学。

　　不过，王恒潇前世就是在塔其乡中学上的初中，所以不喜欢改变，于是坚持下来，和唐鹏，庞东一起去塔其乡中学上初中。而庞兵和庞英，已经先去上初中了，庞英甚至已经从初中毕业了，以高分考上了两百公里外的库市重点高中，算是县城的名人！而庞兵下学期上初三，也面临着中考。

　　王恒潇是许多人的一个意外，从三年级开始，王恒潇的成绩就掉在了中等，不上不下，童老师好几次找过王恒潇谈话，询问缘故，王恒潇只说是跟不上等等的原因，可是童老师知道王恒潇这小子是故意的。老师几次劝说无解，父母也放任的情况下，王恒潇的成绩就如此的持续下来了。

　　这些，王恒潇实际上都没放在心上。

　　唐鹏和庞东两小子在王恒潇家里玩儿一会儿，就回去了，他们两家的新房子就在隔壁，八九家人的房子连成一排在这东边的戈壁滩上，很是孤单。

　　王恒潇今天是一个人在家，母亲带着妹妹去地里面转悠，看看棉花情况，父亲和大伯去了乡政府，据说有个什么会，当官的，屁事不多，就是开会多。

　　大伯家的两个堂哥都去自己家地里面帮忙，大堂哥去年已经结婚了，是从老家找来的一个媳妇，据说今年年底会分家，分出去一个人过，而二堂哥，据说会在明年结婚，也去老家找一个媳妇。

　　大堂哥在老家找媳妇，去年是大伯带回去的，从王恒潇家里借了一万块钱，从老家带了个很俊俏的媳妇回来，还剩下五千块。

　　前世，王恒潇就记得父亲常说，你两个堂哥结婚花的钱还没你治病用的多。

　　赵家大伯从砖厂出来之后，就是靠着王恒潇家里帮助开地才有了收入。此时两个堂哥结婚分家，新开的地刚刚有收入，所以说家里很困难，欠了王恒潇家里近十万左右。

　　王恒潇一直认为，自己从父亲那里继承下来的最好的性格之一就是对金钱不是很看重。

　　和自己关系好的，只要能帮忙的，就会不遗余力，十万八万的，只要我有，你需要就拿去！王大国和王恒潇父子两一直记得当年承包土地的时候大伯帮得忙，还借了些钱才坚持下来，随后那年发生的事情，大伯和庞叔都是受了牵累的，吃了不少苦头。

　　患难见真情，这是很实在的。

　　异地他乡，有这份情谊在，很不容易。

　　哧……

　　一亮绿色的吉普车开了过来，停在王恒潇家门口，打断了王恒潇的思绪，一个高大健朗的年轻人从车上跳了下来，站在王恒潇身前，行了一个军礼，恭敬地道：“教官好！”


第二百五十九章 小学毕业聚会

　　“方强，有事？”

　　王恒潇刚才就看到这家伙开车慢悠悠的过来了，等唐鹏和庞东两人回家了才开过来。

　　方强是一个严肃的军人，说起来和王恒潇认识很早了，几年前，王恒潇在四川几个来回，成都军区派的司机就是他，当时是上校军衔，现在还是上校军衔，或者可以说是一个保留军衔的非军人。

　　他是第一批来到新疆接受王恒潇的培训的人。

　　当时，参加的人有军人，有民警，有特警，还有普通人。不过大多数都是没有背景的军人。少数的一些世家子弟，比如说，一年前李昊和李海这两兄弟，还有杨廷，都来过。

　　方强当年是成都军区特种战队的队长，第一批被选中来新疆培训的人员。他很清楚的记得当时看到培训他们的教官是王恒潇这个坐他的车的小孩子的时候是多么的惊讶，甚至觉得是上头在耍他们。

　　可随后，这个他们都看不起的小孩子，一人一棍，将他们三十多个人都一一放倒之后，才真正的正视这位教官。而两个月的培训时间，他们每一个人都发生了翻天覆地的变化。

　　由于是第一批培训，林德双打算将这里建成一个培训基地，于是就要抽调人手，从当时地第一批学员里面选人留下来作为基地人手，帮助教官王恒潇培训下面的学员。

　　当时三十七个人竞争非常的激烈，经过近一个月的竞争，方强和另外两个人被选中留了下来，作为副教官，王恒潇的副手。

　　随后几年，方强每年都有机会调走，不论是进入军队，还是进入其他的部门机构，都会升职，得到重用。可是他都拒绝了，坚持留下来，多学一些，他觉得，留在教官身边，有永远学不完的东西。

　　“教官，上午林局长来电话了，说这次选的人明天就要到了。”

　　方强嘴角露出一丝僵硬的笑容，说道。

　　这家伙，平时几乎是没表情的，就是在面对王恒潇的时候，才会有一些僵硬的表情，证明他不是机器人。

　　“哎，刚放假，还没休息几天，就要去忙了，这帮家伙，就不会让自己消停。”

　　王恒潇站起身，拍拍屁股，道：“好了，我知道了，晚上我和家里人说一声出去一段时间，明天早上你来接我。”

　　训练基地是建在十几公里外的部队里的，这样不会引人注目，也容易保密。

　　方强点点头，道：“是！”

　　方强的眼神闪烁着很炽烈的光芒，看向王恒潇。

　　王恒潇知道这家伙忍不住了，笑道：“好吧，你出手吧，我看你进步了多少。”

　　每次，方强见到王恒潇，都会过过招。

　　起初，方强能在王恒潇手下走十几招，可是两年前，他就在王恒潇手下走不过一招，直到现在，依旧如此。

　　不是方强不够强！

　　方强在四川的时候就是学洪拳出身的，随后进入军队表现非凡，从而得到重用，组建特战队。可见上面对他很看重，能力很强。

　　当年作为第一批参加培训的，方强在两个月的培训时间内直接突破化劲，成为佼佼者。几年来，更是时刻都在进步。

　　可是，这样的他，最近两年的时间里，一直在王恒潇手上走不过一招。

　　方强自从跳下车开始，就是蓄势待发，听到王恒潇的话，急忙乘着此时的气势巅峰期，双拳猛然轰出，很实在的炮拳，爆发一声气爆声，双脚都直接陷入地面，却是全身力量都化作了炮劲。

　　方强很清楚的知道，如果因为教官显得稚嫩的面孔而有轻视，或者是留手的话，都是会吃大亏的。

　　洪拳最实在的劲道就是炮劲，炮拳，霸道而直接！

　　如著名的铁线拳，就是将炮劲练到巅峰的表现。

　　王恒潇也不闪不避，双手成掌，拍在方强的双拳上，啪的两声脆响连成一片，两人接触的地方空气都发生爆炸，清晰可见的气浪席卷开去，发出一股风声。

　　王恒潇就是很简单的手掌前推，步伐跟进，肩膀一抖，直接就将方强冲击的接连后退，撞在了车门上，嘭的一声将车子撞的响动不已。

　　依旧是一招！

　　方强已经习惯了，只是皱着眉回忆着刚才交手的所有细节，对王恒潇道：“多谢教官！”

　　说完，就打开车门，直接发动车子离开了，留下一路尘土。

　　王恒潇无奈的摇摇头，真是一个简单的机器人。

　　以前，由于年纪小，身体没发育，力量小，而不能出全力，所以方强才能在王恒潇的手上走十几照，可是随着王恒潇的年纪起来了，身体长大了，每一分力量的增加，都是别人无法想象的战斗力。

　　过了中午，王恒潇骑上自行车向大队而去，一起的还有唐鹏和庞东。

　　小学毕业了，可是一帮在一起度过五六年的同学都比较怀念，建议今天在大队去聚聚，吃些好吃的，或者去周围一起转转，当做是毕业旅行什么的。

　　这活动如果是其他人发起的，王恒潇可以不在意，依旧自己做自己的事情。

　　可是，这是王恒潇的同桌杨琴发起的活动。

　　从二年级开始，王恒潇和杨琴进入一班，杨琴就得到童老师的提拔，担任班干部，什么学习委员，生活委员，课代表，少先队长，班长，几乎都当边了。三年级开始，王恒潇的成绩沉寂，李玫再次成为年纪第一名，而杨琴就一直是第二名，李玫不喜欢张扬，平时很安静，杨琴喜欢表现，拿到班干部就尽力的做。

　　几年的班干部，杨琴在班里还是很有权威的，说话没人敢不听。

　　当然，其实大家私下里很清楚，之所以惧怕杨琴这个班干部，是因为惧怕她的同桌王恒潇。王恒潇一年级的时候就是学校的打架王，几十个人不是对手，这是学校永远的传说，学校内，不论是哪个班的学生，还是哪个老师，亦或者是教务主任校长，见到王恒潇都会礼貌性的笑笑，或者是点头。

　　四年级的时候，杨琴被几个维族小伙子欺负，其实就是骂了几句脏话，随后王恒潇找上门去揍了一顿，这事儿当时也闹腾的不小，可随后还是不了了之，因为拳头敌不过。可是谁都知道，王恒潇对同桌杨琴很维护。

　　用同班上唐鹏和庞东的话来说，就是这两人有奸情。

　　不管怎么样，这次杨琴发起的活动，王恒潇不给面子是不可能的，骑着老爸上次专门从县城的商场里买的崭新的赛车，来到了大队。

　　那边仅有的几饭馆门前停了一大堆自行车，王恒潇三人想都不想就知道肯定是其他人都到了。事实上，唐鹏和庞东也是看在王恒潇的面子上才来的，平时在班上乖的跟绵羊似的，也是因为王恒潇。

　　杨琴站在一家最大的回族饭馆门前，几年来，早就从一个小丫头变成了亭亭玉立的大丫头了，依旧是潇洒的偏分短发，瓜子脸，大眼睛，浓眉毛，挺鼻梁，薄嘴唇，笑起来带酒窝，张扬而又可爱。

　　看到王恒潇三人过来了，杨琴急忙挥手，上前来帮忙将王恒潇的自行车停好，低声道：“你们是最晚来的，等下要受罚。”

　　王恒潇不敢拒绝，笑道：“好，不论是喝酒，还是吃肉，我都接着。”

　　杨琴白了他一眼，笑道：“你想得美，罚你等下学小狗叫。”

　　唐鹏捅了捅身边的庞东，眼神飘忽，嘴角憋着笑，庞东也是低声的嘿嘿笑着，两人心里头都感觉两人是在打情骂俏。

　　都是早熟的小孩子呀。

　　四人走进饭馆，三十几个学生已经围坐在几张桌子上，童老师也在其列。

　　班里的这么多学生聚会，不请带了他们这么多年的班主任可是过不去的，何况杨琴平时和童老师关系很不错地说，经常去童老师家里混饭吃什么的。

　　王恒潇三人到了，饭局就正式开始了。

　　饭厅老板是个中年回族大叔，和是开心地和大家说着话，一边端上来一盘盘的菜，很简单的菜，就是一个桌子两个大盘鸡和一些烤肉，再就是拉条子了。

　　这就是这里能做的清真饭馆能做的最丰盛的饭局了。

　　童老师很细心的和一个个自己带了好几年的学生说话，和王恒潇，杨琴，李玫，唐鹏，庞东几人说的最多，这几个是她认为自己带的最优秀，以后也最能给自己争光的学生。

　　杨琴张扬，童老师建议她要多注意别人的想法，别太自我，别骄傲；李玫内敛，童老师建议她多参加一些集体活动，变得开朗一些；唐鹏老实木讷，童老师只说让他多注意学习之外的事情；庞东直爽无心机，童老师让他多想些事情，别一时头脑发热就糊涂做事。

　　而说及王恒潇。

　　童老师很是感叹：“你这孩子，我看不透，可能比我这个大人还要思考的多，我知道你最近几年学习下降是故意的，我也没强迫你写作业，以后我只希望你别走上邪路，走正道，别丢你父母和老师的脸。”

　　王恒潇笑道：“老师你想多了，我可是大好人一个，怎么会走上邪路。”

　　童老师笑，想起几年前，一个小小的身影，为了父亲，为了家人，手持一根棍子将几十个大汉都打翻在地。

　　其实，对王恒潇来说，小学毕业了，对他而言，最好的事情可能就是不用戴红领巾了，最头疼的就是上初中怎么说服新的班主任放任他不写作业，时不时的还能旷课什么的。


第二百六十章 儿童年代的结束

　　四年级的时候，王恒潇是有机会成为团员的，可是学校校长却是没同意，因为王恒潇这个名字在整个县里都是大大有名的，有名的却不是其学习或者是其他的好的方面，而是叛逆和打架。

　　甚至，那一次还死了人，不论原因如何，是不是你直接动手杀的人，可是只要牵扯进去了，那么在老百姓的印象里，你就是个不稳定的因素。

　　而且，当时王恒潇的学习成绩也不是那么的顶尖，所以就没有成为团员，童老师甚为遗憾。所以，王恒潇就戴了五年的红领巾，小学毕业了，终于可以解脱了。

　　不是团员，也就不用戴个指甲盖大小的团徽了。

　　小学毕业的聚会，持续了一下午的时间，在童老师的允许下，都少量的喝了一些啤酒，大热天的也能凉快一下。

　　到了黄昏时节，童老师害怕晚了，大家回家会遇到意外，于是让大家都早些回去，三队下面的学生，童老师亲自带队，以免出现什么事。

　　王恒潇按照约定，带着杨琴和李玫来到自己家里玩儿。

　　庞东和唐鹏两小子都羡慕。

　　唐鹏常说，我们学校两个最好看的姑娘就要被你糟蹋了。这小子是个闷骚货。庞东则直接的多，喜欢就说。四年级的时候，庞东就给隔壁二班的一个女孩子写了一封情书，请王恒潇代笔的，因为王恒潇的钢笔字好看。

　　毕竟是小孩子，而且有些害羞惧怕什么的，那个女孩子没有任何回应，只是见到庞东都是躲着走。唐鹏为此笑了很久，每次打不过庞东的时候，就会拿出这事儿当撒手锏。

　　一路上杨琴的话比较多，唧唧咋咋的说个没完。

　　“同桌，你太小气了，你爸爸是乡长诶，还是万元户，毕业了，你都没送我和李玫礼物，李玫你说是不是？”

　　“不过嘛，你没去县城上中学，和我们一起去塔其乡，算是有些良心。哈哈……”

　　李玫的话不多，事实上，李玫在班里的存在感很小。平时很安静，班上和她说过话的人不超过一半，除了和王恒潇话比较多，其他人都是礼貌性的回应一下。这次来王恒潇家里玩儿，也是看在王恒潇的面子上，别人的话，怕是没有这份待遇。

　　“王恒潇，你的车子很好看呀，去上初中很远的，如果我骑不动车子，你要带我。”

　　去塔其乡上学，有十公里的路程。

　　前世，王恒潇上初中就是住校，每星期回家一次，每次去学校都是骑自行车走十公里的路程，夏天和冬天的话，一般一小时就到了，如果是春天风大的时候，逆风而行得走两三小时，基本上是和走路差不多。冬天好一些，下雪骑不了车子，可以坐车，来去路费十块钱。

　　这个年代，十块钱对小孩子来说都是一笔巨款了。

　　王恒潇记得，前世上初中，一星期的生活费就是二十块钱，冬天是二十五块钱。这是他们汉族人，那些回族学生一星期一般只有十块钱的生活费。

　　庞东笑道：“李玫，你干脆别骑车了，就让王恒潇带着你，你那么轻，他带着都不费力。”

　　唐鹏也起哄地笑道：“是呀，是呀。”

　　李玫有些害羞，她也就是和王恒潇一起的时候，才会开些玩笑，此时被调侃，就有些招架不住，只能低头不语，耳朵根子都红了。

　　不一会儿，到了王恒潇家里。

　　王恒潇的父母都回来了，父亲的摩托车放在门口，家里有了钱，自然是该有的都得有了，摩托车，拖拉机，大彩电，洗衣机什么的。

　　妹妹在门口骑着自己的小自行车在慢慢习惯，刚刚上二年级的小丫头才刚学会骑自行车，哥哥走了，她就得一个人去上学，看到哥哥回来了，急忙招手兴奋地道：“锅锅，锅锅，看我骑自行车。”

　　杨琴和李玫都和王恒潇的妹妹认识，一个学校的，和王恒潇又很熟，不认识就奇怪了。

　　母亲听到声音，从房门走了出来，看到两个好看的姑娘，顿时眼睛一亮，笑道：“你娃儿也晓得带些同学回来耍，快进屋里来坐。”

　　杨琴和李玫急忙喊阿姨好。

　　唐鹏和庞东笑呵呵地问候一声就回家去了。

　　今天过来，杨琴和李玫就和家里人说了晚上不回去的，住在王恒潇家里。王恒潇家的房子很大，两百平方的平房，平时一家四口人都显得有些空旷。可当时批的地盘就这么大，父亲说不修大房子就浪费了。而这一排的房子都很大，最小的也是一百三十个平方，大伯家的房子和王恒潇家差不多，也有近两百个平方。

　　农村人，就是喜欢大的。

　　父亲在看电视，新闻联播是农村对外了解的唯一渠道，虽然上面讲的东西王恒潇只相信一成。

　　杨琴和李玫和王恒潇父母问过好之后，就急忙随着王恒潇钻进他的房间去了，小孩子去别人家里都是害怕大人的。十一二岁，其实也是小孩子。

　　王恒潇的房间在最东边的墙角，向阳位置，空间蛮大，足有二十多个平方，陈设比较简约，一张床，一个书桌，一个暑假，几把椅子，一个录音机，一台笔记本电脑，墙角立着两杆钝头长枪，其他的就没了。

　　当然，说是简约，可对现在的年代来说，这是很标准的城里人设备了，还是条件不粗的城里人才能给孩子买得起的。这台电脑还是当年王恒潇从上海带回来的，早就过时的，可没有可换的，只能一直将就着用，不过内部的零件都是换过的，也就是升级过的，还是勉强可以。

　　杨琴和李玫都不是第一次来这里了，熟门熟路的，杨琴直接一下扑到王恒潇的床上，舒服的滚了两下，笑着说，这床比她睡的还舒服。李玫则是坐在王恒潇的书桌前，翻看几本世界名著。

　　三人是学校内著名的好朋友，全校师生都知道三人关系非常的好，经常互相到对方家里去玩儿。

　　过了一会儿，庞叔带着庞东来王恒潇家里做了一会儿，带了两瓶啤酒和王恒潇父亲喝了。庞叔现在虽然自己家里也有自己的一百多亩土地了，可还是坚持分出一些时间给王恒潇家里帮忙干活儿，也不求工钱。这是一个很老实的农村人，知恩图报，他们一家能在这里生活下来，他知道就是靠的王恒潇家里的帮助。

　　庞英以高分考上库市重点高中的时候，庞叔家里是拿不出钱去交学费的，是从王恒潇家里借的钱。而在前世，王恒潇记得庞英就是因为上不起高中，才会在中考成绩很好的情况下去上了中专，然后早早的步入社会，碌碌无为。

　　而庞兵，前世的记忆力，这家伙初中都没上完，就因为厌恶学校而弃学跑出去打工赚钱。现在这小子在初中的学习还很不错。

　　这些，庞叔一家都很记得，逢年过节，都会首先到王恒潇家里来。

　　庞东和唐鹏在家待了一会，就再来找王恒潇玩儿了。小孩子是真正的群居动物，让他们一个人在家呆着，那比揍他一顿还难受。这两小子平时基本上都是在王恒潇这里度过的，这里好玩的东西多，看看书，听听歌什么的都很不错，他们自己家里的房间，除了一张床和一个桌子，就什么都没了。

　　几个小孩子在一起就会很热闹。

　　杨琴拿起王恒潇书架上的一个白色的皮毛做的帽子，好奇的在头上戴了一下，笑道：“同桌，这是什么帽子？很好看。”

　　王恒潇楞了一下。

　　这是几年前，谢丽莎和廖沙科离开的时候，给他留下的礼物。当然，当时他们身上除了几件衣服，也就剩下这个帽子能送人了。

　　“呵呵，是我朋友给我的礼物，冬天能拿出来戴戴，你喜欢就拿去吧。”

　　王恒潇看杨琴很喜欢，就干脆送给她了。

　　杨琴在王恒潇面前从来不知道客气，直接戴在头上不拿下来了，笑呵呵地道：“那好，我就一直戴到冬天。”

　　李玫看向王恒潇，笑而不语，只是伸出小手晃了晃。

　　王恒潇从抽屉里拿出一支蓝色的钢笔，放在李玫的手心，笑道：“这是我用了几年的钢笔，就送给你了。”

　　李玫开心的笑了，将钢笔收起来，道：“好，这次算你有心，嘻嘻！”

　　庞东在一边笑道：“要是去了中学，我们还能在一个班就好了。”

　　是的，他们都希望去了新的学校，还能熟悉的几个人在一起，在一个班。

　　小孩子都是希望什么都能长久的，希望好朋友能永远在一起，希望要好的同学能一直和自己同班。

　　……

　　第二天一早，王恒潇亲自骑车将杨琴和李玫送回家，在李玫家里吃的饭，然后才回来。

　　回来的时候，方强的车已经停在家门口了。父母已经习惯了王恒潇每年暑假都会出去过，也不过问他做什么，只是叮嘱要照顾好自己。

　　“教官，他们已经到了。”

　　方强只说了一句话。

　　王恒潇点点头，和父母交代了一声，就直接上了车，什么都没带。车子迅速发动，沿着公路朝着十几公里外的部队跑去。


第二百六十一章 西北训练营

　　新疆的训练营，最近几年在一些隐秘的圈子里很有名。

　　最开始之所以有名的原因，是张毅城张老爷子发起号召的，第一批的学员才会踊跃参加。而之后，第一批学员变化很大，每一个人的进步都非常的明显，不过出于保密，谁都不能将训练营的事情说出去。

　　之后每年，争抢进入新疆训练营的名额都非常的激烈。

　　因为每年训练回来的学员都会成为各自领域内的精英分子，甚至能够镇压一方。即使两年前张毅城老爷子去世，也没有减少许多人对新疆训练营内的好奇和渴望。

　　受此影响，西北外事局是最大得利者，林德双近水楼台，每次都安插自己的许多人进来。

　　这一期，一共一百三十个人，其中就有二十个人是林德双派来的。其他的一百一十个名额，全国各大军区，以及国安，公安系统都争抢的厉害，最后来了一百一十个人，真正的是从数百万人之中选拔出来的。大部分都是兵王一级的优秀军人，或者是特警骨干，国安新秀等等的。

　　不过，大部分都有一个特色，那就是没有背景，不是某个武术世家，或者是地方大势力的人。

　　不论是前几年主持大局的张毅城老爷子，还是此时坐镇京城的李健生师傅，都不会让这里成为帮助那些世家训练人才的地方。

　　在马兰部队驻地的最下方边缘地带，是靠近沙漠的一片区域，经过部队的士兵多年的建设，也是绿油油的一片。

　　可是站在稍微高一点的地方，依旧可以看到南边一望无际的金黄色沙漠，几十年前，中国第一颗原子弹，就是在那下面的沙漠之中实验爆炸的，当时震惊世界。此地在过去的几十年中，成为受世界瞩目的地方，各国的特工都出没过。

　　此时，在这靠近沙漠的边缘地带，一片区域被围墙围起来，周围有房舍和一些体育健身器材。在中间的广场之中，站立着一片人影，足足上百，烈日的炙烤下，没有让任何一个人动一下。

　　他们就是这一批从全国各地挑选出来的接受培训的人，一百三十个人，各自根据自己的圈子站在不同的位置，昨天晚上坐夜车从乌鲁木齐过来，一夜劳顿，早上一过来，这里的副教官说总教官不在，让他们在这广场之中列队等候。

　　一等就是半天。

　　一些人都不耐烦了，能来这里的，要么是能力出众，要么就是一些将官之后，比如来过这里的李昊和李海，以及杨廷，还有其他的一些官家弟子。

　　一个个都是眼高于顶的家伙。

　　“我说，哥几个，这里真的是最神秘的西北训练营？除了几栋破房子，什么都没有，还让我们站在这里晒太阳？要是这样是训练方法的话，我们不如就在部队里算了，跑这么远浪费时间。”

　　一个穿着去了军衔的军装的士兵低声抱怨地道。

　　“小子，你不懂别胡说。”

　　旁边的一个穿着同样军装的年轻士兵沉声道：“从这里出去的，都是了不得的人。知道马文峰吧？北京武警总教官，就是三年前从这里出去的。”

　　“我认识好几个，都是从这里出去的，每一个都厉害的不行，我让我爸找关系，今年扩大名额，才轮到我，你小子一看就是个大头兵，不知道情况别胡乱嚼舌头，小心惹了教官，大家一起倒霉！”

　　“嘿，哥们儿，我东北来的，姓刘，叫我小刘就成，你北京来的？老爷子干嘛的？”

　　另一个听到说话的年轻人急忙插进来，熟络地说道。

　　“呵呵，东北的哥们儿就是爽快，我姓张，叫我小张就好，我爸就是个当兵的。”

　　小张笑呵呵地说道。

　　几个熟悉的立马聊起来，几个有背景的年轻人明显知道一些情况，絮絮叨叨地说起来，唬的一帮大头兵一愣一愣的。

　　一个个站在太阳下，汗流浃背，说说话能减少注意力，不然是热的真难受。

　　没在新疆沙漠边缘呆过的人是不知道，七八月份的中午气温高达四十度，经常不晒太阳的能晒的脱一层皮。

　　嗡嗡嗡……

　　一亮越野车从大门口开了进来。

　　几个眼睛亮的认出是上午开车去接总教官的副教官，顿时一个个停下说话，站直了身子，抖擞精神，好奇地看向那辆车。

　　哧……

　　车子停在他们的身前。

　　车门打开，方强和一个少年人走了出来。

　　几乎所有人都是一愣。

　　一些有背景的官家弟子都是打听过的，问过一些回去的人，他们都是遮遮掩掩，不过提到总教官，一个个都是满脸的崇拜，只说是神话人物，没说什么具体的信息。

　　可是，此时站在他们面前的，除了副教官方强，剩下的就只有一个少年人，个头不高，面色稚嫩，一看就是十来岁的小孩子。

　　这就是总教官？

　　“立正！”

　　方强双手背后，厉喝一声。

　　所有人都反射性的挺胸抬头，目不斜视，只有少数几个还是好奇的盯着前面。

　　“稍息，欢迎教官讲话。”

　　方强说了一声，退后一步，站在王恒潇身后。

　　王恒潇左右扫视一眼，笑道：“很好，比去年又多了几十个沙包。”

　　“我是这个训练营的教官，也是总负责人，进了我这里，一切都要听我的。”

　　王恒潇的面色严肃下来：“我知道，一些人可能不服，这是习惯，几年来我见得多了。依旧是老规矩，不服的站出来，都是靠拳头说话的人。”

　　所有人都楞了一下，随即二十几个人就真的站出来了，然后又出来了三十几个人。

　　六十三个人站在前面，目光凛然的看向王恒潇，表示心中的不服，你一个小屁孩，凭什么教我们？

　　“好！”

　　王恒潇转身走到车边，然后坐上去，道：“今天太热了，我不想运动，方强，你上去教训一下他们。”

　　再次，所有人都楞了一下。即使是方强都有些发呆，不明所以，不是每次都是教官上去狠狠的揍一批人的吗？

　　这次怎么变成了自己，教官开始看热闹了。

　　什么太热了，不想运动的话，基本没人相信。

　　方强只会接受命令，当下没多问，直接上前一步，沉声道：“谁先来，还是一起上。”

　　六十几个人，和剩下的其他人都盯着坐在车里的王恒潇，有不屑，有好奇，还有许多的疑问。

　　显然，许多人都认为这个少年是不想挨揍，于是派了人上来。

　　方强身材魁梧，面色冷然，一看就知道不是好惹的。

　　“上，揍他！”

　　忽然一声大喝，几个人一起冲了出来，几个拳头就朝着方强挥过来。

　　方强站立不动，双手上扬，挡住四个手臂，巨大的反震力道就将四个人震退，被后面的人继续推上来。

　　嘭……嘭……嘭……

　　场面混乱一团，三十几个人围攻方强一个人，只看到一个一个的人影倒在地上，再次冲进去。

　　没有一声的惨呼，没有一声呻吟。

　　持续了半个多小时，才消停下来，地上躺着二十几个人，还有十几个勉强站着，而方强也是浑身狼狈的喘着粗气，身上的衣服早就是凌乱不堪，变成了布条装，露出一块块满是淤青的肌肉，面上带着一道道鲜血。

　　周围的人都向方强投以很敬佩的目光。

　　军中只敬佩强者。

　　王恒潇点点头，道：“进步了，方强，今年你可以和他们一起离开了。”

　　方强一愣，急忙道：“我不离开，我要一直在这里，追寻教官的一切！”

　　王恒潇挥挥手，笑道：“少肉麻了，让你滚你就滚，我这里不要吃闲饭的，你每天没事干，浪费劳力，哪里忙就去哪里，别在我眼前晃悠。”

　　方强沉默下来，身手擦了一把面上的血和汗，以及尘土的混合物，几滴眼泪留下来，敬礼，大声道：“是，教官！”

　　王恒潇点点头，深深地看了方强一眼，跳下车，看着剩下的几十个人，不耐烦的样子露在面上，挥手道：“好了，你们就像揍我一顿，都上来吧，谁碰到我一下，我就记你一功！”

　　所有人都一愣，剩下的可是百十号人。

　　方强则是露出一丝笑意，心道这些小子们倒霉了。

　　刚才六十几个人站出来，上去和方强打的只有三十几个，还剩下二十多个，可是王恒潇明显不仅仅是指他们，而是指剩下的所有人！

　　几个大头兵嘴角一抽，吼了一声：“上，揍他！”

　　有人带头了，十几个人顿时一起冲了上来，可是剩下的人还是在看。

　　最前面的一个身高一米八左右的士兵，低喝一声，双拳就朝着王恒潇挥去，所有人都能看出这两拳的力道惊人，另一个人和他配合，一个飞踢，踢向王恒潇的脑袋，其他人也都是如此，攻要害。

　　这十几个人的配合，比刚才和方强打的那些人更强一些！

　　除了方强和远方看热闹的两个副教官，剩下的学员都是面色抽搐，他们任何一个人自问面对这样的情况，不是被打死，就是被打残。

　　嘭……

　　一米八的大个头直接以比冲过去更快的速度倒飞回来，直接从后面的一个人的头顶上飞过去，嘴里的鲜血在空中飚射成一条弧线。

　　十几个人几乎是不分先后的，所以，飞出的时间也几乎是不分先后，那一米八的大个头还没飞出两三米远，后面顿时传出十几声闷响，然后十几个人一起倒飞出去！

　　场面很壮观！

　　那些没上来的学员一个个都瞪大了眼睛。

　　“我草，真的假的，不会是美国大片吧？”

　　小张一脸的不可思议喃喃说道。


第二百六十二章 训练营新学员

　　嘭……嘭……嘭……嘭……

　　接连重物落地的声音响成一片。

　　所有人都愣住了，只有方强几个辅助教官一副理所当然的模样。

　　十几个人几乎同时落地，最远的飞出十几米远，在地上又滚出了几米远，一身的狼狈，可是随即立马又爬起来，身上除了狼狈一些，浑身是土，几乎没受伤。

　　一个个都满脸的惊奇，目光看向依旧站立在那里，位置都没挪动过的王恒潇，身上衣服都没有沾上一些尘土。

　　“还有谁要来，下面就会有人受伤了。”

　　王恒潇见没人上前来，微微摇头，道：“你们太弱了，我连对你们出手的兴趣都没有。各自去登记，然后分配营房，下面两个月，你们一切都要听从我的指挥，我让你们马上自杀，都不能反抗。”

　　“当然，我不会下这么无聊的命令。”

　　“方强！”

　　方强立马上前一步，挺胸抬头，道：“到！”

　　王恒潇扫视了在场的学员们一眼，道：“交给你了。”说完，转身走向自己的房间。

　　方强大喝一声：“全体都有，集合。”

　　一帮家伙们迅速的从地上艰难的爬起来，一瘸一拐的走向集合的地方，这些都是被方强下手留下的伤势，而那十几个被王恒潇打出去的一身轻松的走了过来。

　　方强暗暗摇头，心道教官对力道的控制箭支出神入化了，他是远远不如的。

　　一百多双眼睛没有看向方强，而是好奇的看向那个少年身影远去。

　　方强喝道：“立正！”

　　所有人立马转头，抬头挺胸。

　　“好了，今天是你们来的第一天，也是最幸运的一批。我是第一批学员，当时通过考核留下来当助力教官，有幸跟随教官五年时间。过去的几年里，来这里的学员都没有留下任何的痕迹，来时，我们不知道他们是谁，去时，我们不知道他们去哪。”

　　方强沉声道：“今年，教官决定我们训练营要正规化，所有人登记在册。”

　　“你们的名字会一直留在这里，比过去的几批都要好很多。”

　　“好了，废话不多说，都去登记。”

　　一帮学员跟着方强来到中间的一栋二层楼房，这也是训练营内唯一的二层小楼。

　　王恒潇站在二楼落地窗前，手中拿着一杯酒，轻轻地喝了一口，笑道：“这些小子们还懂得孝敬我，这酒可不便宜吧。”

　　身后站立的一个人影笑道：“是的教官，这是彭少去法国带回来的，就带回来三瓶，给您留了一瓶，差人捎了过来。”

　　这也是一位助理教官，叫做陈群，来自东南军区。

　　他所说的彭少，叫做彭少飞，是东南军区副参谋长的儿子，两年前来这里训练过，离开之后，经常会派人送些礼物过来，逢年过节是不会少的。

　　彭少飞不是个别例子。

　　这二楼是王恒潇的专属房间，两室一厅，平时王恒潇不在，也不会有人住进来，定期会有人进来打扫，客厅和另一个小间专门摆放了许多离开的学员送来的礼物，达到拜访在下面车库的跑车，小到最新型的迷你手机，或者是一块劳力士手表。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，你给他带话，酒我收到了。”

　　陈群点点头，转身走了出去。

　　嘀嘀嘀……

　　桌子上的手机响了起来，和五年前从上海带回来的砖头大哥大截然不同，只有一半巴掌大小，是最新的手机型号。

　　不过，几年来，王恒潇的号码都没换过。

　　办公桌上摆放着许多小玩意儿，有一些工艺品，也有台式电脑和笔记本电脑。

　　王恒潇坐下来，打开手机，接通道：“嗯，说！”

　　很干脆。

　　另一头传来一个悦耳的笑声：“呵呵，你这小鬼，每次都是这一句，能不能换点有新意的。今年暑假有安排吗？来不来老师这里玩玩儿？”

　　文老师的声音。

　　几年来，文老师没断过和王恒潇的联系。王恒潇没有如开始答应的那样给文老师写信过去，可自从新疆这边有了移动电话信号之后，文老师的电话几乎没断过，每个月一两次，话不多，有时候就说几句话。

　　“呵呵，老师好，一到暑假，我的电话很多，我不知道是谁的。我暑假很忙的，可能没时间过去……我是个劳碌命，每年休息的时间都被抓去当苦力。”

　　王恒潇低声地开玩笑说道。

　　家里书架上摆放的那些世界名著，以及一些技术资料，八成都是文老师寄给他的。

　　“你少来了，每年都是这句话忽悠我，我还向见见当年的小家伙现在长成什么样了，要不，我过几天抽空去新疆看看你？现在有航班，应该很快。”

　　文老师笑着说道。

　　王恒潇打开抽屉，拿出一个木偶，这是一个巴掌大小的木偶，雕刻的是一个小孩子，扎着马步，手持长枪，目光凝视。

　　这是他几年前的样子，是一个月前陈晓玲寄过来的。

　　轻轻的捏了一下，王恒潇无奈地道：“老师，你过来多不方便，再说了，我也很不好意思，这样吧，等冬天，冬天我去上海找你，正好和高家有些事要处理一下。”

　　“行，这事儿定下来了啊，到时候你小子不来，我亲自去新疆把你揪出来，我先去吃饭了，你自己照顾好自己。”

　　文老师说完，就道别挂了电话。

　　王恒潇无奈的将电话放下，打开电脑，这里的电脑是连上网线的，从部队里牵出来的。

　　打开电脑的一瞬间，几封邮件迅速的跳出来，两封跨洋加密文件，一封来自上海的普通邮件。王恒潇微微一笑，打开来，其中两封加密文件，一个是来自美国加州斯坦福大学的珍妮教授，一个是来自英国剑桥大学的伊莎贝拉。

　　上海的这封邮件是几年前在火车上认识的江浩发来的。

　　珍妮邀请王恒潇参加三个月后的一个世界巅峰计算机数字领域的聚会；伊莎贝拉给王云发来了一张站在剑桥大学的一座桥上的照片，几年过去，伊莎贝拉已经是一个大姑娘了，金色头发垂下，微微弯曲，穿着很普通的衣着，衬衣加牛仔裤，对着镜头微笑，周围的一切都失去了色彩。

　　王恒潇笑了笑，回复了两封邮件，计算机数字领域的聚会，王恒潇没兴趣，所以没答应。伊莎贝拉的照片，回复了一个词，漂亮。

　　江浩这小子一直都和王云保持着联系，去年毕业之后，和几个同学捣鼓了一个计算机软件公司，有时候遇到困难，就会向王恒潇求助，发一些程序代码过来，请求王恒潇帮忙完成。王恒潇也试着帮忙，不过更多的是帮不上忙，因为没那么多的时间，一般都是在家里和学校，那里没有网络，而在训练营的时候，更多的时候是忙碌着训练的事情。

　　将江浩发来的一段程序完善了一下，写上了一些评语，再次发了回去。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　王恒潇知道是方强来了，轻声道：“进来。”

　　方强推开门走进来，手中拿着一份文件夹，道：“教官，这是登记下来的资料，你看怎么办？”

　　“你明天打分报告，要求在我们这里建立服务器，完善资料库，一句话，要钱，要设备！”

　　王恒潇道：“这些家伙就把我们当苦力了，不给些好处怎么行。”

　　方强点点头，将文件放在桌子上，转身走了出去，他是这个训练营的大管家，基本上所有的琐事都是他在负责的。

　　……

　　训练营营房内。

　　一百三十个人已经随机分配了宿舍，五个人一个房间，将营地内的房间挤的满满当当的，不过床铺还不够，得明天才能从部队上拿过来，还好是夏天，睡地上也无所谓。

　　那些受伤的，在拿着一些药物在处理伤势，其他人，懂得急救处理的会帮忙，不懂得，就是凑热闹问东问西。

　　第二批十几个对王恒潇动手的家伙自然是受到了追捧，大家都挤着当时是啥情况。

　　许多人都没看清楚，就听到几声闷响，十几个人就莫名其妙的飞了出去，神奇的是，摔出十几米远都没受伤。

　　那一米八多的大块头被十几个大头兵围着。

　　“老何，你说说，当时是啥情况，你咋就飞出去了？真的没受伤？那么重摔也摔个半死吧？你们不会是配合教官演戏的吧？我才不信有这么厉害的人。”

　　小张拍着大块头的肩膀，摸索着是不是有内伤，咋咋忽忽地说道。

　　的确，许多人都有些不相信当时看到的画面。

　　这大块头姓何，叫何四海，很大气的名字。

　　哼道：“你小子不信，自己上去试试，当时教官突然就出拳，一拳打在我胸口，然后就飞了起来，你们自己看。”

　　何四海拉开自己的衣服，露出里面的背心，只见胸口位置烂了个洞，或者可以说，不是一个洞，而是一个拳印。

　　宿舍内其他五个人看的都是倒吸一口凉气。

　　“这是劲，教官对劲的控制，超过了我的认识，我以前的师傅说，劲道千变万化，很神奇，我都不信，现在我亲身体验了，才真的信了，后悔当初没跟师傅好好的学，还好现在又来了一个机会，教官比我师傅厉害多了。”

　　何四海懂得一些武术，依照自己理解的解释了一遍。


第二百六十三章 力与劲

　　第二天一早。

　　王恒潇依旧是日出而作，在太阳初升的时候睁开眼睛，然后在外面的操场上练拳。

　　一队队士兵结成队，在周围跑步了。

　　西北训练营，王恒潇挂着总教官的名头，实际上平时都是方强和陈群几个副教官在负责，一些体能训练什么的，都是极限训练。

　　而王恒潇这个总教官则是因材施教。

　　依靠强大的记忆能力能够看透每一个学员的特点，以及性格，以此来教授最合适的拳法，或者不教拳法，纯粹的教授一些搏击技巧，劲道以及发力技巧。

　　过去的几年里，从这里出去的学员，没有哪两个是学的一模一样的。

　　每个学员都只有一次机会从王恒潇这个教官这里得到明确的指点的机会，以后你自己就沿着这条路一直前进。

　　来这里的学员，不论是各大军区的兵王，还是地方上的特警，亦或者是一些高官的弟子，首先都是有足够的努力和毅力的，一旦王恒潇给他们指点了正确的前进方向，那他们的努力就会放大许多倍。

　　当然！

　　另一个方面，方强和陈群几个副教官制定下来的其他的训练项目也是非常的苛刻，几乎到了拼命的地步，为期两个月的训练，睡觉的总共时间或许还不超过一百个小时！

　　昨天是第一天，他们都能睡个好觉。

　　周围一百多个人跑步，可是每个人的眼神都好奇的看向站在那二层小楼门口练拳的王恒潇，总教官。

　　王恒潇的拳法已经脱离了一定的模式，不再拘泥于形意拳，太极拳，八卦掌，八极拳等等的拳法套路，追寻拳法本质——养生以及搏击，有一种自成一家的味道。实际上，去年六子和黄峰，还有晓云和李子回来的时候，王恒潇就传授给他们了一套自己的拳法以及一套配合的呼吸法。

　　据说，效果还不错。

　　来这里的人，都懂得一些拳法套路，可是看王恒潇的拳法，没有一个人看的懂的。

　　跑步两小时，匆忙吃了早饭，一百多个学员集合在小楼前。

　　王恒潇站在最前面，身后是方强，大声道：“我其实不是一个称职的教官，或许，你们可以把我当做是教你们一些技巧的暂时的老师。我从六岁开始练拳，那年生了一场大病，差点去见了阎王爷，于是就对养生和医术产生兴趣，接触拳法。”

　　“至今已经过去了六年的时间，我的病好了。证明练拳是有效果的。”

　　下面一百多个人没有一点表情。

　　王恒潇不由的有些无趣，直接道：“老祖宗传下来的拳法，我们不能放弃，我就是你们的拳法老师，谁学过武术的，任何一种拳法的，站出来！”

　　七十多个人从人群里走了出来，站在了另一边。

　　其实，算起来，这里的所有人都学过一些简单的擒拿手和军体拳。可是这和老祖宗传下来的武术明显有区别，所以剩下的五十多个人没站出来。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，下面的一周时间，我会根据你们每个人不同的特点来教你们拳法，或许我教的和你们知道的有些不一样，可是我不需要质疑，想练的，就练，不练的，我不勉强。”

　　“谁来告诉我，力和劲的区别。”

　　十几个人举起手。

　　王恒潇看到了昨天第一个对自己出手的那个大块头，知道这个人叫何四海，当下道：“何四海，你来说。”

　　何四海眼中闪过一丝诧异，没想到教官知道自己的名字，不过还是迅速答道：“报告教官，力是力气，劲是劲道，凝聚力气才能成劲道；力气是纯力量，劲是一种发力的技巧。”

　　王恒潇眼中闪过一丝赞赏，笑道：“嗯，不错，说的不错。昨天你第一个对我动手，果然有些底气，你练的是八极拳吧？有了一些架子。”

　　何四海挺胸抬头，道：“是，教官，我参军前和我们村里的老师傅学过半年八极拳。”

　　何四海是来自河北的。

　　河北，山西，河南一带乃是武风极盛的地区，也是古时候所称的中原地带。几乎八成的拳法都是发源于这一片区域。清末时期的三大神级宗师，就是这一带的人。

　　在一些拳法发源地，随处可见练拳的人，甚至田间地头的挥锄头的老百姓，都会打几下把式。当然，这样的地方也不乏一些隐藏的高手，不为外人所知。

　　“好，你过来。”

　　王恒潇对何四海说道。

　　何四海出列，站在王恒潇身前。

　　王恒潇上下打量了一下，点点头，道：“好，你用你最强的招式攻击我。”

　　何四海迟疑了一下，王恒潇一副少年模样，身高一米六多，比他矮了一个头，身躯也显得很消瘦，比他小了一号。

　　王恒潇笑道：“你害怕伤到我？呵呵，让你攻击我，你执行命令就是了。”

　　何四海大声道：“是！”

　　随即，何四海身躯一矮，一拳朝着王恒潇头部攻击过来，拳头带起一声响动，这是很明显的明劲的境界。随即身躯旋转，另一只手弯曲，手肘撞向王恒潇的脖子，背部微弓，随时可以发出更强大的撞击。

　　这是很明显的八极拳的攻击架势。

　　拳，手肘，腰，背，都是攻击武器！

　　王恒潇不闪不多，硬接下来了三招接连的攻击，最后一击贴山靠让王恒潇身躯摇晃了一下。

　　所有人都是一愣。

　　这画面，就好像一头大象撞向一头原地不动的牛，最后那头牛却是在原地纹丝不动，大象被反震的站立不稳。

　　何四海退了两步面前站稳，面色绯红，气血浮动，心中惊骇。

　　昨天那一拳挨的莫名其妙，远没有此时来的直观，教官这小小的身躯内隐藏了多大的力量？

　　何四海乃是真正的兵王，靠拳头打出来的，一拳下去，可以在铁皮上留下拳印。

　　可此时让王恒潇动都没动一下。

　　王恒潇笑道：“你这就是力，而不是劲，来，我让你感受一下，劲！站好咯……我也用刚才和你一样的招式。”

　　何四海急忙蹲马步，稳住下盘，昨天一拳让他飞出十几米的阴影还在心底。

　　所有人都目不转睛地看着，包括方强几个教官，不放过任何一点学习的机会。

　　八极拳以刚猛著称，最合适的劲道就是崩劲，震劲，横劲，和炮劲！

　　王恒潇没有任何前兆的突然一拳挥出，何四海早有准备，反射性的双手护胸，拳头打在双臂之上。

　　嘭……

　　和昨天一样！

　　何四海双脚离地而起，蹲马步没有让他的身躯更加的稳固，感觉胸口之处仿佛一颗炮弹炸开一样。

　　可是，王恒潇的攻击却没停，身躯一转，另一只手的手肘撞击过来，没有声音。

　　嘭……

　　何四海双脚刚刚离地，就再次被手肘撞到了腹部，一声闷响还没停，王恒潇的身躯猛然一转，整个身躯的背部轰的一声撞在何四海的身上。

　　呼……

　　动作非常的快，只有少数几个人看清楚了。

　　可是，何四海却是如一颗炮弹一样的呼的飞了出去，飞出二十米外，直接撞在了营房的墙壁上，哗啦啦的将营房的墙壁撞出一个大洞。

　　王恒潇沉声道：“对我们武者来说，练力不练劲，就是浪费力气。我刚才用的和和何四海一样大的力气，用极为纯粹的炮劲攻击他，他就招架不住。”

　　一百多个人，所有人都面色抽搐的咽了咽口水。一双双眼睛看向那营房，不知道何四海还能不能活着走出来。

　　飞出二十多米……

　　这在之前，他们别说看，就是想都没想过有人能将一个一米八以上，体重至少八十公斤的壮汉打飞二十多米，而且看起来这还不是教官的极限。

　　小张知道了，来的时候那位哥们为什么说西北训练营的教官乃是神话人物了。

　　叮铃哐当的一阵响动之后，何四海从里面爬了出来，浑身都是吐，只能看到一张脸，扶着墙壁站起来之后，一瘸一拐的走了过来，站立在王恒潇身前。

　　王恒潇点点头，伸出手，一巴掌拍在了何四海的肩膀上，啪的一声，何四海的身躯抖动了瞬间，衣服和脸上，手上沾染的尘土瞬间飞扬起来，飘落向四周。

　　所有人再次瞪大了眼睛，何四海此时除了腿歪着，脸上带着伤，衣服上有几个口子，竟然一点灰尘都没有。

　　王恒潇道：“这也是劲道的运用，震劲，崩劲，几种劲道结合。我身上从不会沾染尘土，苍蝇蚊子不会再在我身上停留，因为他们停不下来。”

　　所有人都恍然，昨天那场面那么混乱，这位教官也是一点尘埃都不沾染，今天也是，并且还能一拍手就让别人身上的尘土瞬间飞离身体。

　　这种手段，对劲道的运用和理解，真的是神了。

　　方强等几个教官都满脸佩服，他们学了几年，也只能摸到皮毛，这是入微的境界了。

　　“好，这是一种演示，下面，我会对你们进行单对单的教授，在这次教授之后，每个人只有一次询问的机会！其他的，全靠你们自己练，自己领悟。更多的训练，我不会负责，方教官他们会给你们安排，现在解散，何四海跟我来！”

　　王恒潇简单的说明了一下训练营的训练模式。

　　所有人也都知道了，同时满是嫉妒恨的看向何四海。

　　何四海激动的急忙一瘸一拐的跟着王恒潇走向一个满是训练器械的大房间。


第二百六十四章 最强单兵黄峰

　　何四海是第一个吃到螃蟹的人，一连两天，都在接受教官的特训，每一天看起来都有些不一样，所有人都看着眼热。

　　每天早上，训练营的所有人都会跟着教官王恒潇打一套拳法，一套他们不曾见过的拳法，步伐简单，动作也不复杂，就是尽量的运动周身百骸所有的肌肉和骨骼，以及内脏，再加上一套很简短的呼吸方式。

　　每一个动作，配合不同的呼吸方式。

　　这是王恒潇自创的养身拳法的简化版，也是入门拳法。毕竟只是自创的，需要更多的人尝试收集不同的变化数据来加以改进，自从第三年开始，王恒潇就会在训练营里推广，逐渐的改进，知道去年才教授了几个徒弟这套初步完成的完整拳法。

　　真正的纯粹的养生拳法，可是增加对身体的控制，以及力气的增加有巨大的好处。

　　六子说，这是一套很神奇的拳法，单凭这一套拳法，师傅足可以开宗立派，和清末三大神级宗师相提并论。

　　何四海的变化，每个人都看得到。

　　到了第三天，王恒潇才结束了对他的训练，开始对其他人随机抽取五个人同时进行训练。

　　训练营的生活是很简单而枯燥的，不过都是军人，所以习惯了如此的生活。王恒潇虽然是在训练别人，可是自己也是在进行修炼，从学员身上的诸多变化来总结自己的经验，更加完善自己的拳法体系。

　　过了半个月左右，林德双来了一次。

　　经过五年的时间，林德双没有什么变化，依旧是西局的局长，不过其实更加的内敛，明显是拳法精进效果。

　　当年，林德双连父亲的葬礼都没有参加，因为要稳定西局的局势。随后过了两年，西局的局势逐渐稳定下来之后，远在京城的张毅城张老爷子也终究耗空了储存了大半辈子的血气，归天而去。那一年，林德双和王恒潇一起去北京参加张老爷子的葬礼。

　　经历了诸多的事情。

　　林德双比起以前更加的沉稳，更加的具有大局观。

　　这次来训练营，一个是例行的查看一下，另一个则是通知一个消息。

　　两个月前，国际特种兵大赛之中，中国特种兵取得了第一名的成绩，带队的是黄峰，随行的队员之中有李壮。

　　当时，黄峰去的时候，给师傅王恒潇打了个电话通知了一声，然后就去了。

　　“这小子这回是真的成了国际名人了。”

　　林德双坐在王恒潇的椅子上，端起法国红酒喝了一杯，不屑地瘪瘪嘴，道：“好难喝的红酒，还没有二锅头好喝。话说回来，黄峰这小子，这回是真的成了国际名人了。这次国际特种兵大赛就是丛林生存，参赛的三十几个国家的所有特种兵都在亚马逊一片丛林区域里。每个人带一个求生信号，坚持不下去了，就打开信号，就会有直升飞机去营救。”

　　“那些狗日的，美国，日本，英国，俄罗斯，还有西班牙的几个国家一起合伙把我们的小伙子们搞的一个个退出了，有几个还成了终身残疾，还好没死人。就剩下黄峰和小壮，还有另外三个人，一共五个人。硬是把几个国家的联合特种兵给全部搞的退出比赛。十几个弄成半身不遂。”

　　“最后从丛林里出来的，一共就只有十个人，我们中国占两个，黄峰和小壮，其他几个国家都只有一个人，所以我们得了第一名！”

　　“黄峰获得了最强特种兵的称号，被美国军事报纸说成是最强单兵。”

　　林德双激动地絮絮叨叨地说了一通，很是得意。

　　国际特种兵大赛举办了不到十年，中国特种兵最好的成绩是进入三甲，获得第三名。这不是单对单的打架，而是讲究许多的素质，更有很大的运气成分在内。

　　最强单兵！

　　美国人当时利用卫星监视全过程，拍摄下了黄峰和李壮两个人和五个国家，三十几个特种兵交手的过程。黄峰利用地形等因素，硬是将敌人消灭的剩下三个人逃跑。其他人全部因为无法行动而退出。

　　其中，黄峰独自一人对上美国特种兵队长以及三个特种兵，以及日本和俄罗斯的六个特种兵，一共十个人，最后战而胜之，震撼所有国家的军事人员。一拳将美国队长打的趴下起不来。

　　被称作是最强单兵，绝对是有事实在的。

　　王恒潇笑了笑，一把将自己学生送来的红酒抢过来，这家伙可不会品，只会喝，道：“这东西不是粗人喝的，别浪费了。黄峰呢？不会国安了？继续留在特种部队？”

　　黄峰在许多人眼里也是一个传奇人物，进入国安之后被调往西局，随即被再次召回国安，一下子成为一方诸侯，坐镇整个西南，几年下来，将西南之地的地下势力以及边境上几个小国的黑势力压抑的难以生存，缴获的毒品以及枪支等违禁品超过了过去十几年的量，流入内地的毒品大大的减少。

　　三个月前，国际特种兵大赛开始在即，上面决定调一个年轻有为的高手去带队，向国外战士中国的单兵作战能力。于是黄峰被选中，亲自带队，带领十五个千万人之中选出来的特种兵去参加国际大赛。

　　林德双从衣服里拿出一本杂志，是美国最大的军事杂质。

　　封面人物就是身穿中国特种兵军装的黄峰，一脸严肃的敬礼，旁边写着——来自中国的最强单兵！

　　王恒潇露出笑容，不自豪是不可能的，这是自己的徒弟。

　　想起了几年前，林德双刚来到新疆，将黄峰和另一个使用长剑的队员介绍给他，要做他的徒弟。那时候黄峰还是一个稚嫩的小子，刚刚加入特权系统，能力不强，也没什么资历，就是一个默默无闻的小人物。

　　没想到，过去了五年，这小子就成长到了这一步。

　　杂志内描述了国际特种兵大赛的过程，中国特种兵队长黄峰带着队员和几个国家的特种兵战斗的经过也描写的很清楚。当然，美国的杂志不会说是美国联合其他几个国家的特种兵刻意的去围攻中国特种兵，而是说成了遭遇战。

　　林德双笑道：“得意了吧？六子昨天还和我打电话说，早知道他主动申请去了。黄峰现在成了公众人物，可能抽不开身，直接调到特种部队去了，上校军衔，上面任命他为特种部队的总教官。”

　　“这是最年轻的特种部队总教官。”

　　王恒潇的二师兄林德武，当年就担任过特种部队总教官的职务。

　　“呵呵……”

　　王恒潇也只是笑了笑，给自己倒了一杯红酒，喝了一小口。

　　六子几年来，一直都坐镇北疆，期间捣毁了好几个分裂组织的窝点以及秘密训练基地，大出风头。

　　李子和晓云则被调往了国安的另一个秘密部门，根据林德双的消息说，是去了对外的间谍部门，经常行走在国外获取一些秘密情报。

　　这个部门很危险。

　　王恒潇听说了，刚开始不同意，可是两人自己愿意，王恒潇也就不去管了，他是师父，是授业的，不是去安排徒弟的人生的。

　　师父也是不好当的，徒弟就如儿女，担心其前程和安危。

　　“好了，说你来的正事吧，通知黄峰的事，还轮不到你亲自来。”

　　王恒潇笑了几下，催促地说道。

　　林德双嘿嘿一笑，道：“小师弟，你现在是越来越深不可测了，在你眼里，就没什么是不知道的。我在你跟前就好像是一个透明人似的，那你说说，我这次来要说什么事儿？”

　　“废话，我要是知道了，还要你过来干嘛？”

　　王恒潇忍不住笑骂道。

　　透明人有些过了。

　　不过，王恒潇几乎了解自己接触过的所有人的性格以及处事风格倒是真的，根据这些信息推算出这些人的做事和为人，在他而言，是很简单的。

　　林德双正色道：“没什么大事，就是前天，李师叔病倒了，突然晕倒，去医院检查，没事很么毛病，昨天出院了。学兵和我说，李师叔老了……”

　　林德双的语气凝重。

　　王恒潇一愣，沉声道：“比我预想的来的快。”

　　王恒潇的眼光，一眼看去，自然就能差不多了解一个人的身体状况。当年参加张老爷子的葬礼的时候，见过师傅李健生，估摸着，以当时老人家的身体情况，还能活个十年左右！

　　没想到，这才过了两三年，就会晕倒？

　　以李师傅的身体情况，自然不会生病，只会是身体真的老了，衰弱了，才会如此。

　　这是自然规律。

　　林德双叹息道：“师傅最近两年太累了，哎……当年，他不该留在北京城。”

　　林德双回忆起自己的父亲，就是在北京城劳累过度而导致身体衰弱过快，于是去世。

　　王恒潇也叹口气，摇摇头，道：“我们该怎么办？”

　　“师叔说了，现在开始，你正式编入西局战斗序列。必要的时候，我会给你安排任务去露露脸。”

　　林德双道。

　　这是李健生老爷子的意思。

　　老人家不行了，就会担心晚辈的前程以及自己的心愿，无疑，王恒潇是最让他挂心的。

　　王恒潇这几年来在西北训练营担任总教官，教授出了许多不错的学员，让许多人人都震惊而好奇的同时，更是多了许多的注意。

　　可是，教官终究不能做一辈子的，更不是实权位置。

　　进入西局，王恒潇的身份很简单，本身就是西局的武术教官。


第二百六十五章 中美黑客大战

　　送走了林德双，王恒潇心情很沉重。

　　师傅的身体开始虚弱了，一旦出现了征兆，那么那一天也就不远了。不论是林师叔，还是张毅城老爷子，亦或者是师父李健生，都很担心自己离开之后，国安会不稳定。

　　在现在强调和平稳定和谐的社会大环境下，军队是不会出动的。

　　警察也只能对付一般的小偷小摸。如国安以及特警这样的特殊强力部门就显得特别的重要，一旦这两个系统出现了混乱，后果都无法想象。

　　当年，邓老亲自见李健生老爷子，请他留下来，留在京城主掌大局，就是表示了非常的重视。如今，邓老离开了，张毅城老爷子也离开了，新一代的领导人对国安不冷不热，政治阶层都对暗中的强力情报部门保持着一种警惕。

　　而另一层面直接的表示就是，最近两年，对国安以及西局的经费时常有克扣的事情。

　　去年，林德双告诉王恒潇，西局原本一年两百万的活动经费被扣了五十万，而特殊的经费申请数量是三百万，只批准了一百万。

　　一个维持边疆稳定的强力机构，一年只有两百五十万的费用在支撑。

　　林德双那次在王恒潇这里喝醉了。

　　今年情况还好，李老爷子亲自出马去要的，西局的经费直接批下来五百万。

　　情况很复杂，对外，对内！

　　王恒潇叹口气，明白为何师傅的身体会衰弱的如此快，比自己预估的几乎少了一半的时间，想来天天考虑这些乱七八糟的烦心事，劳心劳力，不老才怪了。

　　嘀嘀嘀……

　　电脑响起警报。

　　王恒潇一愣，迅速的收拾心情，打开电脑屏幕，主机是开着的，一个入侵提示响起。

　　不过，王恒潇却是一笑。

　　这是珍妮的恶作剧，或许是王恒潇找不到，所以利用这种手段来逼王恒潇回应。

　　“珍妮老师，有事吗？”

　　这是一个很简单的聊天软件，是王恒潇自己编写的。

　　珍妮迅速回应道：“是的，很急的事情。给你发一个网页，你自己看。”

　　一个网络连接发了过来，王恒潇很放心的打开了，跳出一个黑色的网页。

　　“战斗没有停止！”几个英文字母挂在屏幕上。

　　这却是刚刚成立一年的中国网络搜索公司百度的网页地址。很显然，百度的首页被黑了，挂上了这幅画面。

　　王恒潇十指飞动，迅速的调动了几个软件出来，一行行的指令输入，屏幕上的字母闪烁着，画面跳动。

　　珍妮再次发来信息：“两个月前的中美黑客大战没有结束，美国几个黑客团体再次组织了一次行动，我就知道这么多，具体的我不知道，看在你很乖巧和文的份上，我告诉你一声。”

　　说完，珍妮就断了联系。

　　王恒潇面色平静，回复了两个字：“谢谢！”

　　两千零一年的中美黑客大战是世界著名的网络黑客战斗事件，也是从这一年期，中国黑客步入世界舞台，组成了红客联盟。

　　事件的起因则是几个月前的南海撞击事件，中国巡逻飞机和美国非法入境飞机相撞，中国飞行员王伟牺牲，葬身大海。

　　时候，美国颠倒黑白，自己成为正义的化身，中国是邪恶的一派，一众黑客甚至表示要报复，攻击中国刚刚起步的互联网，证明美国的强大！

　　这次美国黑客的行动是不是有美国政府的支持，暂且不知。中国的黑客也主动出击，攻击诸多著名的美国各大网站，以及一些军事政府网站。

　　中美黑客的战斗持续了一个多月的时间，中国黑客利用人海战士一度攻破白宫官方网站，涂改了网站页面。

　　当时，王恒潇不知道情况，因为在学校准备小学毕业的事情，随后在战况高涨的时候，文老师来电话说了这件事，还有珍妮也打来电话提及，王恒潇才在五一放假的时候来到营地用电脑登录网络，参加了最后几天的战斗。

　　参加战斗的中国黑客具体有多少，谁都不知道，总之当时是全民皆兵，会一点电脑技术的，都义愤填膺的参与进去，被高手指挥着去干一些事情，战斗的进程是少数的几个高手在推动着。

　　高层的战斗才是战斗的真正的决定性的战场。

　　在当时双方十几个高手在中国北京官方网站的服务器上打的你死我活的时候，王恒潇突然插进来。

　　成为最有的援兵，以强大的数据流直接将美国的七名顶尖黑客冲垮，并且带领几万中国黑客一股脑的直接冲进了美国白宫官方网站，以势不可挡的姿势冲破了白宫网站服务器，修改了网页。

　　那是很经典的一战。

　　成就了中国黑客的名声。

　　中国几大黑客组织扬名，红客联盟，黑客联盟，魔方组织等等！

　　而只有少数几个人知道，最后进入的那一股数据流不是他们安排的所谓的人海战术，而是一个人的帮助。美国的几名顶尖黑客也知道，可是却不承认中国与偶如此厉害的黑客，所以对外称是败在了人海战术上的。

　　当然，最后冲破白宫官方网站的时候，的确是人海战术，至少五万人以上参与了进攻，几名高手在王恒潇的带领下直接攻破了服务器的防护，使其变成了无防御状态，最后几万人一拥而入。

　　那一站，是中国胜出了，和原本王恒潇知道的有些不一样。

　　此时，美国黑客的报复性攻击再次袭来！

　　王恒潇微微皱眉，两千零一年的中美黑客大战，他前世就知道，不过不是当时发生的时候知道的，而是过后上了大学才接触到这些事情。却是没听说过还有后续的战斗，只知道在五月最后战斗结束的时候，就停止了。

　　现在因为自己的加入而发生了变化？

　　美国黑客组织继续，想要证明自己计算机技术的优越性？

　　……

　　此时！

　　中国几大黑客组织却是在聚会了，一个秘密网站上讨论着这次的事情。

　　美国黑客如此明目张胆的行动，几乎是接触电脑的人都知道了。

　　红客联盟，黑客联盟，鹰派联盟，魔方组织，算是中国黑客组织的代表，四个最大，最有规模，也是有官方信息的组织。

　　“战斗继续，那就继续吧，大家准备打，这次我们还要再打到他们老家去，报我们的国旗挂在他们白宫的网站上。”

　　这是红客联盟首席黑客红颜说的话。

　　“当然要打，这次美国黑客肯定又找了更多的厉害黑客，我们还是先做防御为好，别把我们的老家丢了。”

　　魔方首席黑客肥佬道：“上次要不是有神秘人突然帮助，我们的老家就丢了。你们查到没有，他是谁？能联系上吗？”

　　“没查到，数据来源无法追踪，网络也不行，比我们厉害很多。”

　　黑客联盟的首席黑客剑侠道：“根本渺无音讯，甚至有可能不是我们中国人。这次还是别指望太多，还是靠我们自己吧。”

　　“还是和上次一样，把所有人都联合起来，人多力量大，是伟人说的话，虽然很多人不懂，也能帮忙刷刷数据！”

　　鹰派联盟的老鹰发言道：“时间不多，大家马上回去准备。”

　　……

　　黑客！

　　在网络中，是神秘和恐怖的代名词。

　　而黑客的最早前身是六七十年代的无线电爱好者。当时是没有电脑和网络的，无线电是最前沿科技，也是最方便的远距离联系工具，业余爱好者们利用各自的无线电工具在无线电的世界里畅游，和许多远方的同行们通话，体验新奇。

　　随后电脑和网络出现，无线电爱好者利用其先天优势以及逻辑性，迅速的掌握这一新式的通讯工具，并且寻找其中的漏洞，以此来做一些不合规则的事情。

　　在黑客历史上，有一个人是具有传奇性的。

　　美国的超级黑客凯文！

　　十几岁时凭借一台电脑和一台调制解调器就入侵美国的北美空军指挥系统，随后就是传奇的一生。

　　九十年代，凯文是黑客的代名词，是他让世人知道了弱不禁风的黑客仅凭一台电脑就拥有核弹都无法媲美的破坏力。

　　可随后还是被逮捕入狱，也成就了另一个人的名声，电脑安全专家上村正，日裔美籍计算机专家，追捕凯文的过程中，他是作用最大的。

　　凯文去年刚刚出狱，被强制执行出狱之后的三年内不能接触任何无线电和通讯工具，包括电脑，电话，调制解调器，路由器等等！可见凯文的威胁性是多么的强大，世人对其忌惮是多么的深刻。

　　此时，在美国加州的凯文接到了一封信。

　　是的，不能接触电话和电脑以及所有电子产品的他，唯一的通讯渠道就是最原始的写信。

　　“老朋友，我们需要你的帮助。”

　　信纸上只有一连串的0和1，这是最原始的计算机机器语言，自然难不倒超级黑客凯文。凯文迅速从上面解读出了这一句话：“我们通过联邦调查局，得到了让你使用电脑一天的允许，明天你会得到一台最好的实验室电脑，我们需要你的帮助，我们的目标是中国北京。”


第二百六十六章 军事稽查处

　　计算机在中国是九十年代中后期才逐渐的普遍起来，走入人们的生活之中，真正的变成家用电器，还是二十一世纪之后。而在美国，却是在八十年代就逐渐的普遍了，从科学仪器变成了家用电器，变得不再神秘，甚至随处可见。

　　王恒潇敲着键盘，思绪轻飘飘的，此时在县城里已经有了第一家网吧了。上个月，童老师带着王恒潇，杨琴，李玫，以及其他的几个同学去县城找照相馆来学校拍毕业照的时候，王恒潇看到了网吧的招牌。

　　此时，网吧刚刚出现，还不如几年之后那么的被世人所厌恶，当时，童老师还提议中午去网吧玩玩儿，因为时间不够而没去成。

　　王恒潇心中想着其他的事情，手中做的事情却没停下来。

　　面前的这台电脑是王恒潇让几个有能量的徒弟在国外购买回来的，是购买的一个个散件，然后自己组装的，是小型服务器的配置。足够王恒潇平时做一些事情了，比如现在，王恒潇轻易的通过一台台的跳板，进入了美国最大的网络公司雅虎，直接修改了其主页。

　　如美国同行们做的一样，也在主页上挂上了很霸气的一句话，他们挂英语，那王恒潇就挂汉语：你要战，那便战，后果自己承担！

　　雅虎是九十年代全世界最大的网络公司，甚至一度成为网络的代名词，因特网的别称。许多人是先知道雅虎，然后才知道因特网。

　　两年前，雅虎在中国开设了分部，建设了中国雅虎网站服务。当时对中国刚刚起步的网络市场算是一个不小的冲击。不过，这个商业活动还是王恒潇当时建议的。可随后还是停止了大规模的投资，中国网络市场还不成熟。

　　在自己拥有大量股权的网络公司里乱捣腾，王恒潇心中有一种异样的快感。

　　可是，位于美国的雅虎公司却不是这样的感觉了。

　　恼火！

　　愤怒！

　　惊诧！

　　等等的情绪充斥在此时的雅虎董事长及执行总裁特里的脑海里。

　　这是雅虎第一次遇到这样的事情。

　　“告诉我是怎么回事？”

　　特里拿着电话，对着技术部的负责人沉声道：“我需要最快的时间内得到答案以及解决方案，尽快！”

　　“特里先生，我想……这有些困难，我们已经在进行处理，可是我们的人都无法更换服务器的主页……是的，对方控制了我们的服务器，除非我们现在重启服务器……”

　　技术部的负责人利比斯语气低沉地说道：“特里先生，这是中国黑客的一个报复行动，一小时前，美国黑客给中国黑客下了战书，他们更换了中国百度的首页，现在我们也遭到了百度一样的攻击，我想，这绝对是中国黑客的报复行动。”

　　特里深呼吸了两下，沉声道：“好的，我知道了，你们继续寻找解决方案，试着和对方联系。”

　　说完，特里挂了电话，随即联系了公司的对外新闻发言人。

　　雅虎此时几乎是世界互联网的标志，出了这么大的事情，几乎全世界所有上网的人都知道了。各大论坛上都已经吵翻天了。

　　雅虎必须迅速的做出反应，新闻发言人宣布是受到了黑客攻击，隐约的指出或许是来自中国的黑客，是继续两个月前的那场惊动世界的黑客大战。

　　那一场战斗之中，雅虎很幸运的没有变成战场，可是这一次却一开始就受到了波及，所有的知情人都对雅虎表示了同情！

　　这是，雅虎迅速的对依旧在美国工作的上村正发出邀请，邀请上村正暂时加入雅虎，保护雅虎在即将发生的黑客大战之中能够有自保能力。

　　上村正在五年前的追捕超级黑客凯文的行动中表现出了超凡的计算机领域的能力，被美国称作是黑客杀手，计算机第一安全专家等等的称号。两个月前的中美黑客大战，他没有参加，因为他在度假，不过却有观战。

　　对雅虎的邀请，上村正表示了足够的兴趣，当天就乘坐飞机赶到了雅虎总部。

　　可是，雅虎主页上的汉语字样却是实实在在的挂了整整半天的时间才消失，雅虎技术部的所有人对其无可奈何，即使是断了外部链接，使用备用服务器，也无法消除，直到四个小时之后自动消失。

　　上村正赶到的时候，主页刚好恢复正常。

　　当下，上村正和特里签署了一分临时受聘合约，然后正式加入了雅虎，进行为期七天的网络安全工作，而七天的报酬则是一百二十万美元，特里当时抱怨地说，这比他的工资都要高出许多了。

　　……

　　王恒潇在计算机领域内的实力，一直是一个谜，珍妮，江浩，以及远在英国的伊莎贝拉都非常的好奇。

　　珍妮第一次见识到王恒潇的实力，是在两年前，王恒潇入侵了珍妮工作的斯坦福大学的内部服务器，修改了几份资料，并且通知了珍妮，否则珍妮或许还不知道有人进入过她主持的服务器。

　　江浩的网络公司是在王恒潇的支持下开起来的，公司推出的是安全软件，这也是现在兴起的一个网络产品，而公司的软件产品几乎都是王恒潇一个个修改完善的。作为报酬，江浩给了王恒潇百分之三十五的股权。

　　伊莎贝拉去年开始，就已经加入了一个秘密的研究小组。而她在加入小组一个月后，在几乎全封闭的环境下，接收到了王恒潇的一封邮件。研究所内的计算机只有偶尔几次会和外界相连，平常的时候都是断开连接的内部网络。

　　“只有零和一世界，太单调，也太简单了。”

　　这是王恒潇对伊莎贝拉和珍妮说的话。

　　……

　　第二天。

　　训练营内依旧照常进行训练。

　　王恒潇也对五个学员进行特训，小张就是今天被随机抽中的五个人之一。

　　所有人都知道，越早被抽中越好，因为在训练营的时间不多，必须有足够多的时间来练习，然后寻找疑问，再次问教官。

　　“张福文……”

　　王恒潇看着小张，道：“你从小练的养生拳法？”

　　张福文浑身气血很充盈，这明显是养生拳法很有火候的表现。

　　小张点点头，道：“是的，教官，从小，我爷爷就带我一起练拳，他练的就是养生拳法。”

　　王恒潇想起了两年前去世的张毅城，张老爷子，当下点点头，道：“嗯，我知道了，养生拳法蓄养精气，凝练气血，这么多年下来，你的力气很不小了。练拳，练劲，一定会有不小的收获！”

　　小张激动地道：“多谢教官指点！”

　　马屁送上。

　　嗤……

　　外面突然传来了一声汽车轰鸣声，以及随后的刹车声音。

　　“这什么鬼地方？草……让王恒潇出来见我！”

　　一声大喝传来。

　　王恒潇眉头一皱，从窗户上看到两辆吉普车停在前面，而远处的营地大门直接被撞开，倒在地上。

　　车上一个年轻人坐在吉普车边上的桅杆上，看着方强等人，笑道：“一个这么破的地方，还建个训练营，让一个还在上小学的小子当教官，真不知道那些人在想什么。”

　　“呵呵，脑筋抽了呗。”

　　驾驶位上的一个年轻人笑着附和道。

　　方强走了上来，沉声道：“你们是什么人？不知道这里是军事禁区？”

　　“老子来的就是军事禁区。”年轻人从车上跳了下来，从胸前的口袋里拿出一个证件，上面写着军情稽查处的字样：“看到了吧？有人举报你们这里搞一些见不得人的活动，现在处于非常时期，边疆是非多，必须马上查处你们这里。”

　　方强眉头紧皱，军情稽查处，这是直属中央的军事情报机构，不属于任何军区和部门，只对中央负责，他当年在成都军区的时候有过接触，因为他当时负责的是特战部队，属于当时的敏感词汇。

　　“什么非常时期？我们训练营成立五年了，是国安直属，不接受其他部门的调查，你要调查也行，拿我们国安的文件出来，不然现在就出去，你们没有资格进入这里，不然，我可以以妨碍国家安全罪名把你们都抓起来！”

　　王恒潇走了出来，双手背后，沉声道：“都是些什么乱七八糟的人，小猫小狗都跳出来了，真的以为国安无人了？”

　　昨天刚刚听林德双说师傅李健生身体开始虚弱了，今天这么快就有人跳出来要对训练营动手了。

　　王恒潇深深的感觉到了一种危机感。

　　国安，国安，国家安全局，以保护国家安全为责任。总是有些人喜欢把自己的手伸的太长，殊不知，有些部门，不是谁都能把手伸进去的，先不说你的手够不够大将这一块全部抓住，能不能收回你的手，都是问题。

　　“哟呵……你就是那个吹的很厉害的毛头小子教官吧？教武术？小小年纪，骗人有一套……你练了几年就能教别人？再说了，现在都什么年代了，武术都是一些花架子，我一把AK把你们全部突突了……武术有屁用……”

　　看到王恒潇，那年轻人不屑地道：“少废话，马上把场地清空，我们要检查，有没有问题，我们检查了再说。”


第二百六十七章 战斗开始

　　军事稽查处，王恒潇第一次听说这个东西的存在。

　　想来是上面为了保证对军队的控制而专门成立的对军队的监督部门。可是，却跨越领域来国安的地盘上调查问题。

　　“我说了，你们没有资格来这里调查。”

　　王恒潇寸步不让。

　　“妨碍军情稽查处执法，等同于叛国罪，王恒潇，听说过你的名字，你再不让开，我有权现在把你击毙！”

　　年轻人手一晃，手中出现了一把手枪，直直地指着王恒潇的脑袋。

　　“你威胁我？”

　　王恒潇沉声道：“你有本事就开枪。”

　　啪……

　　年轻人眼中闪过一丝狰狞，拉开了保险，只要扳机轻轻一动，就能发出子弹，击中距离不过两米的王恒潇的脑袋。

　　方强等几个副教官迅速的围上来。

　　其他的学院也都围上来，何四海第一个冲上来，挥拳就要揍这个年轻人。

　　王恒潇一挥手，沉声道：“都别动！”

　　所有人都停下来，在训练营内，他的话就是命令，任何人都要第一时间执行，王恒潇眼睛盯着拿枪指着自己的年轻人，道：“我说了，你有本事就开枪，后果，你要承担！”

　　“你找死！”

　　如此情况下，年轻人还被威胁，他第一时间感觉到屈辱，面色一变，厉喝一声，就扣动了扳机。

　　啪……

　　一声脆鸣！

　　真的开枪了，一声火花之后，所有人都愣住了。

　　没有几乎所有人预想中的王恒潇倒在血泊中的画面。

　　看到的却是截然相反的情形。

　　那开枪的年轻人此时双脚离地，被王恒潇一把抓住咽喉举了起来，王恒潇比他矮半个头，可是还是能轻易的举起来。

　　“你……你……你……”

　　年轻人脸色涨红，呼吸困难，说一句话都艰难无比，眼神之中满是惊恐和不可置信，那一瞬间，子弹没射中，对方却是来到了他的身前：“你，不能杀我……”

　　“白痴！”

　　王恒潇低声骂了一句：“你能杀我，我为什么不能杀你？袭击国家安全局，也是叛国罪，杀了你，也在程序之内。”

　　喀喀喀……

　　几声脆响，两辆吉普车上的七个人迅速下来，人手一把手枪，对着王恒潇。

　　“放开我们组长，你这是对国家的挑衅，是叛国，放了我们组长，我们还能从轻考虑你的罪行。”

　　一个年轻人沉声喝道。

　　来这里的八个人，都是年轻人，最大的不过二十多岁的样子。

　　一个个都以为自己无法阻挡，任何人都要听从自己的命令的样子，天上地下，唯我独尊。这是典型的世家子弟的心理和行事风格，当初，李壮这小子刚来新疆的时候就是如此。

　　王恒潇将手中的人直接扔了出去，朝着那对着自己吼叫的人扔了过去。

　　嘭……

　　那年轻人急忙张开手抱住，可顿时失去了对身体的控制，忍不住的朝后退去，然后一屁股坐在地上，两人一声惨叫，都躺在地上一动不动，浑身如散了架一样。

　　王恒潇一挥手，道：“方强，把他们都抓起来，通知上面，我们遭到国外间谍袭击。因为对方对我们的系统不熟悉，冒充军事稽查处跨领域调查我们，以此来获得我们的机密，所以被识破。”

　　“你，王恒潇，你这是和我们何家作对，你知道这么做的后果吗？”

　　那年轻人爬起来，对着王恒潇沉声喝道：“现在和我们配合还来得及。”

　　“白痴，你这智商也就顶多被人当枪使，我管你是何家还是张家，你敢对我动手，我为何不敢对你动手，方强，执行命令。”

　　王恒潇一挥手，理会的兴趣都没有。

　　和这样智商无下限的人对话，他感觉自己都变得愚蠢了，可就是这样的人喜欢跳来跳去。

　　方强一挥手，十几个学员就和自己冲了上来，何四海和张福文首当其冲。

　　八个年轻人，还有六个手持手枪，可是都不敢真的开枪，被方强和另外两个教官迅速的制服，趴在地上惨叫，全部被捆绑起来带带到一个仓库里。

　　来到自己的桌子前，王恒潇拿起电话，直接拨给了林德双。

　　林德双此时正在处理北疆边境的一件事情，分裂组织的一伙精干人员在其中组织了很大一批人，六子发来了申请，请求和军队接触，要求军队配合。

　　接到王恒潇的电话，林德双有些意外，因为这个小师弟很少给他打电话的。

　　“发什么事？”

　　一旦小师弟打来电话，林德双就知道是出事了。

　　王恒潇沉声道：“刚才来了八个人，自称是军事稽查处的，要查处训练营，人已经被我们控制起来了。”

　　很简单的说了事情的经过，不会说过多的信息。

　　林德双自然能够从这件事之中猜测到许多的信息，面色顿时一沉，道：“这些人就这么等不及了？你先把他们控制着，我这就和上头联系。”

　　王恒潇答应下来，就挂了电话。

　　西北兰州军区是几大军区之中最重要的一个，这里是战略武器的储备地和研发地，也是高科技军事驻扎地最多的。

　　于是，许多有背景的人安插自己的后辈弟子到军队来镀金，八成都会安插到西北来，和平年代自然是没有战事，所以很安全。而在边境当过兵，而且是技术兵，就会成为一种资历和资本。

　　王恒潇的训练营所在的马兰部队驻地，就是以前最著名的军事基地，核武器的研发地。这里几乎都是技术兵，八成都是带杠带星的军官，去了里面，随处可见，可是真正参与一些武器研发的，顶多不超过三成。

　　在这里，自然就会有军事稽查处，而且一度成为重点监察对象。

　　……

　　北京中关村，是中国第一个高科技聚集区域，也是中国计算机产业的核心区域。

　　北京时间，中午十二点！

　　中关村官方网站突然变成一片漆黑，随后出现了一行字：战斗开始！

　　其后不到半小时内，北京官方网站被攻陷，主页被修改。中国对外门户网站中华网也迅速被攻陷！

　　美国加州，凯文坐在自己简陋的房间内，操作着半小时前有人专门送来的一台市面上买不到的电脑，端起一杯咖啡，喝了一口，摇摇头，轻声道：“没有难度，我第一次入侵北美防空系统的时候，中国还没有网络吧？”

　　而凯文的老对头，上村正，此时也悠闲的坐在雅虎总部内喝着茶，他是东方人，更喜欢喝茶。

　　“劳斯，放心吧，上次黑客大战，中国人是利用人数优势，和我们美国准备不足才会最后取得优势。这次我们美国的黑客准备的很充足，完全能够将对方打的落花流水，那也充满愚昧的国度是无法抵御的。我想，我们的安全措施可能是白白的浪费了，不过，你们可以继续维持下去！”

　　上村正对雅虎技术总监劳斯笑着说道。

　　劳斯通过一台电脑混在一群黑客之中盯着失态的发展，见到美国黑客势如破竹，也松了一口气，道：“希望胜利能持续下去，我也不相信那接触计算机不过十年的国家能出现很厉害的黑客。”

　　就在中华网就要陷落，中国几大黑客组织联合起来抵抗的时候！

　　突然插入了一股数据流。

　　瞬间侵入的强大数据流直接将美国二十多个顶尖黑客的攻击阻挡了下来，中华网迅速恢复了正常。

　　在顶尖黑客上，中国方面是占绝对的劣势的，美国在计算机方面的底蕴毕竟是中国无法比拟的。

　　迅速！

　　被美国黑客占领的中关村网站，北京网站被恢复，换上了最开始的主页。

　　网络上已经翻了天！

　　红客联盟，黑客联盟，魔方组织，鹰派联盟的首席黑客都有些激动。

　　他们几大组织的顶尖黑客都不多，就是一两个，旗下跟随着一些呐喊的马仔，只懂得一些简单的黑客技术的菜鸟。这就是早期的中国黑客组织的现状，说是组织，不如说是一个团伙。遇到真正的顶尖高手的对决的时候，菜鸟几乎是插不上手的。

　　美国这次几乎出动了所有的顶尖黑客，多达二三十个世界一流黑客，以及隐藏在其中没有尽全力的超级黑客凯文。

　　中国的几个顶尖黑客知道上次帮助他们的高手来了！

　　而美国的黑客之中，参加了上次黑客大战的人知道上次遇到的那个高手来了，纷纷再次加大了进攻的力度！

　　中关村，北京，中华几大网站被大量的数据冲击着。

　　这些服务器的系统防护在顶尖黑客眼中几乎就是形同虚设，说是无防状态都可以。

　　可是！

　　不到十分钟的时间里，三大网站服务器迅速被更换了防火墙。

　　一下子，满是漏洞的破网变成了钢铁盾牌。

　　二十几道猛烈而诡异的攻击都无法攻破，而再次过了十分钟，这面钢铁盾牌瞬间变成了刺猬，一道道数据里追寻着攻击而反击了回去。

　　世界各地，日本，台湾，香港，法国，俄罗斯等十几个国家，十几个地方的二十几台电脑都瞬间无故死机，紧接着十秒钟之内，更多的区域内三百多台电脑瞬间无辜死机。

　　这是反击追踪而追寻到的美国黑客们的一台台跳板肉鸡。

　　凯文依旧坐在自己破旧的沙发上，可是此时已经不淡定了，满脸严肃的盯着屏幕，双手十指在键盘上飞速的跳动，几乎看不清楚，一行行代码迅速的被输入，嘴里喃喃地道：“好强大的防御系统，还带着自动的反击，能自动追踪攻击来源，这不可能，这不可能！”


第二百六十八章 无法阻挡

　　“快……拦住它……这是什么程序？对方是谁？”

　　理查德十几年来经营的世界各地的两千多台肉鸡电脑在短短的十分钟的时间里，消失了五百台，全部直接死机断开了连接，也从此摆脱了他的控制。他不知道的是，那些电脑都直接被烧掉了主板。

　　不过，理查德此时顾不得想那么多，因为对方依旧通过一个个的跳板肉鸡在追踪他。

　　理查德是美国顶尖黑客之一，两个月前的黑客大战他没有参加，这次是被另一个顶尖黑客罗伯特拉上一起的。

　　或许，他的名字不如凯文·米特尼克那么的著名，可是在黑客的世界里，他的技术也不差多少，是公认的世界顶尖黑客。

　　而罗伯特，在破坏力上超过了凯文。

　　世界著名的蠕虫病毒就是罗伯特制造的，并且不小心散发出去，造成了无可估量的破坏。也是他让世人认识到了网络上的危险，推动了网络安全产业的发展。

　　“罗伯特，我们遇到了麻烦，我们遇到了大麻烦，对方是谁？”

　　理查德和罗伯特几个熟悉的黑客有语音连线，大声的道：“我们就要胜利了，对方这时候才反击。”

　　罗伯特没有多说话，只是道：“我失去了六百台远程肉鸡，其中一台是法国政府的服务器，对方很厉害。”

　　是的！

　　这是所有参战和观战的黑客的统一观点——很厉害。

　　……

　　德国柏林一家公司的办公楼内，十五个员工电脑突然全部无故死机，随后发出几声电流声，然后传出一股焦糊味。

　　公司技术人员迅速来维修，被告知是主板短路，烧了好几个元器件，无法使用，必须更换主板。

　　同样的情况，发生在英国，法国，俄罗斯，日本，香港，马来西亚，墨西哥，澳大利亚，加拿大……还有，美国！

　　两小时的时间内，上万台电脑被烧毁主板。

　　而此时，战火才刚刚燃烧到了美国。

　　凯文坐在自己简陋的房间内，脸上满是汗水，他刚刚出狱不久，每天都有人监视，无法解除电脑，所以根本没有经营几台肉鸡跳板，直接就被迅猛的攻击追击，他不得不使出浑身的智慧来应对，逃脱对方的追踪。

　　可是，战斗持续了两小时之后，终于还是没有避开对方数据追踪。

　　“哦……NO……”

　　嗤……唔……

　　凯文刚刚喊了一声，这台他使用了不到三小时的计算机就报废了，自动死机，发出一阵焦糊味，他不用看都知道是烧毁了硬件。

　　嘭……

　　凯文一拳打在主机箱上，低声骂道：“狗屎，这是什么软件？这么强大的反追踪能力？”

　　在计算机领域内，凯文一直把自己的当做是上帝一般的存在，因为他觉得，只要是有零和一的地方，那么他就是无所不能的。

　　第一次遇到挫折是和上村正的对决的时候，上村正成功的追踪到了他的住址，并且和警方合作将他逮捕。第二次，就是这一次了，凯文很清晰的知道，对方就是一个人，甚至没有专门针对自己，仅仅是一个自动反击程序，就将他搞定了。他当然知道，和他一样参与战斗的美国黑客估计都不好受。

　　凯文很惊奇地是——中国那个计算机刚刚普及的地方，如何能出现这么厉害的高手？他至此甚至不知道对方是用的什么手段，什么程序语言，什么机制！

　　可是，光是能够追踪反击，每碰到一个终端就会烧毁硬件这一条，就已经堪称恐怖了。

　　相比起来，之前出现的一些病毒，蠕虫病毒之类的，都不值一提。

　　……

　　ASCI White！是一台超级计算机的名称，也是此时世界上运算最快的超级计算机，是美国最具底蕴的计算机公司IBM为美国能源部制造的。每秒最高速度达到12.3万亿次浮点运算。

　　这台计算机用于模拟核试验。

　　可此时，这台位于秘密实验室内的超级计算机突然出现了异常，一瞬间，几千个处理器迅速的超负荷运转起来，整个实验室内的电压迅速的增加，温度急剧上升，十秒钟之后，这台此时世界上运算最快的超级计算机突然注销，然后重新启动，恢复了正常。

　　技术人员迅速的进行检查，得出一个结论，刚刚短短的十秒钟时间内，这台世界上运算速度最快的超级计算机被人入侵了，或者可以说是被攻击了。

　　一下子，实验室内炸了锅！

　　……

　　理查德出了一身冷汗。

　　去年，IBM为美国能源部制造的超级计算机ASCI White！刚刚完成，他参与了其中的一些测试项目，利用方便在其中留下了后门，然后连入了其中，将这台世界上运算速度最快的超级计算机当做了自己的肉鸡，这是一个让他骄傲的事情。

　　可是，刚才，中国的黑客竟然追踪到了这台超级计算机身上，理查德以为可以凭借这台超级计算机的高性能和对方一战，可对方直接控制了硬件系统，让几千个处理器全部同时超负荷运转，差点直接将这台美国最高的科技成果，美国骄傲给报废掉。

　　幸好，这台超级计算机的防御系统非常的好，而且能够遇到危险时候自动注销重启，才保全了下来。

　　不过，这也是他最后的一台肉鸡了！

　　他的几千台肉鸡全部被追踪报销了。

　　下面！

　　就是他自己的这台精心打造的计算机了，他肯定，对方能够追踪到他的家里。

　　嘀嘀嘀……

　　果然，思绪还没停下来。

　　他的电脑迅速的发出警报，有人恶意入侵，他的十指迅速的飞舞，一道道数据被输入，一行行指令迅速的变幻，通过这两个多小时的接触而熟悉的对方的攻击手段来弥补自己的电脑防御。

　　可是，也没有坚持到两分钟，理查德的电脑突然死机，哧的一声，传出一股焦糊味。

　　理查德颓废的坐在椅子上，双眼无神的盯着电脑。

　　他知道，这一次，他失败了！

　　而且，美国，也失败了！

　　……

　　这一次的中美黑客大战波及非常的广泛。

　　两个月前的战斗发生就受到了世界各国的关注，可是五月份突然结束了。这次战斗一开始就受到了所有能够接触电脑的人的关注。

　　早期的接受电脑的人几乎都是技术人员，懂得一些技术上的手段。不像是几年后计算机变成人手一台的时候，九成九的人都只懂得开机关机和运行办公软件。

　　全世界超过十万计算机爱好者关注着这一场战斗。

　　一开始，战斗爆发，美国十几位顶尖黑客参与进攻，中国几乎毫无招架之力的丢失诸多阵地，最后差点连中国的门户网站中华网都丢失了。

　　就在这时，中国的神秘黑客突然出手。

　　实力是绝对的强大的，因为美国的十几位顶尖黑客毫无招架之力的就被打了回去，并且一路追踪到了对方的老巢，摧毁了终端。

　　十六个世界一流黑客丧失了战斗力。

　　中国黑客一下子全部涌入美国网络领域内，几个大型网站很迅速的被占领，主页被修改。

　　首先被攻破的就是上次被攻破过一次的白宫网站，首页迅速被修改。

　　接着，美国在线，MSN接连被攻破，主页被修改。

　　此时，白宫发言人迅速公开发言，称美国利益受到损失，FBI和CIA将会介入调查，同时，美国政府计算机维护机构将会迅速的介入。

　　而中国的黑客迅速的在扩大战果，将美国的几大门户网站全部攻破，最大的自然就是全球因特网产品代表雅虎！

　　上村正此时就坐在雅虎总部的地下室，这里坐落着雅虎的总服务器，不断的监控着一个个数据反映。

　　突然！

　　一行行的数据跳了出来。

　　有人入侵了。

　　终于轮到雅虎了。

　　上村正迅速的大声喊道：“进入战斗！”

　　几十个早就准备好的技术人员迅速的操作自己的计算机。

　　这时，在那攻击数据之外，几十个外界数据同时进入，要求一起和中国黑客战斗，这是那十几个更换了电脑的顶尖黑客以及美国国家计算机中心的高手！

　　上村正迅速的通过了要求。

　　这时真正的集合了全美国的计算机精英，上村正的脸上有些激动的晕红，他是高手，他渴望见到更厉害的高手。

　　这次，中国突然出现的那个神秘黑客让他见识到了更厉害的匪夷所思的手段。

　　“我将会关闭雅虎的服务器一天！”

　　这一行汉字出现在雅虎的首页上。

　　上村正以及其他美国的顶尖计算机高手都是心中一惊，没想到，无声无息的情况下，对方已经进入了服务器内部，直接更换了主业的信息？

　　紧接着！

　　地下室内的一台台服务器分设备自动关闭，一个个亮着的指示灯熄灭。

　　技术人员迅速的报告情况。

　　上村正满脸大汗的敲着键盘，检查防御，可此时和他一样满脸大汗的还有三十多个人，联合起来，也毫无办法。

　　一分钟之后！

　　雅虎总服务器关闭。


第二百六十九章 中国王的破坏力

　　美国是第一个实现全国互联网的国家。

　　在二十一世纪初期，全国的网络用户就达到了上千万，占据世界互联网用户总数的百分之三十以上。在九十年代中期，美国互联网的用户占据世界所有互联网用户的百分之六十以上。直到几年之后，中国的互联网爆发式发展的时候，才将美国的份额挤了下去。

　　可是，此时，两千零一年，美国依旧是世界最大的互联网国家。

　　而在今天！

　　就在此时，美国数百万人都呆呆的看着他们习惯性浏览的几个网页。

　　美国在线，雅虎，msn以及白宫网站等等几个重要的政府门户网站！看到的不再是他们熟悉的页面。

　　而是一个个鲜红的页面，上面用汉字写着——战斗结束，你们太弱了！

　　当然，他们平时最喜欢去的雅虎网页甚至打不开，任何一个雅虎的网站都无法打开，有几个小网站打开之后也无法更新内容。

　　因为，雅虎总服务器被关闭，上村正等人想尽办法无法开启。

　　鲜红的页面，一行汉子，在页面的右下角，许多人看到了一个红色的王字。

　　这时候，一些不知道情况的美国网民才知道中美两国黑客爆发了战斗，而且早在两个月前就开始了战斗，这次的战斗只不过是上次战斗的延续。

　　那次的战斗，白宫首页被修改的时间不长，迅速的更换，所以一些网民不知道那次的战斗！

　　可是，这次的战斗波及面太广。

　　而且，被修改的网页无法被修改回来。

　　几大机构的技术人员采取了许多的措施，都无法将页面修改回来，甚至是关闭网络连接，进行内部修改之后也无用，因为再次对外连接之后，显示出来的必定是那被修改过的页面。

　　美国各大媒体都爆炸了！

　　迅速在最短的时间内报道了这件事情，有的甚至是现场直播。

　　“美国时间七月十日下午四点，美国遭到了有史以来最大规模，也是最严重的黑客袭击，对方是来自中国的黑客，对方袭击了美国在线，雅虎，微软……白宫网站等等十几个大型的门户网站，修改了主页，并且关闭了雅虎总服务器。现在是晚上九点，被修改的网页和雅虎关闭的服务器都无法恢复。

　　网络专家劳伦斯估计，这次黑客袭击对美国造成的直接损失以及间接损失高达百亿美元以上。”

　　——洛杉矶时报！

　　……

　　相比而言，纽约时报报道的全面一些！

　　“两个月前，中美黑客大战的延续就在今天，可是和上次一样，美国依旧失败。五月份的黑客大战以中国黑客攻破白宫网站而结束。这次是美国黑客组织的一次复仇之旅，可还是依旧遭到了强大的打击，虽然一开始很顺利的几乎达到了目标。可是随后加入了中国的超级黑客——王！而失败。

　　王是汉字，是这次击败美国黑客联盟的中国超级黑客的代号，我们在几大门户网站上能够看到这个字。王，在英语之中是king的意思。其强大的黑客技术在名称上就体现了出来，他自称是黑客界的王，king！

　　根据最新消息，雅虎昨天服务器遭到攻击的时候，就聘请了美国第一网络安全专家上村正来参与服务器维护和防御，可是依旧没有抵挡住进攻。雅虎也成为了几大门户网站的最大受害者，总部服务器被关闭一天，无法启动。造成无法估量的损失。

　　同样的，美国在线，微软等十几个大型网站都被修改主页，无法更改回来，而中国超级黑客也没有说明需要多久能够自动恢复。

　　这是第一次世界黑客大战，持续四个月，我们会持续跟进报道。”

　　——纽约时报！

　　……

　　中国的网络上也翻了天。

　　所有人都兴奋的讨论着这一战，特别是那些在战斗之中紧跟着步伐进入美国留下脚印的小黑客们，在各大论坛上述说着自己的经历。

　　“当时，我们都顶不住了，红客联盟的红颜和黑客联盟的骑士，还有魔方和鹰派的几个高手都在求助。中关村主页和北京主页都被修改了，中华网就要失陷了！美国出动了十几个世界一流顶尖黑客，我们的高手就五六个，根本顶不住。这时候呀，王从天而降，身披五彩云霞，一个大招就把那些人打的屁滚尿流！几个呼吸的时间就把被修改的网页重新更改回来，然后更换了防御系统，那些人怎么都攻不破。

　　然后，王带着我们反攻回去，两小时打破了美国黑客的防御，攻破了他们的十几个大型网站，那叫一个爽快！”

　　——天天吃鸡！

　　……

　　中关村和北京的门户网站，以及中华网服务器被植入了一款防御软件。

　　这是全世界的电脑高手都知道的事情，这款防御软件抵挡了十几个顶尖黑客的攻击。所有人都在想，他们成为了这次黑客大战的受益者。在现在网络安全越来越被重视的情况下，如果这样的防护软件被移植出售，市场前景无法估量。

　　事实上，这些人也不是笨蛋，迅速的查看，可是却发现，已经无法寻找丝毫的防御系统的影子，只能根据一些被修改的操作系统数据上看出一些蛛丝马迹。

　　中国几位顶尖黑客以及和政府的几位电脑专家都参与了战斗，以及随后的寻找中国王的行动，可是都没有找到被美国以及国际上的黑客称作是中国王的丝毫信息，似乎就是凭空冒出来，又凭空消失，没有留下一点点的线索。

　　……

　　王恒潇面前的电脑恢复了平常，那种充满数据流的画面消失，换上了普通的windows2000的桌面。

　　可是不到一分钟，立马就受到了一封加密邮件！

　　来自美国加州斯坦福大学的珍妮。

　　“中国王，很不错的称号，小鬼，你出名了。”

　　珍妮就发来了一句话。

　　王恒潇不置可否的笑了笑，回复了一句：是很不错的称号。

　　或许，只有珍妮才会将突然出现的这个中国超级黑客中国王联想到王恒潇的身上，也只有她才会明白的和王恒潇说出来，其他一些熟悉王恒潇的人或许会有联想，不过没有证据的情况下是不会说的。

　　珍妮再次问了一句话，就没有继续和王恒潇联系，因为她有更忙碌的事情要做，她是斯坦福大学的计算机专家，这次中美黑客大战她没参加，可是却是全程观看的，此时更是要处理善后工作。

　　世界计算机中心硅谷，就是斯坦福大学的一个工业园区，这次收到攻击的十几个大型网站之中，就有几个的服务器是位于硅谷的。珍妮作为斯坦福大学的计算机专家，是参与了防御阵容的，可是都没有抵挡下来。此时自然是要主持恢复工作。

　　可是服务器也主页都无法恢复的情况下，珍妮才和王恒潇联系。

　　问了一句：什么时候能恢复！

　　王恒潇得意的笑起来，就好像是一个小孩子出了一道题，难倒了教授自己知识的老师一样，想了想，回复了一个词——五小时！

　　珍妮得到信息，有些无奈。

　　“珍妮教授，我想知道我们的服务器什么时候能够恢复正常？”

　　一位租用服务器的公司经理带着质问地说道。

　　珍妮淡淡地看了他一眼，将邮件关上，道：“我查看了系统和服务器硬件，对方用极其高明的手法设置了时间，在五小时内，我们的任何恢复行动都是徒劳的，除非我们马上更换所有的操作系统。”

　　“狗屎的黑客，狗屎的美国黑客，这帮狗屎连中国猴子都打不过，还整天叫嚣是世界上最厉害的黑客。”

　　这位公司经理很郁闷的低声咒骂了一句。

　　珍妮不得不帮那些黑客辩解一句：“先生，我想你这种带着歧视性的思想丝毫不能降低中国黑客的水平，对方是很厉害的。特别是那个叫做王的中国黑客，他无法想象的厉害，美国黑客参与战斗的有理查德，罗伯特，还有或许你知道的那位凯文，以及凯文的对头上村正……这些人联手，都失败了。”

　　公司经理愣住了，他是做互联网行业的，自然不会孤陋寡闻，这每一个名字都代表着一段传奇。

　　……

　　第二天！

　　世界各大报纸都在报道。

　　这时，报道出的数据，让全世界都大吃一惊，即使是美国人，都是心中发冷，因为，事情的真相超出了所有人的预料。

　　“昨天，在中国和美国的黑客大战之中，德国全国有三千台计算机无故死机，然后主板损毁，直接损失两百万美元，间接损失上亿美元。”

　　“从昨天中午开始，到昨天晚上，法国全国有六千台计算机突然死机，主板烧毁，直接间接损失在两亿美元以上。”

　　“最新新闻，昨天中午开始，英国各地出现多处计算机平白死机，然后无法开机的现象，发现是主板烧毁，总共达到八千台的数量，直接间接损失高达一亿英镑。”

　　澳大利亚，日本，加拿大，都有少则一两百，多则上千台电脑损失的数量！

　　而美国的报道更是触目惊心！

　　“美国能源部新闻发言人称，在昨天的黑客大战之中，世界第一超级计算机ASCI White！受到攻击，出于自我保护，计算机自动注销重启，避免了因为过载而被烧毁电源的情况。”

　　“三小时内，全美国有一万五千台电脑突然死机，同样的情况就是主板损毁，和其他国家的那些死机的计算机一样的遭遇！直接间接损失高达四亿美元。我们不会保持沉默，我们会提出抗议，要求得到赔偿，要求将破坏世界和平的中国黑客绳之以法。”——华盛顿邮报。


第二百七十章 关于世界和平的问题

　　“昨天采访硅谷一IT公司总经理时，其透露，斯坦福大学计算机软件研究所博士，珍妮教授说道，这次中美黑客大战是真正的世界巅峰之战，中国和美国的顶尖黑客几乎都参战了，甚至到最后，政府的计算机专家都参与其中。

　　其中，提到许多我们熟悉的人民，理查德，罗伯特，还有刚刚出狱一年的凯文，以及凯文的老对头上村正先生。这么多的美国顶尖黑客，难道都不敌中国的黑客？要知道，中国的计算机行业比美国晚起步至少十五年。

　　珍妮教授提到，美国这么多的顶尖黑客是被中国的一名黑客打败的，就是被称作王的那位中国黑客。他的技术超过了所有人的想象，或许他就代表着计算机软件最前沿，以及未来的发展方向。可惜，我们无法看透。

　　中国王的破坏力是无法想象的，昨天的黑客大战，他损坏了全世界超过两万台电脑的主板。造成的经济损失超过十亿美元！

　　美国政府已经向中国政府提出交涉，要求将如此恐怖的黑客交出来接受法律的审判，为他所犯下的罪行付出代价。

　　美国早间新闻报道……”

　　……

　　此时，美国那些被修改主页的大型网站都恢复了正常，上面铺天盖地的都是关于昨天的中美黑客大战的信息，检索量在短时间内就超过了百万条。

　　对于美国的舆论报道，中国这边自然不会毫无反应。

　　“中国是一个爱好和平的国家，我们立志于建设一个和谐的社会。可是，面临挑衅，我们也不会无动于衷，三个月前，美国黑客就无故进攻我国的网络，几大网站受到袭击，被修改信息。随后中国黑客也奋起反击，全民皆兵，几万中国黑客的共同努力下，赶走了美国黑客，还对美国网络进行了还击，攻破了美国白宫网站，修改了网页。

　　可是，时隔两个月，美国黑客卷土重来，纠结了更多的穷凶极恶的美国网络黑客，其中就有刚刚出狱一年的凯文·米特尼克，以及制造了蠕虫病毒的罗伯特。他们将中国的网络视作了小儿科，成为他们的玩具。短时间内攻破了中国三大门户网站，修改了主页。我们中国的黑客难以抵挡如此多的高手进攻。最后中国神秘黑客王出现了，他用绝对的技术优势抵挡了美国黑客的进攻，让他们无法攻破中华网，然后展开了反击，一路攻打到了美国本土的网络领域。

　　这就是其他国家的计算机会受到波及的原因，因为这些计算机都是那些美国黑客控制的远程终端，黑客称作是肉鸡跳板。美国黑客离开的时候就使用这些肉鸡跳板来躲避追踪。可还是我们中国的黑客王一路追踪，每遇到一台肉鸡跳板，就直接当做对方的终端计算机进行了摧毁。

　　这是一种警告，也是一种示威！

　　战斗开始前，王就在雅虎首页上说明了，你要战，那便战，后果你们自己承担！

　　那些损毁的计算机或许很无辜，可是，这都是那些黑客的武器。刀剑都很无辜，可是主人失败了，刀剑就要受到同样的惩罚，和主人一起灭亡。

　　根据资料显示，这次参加中美黑客大战的美国黑客所有控制的肉鸡跳板计算机全部被过了一遍，九成九的被摧毁，包括他们自己使用的计算机终端。

　　所以，这种损失，不是我国的黑客刻意无缘无故的制造的，而是针对美国黑客的还击。如果他们需要赔偿，那么就去找那些将你们的计算机当做肉鸡跳板的美国黑客吧，因为你们的计算机被他们当做了武器。我国的黑客不可能因为武器是无辜的，就束手待毙。

　　至于法律责任。我们认为这是美国黑客首先挑起的战斗，一切后果，你们自己承担。而且，中国黑客王的身份以及下落，我国政府也无从得知。

　　中国是一个爱好和平，建设和谐社会的国家。”

　　——人民日报！

　　……

　　世界各国的政府以及媒体看到中国政府的这一份公开新闻报道，都表示了各种不同的意见。此时的中国虽然在世界上表现出了越来越重要的位置和作用，可是却还是远不如十年之后那么的重要，所以西方的一些国家依旧强硬的要求中国对他们的损失负责，强硬的要求交出恐怖黑客王。

　　尤其是美国，第一要求就是交出黑客王，交由美国政府关押看管，以免他破坏世界和平。对此，中国政府给予的回应是不知道此人是谁，无法交出，美国要抓的话，自己去抓吧，不过不要在中国地盘上来行使你们的执法权。

　　凯文出狱后被强制执行三年内无法使用任何电子产品。可是这次却参加了黑客大战，被许多的媒体报道，质问美国的执法力度。美国政府自然是给予否认，没有确切的证据证明凯文参加黑客战斗。

　　……

　　黑客，黑客！

　　顾名思义，就是生活在黑暗中的一类人。

　　是不外人所知的。

　　王恒潇一直很信封这一条。黑客之所以能做一些普通人不能做的事，根本原因就是他在暗处，如果曝光了，那就不是黑客，也无法做黑客所能做的事情。如凯文就是如此，生活在阳光下的人，身份被世人所知，就无法成为一名真正的顶尖黑客。

　　外界因为自己吵的不可开交的时候，王恒潇已经没有过多的理会了，十步杀一人，千里不留行。

　　站在训练营的场地上，看着学员们训练，王恒潇在等待。

　　目光看着大门！

　　果然，不出两分钟。

　　一阵阵的沙尘在远处出现，轰鸣声传来，接着大门被撞开。

　　两辆吉普车速度不减的来到王恒潇的小二楼前。

　　嘭……

　　车门打开，一个中年人跳了下来，车上还有五六个面色严肃，显得很精干的军人。

　　“谁是负责人？”

　　中年人双手背后，沉声喝道，目光看向王恒潇，心中很惊奇。

　　他是昨天才听说在部队驻地靠近沙漠的外围还有一个训练营的存在，而且是不输于军区管辖的训练营，而听说的原因，则是有一道命令下来，要求封锁这个训练营，调查所有人，尤其是其中的负责人，也就是一个叫做王恒潇的总教官。

　　很特别是说明，这个总教官很年轻，不能让他受伤，可以吃点苦头。

　　看着眼前的这个半大孩子，中年有八成的肯定这就是王恒潇了，只是比自己想象中的还要年轻，甚至可以说是幼小。

　　“我就是，这里是国安局下属的秘密基地，没有允许，任何人不得入内。”

　　王恒潇沉声说道。

　　“我叫马江，是中央军事稽查处下属，这是我的证件。”

　　中年人自报家门，拿出证件给王恒潇，他不是糊涂人，更不是昨天来的那几个年轻人，知道事情的轻重，不论什么事，还是先把程序走了再说，这样不容易犯错，不容易被人抓住把柄。

　　王恒潇接过证件看了看，军事稽查处驻附近部队的处长，随手扔了回去，奇怪地道：“马处长，国安和你们没有任何联系吧？今天你过来有何贵干？”

　　马江眼睛转了转，看了看周围集合起来的训练营内的学员，个个都精悍异常，一脸的不善，开口道：“是这样的，你是负责人，叫王恒潇是吧，昨天我们接到情报，说是有一些和军事相关的秘密活动和你们训练营有关，所以派出了一队人来检查一下，可是他们还没有回来，也没有你们训练营的报告，所以今天我不得不亲自来一趟，王教官，能给我一个答案吗？”

　　王恒潇没有军衔，也没有官职，还是一个少年人，马江称呼起来很别扭，所幸叫了王教官。

　　“呵呵……”

　　王恒潇笑了，挥挥手，方强在那边指挥着十几个学员从一个仓库里拉出了几个被捆绑着的人，道：“马处长，你这一来说，我就想起来了。这是个误会，昨天，你的人过来直接就说要查封我的训练营，而且说是什么军事稽查处，我想，军事稽查处和我们国安是八竿子打不着的部门，怎么可能来查封我们？我就以为是国外的间谍冒充，因为不清楚我们的部门架构，所以冒充军事稽查处来探测我们训练营的情况，马上就抓了起来！”

　　“啊……”

　　马江看到这样的轻，真的是吃了一惊，他知道这几个年轻人的身份可都不简单的，都是上头安插过来镀金的，昨天是他们实在是闲的无聊硬抢着要过来执行任务的，没想到却被绑了起来。

　　“王教官，这？”

　　马江的话还没说完。

　　王恒潇沉下脸来，沉声道：“马处长，如果他们真的是你们军事稽查处的人，那么我就要问问你这个上司了，军事稽查处的人擅自主动对国安局的人开枪，这是怎么回事？我可不可以以叛国罪将他处置了？”


第二百七十一章 强硬的判决

　　马江愣住了。

　　后面被方强一把夹住的年轻人却是浑身一颤，想要说话，嘴上却是被封住了，只能发出呜呜呜的声音。

　　其他几个人也都被捆绑起来，封住了嘴巴。

　　“王教官，这，这是不是有什么误会？我，我只是让小陈来看看，因为我们不知道这里还有一个训练营，就靠在部队的旁边……”

　　马江急忙道：“只是为了备案而已，这绝对是个误会。”

　　王恒潇摇摇头，沉声道：“马处长，是不是误会，你说了不算，我说了也不算，我已经上报上去了，昨天我报上去的时候，没想到真的是军事稽查处的人，以为是间谍，就如实上报了。昨天我就是站在这个位置，我身后的二楼按了监控设备，当时发生了什么，也都有记录！”

　　马江顿时面色一变，那年轻人甚至浑身开始颤抖。

　　对国安的人开枪。

　　这罪过可是大了去了，往大了说，就是蔑视国家，挑战整个国家的威严，判个叛国罪，绝对不为过。即使往小了说，也是草菅人命，坐上几年的牢房是免不了的。

　　马江皱眉，低声道：“王教官，这个年轻人是从京城来的，叫陈强生，父亲是首都卫戍区的师长，参加过朝鲜战争和越战，你看，能不能让他这次记住点教训，悔改就行？”

　　师长，那至少都是大校军衔，正牌的师长一般都是少将。

　　“马处长，我说了，我已经上报上去了，具体如何处理，我说了不算。不过，我是受害者，我想我有一些建议的权力……还有，马处长，我不知道，军事稽查处如何有权力来我们国安的训练营检查？”

　　王恒潇质问地道。

　　马江已经完全的处于了下风，心中急速的思考着如何的应对，他知道国家安全局可是一个独立于外的特权部门，只对最高政治局负责，不对任何一个单人负责，即使是现任最高首长的单独命令，也无法驱使，除非是战争时期，权力集中的时候，才有可能听从最高指挥官的命令。

　　军事稽查处与之相比，就是一个军事机构内的一个监督部门，只对军事机构有监督权，对其外的，是没有任何权力的，只有一些职权上的方便，没有实权上的控制。更别说是对国安局这样的强力部门了。

　　昨天下来命令的时候，马江就很奇怪了，所以不敢擅自行动，派了陈强生这几个纨绔二代来，即使到时候出错了，招惹了麻烦，也能凭借这些纨绔二代们背后的背景来摆平，而不用自己亲自去顶缸。

　　由此可见，马江也是个聪明人，懂得趋吉避凶。

　　见到王恒潇这个半大孩子很强硬的不放人，要等上级的命令，当下也无奈的回去了，军事稽查处的任务也更是无法执行。

　　回到部队里，马江迅速的向上级通报了情况。

　　……

　　西北训练营的出现，其实是触动了许多人的神经的。

　　因为，西北训练营的触手太长了，从国安之中将手伸到了公安系统，军事机构，以及方方面面！

　　当初，张毅城老爷子提议建立的，得到了邓老的支持，所以没人敢反对。

　　可是，两位老人家相继离开，就已经有一些不同的声音了。不过，还有李健生老爷子坐镇国安，所以也能暂时压下来。而随着前几天李老爷子的身体衰弱晕倒的消息传出之后，就出现了许多的牛鬼蛇神，都想证明一下自己的存在。

　　军事稽查处，西北分局的局长，叶平，就是发布这次命令的人。

　　此时，叶平的办公室内坐着一个他很不想见到的人，西北外事局局长林德双。西北外事局虽然从国安局之中分出去了，可是却还是只对国安局负责，因为是负责对外安全事务。

　　林德双来此，不是交涉，也不是讨说法，而只是简单的通知了一个判决：军事稽查处西北分局干事陈强生涉及危害国家安全，袭击国家安全局秘密机构以及人员，判处监禁十五年，从犯判处五年到十年不等！

　　剥夺政治权利终生！

　　这等于直接毁了那几个年轻人的前程。

　　叶平也是个中年人，参加过朝鲜战争和越南战争的老资格，一拍桌子喝道：“林德双，我们军事稽查处的人你们没有资格和权力审判，必须交由我们处理。”

　　“叶局长，你是我的前辈，我以前要叫你一声大哥。可是，这件事上我不会让步的，我们国安局也不会让步，你该知道是因为什么，判决是我们局长李健生亲自定下的，内部通知，不对外，我走了。”

　　林德双依旧是很干脆的性子，将通知扔给叶平，转身离开了。

　　这件事，国安局必须强硬！

　　李健生局长刚刚身体虚弱晕倒了一次，就有人跳出来动手了，如果还不强硬的话，对方岂不是要将国安直接吞灭了？

　　林德双其实心中都有些隐隐发寒，比前两年经费被克扣更加的不舒服。

　　在边疆打生打死的，就是为了国家安定和谐，可是却还要防备内部的攻讦，稍不注意，可能和国外的敌人交手十几年没有死亡，而是死在了自己人的手上。

　　林德双隐隐明白，为何李师叔当年回乡下，而不想留在京城和父亲一起组建国安局。

　　当时动乱的局面，领导人是下了大毅力来决定组建国安局的，并且为了防止再次重现动荡局面，而给予了国安局极大的权力和独立于外的特权，不接受某个人的领导，而是自成体系，听从政治局的大方针。

　　而平时，国安实际上是不合国内有过多的交集，因为国家安全局，主要注重于国家安全工作，对外是主要。

　　“林德双，你们国安局不能这么无法无天！”

　　叶平大喊道。

　　……

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　这是一句玩笑话。

　　王恒潇昨天第一次见识到了面对面的子弹，当时也是小小的紧张的，不过心中却是不怕，那种对危险的直觉没有提出警告。

　　一般的子弹，对他的威胁不是那么的大了。

　　当时捉摸到对方开枪的一瞬间，就迅速的躲过了。

　　“王恒潇，我会报复的，你等着，今天你给我的，我以后会十倍，百倍的还给你！”

　　陈强生被押上车的时候狠狠盯着王恒潇说道。

　　他们已经知道了自己的判决，这是国安执行，不是公安系统，也不是军队体系来执行，他们几乎是没有机会摆脱的。

　　不过，陈强生似乎是有某种依仗，此时依旧很嚣张的对王恒潇叫嚣着。

　　王恒潇今天没有穿那一身显得过于稚嫩的装束，而是穿了一套迷彩服，双手背后，看着陈强生，低声道：“你很走运，因为昨天有太多人在……不然，你现在就是一具尸体了，如果下次你还在我面前叫，我不会这么客气了。说实话，你被人当枪使了，还在这里自以为是，我替你悲哀，和你废话都是看得起你了，滚吧。”

　　陈强生发愣的被压上了车，几个年轻人都一起。

　　马江在一边亲眼看着，满头大汗，他没想到是如此严重的后果，本以为或许就是有些摩擦，这几个人吃点苦头就没事了。

　　没想到，直接十五年的监禁，还是国安局来执行。

　　马江一阵后怕，当时如果不是他留了个心眼，派了这几个年轻人来，而是自己亲自来的话，会是什么后果？

　　当然，他不会开枪。

　　亲眼看着一辆大卡车将几个家伙押走了。

　　王恒潇对马江笑道：“马处长，你看到了，我无能为力，这是上面的判决。他们犯事了，在法律面前人人平等，现在马处长还要继续对我们训练营进行检查吗？”

　　马江急忙摇头，几滴汗珠落在地上，道：“不，我们接到命令，训练营一切正常，一切都在允许范围内，上次的命令是一个误会！”

　　王恒潇点点头，转身走向了自己的房间，没有和马江过多的接触。

　　今天，王恒潇有更重要的事情。

　　嘱咐了方强维持训练营正常秩序，就将门锁上。

　　马江看着王恒潇消失，才转身离开。方强迅速的主持训练营内的正常进行，展开超严酷的体能训练。

　　……

　　几年来，王恒潇一直没有停下过之前的研究，或者可以说是实验，几年前还好，有不少的实验志愿者，比如谢丽莎呀，廖沙科等等的，还有一些在不明真相的情况下参与的群众，比如潇洒的杨琴，静静地李玫，还有唐鹏，庞东几个，以及整天跟着王恒潇屁股后面叫着锅锅，锅锅的小妹妹。

　　当然，几个徒弟更是少不了的。

　　不过，最多的还是在自己的身上，自从谢丽莎，廖沙科几个人离开之，王恒潇就只能在自己的身上进行最完整，也是风险最大的实验。

　　他在慢慢的积累，慢慢的改变。

　　今年，过了十二岁的生日，是一个好的开始。

　　年纪大了，其实在家里也不方便，在训练营更加的方便一些。

　　伸出手臂，王恒潇笑了笑，细腻的皮肤，想来女孩子都会嫉妒，而更惊奇的是，从手指到手肘关节，没有一根汗毛。

　　逐渐的脱了衣服。

　　就会看到，这不仅仅是手臂上的表现，而是全身都没有一根汗毛。


第二百七十二章 练一口气

　　几年前，王恒潇在新疆和张毅城老爷子第一次见面的时候，双方都非常的震惊。当时张毅城老爷子浑身血如铅汞，虚丹几如实质，身体凝重如山，乃是传说中的神话养生境界，真正的神仙中人。

　　而当时，王恒潇实则也不差多少，小小年纪，领悟化劲境界，专气致柔，如婴儿一般，浑身力道、血气、思绪合二为一，乃是形意拳的极高境界。

　　王恒潇不知道到了张毅城老爷子那样的高度还能不能继续的前进，而再进一步的话，会是如何的境界，是如何的一番天地，可惜，张毅城老爷子最后也没能继续进一步，打破诸多传说。而王恒潇却坚信，自己能够一直走下去，在这条路不会停下来，最后能走到哪一步，自己也不确定。

　　人体乃是一个充满漏洞的网。

　　时刻都在朝外泄露精气，消耗本源，渠道就是满身的汗毛以及毛孔。古人养生练拳，为了活的更久，就会寻找一些方法来弥补这一缺陷，最后能够封闭全身毛孔，脱去汗毛，全身无漏洞。

　　这，就是传说中的无漏之身。因为全身无汗毛，如传说中的白虎星君，所以又称作是降白虎。

　　这是一种境界，也可以说是一种养生的方式，不过至今为止，一些传说中能够练成这样的境界的养生拳法以及方法都已经失传了。

　　即使是清末三大内家拳神话宗师，也不曾寻找出这一无漏之身的修炼之法。

　　养生境界超过清末三大神话宗师的张毅城老爷子也不曾达到过，第一次见面时，张毅城老爷子就说，下一步或许能降白虎。

　　王恒潇经过几年的摸索以及许多外力的尝试，在慢慢的步入了这一境界，暂时还没有任何人知道。王恒潇不是喜欢炫耀的人，什么事，自己知道就好，等自己整理出了一整套的系统的拳法体系，再传给徒弟们就是。

　　因为，王恒潇在自己身上用的一些特殊的手段，在别人身上不一定适用。

　　一根根的银针已经遍布王恒潇全身。

　　如今，王恒潇的全身血脉和穴位都已经连成一片，气息运转自如。所谓练气，实则没有多么的玄乎，就是一口气，一呼一吸而已。

　　一呼一吸之间，贯穿体内的穴脉越多，就是境界越深厚，身体越通透，力量也就越强大。

　　王恒潇此时一呼一吸之间，气息能够游走身体穴脉九遍，乃是达到了一个极限了。这次施针，就是为了突破这一极限。

　　古人的许多玄之又玄的书籍之中，都是以九为极变之数，实则也是有原因的。

　　通过这样的突破，王恒潇获得的好处将会是无法想象的。

　　人体精气神一体，就体现在此。

　　……

　　训练营内的气氛仍旧是高涨，都是年轻而且好动的人，每天都沉浸在训练之中，沉浸在教官王恒潇教授的拳法之中。

　　军事稽查处的出现，让一些人很奇怪，也捏了把汗，可随后这处隶属于国安局的训练营却是直接以国家安全局的特权将军事稽查处的人强行判决。可以说，刺激了好些人的内心。

　　这里参加训练的大部分人都是来自军队的，或者是来自特殊部门的，比如谍报部门等等，总之都是特勤机构，对单兵和个人素质要求最高的部门，否则也不会参加这样的训练。

　　当然，那种世家子弟是真正的最少数。

　　陈强生等人判决，训练营总教官王恒潇消失了一天。

　　第二天一早，许多人猜测的时候，王恒潇却是出现在小二楼之前练拳，打消了一些人的疑问。

　　王恒潇此时心中喜悦。

　　将近一整天的努力，几近失败的情况下，终究是成功了。

　　浑身放松，气息悠远，思绪似乎琢磨到了身体之外的情况，一点点的气息流动，身体一动，体内气息和体外气息迅速联系在一起。

　　体内一口气，练的就是这一口气。

　　王恒潇一拳一拳的看似缓慢无比，可是身周的气息却是越来越强大，一股股旋风围绕着身体旋转。

　　所有学员都看到教官练拳，练着，练着，周围刮起了一股旋风，教官级消失在旋风之中。可是，所有人都还是能够听到教官出拳的声音，以及能够感受到那一股旋风的动静。

　　呼呼呼……

　　尘土飞扬。

　　持续了足足十分钟，才安静下来，训练营内的学员以及几个教官都停了下来，一直看着这个他们不曾见过的画面，甚至是只在神话传说之中听到过的画面。

　　嘭……

　　一股剧烈的闷响，周围所有人都能够看到中间的旋风陡然爆炸开去，仿佛一颗炸弹炸开，一股肉眼可见的气流震荡席卷而出，携带着沙土，方圆几十米都一片混沌，看不清一点点的情形。

　　方强眼睛发直，喃喃道：“教官又突破了。”

　　尘土散去，众人看到中间立着一个身影，白色短袖T恤、黑色宽大运动裤，竟然纤尘不染。

　　周围，一圈圈的尘土组成了一道道的规律的痕迹，形成围绕着的一个个圈圈。

　　“妈的，这下我回去有吹的了，老子在这里看到了超人，看到了神仙，教官真的牛。”

　　张福文低声狠狠地说道。

　　突然！

　　站立着的王恒潇猛然挥出一拳，就是一记直拳。

　　呼……

　　距离王恒潇十米远的吉普车仿佛被重击了一下，嘭的一声，摇晃了一下，车门上出现了一个清晰可见的拳印。

　　王恒潇笑了笑，收拳站立，回到自己的房间去。

　　方强急忙走上前去，到吉普车前亲自检查了一下，摸了摸车门上清晰的拳印，足有半公分深。

　　凝气如罡！

　　方强深呼吸一口气，心中震撼，目光炯炯。

　　拳法高手练到踏罡布斗，凝气如罡的境界，就拥有了一定的远距离的攻击能力，可是这根距离非常的近，因为对拳法和身体控制的要求太高。几年前，李健生老爷子在成都和唐河文战斗，一拳下去，相隔十公分，就将唐河文压制的无法还击，这就是十分高深的踏罡布斗的境界。

　　王恒潇两年前就进入了这个境界，此时再次突破，相隔十米，拳头能够在钢铁之上留下半公分的拳印，比起当年师父李健生，那是厉害多了。

　　这几乎等于说，十米之内，人尽敌国。

　　……

　　北京城，军区总医院。

　　李健生老爷子从病床上下来，李学兵夫妇两在一边搀扶着，李学兵低声道：“爸，您的身体，您比我清楚，最好专心修养一段时间，别管那些事了。”

　　李健生叹口气，手指颤抖了一下，终究是拿起旁边崭新的拐杖，回想起五年前回京城，看到老林拄着拐杖的情形，自己，也走上了他的路。

　　“我知道，可是，我刚刚病倒，一些人就跳出来了，要是我真的撒手不管了，怕是要出乱子。”

　　李健生挥手道：“好了，你们别管我，生死有命。我们现在回去，叫老二回来见我。”

　　李学兵无奈的答应下来。

　　晚上，李学武回家见父亲李健生，汇报了一些情况。

　　国安局主要是负责对外，以及一些公安以及特警无法处理的事情，大的定义上，事关国家安全的事情，都会负责，实则是涉及面非常的广的。

　　而这样一个可以管辖很广的部门，却是不受一些人的控制，可以说，是时刻牵动着一些人的神经的。如果不是邓老余威尚在，李健生老爷子也很强硬，这个部门可能会立马撤除，或者是加上一些枷锁。

　　“让小家伙开始涉入西局吧。”

　　李健生老爷子低声道：“今年过后，训练营交给其他人负责，他付出的足够了。”

　　李学武点点头，道：“今天，军事稽查处的人来找我们了，要求我们把陈强生几个人释放交给他们处理。”

　　李健生老爷子面色一沉，道：“不理会，国安的事情，还容不得他们随便插手。”

　　李学武想说什么，还是叹口气，没说。

　　今时不同往日。

　　许多人都不想看到一个不受控制的部门存在，李学武和林德双等人其实也有折中的想法，就是保留国安，有条件的对那些人妥协，也可以说是合作，取得一种共存。

　　可是，李健生老爷子不允许这样的特殊强力部门参杂政治因素，一旦进入，就会不可不免的参与政治斗争，其后果，是难预料的，于国于民，都没有丝毫的好处。

　　……

　　两个月的时间，过的非常快。

　　训练营内的每一个人都对教官王恒潇敬若神明，王恒潇对每一个学员说的每一句话，都会被铭记于心，当做自己以后努力的目标。

　　可是，为期两个月的训练就要结束了。

　　王恒潇也完成了自己的训练任务——对每个学员都进行了专门的指导，每个人的进步和变化都是清晰可见的，这一点让他觉得很高兴，这是他付出的所获得的成果。

　　在结束前的一个星期。

　　王恒潇接到一个电话，是林德双从乌鲁木齐打来的。

　　“喀什地区发生了一些事情，那里是泰勇负责的，我说了你会去参与，你尽快赶去库市。”

　　林德双直接说了事情：“训练营，以后你不用管了，这是师叔说的，你正式进入西局，第三处的处长。”


第二百七十三章 意外的佳人

　　林德双是以上级的身份给王恒潇通知任务的。

　　还给了王恒潇一个职务，第三处处长，挂在西北外事局南疆分局的名下，属于泰勇直接管辖。

　　几年来，北疆是六子坐镇，南疆就是泰勇坐镇。

　　在新疆，从内地迁徙过来的老百姓，大多数都是定居在南疆的，北疆是少数。因为，新疆的主要分裂势力，那时候就是在南疆，为了彻底的分化和同化，实现民族融合，所以迁徙来大量的汉族老百姓都定居在南疆，早期是实行的军管，组成一个个的建设兵团，以及临时的政府。

　　建国初期，在新疆喀什和田地区还存在一个分裂国家，就是闻名世界的东突。灭亡之后，残余分子组成了分裂组织，在少数民族百姓之中宣传他们的分裂思想。

　　所以，喀什，和田等地区，都是直接驻扎军队的。

　　王恒潇前世在上高中的时候，遇到过喀什市来的同学，说起喀什的情况，谈及十几年前的情形，据说，那时候晚上是不能出门的。部队里的士兵出来，都至少要一个排一起出行，而且会发实弹枪，关键时刻，允许开枪射击。

　　可见，那时候，喀什等地区的情形是多么的混乱。

　　即使是现在，新疆各大城市之中，少数民族和汉族都是分开居住的，专门有一个少数民族聚居区。汉族百姓在没有必要的情况下，是不会去少数民族聚居区域的。

　　王恒潇吸了口气，道：“是，林局长。”

　　林德双微笑一下，道：“这次的行动，以你为主导，我和泰勇打招呼的，其他的情况，你自己去了解，我相信你。”

　　说完，两人就挂了电话，都是很干脆的人。

　　事情定了下来。

　　王恒潇马上将训练营内的人都集中起来，宣布了这个消息。

　　“五年前，是我的一位前辈组建这个训练营，看我整天无所事事，就本着不浪费的原则让我来当教官。所幸，我没有辜负那位前辈的期望。从几年来的学员反馈情况看，我这个教官还是很不错的。”

　　站在一百多人面前，王恒潇左右看了看每一张面孔，几年来，已经习惯了如此匆忙的相聚和分别，从此天南地北，或许以后一生都没有见面的机会，不过，不论如何，这些人都打上了王恒潇的标记，他们是王恒潇的学员。

　　“很遗憾，现在我有了更重要的任务，所以，以后这个训练营不再是我负责了，我也不会继续担任训练营的教官，你们，将会是我教过的最后一批学员，多的我不说，出去了尽量别报我的名号，因为那没用，我可不是什么大名人。”

　　小小的开了个玩笑，一些人露出微笑，更多的人则是露出一丝不舍。

　　“好了，马上我就会离开这里，剩下几天的训练，方强他们会继续下去，希望你们能把握好最后几天的机会，方强他们几个副教官也是很不错的高手，比你们一群人强几百倍，多找些机会请教。”

　　“教官……”

　　方强急忙上前来低声道：“你说的是真的？你不管训练营了？”

　　方强的语气有些急切，以及一些不相信。

　　其他的几个副教官也沉重的看向王恒潇这个教官，他们留在这里几年，学的的确是够多了，所谓师傅领进门，修行在个人。

　　可是，他们依旧有些舍不得离开王恒潇这个教官身边，失去了聆听教诲的机会。

　　而那些学员们，此时自然没有资格说话，不过，一双双眼睛都看向王恒潇，带着感激以及尊敬，还有一些崇拜。

　　王恒潇以后是否继续留在训练营，这些学员其实不是那么的关心，因为他们离开之后，是不会再回来的，因为每个人只有一次机会。

　　何四海大声道：“教官，你永远是我最崇拜的教官。”

　　其他人也都跟着喊道：“你是我们最崇拜的教官！”

　　军人，以及不安分的人，都是崇拜强者。

　　王恒潇点点头，面色平静地道：“不用这么煽情，以后说不准，我们还有见面的机会，要是谁给我丢脸了，我可不认人。”

　　“绝对不给教官丢脸！”

　　“绝对不给教官丢脸！”

　　“绝对不给教官丢脸！”

　　……

　　离开马兰部队驻地，王恒潇是自己开车回去的，带上自己的一些东西。

　　回到家，父母询问了一些情况，说的最多的就是要去上初中的事情。母亲是没上过学的，希望儿子能有出息。而在老一辈的思想里，上学是最有出息的。

　　至于小学成绩下滑的事情，父母都没有过多的责问，就是说了一些努力之类的话。

　　因为还有一星期，初中就开学了。所以，杨琴和李玫都来过电话，询问到时候一起去学校报道的事情。

　　唐鹏和庞东两小子无聊的时候，还跟着庞兵去塔其乡中学去转了一圈，说是打探地形。王恒潇开车回来的时候，两小子捣鼓着王恒潇开车带他们去兜风，顺便去十几公里外的塔其乡中学风骚一下。

　　车，去年王恒潇就开回来一辆，所以父母不是太惊奇，他们知道王恒潇认识一些部队和警察，弄两军车开不是很过分。赵家大伯的二堂哥，经常开着乡政府的车到处跑呢。

　　王恒潇感觉琐事很多的同时，也心中暖暖，这就是活着的感觉。

　　不过，他此时身上还有任务，所以和家里人说了一声，将车上的东西摆到自己的房间，将原本宽大的房间几乎都摆满了，就开车离开了。

　　……

　　库市是新疆南疆天山脚下的一座小城。也是全国著名的梨城，香梨闻名全国。

　　此时的库市，还不如十年之后那么的大，就相当于内地一个县城的规模，总人口不过十几万。

　　依山而建，市中心有一条从山上流下的河流穿过，河两岸有许多的梨园。

　　不论是前世，还是重生之后，王恒潇去过的诸多城市之中，选一个最想定居的一个话，王恒潇还是会选这个小城。

　　开着挂着军照的吉普车，王恒潇走在破旧的国道上，坑坑洼洼的，一般人绝对颠簸的快晕眩了，直到快穿过一片小山，进入库市的范围内，路况才好一些，可以看到平路了。

　　拐过一个山脚，前面停着一辆黑色的桑塔纳，一个穿着黑色夹克的人趴在车下捣鼓着什么，路边一个中年男子以及一个少女则是有些焦虑的等待着。

　　看到王恒潇的车过来了，那中年男子眼睛一亮，急忙伸出手招了招，身边的少女也挥挥手。

　　哧的一声！

　　王恒潇将车停在了路边，就在桑塔纳的前面，那中年男子喘气跑上两步，来到车窗前，看到王恒潇稚嫩的面孔，楞了一下，不过迅速的掩饰过去，露出笑容，道：“小兄弟，你是部队上的吧？我是市政府的，我姓刘，我们的车在路上坏了，能不能打个车？就到市里就好了……”

　　王恒潇看了看他身边的少女，感觉有些眼熟，中年男子笑道：“这是我女儿！”

　　“好吧，你们上来吧。”

　　王恒潇点点头，答应了。

　　中年男子露出笑容，似乎松了口气，对后面修车的司机打了声招呼，然后打开后车门，让少女上车，自己再上去，对王恒潇点点头，表示好了，可以开车了。

　　王恒潇挂档松离合，车子朝着市里开去，这里到市里其实已经不远了，最多三四公里的路程，开车就是半小时的事情，因为是山路，所以比较慢。

　　“小兄弟，你是军人？”

　　中年男子有些好奇，因为，看上去，王恒潇实在是太小了点，搞不好和自己的女儿差不多大，这么小的年纪开着军车到处跑，不好奇是不可能的。

　　王恒潇摇摇头，道：“不是，我叔叔是部队上的，我开车去库市接一个人。”

　　“哦……”

　　中年男子点点头，没有过多的追问。

　　在新疆，对于军事上的事情，政府是有一些避讳的，在市政府上班的中年男子自然是深知其中的道理，所以保持距离。

　　车子一路驶入市郊，王恒潇依照记忆中的印象，还能找到几条熟悉的路，实际上，此时库市的道路还很简单，就那么几条主街道，不一会儿就来到了市政府门前，王恒潇停下车，道：“刘叔叔，到了。”

　　中年男子呵呵笑道：“谢谢你了，小兄弟。”

　　说着，打开车门，走了下去，浑身轻松，那少女也跳下去，好奇地看了王恒潇两眼，似乎犹豫了一下，不过还是礼貌地道：“谢谢你，我叫刘佳。”

　　刘佳……

　　王恒潇楞了一下，下意识地道：“不用谢，我叫王恒潇。”

　　“小兄弟，要不，我请你吃晚饭，表示感谢，好不好？”

　　中年男子笑道。

　　王恒潇眼神复杂地看了少女刘佳一眼，摇摇头，道：“不了，刘叔，我还有事，先走了。”

　　“再见……”

　　刘佳对王恒潇挥挥手，小脸上露出笑容。

　　王恒潇开车驶向南郊，心情复杂。

　　刘佳！

　　没想到，重生之后，会在这样的情况下认识她。


第二百七十四章 交手泰勇

　　刘佳，这是王恒潇记忆很深刻的一个名字，刚才看到这个少女就有些眼熟，却不想原来是前世的高中同学刘佳。

　　人生有许多会铭记一辈子的人和事情。

　　刘佳，是王恒潇人生中第一个以异性身份给王恒潇送礼物的女同学。当然，这也是一种表白，是前世延续近十年的一份感情，虽然最终是无果的，可是丝毫不妨碍留下无法忘怀的深刻记忆。

　　没想到，重生之后，会在这样的情况下和刘佳见面。

　　王恒潇自嘲的笑了笑，对站在父亲身边，和自己挥手告别的刘佳也挥挥手说了声再见。开车离开，从后视镜上看了看，少女的双眼还是充满好奇的看着自己的车。

　　如果人生轨迹不会发生变化的话，几年后，或许依旧会成为同班同学，不知道，到时候是不是还会记得今天的事情。

　　……

　　泰勇，当年从京城调过来，是一些人将手伸入西局，伸入国安的一个行动。而泰勇本人，则没有那么多的弯弯道道，当年王恒潇就看出来了。泰勇的经历可以说是很复杂的，当然，其本人的实力也是很强悍，才会被调入多个职位。

　　来到西局，也是泰勇本人希望的。

　　这是一个不安分的武者所希望的工作，因为可以有战斗，有危险。

　　几年过去，泰勇没有什么变化，只是气息更加的沉静，站在库市南郊一栋小楼前，双手背后而立，身边站着几个年轻人。

　　西局成立几年，还是以培养自己的人手为主，所以大多都是年轻人，只有一些主要责任人是有经验的老人，比如林德双和泰勇。

　　六子都要算是年轻人。

　　“局长，这个什么王恒潇架子太大了吧，让我们这么多人等他一个人？”

　　泰勇身边的一个年轻人不满地嘟囔道：“早知道昨天我就和明泰一起走了……”

　　“冯祥，闭嘴，要沉得住气。”

　　泰勇看了说话的年轻人一眼，道：“这次来的可不是一般的人，是林局长的师弟，西北训练营的总教官。”

　　在场的，顿时有三个年轻人一愣，随即露出惊讶的神情，还有一些崇拜。

　　这三人是从国安主办的西北训练营出来的人。

　　西北外事局这几年来虽然抽出了大量的人进入王恒潇的训练营去，可是出来的人，大部分都安排到北疆去了，还有一些就留守在乌市总部，只有少数一些安排到了南疆，而留在南疆库市分布的，就更少了。

　　不过，少则少，可是每一个从西北训练营出去的，都是毫不例外的对总教官报以感激和崇敬。

　　“局长，真的是我们教官要来？”

　　一个年轻人上前来低声地问道，带着一丝丝的激动。

　　泰勇点点头，确定地道：“不错，王恒潇五年前因为年龄小，无法参与战斗，所以去了训练营担任教官，现在长大了一些，林局长决定让他发挥更大的作用，为维护边疆稳定做出贡献。这次喀什发生的事情，林局长就让他来负责。”

　　冯祥皱眉，道：“我也听说过西北训练营，真的那么牛？老李，你去过的，你给我说说，那个教官真的这么牛？”

　　老李呵呵笑道：“冯队，我可不好说，从训练营出来的人都是签了保密令条的，我要是说了，马上就以叛国罪论处。”

　　冯祥不屑的一瘪嘴，还没说话，身后一直沉默的一个大个头沉声道：“冯队，不许侮辱教官。”

　　冯祥面色一变，沉声道：“苏文，这里没你讲话的份儿。”

　　苏文上前一步，沉声道：“你敢说一句教官的坏话，我和你决斗，你敢不敢？冯祥，别人怕你，我不怕你，平时那是懒得理你，当时教官是我最尊敬的人，你敢说他一句不好的话，我和你拼命。”

　　冯祥盯着苏文看了一会儿，哼道：“他是谁我都不知道。”

　　泰勇却是低声道：“来了，你们都安静点，冯祥，你小子给我惹了麻烦的话，马上就给我滚回北京去。”

　　远处道路的拐弯处，一亮挂着兰州军区拍照的吉普车开了过来，泰勇一眼就看出这绝对是王恒潇的车。

　　几人都停下声来。

　　车子在几人身前停了下来，王恒潇打开车门，打量了一下三年前来过一次的西局库市分局，看着泰勇，笑道：“泰局长，几年不见，你好。”

　　泰勇也笑道：“王教官，一天不见到你，都能感觉到你的变化，这三年不见，变化的我都认不出了，现在王教官估计都算是我们西局第一高手了。这次有王教官参与我们的行动，我的信心大了很多。”

　　泰勇这几年在西局很实在，没有捣乱，也没有其他的不规矩的行动，算是逐渐的获得了林德双的信任。

　　王恒潇摇摇头，不好意思地笑道：“泰局长过奖了，我不过是一个运气好的小子罢了，我们还是先谈任务吧，你知道我时间不多，过几天就要开学了，我还要去上学，早点完成了任务，我好脱身。”

　　“好，王教官，里面请！”

　　泰勇姿态摆的很足。

　　身边的几个年轻人都很好奇，几个从西北训练营出来的则是带着一些激动和崇拜。

　　冯祥，则是带着不屑，低声道：“妈的，一个刚断奶的毛头小子，也在这里摆谱，还第一高手，草！”

　　在场的哪个不是耳目聪敏之辈？

　　泰勇首先黑下脸来，盯着冯祥沉声喝道：“冯祥，现在就给王教官道歉。”

　　王恒潇道：“泰局长，我已经不担任教官了，你还是叫我名字吧，至于道歉，我没时间，也算了。”

　　这样的人，见得多了，也就无所谓。

　　一只蚂蚁在大象面前叫嚣，大象一般都是听不到的。

　　泰勇还没说话，冯祥却是面色一变，沉声道：“小子，少在老子面前摆谱，在北京城，老子一句话让你下半辈子都下不了床，这里是西局，是新疆，你也老实点。”

　　“泰局长？”王恒潇脸上带着好奇的表情，看向泰勇，笑道：“这是你从北京招来的人？蛮嚣张的，我们西局，国安的人，就是要嚣张，可是你首先要有压住对方的实力，不然就要低调点，不然平白丢了脸。”

　　泰勇讪讪一笑，一把将冯祥拉到身后，深深的抓着冯祥的胳膊，让冯祥面色抽搐。泰勇低声道：“王教官，你误会了，他今天喝了点酒。”

　　“泰局长，我们三年没见面了……我记得，五年前，你刚来新疆的时候，和尔明泰一起，那时候我还是一个小孩子，呵呵，可能在你们眼里，我现在也还是一个小孩子……”

　　王恒潇笑道：“我一直对泰局长的实力很好奇，有人说泰局长的八极拳登峰造极，也有人说泰局长的形意拳神鬼莫测。”

　　王恒潇伸出手。

　　泰勇面色一变，笑容消失，一把将身后的冯祥松开，冯祥忍不住倒退两步在站稳。

　　“好，我也对王教官很好奇，张前辈和李局长都说你是练武奇才，日后能堪破神话。”

　　泰勇说着，也伸出手，和王恒潇的手握在一起。

　　练武之人切磋，不一定要面对面的打一场，比较低调的切磋就是交手，真正字面意义上的交手，两人双手相握，比试劲道，也有人称作是搭手。

　　这是纯粹的劲道的比较，真正的实力比较，而又不会伤人，浅尝则止。

　　两人握手的一瞬间。

　　泰勇浑身一震，变得僵硬起来，面色逐渐出现绯红。

　　王恒潇面色轻松，抓着泰勇的手掌慢慢的抬起，在场的人都惊奇地看着泰勇魁梧的身躯被王恒潇慢慢的举了起来，双脚离开地面。

　　这在普通人看来是不可能的事情，仅仅是抓着一只手，是不可能将一个人举起来的。

　　可是，在武者的较量之中，这就是劲道以及对人体的掌控的体现。

　　王恒潇的劲道以绝对的优势掌控了泰勇的身体，以手腕为支点，撬起了泰勇的整个身体。

　　嘭……

　　王恒潇松开了手，泰勇落在地上，浑身骨骼噼里啪啦的响动，也松了一口气，佩服的抱拳对王恒潇道：“今日一见，果然名不虚传，王教官请！”

　　伸手做了一个请的姿势。

　　王恒潇点点头，看了震撼的冯祥一眼，道：“西局是一个危险的地方，泰局长下次安排人手的时候注意一点。”

　　意思很明显，这里不需要吃干饭的人，也不需要没实力的人。

　　泰勇面色恢复了平静，点点头，没说话。

　　苏文三人立马对着王恒潇敬礼，一起道：“教官好！”

　　王恒潇笑了笑，点点头，道：“还不错，低调点，我现在不是教官了。”

　　苏文三人都笑起来，教官还是一如既往的平易近人。

　　冯祥懦懦的，一下子变得有些胆怯，他不是那些什么都不懂的纨绔，深深的知道泰勇的厉害，能一直坐镇西局南疆，可不是简单的，当年还担任过特种部队的教官，乃是现在修行八极拳的武者之中的代表人物。

　　可是，刚才很轻易地输给了王恒潇。

　　搭手输的如此彻底，那么真正战斗交手的话，也就是一个会和就会交代。

　　泰勇说王恒潇乃是西局的第一高手，不是虚话。冯祥突然很是担心，因为昨天尔明泰和自己说的话。


第二百七十五章 震慑

　　泰勇或许是今天刺激最大的。

　　五年前，他知道王恒潇这个小孩子不简单，不仅仅是因为和张毅城前辈关系好，更不是因为他是李健生前辈的徒弟，而是因为他的直觉。当时，有想过，或许再过十年，自己都不是这个小孩子的对手。

　　却没想到，仅仅五年，沧海桑田，发生了许多事情，而这个仅仅十二岁的少年人，已经能够将自己轻易击败。

　　……

　　第二天一早。

　　王恒潇就和泰勇一起开车，带着冯祥出发，去往喀什。

　　因为南疆地区是泰勇负责，几年前林德双对其还抱有戒心；而且南疆地区的情况复杂，所以刘老牛一直在南疆地区坐镇喀什地区。

　　一路上，是冯祥开车，再不敢轻易开口说话，更不敢和王恒潇顶撞，自从他知道了王恒潇是李健生的徒弟，他开始听泰勇说王恒潇是林德双的小师弟，以为是去世的林老爷子的徒弟。去世的林老爷子远不如现在还活着的李健生老爷子来的有震慑力。

　　泰勇一直寻找话题和王恒潇聊天，看得出，泰勇是真心想在西北发展，从而脱离家族的掌控，起先他来到西北之地就是抱着这样的心思，被家族控制几十年，他想要有自己的生活和目标。

　　如最开始加入西局的那些人一样，泰勇也不是一个安分的人。

　　表达最多的，就是对王恒潇的修为的惊叹。

　　泰勇的眼光不如张毅城老爷子和去世的林老爷子，以及现任国安局长李健生老爷子。可是他也是一个资深的武者，进入化劲境界近二十年，一只脚踏入抱丹，实力和进入化劲境界六年的林德双相当。

　　他摸不清楚王恒潇的具体境界，可是却很明白，王恒潇这个担任西北训练营教官五年的少年人的境界至少比自己高，在抱丹境界之上。

　　抱丹，乃是虚丹，幻想体内凝聚一颗金丹，全身气血聚于其中，然后瞬间爆发，实力比抱丹之前至少强大几倍以上。说是武者的境界，不如说是养生的一个境界，主要显示的是对体内气血的控制。而抱丹之后的踏罡布斗，凝气如罡的境界，则是真正的显示出高超的武者对力量和劲道的控制。

　　泰勇不光光是能看到王恒潇的实力，还能看出王恒潇以后的发展潜力。

　　仅仅是西局之内，坐镇北疆的六子乃是其徒弟，南疆主要负责人之一的刘老牛也受其指点过，也是以传人自居。更别说局长林德双还是其师兄。

　　所以说，王恒潇此时去了西北训练营教官的职务，仅仅是挂了一个所谓的不知所以的第三处的处长职务。可是其隐形权力和影响力，在泰勇之上，丝毫不下于西北外事局的局长林德双。

　　……

　　喀什市，是新疆几个大城市之一，更是南疆的中心城市，是过去的伊斯兰民族的政治和文化以及宗教中心。

　　而且，还是靠近边境的区域。

　　五年时间，没有在刘老牛身上留下多少的痕迹，依旧是一副中年人的摸样，没有变成老年人。满面严肃的站在喀什市东郊入口的国道上，身后有一辆银色的面包车，一起站着五个人，其中一个人就是尔明泰。

　　他们中午就出来了，一直等到下午，终于看到了泰勇的车，泰勇负责南疆，自然经常来喀什，所以都认识泰勇的车。

　　刘老牛露出一丝微笑，除了尔明泰之外，其他几个人都有些意外，因为，他们知道，这是刘局长第一次来到市郊迎接泰局长，更是第一次在要见到泰局长的时候露出笑容。

　　不过，尔明泰知道，刘老牛不是为了迎接泰勇而来到这里的，更不是为了要见到泰勇而露出笑容的。

　　因为另一个人，一个尔明泰一直挂念的人。

　　车子停在路边，泰勇首先下来，随后走下来了一个年轻人，王恒潇。

　　刘老牛笑着走上来，抱拳行礼道：“呵呵，见过师傅。”

　　两年前，刘老牛也被王恒潇叫过去，和六子等人一起学习了他自创的拳法，也是那时起，刘老牛真的将王恒潇当做自己的师傅，不再是当初在成都的那一点点的指点之恩，而是有授业之恩。

　　王恒潇拍了拍刘老牛的双手，上下打量，笑道：“好，我们老熟人了，俗礼就免了，上次我就说了，我们都轻松点。”

　　王恒潇不喜欢见面那么多的礼仪，上次和几个徒弟都说了，以后见面随意点。

　　刘老牛点点头，伸手道：“呵呵，好，师傅，我们走吧，这边我都安排好了。泰局长，你也请。”

　　泰勇无奈的点点头，自己被忽视了。

　　坐上刘老牛的车，王恒潇看着窗外，这是他第一次来到喀什，前世也没有来过喀什。虽然他是新疆人，可是前世去过库市意外的新疆城市，也就是乌鲁木齐了，还是因为出去上大学的时候坐火车路过。

　　尔明泰没有上刘老牛的车，直接坐上了泰勇的车。

　　两辆车来到西北外事局办事处。

　　这是和库市的分局一样格调的低调小二楼，墙壁都是灰黑色，隐藏在一圈白杨树之中，很不起眼，也显得有些阴森。

　　刘老牛知道王恒潇行事很干脆。

　　这是站在一种巅峰的人都有的共同点，不喜欢弯弯绕绕，因为没有意义。

　　所以，回到办事处，就将这次任务的资料给了王恒潇。

　　王恒潇首先看了看这次行动的人员，看到了尔明泰和冯祥的名字，直接对刘老牛道：“去和泰局长说，这两个人不用参加。”

　　刘老牛心下苦笑，大概也猜到了缘由，去和泰勇说了一声。

　　晚上，在餐桌上吃饭的时候。

　　时隔五年，尔明泰再次对王恒潇爆发了：“王恒潇，你有什么资格不让我参加？”

　　尔明泰在五年前就和王恒潇直接碰撞过，并且吃了点小亏，后来调走去了库市，可也一直没有停下过对王恒潇的注意。

　　事实上，因为王恒潇担任了西北训练营的教官，已经进入了许多人的视线之内，受到了很多的关注。尔明泰的家族，就让其特别的注意，因为泰勇似乎不是那么的听话了，这个责任就落在了尔明泰的身上。

　　这次王恒潇参加的任务，尔明泰是有一些计划的。

　　王恒潇坐在饭桌上，一边吃着烤肉，一边低声道：“尔明泰，我不喜欢在执行任务的时候，还要惦记背后自己人的刀子，所以，我不希望看到你和我一起执行任务。而且，这次任务，林局长说了是我负责的，我有权亲自制定参与行动的人。”

　　“记得，五年前，你说要把我干掉，替你大哥，尔明刚报仇？”

　　王恒潇看向尔明泰。

　　泰勇一把将站起来的尔明泰压下来。

　　尔明泰眼睛移开，不敢和王恒潇对视，沉声道：“王恒潇，你今年才十二岁，你连身份证都没有。”

　　“那又如何？”

　　王恒潇看向尔明泰：“我七岁的时候就能让你在我手上讨不到好，现在你连我一招都接不下，你信不信？你大哥尔明刚的事情，我们都心知肚明，你最好不要在我面前演你大哥尔明刚那样的把戏。”

　　呼……

　　王恒潇两次提及尔明刚，并且提到五年前的事情。

　　尔明泰突然就出手了。

　　一拳打向王恒潇的脑袋，浑身劲道爆发。

　　尔明泰在去年，刚刚步入化劲境界，一直都自认为是高手了，在西局之中也变得有些高调起来，有一种替代泰勇的感觉。

　　王恒潇笑着摇了摇头，动作似缓实快的放下烤肉，身手抓住了尔明泰的拳头，看似轻缓的一推。

　　咔咔咔……三声脆响。

　　尔明泰整条胳膊很诡异的向后移动了一下，随即整个身体才倒退几步，撞倒了椅子，靠在墙壁上。

　　三声脆响，代表着三处关节丧失了作用。

　　手腕，手肘，肩膀！

　　房间内的几个人面色都是剧变，只有刘老牛好整以暇，在师傅面前动手，真的是不知道死字怎么写。

　　“尔明泰，你对我动手，我现在杀了你，也没人敢说什么？你以为我不知道，你打算在这次行动进行的时候暗算我？”

　　王恒潇坐在椅子上，左右环视了一眼，道：“我不是害怕你会得逞，而是不屑于浪费时间和精力去应付你，你最好乖乖的在西局这里呆上几年，然后回北京去，再蹦跶，我会让你走不出西北。”

　　很显然的杀意。

　　尔明泰面色阴沉扭曲，心中的怒火和手臂上的刺痛。

　　“哼！王恒潇，你嚣张不了多久了，我们走着瞧！”

　　王恒潇都将话挑明了，尔明泰无话可说，扔下一句话，站起来走了出去！

　　“泰局长，你不去安慰一下？”

　　王恒潇看向泰勇，好奇地问道。

　　泰勇讪讪一笑，摇头道：“他不是小孩子，做事要承担后果，他必须懂。”

　　“呵呵，他好像不懂。”

　　王恒潇淡淡地笑了笑。

　　泰勇心底发寒，这个十二岁的少年人，在他的眼中是越来越可怕，实力登峰造极，思绪更是深似海，好像没有事情可以瞒过他。

　　或许，五年前，就应该不择手段除掉他？


第二百七十六章 我一个人就够了

　　几年前，圣战组织人员和当时来自俄罗斯的廖沙科合作，圣战组织出人，廖沙科想办法运一些武器进来，想要爆发大的动乱，以此来吸引中国和国际上的一些目光，让俄罗斯有一些喘息的时间。

　　而圣战组织，则纯粹是想要找存在感。

　　这个组织的大本营不是在新疆，而是在中东，秉承宗教而成立的组织，带有神圣的旨意。

　　这次，喀什地区的任务就是和这个组织有关。王恒潇原本以为是东突组织在这里有活动，任务的源头也是东突，因为喀什地区在以前是东突组织的大本营。

　　却是因为，几年前刘老牛和泰勇跟军方合作，在喀什地区展开了大规模的清扫行动，针对的目标就是东突组织，捣毁了几个东突组织的大窝点，将其赶到了北疆。六子这两年忙碌的就是追剿剩下的人，以及和北方下来的一些间谍斗争。

　　“根据北京谍报人员送来的消息，这次中东的圣战组织是想要吸引目光，同时会和其他的几个中亚地区的独立组织合作。”

　　一个情报人员向王恒潇汇报着情况：“来喀什地区的圣战组织和这里的东突人员联系到了，双方达成了合作协议，圣战组织利用资源会帮助东突在这里重新建造几个秘密的基地。我们这次的任务就是要将已经探明的几个地点里面的圣战组织以及东突的人全部抓获，能抓活的，就抓活的，抓不到活的，不能让他们跑了。”

　　这个情报人员是北京派下来的，专门为这次的行动提供特别情报。国安也有自己的情报系统，可显然不能够和专门的情报特勤部门相比较，尤其是海外的一些特殊消息。

　　最近，有消息显示，中亚和中东的一些特殊组织似乎得到了一些国际上的支持，获得了一些先进的武器，以及大量的资金，从而显得活跃起来，在中东以及中亚各国展开了一些秘密活动。

　　“放心吧，如果需要抓活的，我就能抓到。”

　　王恒潇看着地图上显示的几个圣战组织的窝点，点头道：“对方有多少人，武器装备怎么样？”

　　“这个暂时不知道，我们只能获得一些方向性的情报，具体的详细情报无法获得，除非渗透到他们内部，可这是不可能的。”

　　年轻的情报人员低声道：“不过可以猜到，一些落后的制式武器应该是有的，枪械，炸弹等等的。还有可能会出现国际先进武器，比如欧美的制式枪械。”

　　“不过，他们这次聪明了，聚集的几个地方都是在闹市区，所以，无法出动军队大规模围剿，所以就靠你们西局的人了。”

　　王恒潇点点头，笑道：“这本来就应该是我们西局的事情。”

　　将情报人员送走，王恒潇面色沉着，几个地点都在市区，虽然是郊区，可是百姓还是很多的，所以任务不好执行。

　　并且，听到情报人员的叙述，王恒潇想起了，今年，也就是两千零一年，不是一个安分的年份。

　　……

　　第二天一早，王恒潇带着几个人悄悄的去了三处地点查看了一下地形。

　　让王恒潇很不高兴的是，三处地点都有比较大的月牙教聚会点，这会让他们的行动更加的受束缚。

　　虽然许多人都对遍布西北的月牙教很不感冒，可是为了老百姓的稳定，也不能控制起来，只能限制一些宗教活动。不过，一旦有的月牙教和一些不安分的组织联系在一起了，动起手来也不会手软的。

　　当年，林德双就铲除了喀什以及和田几个大型的月牙教聚会地点。

　　根据情报显示，这次目标的总人数可能超过一百人，而且几乎人人有武器枪械。

　　“师傅，有计划了没有？”

　　刘老牛见王恒潇回来了，低声问道。

　　泰勇和尔明泰坐在办公室里面，吹着电风扇，八月底还是很热的。

　　王恒潇道：“等下你去联系这里的警察，把那几个地点秘密隔离起来，驱散群中。剩下的我们来。”

　　麻烦的就是有三个方向，三个地点，不能同时一网打尽，一旦对一个地方动手，其他两个地方就会被惊动，马上逃离，或者是直接制造骚动，都是很不好的后果。

　　尔明泰的右手臂绑着绷带和石膏，嗤笑道：“王恒潇，你第一次执行任务，别白丢了性命，到时候反倒怪在我们的头上。”

　　泰勇急忙拉了尔明泰的手臂一下，让他住嘴。

　　王恒潇已经成长起来，泰勇认为不管他以后会走到哪一步，此时都最好别站在他的对立面。

　　“尔明泰，我要是你，我就会闭嘴，保持沉默，别引起我的注意。”

　　王恒潇低声道：“而且，这次任务，我一个人就足够了，你信不信？”

　　尔明泰一愣，随即大笑：“哈哈哈，王恒潇，你真以为拳法厉害了，就无敌了？现在是什么社会了？人家一梭子子弹就让你成马蜂窝，你一个人……我看你是活得不耐烦了！”

　　刘老牛也急忙拉了王恒潇一把，低声道：“师傅，别被他激将了。”

　　王恒潇摇头，道：“我不是被他激将，尔明泰，这里有刘老牛，也有泰勇在，我们来打个赌，怎么样？”

　　尔明泰笑道：“赌什么？赌你一个人能挨几个枪子儿？”

　　“呵呵，就赌我一个人去执行这次的任务，我如果不死，而且完成了任务，就是你输了。如果我没完成任务，或者死了，就是你赢了。”

　　王恒潇毫不在意地说了出了这个关乎自己生死的赌约。

　　尔明泰眼神一凝，脸上的笑容消失了，沉声道：“你来真的？”

　　“真的！”

　　王恒潇点头肯定地道。

　　“赌注是什么？”

　　尔明泰沉声道。

　　“一个条件，我赢了，你答应我一个条件，你赢了，我答应你一个条件。我也明说，我的目的是让你滚出新疆，滚出西局，如果你输了，到时候你要做到。”

　　王恒潇看着尔明泰沉声说道。

　　“哼！”尔明泰冷哼一声：“好，如果我赢了，我要你做我的保镖，当然，如果你不死的话。”

　　“一言为定！”

　　王恒潇答应下来。

　　“一言为定！”

　　王恒潇笑了笑，道：“尔明泰，你最好现在就回去打包行李。”说完，转身走了出去。

　　刘老牛急忙跟了上去。

　　尔明泰死死地盯着王恒潇的背影，低声道：“好嚣张。”

　　泰勇点点头，道：“嗯，他是很嚣张，明泰，你不该和他打赌，不管输赢，我们都不会得到好处，你赢了，你认为他可能当你的保镖吗？”

　　“我不管，就算他不来当我的保镖，他以后在西局，在国安，都会抬不起头来。”

　　尔明泰沉声道：“而且，他根本不知道这次不是普通意义上的暴乱组织。”

　　……

　　王恒潇拿过刘老牛的一份情报。

　　“这是林局长亲自传给我的。”

　　刘老牛沉声道：“我有感觉，可能要发生大事了。这些人竟然弄到了国际先进武器，没有那几个国家的支持，是拿不到的。”

　　这证明，那几个国家开始插手中亚和中东了。

　　王恒潇点点头，将手中的纸张撕碎，叹气道：“放心吧，你们配合好我就是了，对方的武器很先进，我们人多了反而不好，我一个人容易发挥。你以为我真的是一时意气和尔明泰打赌？呵呵，顺便把他赶出西局，这个人很烦。”

　　刘老牛点点头，没说话。

　　在他眼里，这个师傅终究是太小了，很难相信他行事会不冲动。

　　……

　　傍晚时分。

　　王恒潇开着一辆破旧的黑色桑塔纳来到了喀什南郊，一个月牙教区域。

　　中间是一个高大的月牙教寺庙，周围是一圈圈的居民区，九成九的都是少数民族，只有少数的一些杂货店店面是汉族的。

　　距离寺庙一百米之外，是最密集的少数民族聚居区，一栋栋低矮的房屋，少数的破旧的小二楼饭馆排排站。

　　在中心区域，是一个早年的破旧皮毛加工厂。

　　王恒潇慢慢的踱步走到了这里，并没有引起周围的人注意，似乎不存在这个人一般。

　　皮毛加工厂占地方圆五六十米，上千个平方，周围的墙壁都是一个个被砸出来的洞，里面空荡荡的，能搬走的东西，都被周围的居民搬走了，剩下几个大型的不知名机械是无法搬动的。

　　王恒潇刚刚抬脚，准备进入一个洞口，里面顿时冒出来面孔黝黑的维族人面孔，挥着手，用很不标准的汉语喝道：“嘿，你，快走。”

　　面色很是不善：“这，是，我的！”

　　划着地盘。

　　王恒潇一把抓住了这个维族人的手掌，咔咔一声，顿时手腕脱臼，维族人一声惨叫，喊了一声维语。

　　里面顿时响起了几声响动。

　　王恒潇一把将手中的人直接扔了进去，叮铃哐当的响起了一阵的响动，以及一声重物撞击的声响。

　　呼……

　　王恒潇刚刚一步踏进去，一根铁棍直接破空而至，照着脑袋上招呼过来。

　　王恒潇直接伸出手掌，一把接住，响起一声近似于金铁交击的声响，一把将铁棍从对方的手中抽了出来。


第二百七十七章 抓捕

　　这次来中国西北，乃是圣战组织的一次计划了一年多的行动，和这里的东突合作只不过是第一步，其最终目的是为了建立一个横跨整个亚洲的组织，延伸到东亚，以及东南亚来。

　　负责这次行动的乃是圣战组织总部的三号人物，穆德！

　　身材高大而肥胖，穿着带着线条花纹的长袍，脑袋上绑着黑色的围巾，满脸的大胡子几乎遮住了面孔，只露出一双精明的眼睛，透露着智慧的光泽。

　　“穆德首领，上面来了一个汉人，打伤了我们的兄弟。”

　　一个身材瘦高的人跑进来，对穆德报告道。

　　穆德沉声道：“就一个人？”

　　“是的，就一个人。”

　　穆德眼神闪烁，沉声道：“对方中国人已经发现我们了，带人上去杀了那个人，通知其他人开始撤退。”

　　“是。”

　　瘦高男子急忙退了出去。

　　这里，就是那处工厂的下面，乃是几年前挖的一处地下室，被他们再次整修扩大了一下，变成了一个上百平米的空间。

　　此时，这里聚集了三十多个人。

　　听到来敌人了，一个个都拿出了自己的武器。

　　统一的黑色M16小口径突击步枪，以及三四个轻便的MP5高射速冲锋枪。喀喀喀的拉开保险的声音不绝于耳。

　　不过，只有五个人跟着瘦高个子进入了一个通道去迎敌，其他人则是跟着穆德进入另一个通道，这是一条备用的逃生通道，长达五百多米，可以直接进入城郊的一个小树林，通过小路离开喀什市，进入周边地区。

　　在暴露了的情况下，进入周边地区的他们一定会行事肆无忌惮，所在成的破坏力是惊人的。

　　不过！

　　嘭的几声闷响！

　　那五个人以及瘦高个子都从通道之中滚了下来，手中的步枪丢在一边，滚在地上直接昏了过去。

　　穆德脸上的胡须抖动了几下，喊道：“开枪！”

　　十几把连发步枪突突突的喷出火蛇，朝着那通道激射而去，噗噗噗噗……一颗颗子弹设计在泥土里，发出闷响，更是激起了一片片的灰尘。

　　可是，一个人影都没有！

　　而穆德的神色丝毫没有放松，他心中的直觉告诉他，那黑暗的通道之中隐藏着一个危险之极的人物。

　　“手榴弹！”

　　穆德喊了一声，身边的一个人从腰间扣下来一个拳头大小的黑色圆形物体，用牙齿咬下来一个拉环，然后扔了过去，咕咚咚的掉在那边的通道里。

　　可是，还没等到爆炸，却是呼啸一声，手榴弹瞬间从通道之中飞射而出。

　　穆德等人面色都是一变，急忙趴下。

　　手榴弹撞在墙壁上，然后在空中爆炸开去，没来得及躲避的几个人顿时倒在地上，抽搐了几下，没了声息。

　　穆德透过弥漫的灰尘，看到了一个人影从那边的通道之中走了出来，如果不是耳朵贴着地面，根本就听不到一点点脚步声，瞬间反射性的抬起手中一把黑色的手枪。

　　呼……一声风响！人影瞬间到了他的身前，一脚踢在手腕上，咔嚓一声，手腕骨骼碎裂，手枪飞了出去，穆德一阵抽搐，大喊道：“开枪，开枪，杀了他，杀了他！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　回应他的，不是枪声，而是一声声重物交击的声响。

　　一个个刚刚爬起来准备开枪的属下被击倒，倒在地上一动不动，虽然还有生命，可是却失去了行动能力。

　　“你是头儿？”

　　过程持续了仅仅十几秒钟，经过受累爆炸之后，还活着的十几个人都失去了行动能力，这个人影仿佛一个幽灵一般。

　　走进穆德，说出了穆德熟悉的阿拉伯语。

　　穆德浑身一震，喊道：“你是中国人？你们从哪里知道的消息，是美国人，还是英国人通知你们的？我们的行动非常的绝密，你们不可能知道。”

　　王恒潇露出笑意，一把将比自己高出一个头的穆德从地上抓了起来，道：“谢谢你的消息，我想我知道你们背后的主子是谁了。”

　　穆德一愣，随即脸色剧变，面如死灰，一时危急，而且来人给他的震撼太大，让他失去了方寸，说出了不该说的话。

　　当下，穆德紧闭上嘴，保持沉默。

　　“你可以保持沉默，这是你的权力。”

　　王恒潇说着，检查了一下周围的情况，一共三十九个人，都倒在地上，每一个都被断了四肢，无法行动，更没有威胁力。当下抓着穆德的衣服，从出口走了出去。

　　上面已经被警察包围了，刘老牛亲临现场，泰勇也在列，其他的西局的人没有资格参加。

　　王恒潇拖着穆德出现在出口，刘老牛顿时松了口气，迅速走上来，上下打量了一眼，道：“情况怎么样？”

　　“还好，让警察下去抓人，他们还有秘密后备通道，顺着过去看看。这是他们的头儿，看样子，他知道不少的事情。”

　　王恒潇将手中的穆德扔给了刘老牛。

　　泰勇走过来，对王恒潇笑道：“王教官，佩服。”

　　对于泰勇，王恒潇没什么意见，笑着回道：“只是找个机会检验一下我的水准，以后我可不会这么单干了，还有剩下的两个地方。”

　　泰勇点点头！

　　剩下的两个地方，一个在东郊，一个在北郊。

　　穆德所在的这一处，是他们的精锐，别看很迅速的就被王恒潇搞定了。可是实实在在的，每一个都是圣战组织内部大本营培训出来的精锐，是当年圣战士乌兹江在中国新疆出事之后，他们专门使用西方特种部队的训练方式训练出来的好手，就是为了应付现代化的作战。

　　可是，当时情况有些诡异，王恒潇的出场也很震撼，直接镇住了他们，所以，这一队最精锐的，甚至装备的是美国制式装备的圣战士，在几乎没有还手的情况下被搞定了。

　　剩下的其他两个地方，就是一些乌合之众了，大部分都是东突的人，会的就是打开保险开枪以及上子弹，剩下的，就是和老百姓无异。

　　不过！

　　很意外的。

　　在北郊的据店内，遇到了一个美国的特工。当然，他不会承认自己是美国特工，而是说自己是游客，被暴乱分子绑架的美国游客。

　　四十几个东突分子，只有十五个人有枪械，对王恒潇丝毫没有威胁。

　　最后这位美国特工也对王恒潇动手了，而他的代价就是右手粉碎性的骨折，胸骨断裂两根。

　　“嘿，我要控诉你们……我是来自加拿大的游客，我是来新疆旅游的，可是你们的治安太差了，我被他们绑架了……我很感谢你们救出了我，可是我保留对你们混乱的治安的控诉权……”

　　金发的霍克坐在吉普车上，大声地道：“还有，你们刚才竟然对我动手，对一个国外游客动手，我会起诉你们，我的手臂断了，我的胸骨也断了……我需要治疗……需要治疗……”

　　啪……

　　王恒潇一巴掌拍在他的脑袋上，喝道：“霍克先生，如果你想活下去，就安静点，如果想活着离开，就配合我们，我们都知道你不是一个游客。”

　　霍克身后，坐着被捆绑起来的穆德，后面一辆吉普车内坐着的是两个东突的主要头目。

　　“我们是在真主的指引下征服这片充满欺压的大地，赶走你们这些欺压真主子民的罪人。”

　　穆德胡须抖动，说出了这一句话。

　　“你是伊朗人？还是伊拉克？或者是来自沙特的？”

　　王恒潇看了穆德一眼说道：“别在我面前说这些神神叨叨的。”

　　“嘿，我是被他们绑架的游客，他们想让我做人质去问加拿大政府要赎金，你们应该现在马上联系加拿大政府，我需要国际保护……我需要治疗……”

　　霍克再次喊了起来。

　　“我保证，你再说一句话，你就会失去说话的能力。”

　　王恒潇再次一巴掌在霍克的脑袋上敲出一个疙瘩，厉声喝道。

　　霍克顿时闭嘴，他认识王恒潇，或者可以说是刚刚认识的，他从黑暗中偷袭，可是却被一拳打飞，手骨断裂，肋骨断裂，他很想问一句话：“你是人类吗？？”

　　可是，看着王恒潇还显得有几分稚嫩的面孔，他总觉得很诡异，刚才不断的喊叫，就是为了分散自己的一些恐惧。

　　来到西局办事处，几个主要头目，以及霍克，都被关押起来，接下来就是审讯的工作。

　　西局的人一个个都好奇的看向王恒潇等人。

　　王恒潇是林德双钦点的任务负责人，所谓第三处的处长，西局不认识王恒潇的人都对其很好奇。不过，更好奇的是，他这次出任务竟然就是一个人去，还和尔明泰打赌。

　　尔明泰，西局的人都不陌生，被称作是五号人物，次于林德双，泰勇，刘老牛，六子的人物。当然，这是一些人不知道王恒潇的存在所作出的排名。

　　不过，此时最受他们注意的是尔明泰和王恒潇的赌约。

　　一个人完成任务，王恒潇完成了，尔明泰离开西局，直接离开国安局的战斗序列。是的，国安局是战斗部门，随时处于战斗状态的部门。


第二百七十八章 劫狱

　　霍克是在一个地窖里抓到的，也就是王恒潇亲自出手才没让他躲掉。更有现场的几个中东圣战分子以为王恒潇不懂得土耳其语，用土耳其语说了一句美国人，而将霍克的身份认定为美国人。

　　而参与这样的组织的，自然不是普通的美国百姓，最大的可能，就是美国的情报部门的特工。

　　CIA！

　　王恒潇想起了几年前在上海遇到的希尔。

　　穆德是典型的阿拉伯人，抓回来之后，就没有说一句有用的话，只是开口闭口的真主，惩罚罪人等等的。

　　西局的几个审讯专家都没能从几个人嘴里拿到有用的信息，王恒潇不得不亲自出马。

　　首先针对的就是霍克，王恒潇对这个很大可能是美国情报部门特工的霍克很感兴趣，联想到穆德那一群人拿的都是美国的制式武器，这背后没有美国的身影，是不可能的。

　　“霍克先生，很高兴认识你。”

　　一件昏暗的房间里，王恒潇坐在椅子上，对面是解开了手铐的霍克。

　　霍克摇头道：“认识你，我很不高兴，你的英语很棒。”

　　“我还会阿拉伯语，土耳其语，我从他们嘴里知道你是美国人，所以你说的加拿大游客就是一个谎言。”

　　王恒潇从衣服口袋里拿出一张照片，扔给霍克，道：“你认识这个人吗？”

　　霍克无所谓的拿着照片看了一眼，可是瞬间，瞳孔就紧缩了一下，随即很平常的摇摇头，道：“我不认识，这是美国人吗？”

　　照片上，是一个长相英俊，身体很强壮的美国年轻男子。

　　“呵呵，霍克先生，你又说谎了，看样子你是认识希尔的。”王恒潇道：“我和希尔在几年前见过一面，他的命是我救的。”

　　霍克一愣，随即面色就是一变，嘴唇抖了抖，沉声道：“我不知道你说的是谁。”

　　“我猜，这次从美国来这里的特工不止你一个人，甚至可能不止有美国特工，你说我说的对吗？他们什么时候会来营救你？你体内有定位装置？或许，他们只是为了清理掉几个垃圾？从而保密你们的行动？”

　　王恒潇站起身，走近霍克，目光如炬，低声道：“我就是在等他们，听说英国和美国的特工是世界上最好的，你让我失望了一下，希望其他人不会和你一样。”

　　霍克的身体颤抖了一下，面上的平静消失了，取而代之的是一片沉重，嘴唇紧闭，有些乌青。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　大地都颤抖了一下。

　　王恒潇看了霍克一眼，点头道：“他们来了。”

　　霍克突然从椅子上站起来，手中一块食指长的贴片刺向王恒潇的咽喉，眼神凌厉，杀气凛然。

　　啪！可惜，这突然袭击，被王恒潇轻易的拦截下来，霍克的手腕被抓在手心，低声道：“你过来和我一起看看。”

　　一只手拖着霍克的手腕，走了出去，霍克身躯弯弓，感觉手臂随时都会被废掉，不得不跟着王恒潇的脚步走上去。

　　“啊，你们都会死！”

　　霍克大声骂道：“法克，你不是人。”

　　刚刚走出关押室两个走廊，就闻到了一股烟熏味，伴随着许多的枪声。

　　呼……

　　霍克突然如一个小鸡一样被王恒潇拉到身前，挡住了前面的昏暗，霍克瞬间浑身颤抖，汗毛倒立。

　　“霍克先生，看看你的同伴会不会顾忌你的生命。”

　　王恒潇在霍克的耳边低声说道。

　　黑暗中，一个枪口对准了霍克，实际上是对准了王恒潇，一个人影慢慢的走了出来，双脚与地板接触没有丝毫的声音，显然是穿了特殊材料的鞋子。

　　带着黑色面罩，可是从其凸起的胸部以及高挑的身材来看，是一个女的。

　　“走，你们都走。”

　　霍克突然大声喊道：“杀了我，用最快的速度离开这里，这里有那个人。”

　　“有希尔最害怕的人。”

　　那走过来的黑影突然浑身一震，停下了脚步，手中的手枪突然开枪，打中了霍克的双腿，鲜血飚射。霍克一声惨呼，身体没有如她想象中的那样跪下，或者是倒地，依旧被那个人一手抓着，似乎是悬空的提在手里。

　　“走……走……走……”

　　霍克面孔扭曲着喊道。

　　嘭……

　　左边的走廊突然传出一声爆破的声音，墙壁上炸出了一个大洞，两个人从里面跑了出来，当先是一个身材魁梧的大汉，手中举着一把黑色冲锋枪，喊道：“我们遇到了麻烦，他们早有防备，几间牢房都打不开，也炸不开，除非用导弹，赶快撤离，霍克找到了没有？”

　　大汉没说完，就闭上了嘴，伸出手拦住了身后跟来的一个身材稍矮的男子。

　　“他是希尔最害怕的人，赶紧走。”

　　霍克再次喊了一声，就被王恒潇敲晕了过去。

　　啪，王恒潇将霍克扔在地上，丝毫无视对面的枪口，以及左边钻出来的两个人，沉声道：“好像，你们都认识希尔？或许，在我不知道的这几年里，这家伙变成了世界明星，人尽皆知？”

　　“希尔是我们的教官，你不能侮辱他。”

　　对面的黑衣女子沉声说道：“霍克说你是希尔最害怕的那个中国人，我要试试，你是不是真的有那么恐怖！”

　　咔……

　　刚刚准备扣动扳机，一个人影瞬间来到了黑衣女子的身前，一把抓住了她手中的手枪，沉声道：“今天来了，就都别走了吧，其实我一直有点后悔当年让希尔离开了中国。”

　　“杀了他！”

　　女子大声喊道。

　　左边的两个人迅速的抬起手中的突击枪，瞄准了王恒潇。

　　呼……他们还没来得及开枪，王恒潇已经一手抓着女子的肩膀，一起来到了他们的身前，带起一股旋风，吹开了周围的烟尘。

　　“来我的地盘上随便扔炸弹，这是不允许的。”

　　王恒潇一拳打在那黑大个的胸口，比王恒潇高出足足有二三十公分的黑大个顿时被打的倒飞出去，嘭的一声撞在墙壁上，在墙壁上撞出一个坑出来。

　　黑大个后面的那个人影直接被震撼的愣住了，手中的冲锋枪都呆愣的没有开火。王恒潇手中的女子，也被双眼瞪的很大，满是不可置信。

　　三人，女子和霍克是来自美国的，另外两个人，一个是来自英国，一个是来自法国的。女子和霍克属于美国CIA，而他们的上司，就是王恒潇的老熟人，希尔。

　　“开枪，杀了他，杀了他！”

　　那女子对着唯一还能行动的矮个子大喊道。

　　那人迅速的反应过来，手中的冲锋枪瞬间指向王恒潇，可是还没来得及开枪，枪口直接被王恒潇一把抓住，用力一捏，将枪口一段捏微微变形，那人也瞬间扣动了扳机，却是嘭的一声，枪口炸膛，将他自己炸的仰头倒地不起。

　　咚咚咚咚咚……

　　周围的脚步声接连不断，经过了刚刚短暂的一点点的混乱，西局的人迅速的反应了过来，包围了这里。

　　在一片灯光下，王恒潇站在走廊里，身边躺着四个人。

　　“把他们全部关押起来。”

　　王恒潇之了自己身边的四个人，沉声道：“每个人单独一个特殊的房间，加强警戒，屏蔽所有特殊信号，我不想在看到同样的事情发生。”

　　“是，教官！”

　　一个年轻人立正敬礼，沉声答应道，眼神之中丝毫不掩饰无限的崇拜。

　　这是西北训练营出来的学员。

　　王恒潇笑了笑，拍了拍他的肩膀，走向刘老牛和泰勇。

　　“有人劫狱？”

　　在事实面前，泰勇用的是问句，明显是非常的不相信会在他的面前，或者可以说是在西局的地盘上发生这样的事情。

　　“美国人，英国人，法国人……”

　　王恒潇喃喃地说了几个词，道：“幸好我早有准备，霍克被我们抓住的时候，显得太胸有成竹了，不像一般被抓住的特工表现，不排除他们还有人继续来劫狱的情况，泰勇局长，你知道怎么做吗？”

　　泰勇深深地看了王恒潇一眼。

　　这是在用命令的语气和他说话，在西局，即使是林德双局长，和他说话也很少用这样的语气，除非是遇到大事情的时候。

　　不过，想了想，泰勇还是点点头，沉声道：“我知道怎么做。”

　　王恒潇也深深地看了泰勇一眼，转身离开，示意刘老牛跟上。

　　“老牛，去把霍克和那个女人单独关起来，别让其他人接触，那个穆德也单独关押起来，除了我和林局长的允许，其他人都不能接触这三个人，泰勇也不行。”

　　刘老牛沉声道：“嗯，我这就让人去办。”

　　王恒潇摇摇头，道：“你亲自去。”

　　刘老牛点点头，转身离开，亲自去处理。

　　……

　　距离西局办事处五百多米外的一栋楼房顶部，四个人应站在上面，其中三个人拿着望远镜看着西局办事处那里起火的地方。

　　等了五分钟，没有人出来。

　　“他们出不来了。”

　　说话的人，是一个身材魁梧的金发男子，正是希尔。


第二百七十九章 遭遇战

　　希尔！

　　最近五年崛起的一个传奇特工，美国特种部队训练营，以及CIA，FBI训练营的总教官。这次中亚行动的副指挥官。

　　其他三人，一个是希尔的属下，另外两个则是法国和英国的精锐特工。

　　冷战结束近十年，西方的军事集团终于忍不住了。

　　“希尔，我们不能让穆德落在中国人的手中，如果从他嘴里得到了我们合作的计划，我们在中亚将会非常的被动，阿富汗是中国的邻国。”

　　英国特工克利奇沉声道：“我的人明天就能到达待定位置，到时候我们联合行动，把这个中国人的西北外事局办事处直接端了。”

　　希尔目光看向黑暗之中，沉声道：“克利奇，我一直强调，在亚洲的谍报活动一定要低调谨慎，因为这里有我们无法想象的危险，一旦陷入其中，我们死无葬身之地，这次，我们就遇到了麻烦，你想在中国人的地盘上来一场军事行动？这会变成战争。”

　　“战争的代价，是我们都无法承担的。”

　　“希尔，我们知道你以前在中国学习了十年功夫，这会影响你的判断。”

　　法国特工亨特沉声道：“穆德必须在我们手里，或者消失。明天我会和克利奇一起行动，顺便救出我们的人。”

　　说完，两人直接离开了。

　　希尔依旧站在楼顶上，时隔五年，他再次踏上中国的土地，脑海之中却是不断的回想起五年前在上海发生的事情。

　　“教官，你又想起了你说的那个人？”

　　希尔身边的黑衣人低声说道，却是一个女子。

　　希尔点头，道：“艾琳娜，我有不好的预感，如果这次我们遇到了他，你第一时间逃跑。”

　　艾琳娜是一个毫无表情的西方女子，金色的头发藏在头套之中，只露出棱角分明的面孔，在昏暗的光线之中显得很冷酷。

　　“希尔教官，你知道我父亲是死在中国人的手上，还是死在新疆的，这次我主动要求参加任务，为的就是在这里看看看，如果能过替我父亲报仇，那就是最完美的。”

　　“一个人被仇恨所左右的时候，会失去理智和判断。艾琳娜，我不希望你如此，你是我见过的最有潜力的美国特工，你将来会超过我。”

　　希尔淡淡地道：“可是，你还不是那个人的对手，杀死你父亲的人，根本难以寻找，你父亲不希望你去报仇。”

　　艾琳娜没有说话，直接转身离开了。

　　希尔无奈的摸了摸鼻子，有些尴尬，克利奇和亨特似乎没有自己放在眼里，直接擅自行动，现在自己的下属也是如此了。

　　不过，希尔更加挂念的是来自心中深处的那一丝的心悸，似乎，黑暗之中有一双让人恐惧的双眼盯着自己，看着自己所做的一切。

　　……

　　“师傅，现在我们怎么办？这几个人？”

　　刘老牛已经将情况上报给了林德双，这次行动明显是意外的触及了一些西方国家的利益。在情报之中，没有显示会有国外的特工出现。

　　更有甚者，竟然在他们的地盘上，会出现被袭击分部的情况。

　　林德双非常的重视，已经通知军区，借用了一个连来将这个几个人押送到乌鲁木齐。

　　刘老牛随行一起。

　　此时，刘老牛还是不忘记和王恒潇商量一下，如果王恒潇反对这个命令，刘老牛会站在王恒潇这边。

　　“什么怎么办？执行命令就是了，这几个人，着重看押，算了，正好我也回去，就顺路和你们一起了。”

　　王恒潇无所谓地道。

　　直觉告诉他，穆德，霍克，以及那几个来劫狱的人之间肯定有巨大的秘密。

　　喀什地区还是太靠近边境，而且地下分裂分子还是有活动，不是那么的安全，不论是被劫走了，还是被杀了，都会损失许多的信息，甚至在未来站在被动面。

　　押送到乌鲁木齐，然后遇到北京国安总部去，是最好的办法。

　　刘老牛点点头，去继续安排。军区的人已经来了，荷枪实弹的一个连整装待发，两辆重型装甲车改装成押运车。

　　泰勇则留在这里，坐镇局面。

　　军队和特勤部门都是非常干脆的机构，确定下来之后，就将穆德和霍克等人全部押上装甲车，然后开始出发。

　　刘老牛和王恒潇，以及其他三个西局的人一起随行。

　　“洪连长，谢谢你这次和我们合作，帮了我们的忙。”

　　一辆宽敞的吉普车内，刘老牛和一个穿着军装的中年男子说道。

　　这个中年军人，就是这个连的连长，姓洪，从军十五年，都在边疆，和边境的武装分子以及境内的分裂分子战斗了十几年，凭借战绩走上了连长的位置。

　　“不用谢，刘局长，这是我的职责，为了保卫边疆，我付出什么都愿意，别说是执行这个任务。”

　　洪连长近四十岁，可是却还没结婚，家是河北的，三年前，因为执行一个作战任务，连父亲的葬礼都没参加。

　　这样的人，在边疆有很多。

　　王恒潇对洪连长投以尊敬的目光。

　　“呵呵，希望这次我们合作愉快，顺利的完成任务。”

　　刘老牛也不是一个话多的人。

　　不过，车内的几个军人，包括洪连长，都对还是少年人的王恒潇充满了好奇，想不到在战斗单位，还有如此小年纪的人。但是，好奇归好奇，却也没有一个人开口问什么，该知道的，他们就能知道，不能知道的，别问，这是基本规则。

　　……

　　两辆武装吉普车在前，中间是两辆武装装甲车，也是装着犯人的车。后面则是一辆武装吉普车，以及一辆坐着士兵的军用大卡车。

　　行驶在国道上，路上遇到的一些车辆司机都好奇的看几眼。

　　在前一辆武装装甲车内，关押着霍克，那个女子，以及黑大个，其他人在另一辆车内。

　　“霍克，你说希尔最怕的人，就是那个人？”

　　黑大个低声对霍克问道。

　　“闭嘴！”

　　霍克没说话，那个女子说话了。

　　黑大个顿时闭嘴不说话了。

　　霍克微微点头，也没说话。

　　不过，霍克心中记得两年前，参加CIA训练营时和希尔教官的一次对话。

　　“希尔教官，你这么厉害，有没有对手？”

　　霍克记得，当时以为教官就是天下第一厉害的。

　　不过，希尔教官却是说：“比我厉害的人很多，在中国有很多，我最害怕的人就在那里，不过，当年他救过我一命，我不想碰到他，和他敌对，我会恐惧。”

　　昨天，霍克看到王恒潇手中希尔教官几年前的照片的时候，顿时知道希尔教官说的就是他，几年前，就是他救了希尔教官一命，并且还陷害了希尔教官。

　　希尔教官是美国的传奇人物，连续五年的军中拳击冠军，三年前开始担任特种训练营的教官。

　　是霍克最敬佩的人之一。

　　可此时，他却是感觉到了希尔教官的感觉，那个中国人，真的令人恐惧，尤其是他还是一个少年。

　　……

　　炎炎烈日。

　　车队在戈壁滩上穿行。

　　突然！

　　在公路边缘的一个沙包上出现了几队人。

　　克利奇，站在沙包顶端，看着远处的车队迅速的靠近，炎热的气息，让看到的景物有些扭曲。

　　一个穿着迷彩服的高大男子迅速跑了过来，肩膀上看着一个火箭炮，从瞄准镜上准确地看到第一辆武装吉普车，然后迅速的按下了发射键。

　　哧……

　　弹头喷射出一股烟雾，飞射而出。

　　几十个人迅速的从沙包背面绕到道路边缘而去。

　　希尔站在沙包上，低声道：“我有不好的预感。”

　　……

　　坐在吉普车内的王恒潇突然感觉到眉心一阵狂跳，心中一沉，大喊道：“停车，停车！”说着，一脚将车门踢开，拉着洪连长和刘老牛跳了出去。

　　前面，一个喷射白色尾巴的物体迅速的撞击在吉普车车盖上，轰的一声爆炸开去，火焰包裹了半辆车。

　　“敌袭……战斗准备！”

　　洪连长从刚才被王恒潇突然拉着跳出去的惊愕迅速反应过来，大声喊道：“战斗准备，看好目标。”

　　整个车队停了下来。

　　根据弹头飞来的方向，迅速的发现了目标，一队队士兵迅速的从卡车上跳下来，做好了防御阵势。

　　完好的武装吉普车上的重机枪迅速的瞄准过去。

　　嘭……

　　一个刚刚蹲在公路边缘的士兵突然头上出现一个血洞，倒在地上，眼睛瞪的大大的。

　　洪连长顿时面色一变，沉声道：“有狙击手，大家注意隐蔽，五排长，七排长，和我一起从另一边绕过去！”

　　嘭……嘭……嘭……

　　接连几声闷响，又是几个士兵倒在地上，有一个被打中头部，三个打中肩膀。


第二百八十章 近身解决

　　“一个中国猪……”

　　“两个中国猪……”

　　“三个中国猪……”

　　一个隐蔽的沙包上长着两株红柳，后面爬着两个人影，手持着狙击枪，其中一个人嘴里喃喃自语着，随着他的手指扣动，瞄准镜里的一个个中国士兵倒在地上。

　　“听祖父说，以前中国士兵会拿着大刀和长棍和拿着火药枪的士兵正面战斗，真的是非常的愚蠢。”

　　“安静，吉米。”

　　旁边，他的同伴提醒他安静。

　　这时！

　　他们的身后突然传出一声轻响，两人反射性的转头，同时拿出腿上的手枪。

　　可是，迎接他们的就是一根腐朽的木棍。

　　砰砰……两声，两人的手枪直接被打飞。

　　“现在，我也用棍子和你们来，看看谁会输？”

　　王恒潇沉声道：“我很讨厌你们一直强调过去的历史，听说，你们把百年前入侵东方，烧杀掳掠的战争乘坐是正常的维护贸易行动？”

　　两人都愣住了瞬间，随后，吉米迅速的转身，狙击枪掉头，可是他的动作还没完成，王恒潇的木棍再次一棍子扫过来，将他手中的狙击枪打飞出去，掉落在戈壁滩上。吉米的同伴还没动作，就被一棍子敲在了头上，昏了过去。

　　“你看，棍子比你的枪有用。”

　　王恒潇晃了晃从戈壁滩上随手见到的一根腐朽的就剩下一点点的木棍，如长枪一般的点出，在吉米的四肢上掠过，咔咔咔咔四声轻响，吉米的四肢顿时脱臼骨折，失去了行动能力，以吉米强悍的人忍耐能力，也忍不住惨呼一声。

　　王恒潇一手一个，将两人提着扔了出去，从沙包上滚了下去。

　　两个狙击手解决了，可是洪连长的士兵也损失了二十几个，还好的是只有三个死亡，剩下的都是受伤。

　　可是，这仅仅是一个开始。

　　道路两边的洼地里迅速的涌出了两队人马，大热天的，一个个都穿着全身黑色的衣服，头上戴着头罩，只露出两只眼睛。

　　粗略估计，足足四十多个人。

　　这四十几个人一出现，就展现出了强大的火力压制，清一色的大威力冲锋枪，突击枪，毫不间断的设计，哒哒哒哒哒哒的声响不绝于耳。

　　洪连长这里的一辆武装吉普车还没射出两梭子子弹，就被第二颗火箭炮炸飞，就剩下两辆装甲车的机枪将对方略微的压住，可是依旧在靠近。

　　八十多个人，还有五十多个拿着自己的武器对抗着，可是武器不占优势，人数也相当，明显会越来越劣势。

　　“洪连长，慢慢放他们过来。”

　　王恒潇将两个狙击手解决了，让洪连长对他刮目相看，在卡车后面坐了一会儿，觉得这样下去不是办法，对方固然是不想耗，可是他们也不能耗，耗下去对方的优势就更明显。只有让他们靠近过来，王恒潇和刘老牛几个人才能有作用。

　　洪连长看向刘老牛，军队这次不是主要指挥官，而是一个执行人，上面说了，遇事听西局的指挥。

　　刘老牛自然是点头同意：“嗯，放他们过来，让你的士兵注意自我保护，这些人不是普的武装分子，你看他们的战斗意识就知道。”

　　洪连长没多说话，直接转身去布置了。

　　此时中国军队的许多还是半自动步枪，虽然从九七年开始，就在开始全军换装，装备最新是的九五小口径自动步枪，可是洪连长所在的这里似乎还没轮到。

　　中国军队的枪声开始减少了。

　　敌人加快了行进速度，迅速加大了火力，进一步的获得了优势，然后直接靠近了公路边缘，两颗火箭炮激射而来，将卡车也炸飞上天，并且扔了一颗烟雾弹，然后迅速的冲了上来。

　　“希尔，你看到了，中国人不过如此，我们轻易的就把他们全部搞定了，仅仅是损失了两个狙击手。”

　　克利奇只露出了一双眼睛，得意地看着不远处的希尔低声说道。

　　希尔很警惕，沉声道：“小心点，克利奇，我一直有不好的预感。”

　　“你不是女人，总是说预感预感，我们要靠实力来打败中国人，救走我们的人，快点！”

　　亨特低声催促着：“不管他们是谁，我们干掉。”

　　亨特的话还没说完，烟雾之中，一个黑影突然从前面飞了过来，嘭的一声撞在他们的队形里，将三个人撞倒在地。

　　两个人将其扶起来，顿时眼神之中都露出凝重。

　　是吉米！

　　“克利奇，是狙击手吉米。”

　　一个黑衣人沉声说道。

　　克利奇挥挥手，让大家保持队形，暂时进行压制，别冲上去，自己来到吉米身前，查看了一下，沉声道：“他的四肢被打断了，该死的中国人。”

　　吉米此时是昏迷的。

　　希尔也上前来看了一下，沉声道：“没死就是好的，对方为什么不杀他，还放回来了？”摸索着四肢，希尔忽然面色剧变，眼神深沉，道：“我们遇到麻烦了，克利奇，让所有人别分散，全部集中在一起，我们快点去救人，救了人马上撤离！”

　　“什么麻烦，希尔，他们被我们压的不敢露头……”

　　克利奇刚说了一句。

　　突然从烟雾之中冲出了两个身影，直接冲进了他们前面的队形之中，甚至两个拿着冲锋枪的人都来不及开枪，就直接被两个黑影撞飞出去。

　　轰轰两声闷响……仿佛炸弹一样……两个人飞向后面，一个人将三四个人撞的倒在地上，另一个人却是一路将八九个人撞翻在地，失去行动能力。

　　“你们现在有十秒钟投降的机会，十秒之内我不会杀你们。”

　　一声正宗的英国腔调的英语说出了这句话。

　　一个身影直接冲进了一边的十几个人之中，这十几个人都是手持冲锋枪，身上还带有手枪，锋利的军刀等等作战武器。

　　可，此时，他们连还手的机会都没有。

　　一瞬间，五个人直接倒在沙地上，在沙地上滚出七八米远，一丝声音都没发出就晕了过去。

　　“开枪，杀了他，快……”

　　克利奇来不及多想，迅速的下了命令。

　　“克利奇，那里还有我们的人。”

　　亨特急忙提醒他，那个人是在他们的队形之中。

　　这个人，自然就是王恒潇，另一个和他一起的，就是刘老牛。

　　关键时刻，西局的人是要出来撑场子的。近身战斗，就是他们最喜欢的，而且还有对方扔的烟雾弹帮他们掩藏身形。

　　王恒潇如虎入羊群，眨眼间，七八个人就倒地不起。

　　克利奇和亨特迅速的举起手枪，朝着这个突然出现的中国人瞄准。

　　可是，王恒潇瞬间在他们的视线之内消失。

　　突然出现的时候，却是在他们的身边，带着一股旋风！

　　克利奇瞳孔瞬间放大，内心的震撼是无法言语的，此时也没有时间去思考更多，本能的反应就是和亨特一起朝着突然出现的中国人攻击过去，两把手枪刚刚转向，就被两只手抓住，脱膛去了子弹。

　　亨特和克利奇迅速欺近，展示出了高超的近身格斗技能。

　　可是，两只拳头还没靠近，两人的胸口瞬间就遭到了重击，体会到了刚才被打飞的几个士兵的感觉，仿佛被全速驶近的大货车撞击一样，浑身一阵的震颤，然后失去控制能力，倒飞出去，每一块骨头，每一块肌肉，都在颤抖，没有丝毫的直觉，飞出十几米远，落在地上，一动不动。

　　王恒潇迅速的解决了这两个人，没有丝毫的停留，他更不知道这两个人是这里的两个头头，因为所有人的打扮都是一样的。可是，解决了克利奇和亨特，剩下的大部分人明显的就有些乱了，法国和英国人没有了指挥。

　　希尔急忙很是聪明，刚才感觉到了不好的预感的时候，就迅速的带着艾琳娜，和自己的七个人朝着一个沙包退了出去，并且迅速的清除了痕迹。

　　随后，他居高临下的看到了克利奇和亨特被打飞十几米远的情景，面孔一阵抽搐。身后，艾琳娜和其他几个美国特工也都是看到倒吸一口凉气。

　　“希尔教官，这是什么？”

　　一个年轻人问道。

　　希尔摇摇头，沉声道：“没看清楚，肯定是个高手，超过了你们想象中的高手，比我厉害许多倍的高手，走，赶紧走！”

　　说完，希尔命令所有人迅速的离开这里。

　　至于克利奇和亨特他们，那是他们自己的损失，希尔不会为了他们去涉险，把自己和自己的属下搭进去。

　　那种为了救几个人为牺牲更多的人的事情，只有在电视上才会发生。当然，这次来救霍克他们，为的不是救人，而是不让中国人得到这几个人，尤其是穆德。

　　啊……啊……啊……

　　一声声惨叫发出，克利奇和亨特的属下一个个被打倒，刘老牛对劲道的控制没有王恒潇那么的精准，伤人更加的狠，基本都是断手断脚。这些人危急时刻，也开始乱了阵脚，一个个开始逃跑，或者胡乱的开枪，甚至误伤了他们自己人。

　　烟雾弹的烟雾开始散去，洪连长迅速带着人包抄上来。

　　王恒潇面色沉静，顺着一片凌乱的沙石看过去，沉声道：“跑了一拨，老牛，你看好这里，我追去看看。”

　　刘老牛胳膊上和大腿上中了两枪，放倒了九个人，有些狼狈，点头道：“好，这些都蹦跶不起来了，放心吧，你自己小心点。”

　　王恒潇已经跑了出去，顺手从地上捡起了两根红柳棍子。


第二百八十一章 希尔的恐怖

　　王恒潇一步跨出，就是三米由于，两下就跨过一个沙包，在沙包上，很清晰的看到这边的一连串的脚印朝着远处过去，依稀还能看到那边的几个人影在晃动。

　　啪啪啪……

　　那前面的人影也看到王恒潇追了过来，一个人转身就朝着王恒潇开枪，几颗子弹瞬间打在王恒潇的身边的沙包上。

　　王恒潇手中的两根红柳棍子立马扔了一根出去。

　　嗖……仿佛利箭一般，红柳棍子刺破空气，划出一声呼啸。

　　一队人之中最后一个朝着王恒潇开枪的那个人瞳孔瞬间放大，可是那棍子已经来到了身前，躲闪已经来不及，哧的一声，从其咽喉穿过，鲜血飚射在戈壁上。

　　“走！”

　　希尔急忙从队伍之中出来，喊了一声，来到后面断后，手中拿着一把微冲，朝着王恒潇这里就扫了一梭子出去。

　　噗噗噗～子弹不断的扫射在沙包上，就是无法打中王恒潇的身体，可是也阻碍了王恒潇加速追击过去，必须绕着一个半圆躲开子弹。

　　而希尔更是无法离开，必须一直朝着王恒潇射击，保证不能让王恒潇全力加速追过来。

　　希尔知道，自己是真正的遇到了比自己还厉害的中国拳法高手了。他自认在中国拳法领域之中就是一个高手了，经过五年修炼，早就是化劲境界的资深高手了。可是，在这个突然出现的中国人面前，他感觉到一阵无力。

　　“艾琳娜，快去把车开过来，留下给个人在这里挡住他，别犹豫，直接开枪。”

　　希尔喊了一声。

　　后面的队形之中立马散开，留下一个高大的身影，蹲在希尔的身边，一把大威力型号的M4迅速瞄准那边高速移动，似乎只留下一道幻影的身影。

　　其他人则在艾琳娜的带领下迅速的朝着一个方向撤退过去，身为职业特工，自然会为自己留下逃离的后路，一开始就在这里准备了离开的工具。

　　“教官，那是什么？他是人类吗？”

　　希尔身边的队员一梭子子弹打了出去，可是连对方的脚都没摸着，就是将对方压制了下来，内心不由地震撼。

　　枪，是现代战争和武力的象征，这是他们的基本意识，可是现在，似乎将这种基本意识颠覆了。

　　“卡里，现在不是解释的时候，我好像碰到老熟人了，如果真的是的话，我们就非常的危险了，快点射击，坚持别停下，别让他靠近，等三十秒，我们就能撤退。”

　　希尔沉声说道。

　　“那克利奇和亨特他们了？”

　　卡里沉声问道，他们这次是三国联合行动，现在似乎就跑出了他们美国的特工。

　　“他们完了，可我们不能给他们陪葬。”

　　希尔眼神冷厉，低沉地说道，手中的冲锋枪已经换了三个弹夹了，子弹不要命的倾斜出去，为的就是将对面的人影压制，如果能够碰运气把对方打伤，或者是打死，那绝对就是天大的好事。

　　打死了这个人，希尔甚至敢带着剩下的人反攻回去，不仅能够救出克利奇和亨特他们，还能完美的完成任务。

　　可是他很清楚的知道，这几乎是不可能的，因为即使他们两人，也只能短暂的压制，对方还是在想办法靠近，并且已经拉近了距离。

　　烈日下，希尔浑身已经湿透了。

　　“该死的，他靠近了，他不是人。”

　　卡里有些歇斯底里的喊着，他已经换了四个弹夹，子弹就没停下过。可是那个身影依旧依靠地形慢慢的靠近了，此时距离他们不到三十米。

　　嗡嗡嗡……

　　此时，后面响起两声发动机的嗡鸣，希尔和卡里都是神色一喜，知道艾琳娜开车过来了。

　　就是这一刹那两人的放松。

　　王恒潇迅速的抓住了机会，翻过身前的沙包，身形如利箭一般的射出，划出一道虚影，刹那间就是十米的距离消失在脚下。

　　“快开枪，他来了。”

　　希尔大喝一声，手中的微冲喷出火蛇，卡里也急忙扣动扳机。

　　嘭……

　　身在空中的王恒潇猛然如一块巨石一样的落在地面上，直接将这一片沙土砸出一个坑，身体落在坑中央，噗噗噗的子弹打在身前的沙石上。

　　这是很高深的铁板桥的手段。

　　“走！”

　　两辆车开了过来，希尔站起身，手中微冲不停的开枪，一边喊道。

　　卡里也迅速的站起身，可是子弹突然打光了，立马换弹夹。

　　可是，王恒潇也瞬间听到了一把机枪打空挡的声音，四肢猛然在地面上一拍，方圆二十多米的地面都是一震，沙石轻轻的跳起了几公分，仿佛地震一般。

　　瞬间，王恒潇的身体从沙坑里飞了出去，双脚翻滚，在地上连连轻点两下，躲开希尔的子弹，速度更加迅速的飞射过去，手中的一根红柳棍子顺势飞出，朝着希尔而去，自己则是朝着另一个正在换子弹的人冲过去。

　　嗖……

　　一声呼啸，红柳棍子就到了希尔的面前，急忙用手中的微冲抵挡了一下，可是面色顿时剧变，一股尖锐至极的钻劲从上面传递过来，直接将他手中的微冲打的飞了出去，在空中就散架，变成一堆零件废铁。

　　而王恒潇也在眨眼间跨过了二十几米的距离，来到了卡里的身前，卡里也是一个优秀的特工，关键时刻丝毫不乱，依旧在换子弹。可是，他刚刚换好弹夹，枪口抬起的瞬间，一只手直接抓住了他的枪口，然后一股大力直接将手中的M4突击枪抽了出去，呼的扔出不知道多远。

　　“快走，上车。”

　　希尔下身微沉，双拳朝着王恒潇打去，让卡里上车，两辆改装的军用吉普车已经开了过来，上面的队员迅速拿出枪朝着希尔这边瞄准过来。

　　“希尔，几年不见，你长进了不少。”

　　王恒潇突然用英语说了这一句话。

　　让出拳的希尔心中震撼。

　　他知道，他遇到了那个人，那个小孩子，或者可以说是五年前的小孩子，此时却是长大变成了一个少年人。

　　当年不敢和自己硬碰硬的小孩子，此时变成了一个将自己逼迫的用枪械去压制的恐怖强者。

　　比他预想的还要恐怖，希尔将王恒潇列为最恐怖的武者，可是猜测，这个神秘的中国小孩子至少要十年才能成长起来，和他正面对抗。

　　可还是，没想到，仅仅五年时间，他就已经不是他的对手了。

　　当然，让希尔无奈的是，他五年来第一次进入中国执行任务，还是偏僻的西北边疆，竟然再次遇到了他。

　　命运的安排，让他无奈；对方的恐怖，让他无力。

　　王恒潇双拳迎向希尔的拳头，一只脚却是瞬间踢了卡里一脚，踢在了他的腹部，卡里顿时如身体如炮弹一样的飞了出去，飞向开过来的一辆车，也挡住了上面两把冲锋枪的视野，无法瞄准王恒潇。

　　此时，王恒潇的拳头也和希尔碰撞了。

　　嘭嘭……

　　如两辆车相撞一般。

　　希尔双脚瞬间陷入了沙石之中，浑身肌肉骨骼都震颤了几下，血液几乎停止流动。

　　而王恒潇也首次遇到了阻力，希尔的实力的确强悍，加上西方人独特的体制，虽然此时一只脚踏入了抱丹边缘，可是战斗力却是可以媲美真正的抱丹高手。

　　巨大的崩劲，让王恒潇身形都抖了一下，气血运转凝滞了片刻。

　　“没想到遇到了你。”

　　希尔沉声道：“可惜，我们还是敌人，谢谢你上次救了我，也谢谢你的礼物让我陷入了麻烦。”

　　“呵呵，不客气，我是一个乐于助人的人。”

　　王恒潇笑了笑，动作却没停下，脚下一动，已经欺身而上。

　　那边，开过来的第一辆车上却是乱了一下，卡里飞了过去，上面的两个人迅速伸手去接住，可是巨大的炮劲直接将两人撞的吐血，差点将一扇车门撞飞。

　　“该死的，我们遇到中国超人了。”

　　开车的队员喊了一声。

　　后面一辆车是艾琳娜开的，迅速朝着希尔这边撞过来，她不知道遇到了什么，可是她看到教官希尔吃亏了，并且卡里被打的生死不知，两个接他的人都吐血重伤，这仅仅是一脚的威力。

　　艾琳娜听希尔说过中国的超级武者的恐怖战斗力，因为希尔本身就算是一个，可是她却没想过会厉害到这种程度。

　　单枪匹马，将他们训练有素的九个顶尖特工，以及九把枪，甚至还有被称作是美国第一搏击高手的希尔教官都打的狼狈逃窜，并且还有逃离不了的危险。

　　轰……

　　在艾琳娜等人的注视下，希尔和王恒潇再次碰撞，如两颗炸弹爆炸一样，这次他们敬佩的教官希尔被王恒潇打的狼狈滚了出去。

　　“开枪，支援希尔教官。”

　　艾琳娜对身后两个队员喊道。

　　哒哒哒……

　　两把M4迅速的喷出火蛇，子弹笼罩王恒潇全身上下。

　　王恒潇不得不再次故技重施，身体迅速的倒在地上，将地上砸出一个坑，躲开子弹。

　　希尔也立马摆脱王恒潇的追击，两步跨出，跳上了艾琳娜的车，然后马上掉头。

　　掉头的瞬间，两个开枪的特工停顿了一下！

　　这一下，王恒潇瞬间从沙坑之中翻滚而出，刚好来到了吉普车旁边，低喝一声，双掌朝着车声就推了出去。

　　嘭……

　　正在拐弯的吉普车顿时失去了平衡，一下翻滚了出去。

　　另一辆车上的人都看的目瞪口呆，在他们的视线看到的就是王恒潇双手将一辆车推翻了，还是行驶中的军用吉普车。

　　“快，开过来，上另一辆车，快，快，快……”

　　希尔从翻过去的车底迅速爬出，大喊着。

　　危险，在所有人心地弥漫，而来自一个他们都看清楚的中国少年。


第二百八十二章 第一次任务完成

　　希尔只来得及将艾琳娜从车驾驶位子上拉出来，然后一下跳上开过来的吉普车，司机瞬间加速，扬起一片沙尘，冲向远方。

　　王恒潇来不及追，刚刚从倒在地上的吉普车旁边露头，希尔站在车上，拿着冲锋枪就扫了过来，将他再次压住，无法追击。

　　不过，这翻了的车上还有三个人被压在车下挣扎。

　　突突突……的冲锋枪吐着火蛇，迅速的转过几个沙包消失不见，只留下一道车印。可是现在显然是不能追了。

　　后面，一阵脚步声响起，刘老牛带着人赶过来支援了，可是希尔等人已经逃离。

　　从王恒潇追过来，和希尔等人交手，到希尔逃离，整个过程不足五分钟。

　　“师傅，你没事吧？”

　　刘老牛一路上看着一连串的子弹打出的痕迹，以及许多的弹头，那是一个心惊胆战，这样密集的火力之下，他是不可能完好无损的退下来的，更别说将敌人的一辆车拦截下来了。

　　心头震惊于师傅王恒潇的战斗力的同时，也有些后怕，如果王恒潇在这里出了事，他难以向许多人交代。

　　“没事，你让人快点清理干净，早点出发。没想到在这里还碰到了熟人。”

　　王恒潇摇摇头，低声道：“可惜让他跑了。”

　　刘老牛好奇地问道：“师傅，你知道了他们的身份？”

　　克利奇和亨特等人被抓住，可是也只能确定是西方人，不能确定对方的身份，而且这些人也都是守口如瓶，不会透露半点信息。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，大概知道了一些。”

　　刘老牛也了然的点头，指挥人手开始清理这里。

　　这条路是国道主干线，发生这样的事情必须尽快的处理干净，减小影响力。洪连长的人在这方面更加的专业，不一会儿就将道路两边清理干净，并且联系了喀什驻地，汇报了情况，那边还会派人过来。

　　王恒潇也向林德双汇报了情况，林德双回应说会亲自到库市接应。

　　……

　　嗡嗡……

　　一辆改装军用吉普车在戈壁滩上狂奔，一些小石头和小沟都被无视了，车上的人被颠簸的晃荡，可也没人抱怨一声，似乎还有些嫌弃车子开慢了，应该再快一些。

　　“希尔教官，卡里醒了，没有受重伤，只是晕了过去。”

　　艾琳娜向沉思的希尔说道。

　　卡里，就是那被王恒潇一脚踢飞出去的队员。

　　希尔点点头，看了看躺在另两人中间的卡里，沉声道：“他不想杀你，所以你还活着。”

　　卡里面色一变，微微点头，有些后怕的没说话。

　　车上的人都没几个人说话的，开车的一个劲儿的加大油门，朝着一个方向开去。其他几个人则是紧握着手中的枪，随时准备开枪。

　　显然，都被刚才的战斗吓到了。

　　“我们损失了四个人。”

　　艾琳娜是希尔最得力的助手，汇报了情况。

　　四个人，被王恒潇当时用红柳棍子刺穿咽喉死了一个，另外三个人就是在那辆车上无法逃离的。

　　“艾琳娜，那个人，就是我和你说过的，我最担心，最害怕的一个中国功夫高手。”

　　希尔低声说着，车上的几个人都侧耳倾听。

　　这几个人，几乎都在希尔手下训练过，所以平时都是以教官来尊称，表达自己对希尔的尊敬。希尔是他们见过的最厉害的搏击高手。在美国，不讲究什么功夫不功夫，打倒敌人就是最棒的，都称呼为搏击，自由搏击。

　　当年，训练营几个和希尔关系较好的学员问过他关于中国功夫的事情。

　　因为，希尔的功夫实在是太厉害，八极拳已经到了一种登峰造极的地步。许多学员都想要拜师学艺，都没有得到允许。

　　当时，问道中国有没有比希尔更厉害的人。

　　希尔说，比自己厉害的人有很多，一些隐居的老人非常的厉害。不过，最让他不安和恐惧的是一个中国小孩子，当年在中国执行任务遇到的一个小孩子，最多七八岁，就有能力杀了他，最后还救了他一次，送给他一个礼物，这个礼物让他一度陷入麻烦。

　　卡里当时还开玩笑说这不可能，说是希尔教官和他们开玩笑。

　　可是，现在，他们都信了。

　　因为，那个人就出现在了他们的面前，并且以堪称恐怖无敌的战斗力让他们狼狈逃窜，还丢下了一个尸体，和三个队友。

　　这只是算他们美国的，如果算上克利奇和亨特等人的话，那他们就丢下了三十多个人。

　　一个十二三岁的中国少年，就是如此的恐怖了，那么再等五年之后呢？

　　最清楚后果的希尔感觉心底发寒，这个人以后成长起来，全世界政府的特勤间谍部门都会将中国列为禁区。

　　即使是现在，已经有了这样的威慑力，起码，希尔是不想再来中国，再和王恒潇面对面敌对了，那太危险，而且几乎是必死的局面。

　　艾琳娜低声道：“希尔教官，那次和我父亲一起在新疆做事的叔叔回去告诉我，当年，他们就遇到了一个很恐怖的中国老头子，能够一掌把飞驰的卡车推倒，他们就是因为这样才没有逃掉，我父亲牺牲性命掩护他们逃离，当时被一个小孩子用银针刺穿了心脏，没救了。”

　　“我想，那一年就是希尔教官你说的五年前你在上海的那一年，他现在出现在新疆，说明他就是新疆的人，他会不会就是杀死我父亲的凶手？”

　　艾琳娜的声音和低沉，双眼射出发现猎物的光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　没有人回答艾琳娜的问题，只有一声声的汽车发动机轰鸣声，车子不要命的狂奔，他们要在天黑之前离开喀什地区，然后想办法进入阿富汗。

　　……

　　多了二十几个伤员，和三十几个犯人，押运工作变得有些繁重起来。

　　好在，过了三个多小时，就近的军事驻地派来了两辆车和三个排的精锐士兵追上了王恒潇这一行人，缓解了队形的压力，才加快了行进速度。

　　洪连长时不时的注视着王恒潇和刘老牛，这两人的能力，他是第一次看到，堪称恐怖吓人，以他十几年的作战经历，都忍不住惊叹，心道果然是特殊部门的高手。而王恒潇的年轻，是最让他好奇的，甚至可以用年幼来形容，最多不过十五岁。

　　到了晚上，车队赶到了库市的军事驻地。

　　林德双也刚刚坐飞机从乌鲁木齐赶到库市，和王恒潇等人会合。

　　了解了这次任务的详细过程，林德双眉头紧皱。

　　圣战组织出动精锐联系新疆本地的东突残余势力，装备的竟然是西方的制式武器，并且还抓捕了美国间谍，接着出现了几个人劫狱，公然袭击西局办事处。然后在押运的路上，一个战斗连队的押运，都碰到了对方三十几个精锐的大火力压制，如果不是王恒潇和刘老牛在队伍里的话，估计洪连长的这个连队都抵挡不住，最好的结果就是被对方将犯人劫走，最坏的结果，可能就让洪连长的连队全军覆没。

　　这是西方的精锐特战队才拥有的战斗力。

　　“这次的事情都要保密。”

　　林德双对洪连长和王恒潇，以及刘老牛一起说道：“具体的后续处理，我们会有专门的过程，现在你们的任务都完成了。”

　　洪连长松了口气，立正敬礼，转身就离开了，在这样的对抗之中，他深深的感觉到他们这样的普通的作战部队的战斗力不足。

　　“王恒潇，这次的任务，你完成的非常好，我会上报嘉奖。”

　　林德双以公事公办的口吻说着，拍了拍王恒潇的肩膀，低声道：“有消息，这次我们这里有内鬼。”

　　王恒潇眼睛一凝，微微点头，思绪之中回想着许多的事情。

　　这次任务的经过本身就有些蹊跷，在中国，是控制最严，对排外的国度，如希尔这样的国外特勤组织，是几乎打探不到消息的，除非就是从内部人员拿到消息，才能够在喀什的时候就袭击西局分布，然后又在押运的路上很准确的将他们拦截下来。

　　他们唯一失算的，就是没有想到有王恒潇这样的恐怖个人存在。

　　“暂时还不知道是谁，别打草惊蛇，以后如果有行动，自己小心点，想办法把他揪出来。”

　　林德双笑了笑低声说道：“小师弟，你的实力让我们都很惊讶了。”

　　王恒潇笑道：“我还小，你可别压榨儿童少年，我马上开学上初中了，刚刚结束了训练营，就去参加这么危险的任务，你让我休息一下。”

　　林德双点点头，深深地看了王恒潇一眼，和刘老牛交代了几句，就带着人马离开，随行的就是这次抓到的这几十个犯人。

　　王恒潇第一次参加的任务，就算是完成了。

　　不过，现在是晚上，没办法马上回去。刘老牛安排他住在西局的分局，王恒潇拒绝了，开着一辆普通的桑塔纳去市区转转。

　　这个年代的库市，他前世可没见过，他第一次来库市，是三年后上高中的时候。庞东的姐姐庞英前几天就来到了库市的高中，高中开学早那么一星期左右，想了想，还是去看看。


第二百八十三章 遇熟人

　　第一次完成任务，王恒潇心中留下了一些疑问，诸如说，内鬼，希尔，以及抓回来的这些人等等的。不过，既然林德双说他完成了任务，不需要参与后面的事物，那他也就无所谓了，多一事不如少一事。

　　一直以来，王恒潇就在心中培养自己的理性思维，尽量的少一些感情用事，一码事归一码事。

　　不过，他还是和林德双说了注意一下尔明泰的事情。

　　刚刚接受这次任务，到达开始地区的时候，王恒潇心中就有一种危险的信号，这是一种本能的警告，是经过五年的拳法修炼，内心之中几乎接触到了那种不见不闻，而可前知的至诚之道的一种感觉。

　　而危险的来源，就是尔明泰。

　　所以，王恒潇直接很干脆的将尔明泰参加任务的资格取消了。其实，林德双说起内鬼的时候，王恒潇第一时间就想到了尔明泰，可是随即否定了，虽然尔明泰对自己是有一定的仇恨，可是他是背后有世家的人，只要他稍微有些智商，就不会做出这样的事情来。

　　不过，也不排除可能，王恒潇还是在心中记了下来。

　　送走了林德双一行人，王恒潇清晰的看到了霍克他们看他的眼神，那是一种不可置信以及无明的恐惧。

　　对此，王恒潇回以微笑。

　　让敌人看到他就恐惧，就是他想要的，甚至更进一步，听到他的名字就恐惧躲藏，才是最好。

　　……

　　故意没吃晚饭，王恒潇开着一辆黑色的桑塔纳来到库市州二中。

　　库市的高中有七八所，其中最著名的就是州二中，是巴州地区最好，最老的高中。在库市南郊，还有一所属于兵团的高中，兵团一中，名气更大一些，可是对于兵团外的学生招收很严格，所以巴州地区初中的学生都是以进入州二中和兵团兵团一中为目标。

　　庞英就在州二中上高二，进入高中学习的最关键时期。

　　王恒潇记得，小时候，父母说的最多的就是好好读书，才是你的出路。在农村，读书考大学是唯一的出路。现在，还没有几个父母能够看到几年之后，中国每年毕业的大学生数以百万计，大学生仅仅是一个名词，不再具有什么效应。

　　庞英的学习成绩很好，中考成绩是硕兴县全县第二名，巴州地区八县一市所有考生之中前五十名。比记忆中前世的庞英学习更好，或许是生活环境，以及其他的影响。不过，这是好事。

　　现在，学校之间的竞争还不是那么的激烈，所以，以庞英这么好的成绩都没有获得州二中的特殊对待，比如免学费或者是发奖学金什么的。唯一的好处就是和其他的学习好的学生单独的安排一个尖子班，享受学校最好的资源，最好的老师授课。

　　王恒潇破旧的桑塔纳在库市很不起眼，来到州二中的门口，随便找了个地方停下来，这所中学，比自己前世记忆中的还要破旧一些，前世自己来到库市上学的时候，州二中开始翻修，拆旧楼，建新楼，所以那时好看一些，现在就是一个破旧的大院子，两栋昏暗灰败的教学楼，以及几栋教师家属楼，都显得很破旧。

　　据说，这所学校是六十年代修建的，只在七十年代末期翻修过，就是仅仅翻修，没有多余的动作，所以，这栋教学楼，估摸着有二十几年的历史了。

　　依照记忆中的小路，来到一片榆树后面，找到女生宿舍，此时是晚上，刚刚下晚自习的时间，所以人还是比较多的，一些女生嘻嘻笑着进进出出。

　　王恒潇来到值班大妈的窗户前，笑道：“阿姨，能不能帮我叫个人？”

　　阿姨估摸着四五十岁的年纪，上下看了看王恒潇，看到还是一个小孩子，可能是初中部的学生。可是学校的初中部是不住校的，初中部只接受库市市内的学生。

　　“你是谁家的孩子？这么晚还出来？”

　　阿姨疑惑地问了一句：“你找谁？”

　　王恒潇笑道：“我找高二一班的庞英，我是她家的亲戚，今天刚好在库市，就来看看，麻烦阿姨帮我叫一下。”

　　阿姨眼睛一亮，笑道：“哦，你找那个丫头，她家是硕兴县的，你是从硕兴县来的？”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，阿姨你和她说我姓王，她就知道的。”

　　阿姨继续大量了一下王恒潇，才打开一个播音器，对着一个话筒喊道：“301宿舍的庞英，下面有人找。”

　　喊了三遍，楼道上面一个喇叭响彻整栋宿舍楼。

　　不一会儿，楼道上跑下来两个女生，个子比较高挑的一个就是庞英。王恒潇上次见到庞英的时候，是五一放假，高中放暑假比较晚，庞英放暑假的时候，王恒潇已经去了训练营。

　　看到王恒潇，庞英有些激动。

　　这个从小就认识的小孩子，她的记忆不可谓不深刻，不仅仅是叫了几年小老板的缘故，而是这个小小的身影，在她心中一直都很高大，她弟弟庞兵和庞东甚至因为别人说了王恒潇这个小老板的坏话而和人打架。

　　“王恒潇，是你呀……”

　　庞英楞了一下，才说了一句话，笑道：“你怎么来这里找我了？”

　　说不意外，是不可能的，她来库市一年多了，家里人都没来过，第一次报名都是自己一个人来的，可谓是很独立的一个女孩子，刚才听到广播上喊，以为是同班的男生，或者是其他班的男生要找她。

　　四川的女孩子很漂亮，这是公认的，庞英算不上很漂亮，很漂亮的一类就是如王恒潇记忆中的文老师，可是也绝对是中上等，而这样，在学生之中就属于校花了。

　　实际上，庞英在州二中就是校花之一。

　　王恒潇对阿姨说了声谢谢，才对庞英笑道：“刚好有些事来了库市一趟，就来看看你，你们几点睡觉？不会耽误你休息吧？”

　　庞英摇摇头，道：“不会，刚下晚自习，还早呢。”

　　庞英旁边的女生好奇地低声道：“是你家里的亲戚呀？”

　　庞英犹豫了一下，点了点头，心中有一种高攀的感觉。

　　“呵呵，那好，我们出去吃点夜宵吧，我请客。”

　　王恒潇点点头，邀请说道。

　　庞英自然笑着答应下来，小老板的话，她父亲一般都不会反驳的。

　　“庞英，那我先回去咯。”

　　她身边的女生低声说道，她一起过来，就是怕庞英遇到那些骚扰的男生会吃亏，现在确定是庞英的亲人了，自然就要消失了。

　　王恒潇急忙道：“不用，这位姐姐，你是英姐的同学吧，一起来吃个饭吧，呵呵，谢谢你平时对英姐的照顾。”

　　“呵呵，庞英，你这个弟弟还真的很可爱，我可都不好意思拒绝了，时间不早，我们快些去吃点东西就回来吧。”

　　这女生还真的是不懂得客气，或许也是因为和庞英关系很好的缘故。

　　庞英点点头答应下来，和阿姨说一声，两人跟着王恒潇离开了学校。

　　来到校门口，看到王恒潇开着一辆桑塔纳来的，庞英没有太奇怪，这个小老板本事很大，经常开车回家，已经习以为常了。她的同学却是很奇怪了，好奇的问了好几个问题，关于车的来源，驾照等等的。

　　庞英帮忙敷衍了一下。

　　王恒潇开车来到州二中不远的一个夜市，这里是专门卖早餐和夜宵的地方，前世他经常光顾，只是这里依旧比自己记忆中药旧一些。

　　现在，库市还处于开始发展的前期，一切看起来都有些旧。

　　哧……

　　车子停在空地上，此时这里还没有专门的停车位。

　　王恒潇下车，却是愣住了。

　　旁边一个中年男子带着一个妇人和少女走了过来，正是昨天刚来到库市的时候遇到的刘佳。

　　王恒潇还没说话，这一家三口就看到了他。

　　刘佳眼睛一亮，没说话，只是拉了拉父亲的手，刘叔叔看到王恒潇立马笑道：“呵呵，小兄弟，我们又碰到了，吃来吃东西？今天一定要给我个机会请客吃饭吧？”

　　庞英和她的同学何敏都好奇的看着。

　　都没想到，王恒潇在库市还能碰到熟人。

　　王恒潇笑了笑，道：“刘叔叔，你好，我今天刚回库市，这是我家那边的一个姐姐，在州二中上高二，就过来看看。”

　　刘叔叔点点头，直接一把揽住王恒潇的肩膀，道：“好，走，我请客，去吃点东西，你们都别客气。”

　　新疆人，大多就是如此的豪爽。

　　刘佳和她妈妈都好奇的上下打量王恒潇，今天，刘佳给她妈妈将了好多关于这个和自己差不多大，在公路上开车的少年。

　　来到夜市一条街，一股香味和嘈杂声袭来。

　　不过，今天似乎是特别的有些吵。

　　看过去，那边的一片露天席位都坐满了，一堆堆啤酒瓶堆成了一个小堆。

　　五十多个人在一起喝酒，似乎庆祝着什么。

　　刘叔叔皱了皱眉，带着王恒潇他们来到另一边比较偏僻的。

　　可那边却是传出了喊声。

　　“那边的……停下……”

　　嘭……一个啤酒瓶就砸在了刘叔叔的脚下，半瓶啤酒挥洒出来，溅了刘叔叔半身。


第二百八十四章 这个年代的黑道

　　王恒潇两世为人，都是在西北边疆长大，对这边的印象不能不深刻。要说同样的印象，那就是这里的民风彪悍。

　　五年前，王恒潇一家人亲自参与的那件事情，就充分的体现出来了。即使是从外地迁过来的人，在这里居住几年，也会慢慢的变化，和这里融合。

　　库市，此时在南疆还只算一个小城，虽然是全国最大地区的首府，可却是身在边疆，此时边疆没有进入高速发展时期，所以普遍都是不大不小的城市。可是城市虽小，里面的各种情况也很是复杂。不过，最近几年开始大力整顿，已经逐渐的开始有了好的变化。王恒潇前世在这里上高中的时候听说过，九十年代的时候，这里很乱，汉族聚居区和少数民族聚居区基本上是老死不相往来的情况，而在几条繁华街道上，更是各种混混遍布，拉帮结派。

　　此时，王恒潇一行人遇到的就是这样的所谓帮派，能够留存至今，并且还行事嚣张的，基本上都是有来头，有背景的。这样的帮派，在整个库市，也就一两个。

　　“你们，过来，今天我们老大生日，给所有人请客，你们过来陪我们老大喝杯酒。”

　　一个大汉站起来，趾高气昂的看着王恒潇一行人大声说道。

　　哐……

　　店家反应很快，几大杯啤酒就端了上来，放在中间的一个大桌子上，一个四五十岁左右的中年男子稳坐中间，手中点着半支烟，桌子上是凌乱的各种烧烤和小吃，一双小眼睛微眯着，看向王恒潇几人，视线停留在王恒潇身边的庞英身上。

　　“呵呵，二蛋，说话小声点，别吓坏了小孩子。”

　　中年男子笑呵呵地道：“不好意思，今天我生日，一帮兄弟们喝的开心了点，说话有些冲。这里我包下来了，所有人我都请客，你们给我个面子，陪我喝几杯，好不好？小朋友就喝果汁好了！”

　　店家迅速送上来两瓶橙汁，因为他看到小孩子就有两个，王恒潇和刘佳。

　　刘叔叔是市政府上班的，不是什么大官，就是一个主任，这样的干部在库市多的数不清，不过他是从小在库市长大的，对这里的情况非常的清楚。笑道：“红哥，我姓刘，在市政府上班，今天带几个亲戚出来吃点东西，不习惯这么多人，抱歉了。不过还是祝红哥生日快乐……”

　　红哥，是库市经过十几年各种变迁，依旧在库市横行无忌的黑道老大之一，刘叔叔知道这个人。

　　事实上，库市的人几乎都知道这号人物。红哥是一个道上的尊称，红哥的全民叫马元红，土生土长的库市人，父亲是当年随兵团一起入疆的，他十几岁也参军，当兵七八年之后退伍，工作安排到了库市。

　　据说，红哥当年是库市政府一个不小的干事，最后究竟是怎么就离开了政府部门而去了街上混，原因不得而知。

　　不过，此时，库市最有钱的几个人当中，就有红哥，资产千万以上，产业涉及很广，建筑，娱乐，餐饮等等，库市最著名的巴州宾馆，他都有点股份。

　　“嘿嘿，市政府的，少废话，过来喝两杯，不来就是不给我面子，看不起我。”

　　红哥听到市政府，低声笑了笑，随即沉声说道。

　　周围，十几个人立马站了起来，堵住了王恒潇一行人后面的道路，各个油光满面，神色不善，不过眼神都在庞英的身上扫视。

　　庞英和何敏都是比较紧张的，她们平时在学校都是几乎连校门都不出的，何曾见过这样的阵仗，两个女孩子互相抓着手，紧紧的捏着。

　　庞英看到旁边的王恒潇面色如常，想起这位小老板当年可是单枪匹马把几十个手持凶器的维族大汉打的满地找牙的，心底顿时放松了一下。

　　刘叔叔和阿姨都是面色微微一变，阿姨将刘佳拉了一下，让她站在自己身后。刘叔叔刚好说话，王恒潇上前一步，让刘叔叔站在自己身后，看向红哥，笑道：“红哥？今天你生日，我不想扫你的兴，这对你我都不好，这几杯酒，我喝了，喝完之后，让我们走。”

　　刘叔叔是库市本地人，家就住在附近的，庞英还在州二中上学，王恒潇不想惹事，让刘佳和庞英都陷入麻烦。

　　红哥饶有兴致地看了王恒潇一眼，嗤笑道：“很久没人对我这样说话了，今天我心情好，不计较，你一个毛头小子在我面前装蒜，一边儿玩儿去，让你后面那个小姑娘来喝两杯，我就让你们走。”

　　红哥指的，就是庞英。

　　王恒潇面色顿时沉静下来，笑容消失了，道：“我也很久没听到有人这样和我说话了。这是我姐姐，你打她的主意，就要承担后果。”

　　王恒潇的话音未落，旁边一个大汉顿时一巴掌扇了过来，沉声喝道：“小子，红哥让你滚，你没听懂？”

　　啪……

　　王恒潇一伸手，抓住了闪过来的手掌，手腕翻转，咔嚓一声，大汉的手掌顿时诡异弯曲了过去，手腕骨骼断了，发出一声惨叫，身躯弯曲，面孔扭曲。

　　“啊，我的手……”

　　惨叫着，另一只拳头本能的打了过来。

　　王恒潇一松手，一脚踢在他的腿上，大汉顿时趴在地上，抱着自己的手腕在地上颤抖。

　　周围的几个人立马二话不说拿起桌子上的酒瓶，或者是板凳什么的，就朝着王恒潇砸了过来。

　　“草，你他妈的还敢动手，找死。”

　　一个大汉喊道：“打死他，妈的，红哥面前你敢动手打我们兄弟，活腻了。”

　　大汉的话还没喊完，声音戛然而止，仿佛被捏着脖子的鸭子，被王恒潇抓着咽喉，双眼圆鼓鼓的，一只手中的啤酒瓶呼的砸了过去。

　　刘佳急忙闭上了眼睛，刘叔叔和阿姨也都露出不忍，要出声阻止，可是都来不及了。何敏差点叫出声来，庞英算是最好的，只是稍微有些担心，她知道小老板最擅长打架，自己的两个弟弟从小就喜欢和小老板学习打拳，和七八个人打，毫无压力。

　　嘭……

　　大汉手中的酒瓶没打中人，脱手飞了出去，打中了不远处他们自己的一个兄弟，一下打中脑袋，酒瓶碎裂，那人直接倒在地上晕了过去，脑门流着鲜血。

　　王恒潇随手将此人丢在一边。

　　“住手！”

　　红哥大声喝道：“都住手，有没有规矩，谁让你们打架的？现在是法治社会，一帮流氓白痴。”

　　刘叔叔面色抽搐了一下，红哥是去年的人大代表，还是库市一个所谓的商会的主席，是公众人物。

　　可就是这样的人，依旧没放弃手中掌握的一群混混，地下势力。

　　可以说，是不明智的。

　　十几个刚刚站起身准备冲过去的大汉都坐了下来，不过几十双眼睛都狠狠的盯着王恒潇一行人。

　　“小朋友，你的胆子不小，身手也很不错，有没有兴趣和我干？”

　　红哥突然对王恒潇说了这么一句话。

　　王恒潇顿时笑起来，笑道：“呵呵，你眼光不错，可是身家太少，雇不起我，这个世界上能雇得起我的人，可能还没有。”

　　刘叔叔急忙站出来，笑道：“呵呵，红哥，误会，呵呵，误会，今天是你大寿，还是别闹大的好。”

　　“行了，我知道，市政府的人就是讨厌，最会做一些面子工作，你们走吧。”

　　红哥拍了拍桌子，扫视了一眼王恒潇一行人，深深地看了王恒潇和庞英一眼，道：“今天我给的是这位小朋友的面子。”

　　王恒潇点点头，朝着里面走去，前世，来这里吃宵夜，他就喜欢去最里面的一家混沌店，混沌和饺子很好吃，兼职烧烤比较业余，不过人家是专职做早餐的，混沌，饺子，包子等等的是主打。

　　刘叔叔再次对红哥笑了笑，在跟在王恒潇的身后离开，庞英自然是第一个跟上的，何敏紧紧抓着庞英的手，刘佳也紧跟着爸爸妈妈。

　　看着一行人消失，红哥面上的笑容消失了，弹了弹指头，旁边一个销售的中年人立马上前两步走了过来，低声道：“红哥，等下我就去安排人，等他们回去的时候，一个个都收拾一顿，那个小姑娘，保证完好无损的交到您面前。”

　　红哥笑起来，挥挥手，道：“还是你了解我，去做吧。”

　　消瘦中年人笑着点点头，转身离开，挥手叫过来几个头目，开始布置。

　　……

　　刘佳一家子，还有何敏的视线都没理开过王恒潇。

　　刚才的冲突仅仅是十几秒钟，可是前后王恒潇展现出来的气度和身手，都让他们眼前一亮，心中有些不敢置信的感觉。

　　因为，王恒潇着实是太小了，十一二岁。

　　庞英笑了笑，低声在王恒潇耳边道：“在外面别惹事，知道吗？”

　　仿佛一个大姐姐一样。

　　王恒潇点点头，道：“我知道，是他们不长眼睛的，明天我就回去了。”

　　“王恒潇，你好厉害。”

　　刘佳一双眼睛冒着星星的看着王恒潇说道。


第二百八十五章 打上门去

　　“小佳……”

　　刘妈妈拉了刘佳一下，让她说话注意点。刘佳吐了吐舌头，没说话，却是对王恒潇眨了眨眼睛。

　　在王恒潇前世的记忆之中，刘佳就是一个外表是乖乖女，内心却是有一种叛逆的渴望的矛盾女孩，文静却又内心火热，这是许多城市女孩的写照，也是八零后女孩子的一个普遍性格。相比于九零后，多了一层外表的文静以及一点点的理性和道德约束。

　　不过，一旦开放了内心的热情，那就是一发不可收拾。

　　前世，刘佳敢于主动向王恒潇表白，并且付诸行动坚持五年时间，就是一个真实的表现。

　　对刘佳，前世的王恒潇是有些怯怯的，一般都是躲着走的。

　　现在想来，更多的却是一种亏欠。

　　王恒潇笑了笑，看了刘佳一眼，道：“我小时候在老家和一个老爷爷学过武术，一直坚持练拳，所以会几下把式，小时候经常和人打架，老被我爸骂我。”

　　刘叔叔笑道：“你爸爸是军队的？”

　　一个十一二岁的少年开着军车到处跑，是人都会这么想的，一定是军队的高官之后，至少也要是团级干部以上的职位。

　　王恒潇摇摇头，道：“不是，我一个亲戚是马兰部队的，经常带我去玩儿。”

　　刘叔叔点点头，没多问。

　　店里伙计很快端上来几盘子烤肉和蒸饺，以及两碗馄饨，刘叔叔招呼大家开吃。王恒潇随意吃了两个饺子，心中涌出诸多的记忆。

　　一边吃东西，一边聊天的过程中，互相多了一些了解。

　　王恒潇说了自己刚刚准备上初一，六年级刚毕业，而刘家也惊喜的说自己也刚刚小学毕业，要去二中上初中了。

　　两人实际上是同岁，生日相差不到两个月，王恒潇是阴历五月，刘家是阴历七月。这些，王恒潇前世就知道了，此时说出来，更多了许多的亲近。

　　知道庞英是王恒潇家邻居家的孩子，刘叔叔表示以后庞英有时间可以去他们家里玩儿，他们家就在州二中对面的小区，真的很近。

　　“刘叔叔，我们先走了，英姐明天还要上课，我送她回学校宿舍，下次有机会来库市的话，我请客。”

　　吃东西聊天，一个多小时过去了，王恒潇看庞英有些焦急，知道时间不早了。

　　庞英也笑道：“嗯，我明天还要上早自习，刘佳也在二中上初中，以后就是一个学校了，呵呵……”

　　刘佳点点头，道：“好呀，庞英姐姐多照顾我一下。”

　　刘叔叔和阿姨都笑起来。

　　“那好，你们就早点回去吧，我们也会去休息了。”

　　刘叔叔起身告辞。

　　一家三口道别，朝着街道出口走去，他们回家就是五分钟的路，刘佳还偷偷的朝着王恒潇做了个鬼脸，偷笑了笑。

　　这丫头，还是和前世一样的人前乖乖女，人后调皮捣蛋最在行。

　　王恒潇开车将庞英和何敏送到宿舍楼下，在好几个也是晚归的女生的羡慕的眼神之中告别离开。

　　几个认识庞英和何敏的女生顿时簇拥上去，向两人问长问短的。

　　在学生之中，开车进出的，还是很少见的，几乎是见不到的，每次出现必定会引起围观，幸好现在是晚上。

　　王恒潇开车离开了好一会儿，好几个鬼鬼祟祟的人影在二中门口转悠了几圈，偷偷的离开。

　　离开二中，王恒潇没有回西局分局，直接找了个旅馆住了下来。

　　第二天一早，王恒潇才开着车回到西局分局，换回了自己的那辆军用吉普车，就准备回家了，回家休息几天，就要去塔其乡中学报道了，开始另一段学生生涯了。

　　开车都出了市郊，王恒潇突然记起庞叔家经济情况比较紧张，欠自己家里就三四万，庞英在这里上学，生活费应该很少，说不定都不够用，昨天看到庞英瘦瘦的身子架就知道了。顿时立马掉头，身上还有些钱，去学校给庞英留一些。

　　将车停在距离州二中两条街的一个商场前，然后走路去二中。

　　没走出一条街，顿时周围小路上围上来三个人，为首的就是昨天晚上看到的一个大汉，跟着红哥的，似乎叫做二蛋的家伙。

　　“小子，找了你一晚上没找到，现在你还冒出来了，自己找死。”

　　二蛋沉声说了一句，面色得意，身边的两个人立马上来要将王恒潇抓住。

　　王恒潇心下一沉，咯噔一声，首先浮现的是庞英的身影和刘叔一家。

　　咔咔……

　　王恒潇伸手抓住两个伸过来的手腕，手腕骨骼顿时脱臼，两人弯腰一声惨呼，急忙另外两个拳头招呼过来。

　　“红哥派你们来的？还有没有对付其他人？”

　　王恒潇一把将两人摔倒地上，一只手直接将二蛋的肩膀抓住，如一双铁钳一般的将二蛋固定下来，来到墙角，沉声道：“说，昨天晚上和我一起的人怎么样了？”

　　二蛋龇牙咧嘴的直喊痛，可是嘴上却丝毫不软：“你，你，这是库市，你和红哥作对，就是找死，还敢打我，老子，老子等下弄死你。”

　　“你不说，我现在就弄死你！”

　　王恒潇沉声说道，五指用力，咔咔两声，二蛋的肩膀顿时脱臼，骨头随便，肌肉变形，二蛋的面孔马上扭曲成一团。

　　“我，我，我说，红哥就对，就对那个小姑娘感兴趣，其他，其他，其他的揍一顿就完事儿了。”

　　二蛋终究不是什么革命烈士，剧烈的刺痛立马让他说出了实话。

　　“那个小姑娘人呢？”

　　王恒潇继续追问，一股怒火在心中酝酿：“那一家三口，你们也下手了？”

　　二蛋面色难看，可是越来越痛，不得不开口承认：“那个小姑娘，已经，已经带走了，在，在，在红哥的别墅里，一家三口……就，就警告了一下，那是市政府的，不好下手……”

　　王恒潇一把将二蛋拖走，大踏步的走到自己的车前，二蛋已经心惊胆战了，看到这辆军车，心中更是一抖，他记得红哥教训他们的一席话，在新疆，别惹当兵的。

　　在新疆，当兵的不能惹，特别是敏感地区的军队。惹恼了，直接干掉，然后说是反动分子，搞不好还会连累许多人。

　　二蛋看到王恒潇开的是军车，知道真的惹了麻烦了。

　　将二蛋塞到车里，王恒潇发动车子，让二蛋指路。开始，二蛋推脱，找诸多借口，王恒潇直接一脚踢的小腿骨断裂，这厮不得不再次屈服，带着王恒潇绕了小半圈，来到城北的一个别墅区。

　　在库市，房地产刚刚出现，还没有兴起，建别墅，仅仅是个别有钱人自己出钱请建筑队伍来修建。

　　所以，找别墅，其实很好找。只是王恒潇真的不知道罢了，此时也没时间去路上询问路人。

　　别墅小区门口的保安本来想阻拦，可是看到二蛋在车上，而且还是军车，也就没有过问。车子直接来到了中间的一栋三层小楼前。

　　说是别墅，其实很简陋，更多的是自封为别墅，就是一栋三层楼的房舍而已，周围几棵树，门前一个小草坪。

　　嘭……

　　车子直接撞开了木头栅栏，来到了房门前，停了下来。

　　周围的十几个穿着奇装异服的年轻人已经围了上来。

　　车门打开，王恒潇提着二蛋扔走下车，二蛋没了一条隔壁一只腿，浑身已经冷汗直流，以前，他只是看到敌人如此凄惨过，此时亲身体验，很是恐惧。

　　“二蛋，你咋了？他是谁？”

　　一个年轻人一愣，问了一句。

　　二蛋没说话，王恒潇沉声道：“叫你们老大红哥出来！”

　　呼……

　　一挥手，将手中的二蛋直接扔了出去，嘭的一声撞在门上，直接将木门撞开，二蛋继续撞翻了一个桌子，弄出很大的响动，才停下来。

　　周围所有的人都早就惊动了，附近就五六栋别墅，都是库市最富有，最有势力和影响力的人。而混黑道的，就只有两个，其中一个就是红哥。

　　其他几栋别墅里今天刚好也都有主人家在，平时很少有人在的，顶多就是保安和保姆，毕竟生意人是忙碌生意的事情，最近几年西北经济开始发展，都在抓住机会多多奔走。而在平时，生意人和混黑道的是保持若即若离的距离的，不想接触，又不好直接拒绝，怕惹恼了这些不讲理的人。

　　此时看到有人找红哥的麻烦，好几个人都站在三楼看热闹，尤其看到开进来的是一辆军用吉普车，挂着是军队的牌照，都是心中一惊。

　　红哥此时正在二楼的一个大卧房内，庞英满脸带泪的坐在床边。

　　“你叫庞英，我都查清楚了你的资料，是硕兴县的，老爸是农民，呵呵，小姑娘，你辛辛苦苦上学，为的就是以后找好工作赚钱，我现在就能给你，只要你跟了我，好好的伺候我。”

　　红哥得意地说着：“一个月给你一千块的生活费，零花钱另外算，怎么样？有时间，还能待你好好的玩玩儿。”

　　“我不答应，你是流氓，我会报警，让警察抓你们。”

　　庞英大声呜咽地喊道。

　　“哼，报警，你太天真了。”

　　红哥冷哼一声，脱了身上的衬衣，露出肌肉分明的上身，左边肩膀上还有两道伤口，显得狰狞。


第二百八十六章 报警搞不定

　　楼下传出不小的响动，红哥楞了一下，随即就是恼火，看了哭泣的庞英一眼，拿起衬衣随便套上，走了出去，低声道：“一群狗日的，就会耽误我的好事。”

　　可是，走出房门，来到楼梯前，却是看到一楼乱作了一团，二蛋躺在地上抱着一只小腿惨呼，一条手臂也诡异的垂下来。

　　而王恒潇此时走了进来，身后七八个人不敢近身。

　　刚才那一下，着实是有些震撼，将二蛋这么一个一米七多，身材魁梧的大汉，一把扔这么远，仿佛看电影一样。

　　“是你？”

　　红哥诧异了一下，双眼紧紧的盯着王恒潇：“小朋友，你知道你在找死吗？”

　　王恒潇面色平静，沿着楼梯走了上来，道：“我姐在哪儿，谁找死，现在还不一定，不过肯定不是我。”

　　“哼，你们都是吃屎的？上来把这小子给我绑起来，妈的，到我家里来闹事，真他妈的草……”

　　红哥对着七八个手下大喝道。

　　七八个人立马拿着棍棒冲了上来。

　　王恒潇一脚踢出去，踢在当先冲过来拿着一把椅子的大汉肩膀上，嘭的一声就倒在地上，肩膀脱臼，其他几个人，一拳一个，也都倒在地上，趴在地上惨叫，手臂或者是小腿都很诡异的变形了，一看就是骨骼受伤。

　　红哥面色微变，双眼闪烁着光泽，沉声道：“你是谁派来的？”

　　无缘无故的杀出这么一个人，他不信仅仅是为了那个女孩子，或许是他的对头专门找人来对付他的。

　　“是不是黑子？”

　　黑子，就是库市的另一个黑道的头头。

　　一黑一红，人称库市的双雄，也是整个南疆的黑道上数得上的人物。

　　王恒潇此时自然是不知道黑子是谁，实际上，他此时连红哥具体是谁都不知道，不是不想知道，而是没兴趣知道，无非就是什么坏人罢了，他不是那种正义感超强，以维护世界和平和谐为己任的强者，见到踩到花花草草，抢夺幼儿园小朋友的棒棒糖的坏蛋都要狠狠的惩罚一遍。

　　不过，欺负到自己身边的人，那王恒潇可不会忽略，庞英是庞叔家的，自然就是身边人，几家人几年相处下来，甚至可以说是亲人。

　　“把我姐放了，再去给刘叔叔家赔礼道歉，承诺以后不再报复，我今天就放过你。”

　　几个眨眼间，王恒潇就将七八个大汉放倒在地，沉声说道。

　　嘭……

　　二楼一个房间的房门推开了，庞英满脸泪痕的跑了出来，本来是想找机会逃跑，可是看到王恒潇却是一愣，随即就是大喜。

　　“王恒潇，你来了？”

　　庞英低声喊了一句。

　　王恒潇松了口气，道：“对不起，英姐，都是我惹的麻烦。”

　　“妈的，你们他妈的找死。”

　　红哥的怒火爆发了，从桌子上拿起电话，顺手就拨了出去，骂道：“把所有人都带过来，有人找场子，我草，你们今天都死了？别人打到我家门口了，一帮狗东西，快点滚过来……”

　　王恒潇直皱眉，上前来一拳打向红哥的脸，这家伙貌似就是欠揍，红哥也是练家子，当兵几年可没白去，十几年的打拼也有些底子，低喝一声，也出拳攻击，不过脚下是后退，王恒潇的拳头，他可是看到的，他挨不起。

　　可是，不是他想躲就能躲的！

　　王恒潇的拳头瞬间变爪，一把抓住了他的手臂，巨大的力量拖着红哥压在地上，然后一脚踩在他的背上。

　　啊……

　　红哥惨呼一声，手臂被扭曲，身体弓着，面孔狰狞，骂道：“小子，老子要搞死你全家，有本事你今天杀了我，就算你杀了我，你们也不会有好下场，也要下来陪我……”

　　回应他的，就是一拳头！

　　嘭，王恒潇很讨厌听这种废话，一拳敲在他的脑袋上，一个包很明显的凸起，骂道：“废话多，既然你这么记仇，那我就把你彻底解决了。”

　　庞英上前来，低声道：“王恒潇，算了他，我听说他是黑社会，很凶的。”

　　昨天晚上回去，庞英就听了一些库市本地学生说起了红哥的事，知道是库市最厉害的黑社会，就有些担心，没想到今天早上刚去教室，就被几个大汉带走了，随即就见到了红哥，知道是对方的报复。

　　这样的人，法律是没有作用的。

　　可是，王恒潇就真的拿出了自己的电话，报了警，道：“英姐，你放心，交给我就是了。”

　　嘟嘟……

　　警察局的电话通了，接电话的是个年轻小伙子。

　　“警察叔叔，我要报警，有个叫红哥的绑架我姐姐，还恐吓我朋友，现在在城北别墅区。”

　　王恒潇就很简短的说了事情的经过和地点，然后就挂了电话。

　　接到报警的警察都没来得及问一句话，电话就已经挂了，顿时楞了几秒钟，随即想到红哥这两个字，就是面色一变，急忙放下电话去报告了。

　　听到王恒潇报警，红哥的脸上露出不屑的笑意，沉声道：“小子，你还知道报警，你会死的更快。”

　　“行，呵呵，你是混黑道的吧？我让你看看，我怎么死的更快的。”

　　王恒潇一把将红哥拖起来，对庞英道：“英姐，我们出去。”

　　庞英点点头，还是有些担心，可心中也安定了许多，王恒潇从小就被父亲称作是以后做大事的人。

　　外面，已经围了许多的微观的人，十几个保安也过来了，拿着电棍，站在吉普车前，就是不敢随便动手。

　　紧挨着红哥的别墅的另一栋别墅门口，站着一群穿着黑色T恤的人，领头的是一个光头，就是库市的另一个黑道老大黑子，看到一个少年人把红哥的家里弄的一团乱，此时更是直接拖着狼狈的红哥走了出来，红哥仿佛死狗一样，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，红哥……今天你是成名人了……”

　　黑子身边的十几个人也都哈哈大笑，跟着老大一起起哄。

　　周围的其他几栋别墅上看热闹的主人也都笑着摇摇头，却是不明显，他们不是混黑道的，尽量不给黑道的人留下找事的借口。

　　红哥面色漆黑如锅底，嘴唇哆嗦着，对王恒潇沉声道：“小子，我要让你把你剁了喂狗！”

　　王恒潇依旧是一脚来回应，一脚将红哥踢在地上，踩在他的肚子上，沉声道：“你今天看清楚！”

　　说完，让庞英坐在车上去，红哥才看到这两停在门口的军用吉普车，鲜红的军区牌照让他楞了一下，随即心下咯噔一声。

　　王恒潇拿起电话，直接拨给了留在库市分局的刘老牛。

　　“老牛，知道库市有个红哥吗？这家伙绑架了我姐，我刚把人救出来，报了警，我怕警察搞不定，你带些人来。”

　　刘老牛听了，道：“好，我马上来，在哪儿？”

　　王恒潇回复了位置，就挂了电话。

　　师徒两都是这么干脆。

　　红哥听了，脑海里努力的想着老牛这么一号人物，在库市，有影响力的人他几乎都认识，并且维持着较好的关系，商人，政府的人，当然除了另一个黑道起家的黑子。

　　可是，绞尽脑汁，也想不出老牛这么一号人。

　　此时，几辆警车开了进来，跟随警察后面的是五六辆面包车。

　　警车停在吉普车后面，首先下来的是一个黑脸中年男子，面上勾勒出一道道的沟壑，方寸头，十几个警察紧随其后。

　　“谁报的警？”

　　黑脸中年男子大喝道，目光却是看到了王恒潇，以及被王恒潇踩在脚下的红哥。

　　王恒潇道：“是我报的警！”

　　“你报警？你这是在做什么？你爸爸妈妈呢？私闯民宅，绑架？”

　　中年男子沉声喝道：“现在放开人质，跟我们走，叫你爸爸妈妈来警察局。”

　　一番气派。

　　王恒潇没有多少意外，这样的情况在他的预料之内，顿时笑道：“警察叔叔，你确定你是警察？”

　　警车后面的面包车停了下来，车门打开，三十多个年轻人面容凶恶的围了过来，为首的一个喊道：“红哥被人打了，等下大家上去把那家伙打死，放心，警察给我们作证，我们是正当防御。”

　　人群里发出一声哄笑。

　　王恒潇的面色沉下来，道：“好威风。”

　　中年男子一挥手，道：“把犯罪分子包围起来，现在的小孩子太胆大了。”

　　看到军用吉普车，也只是微微顿了一下。

　　警察将周围围了起来，三十多个黑道混混冲了进来，将王恒潇围在中间。王恒潇依旧一脚踩着红哥，脚下的力道在加大，沉声道：“谁敢走近一步，我现在就把他废了。”

　　红哥大声喊道：“妈的，都上来，搞死他，搞死他……”

　　十几个年轻人顿时冲了上来，十几根钢管，明晃晃的挥了过来。

　　王恒潇眼中凶光一闪，一脚将地上的红哥踢的飞了起来，朝着那人群飞去，十几个年轻人的钢管顿时都轰在了红哥身上，嘭嘭嘭的声音不绝于耳，红哥发出一声声惨叫，掉在地上，已经鼻青脸肿了。

　　“一群白痴，老子养了一群废物，是打他！”

　　红哥大声骂道，一群人再次闹哄哄的朝着王恒潇冲过来。


第二百八十七章 一梭子弹

　　王恒潇看了看外围的警察，还真的是一个个站在那里看热闹，狠狠地看了那个黑脸中年男子一眼。

　　十几个人一下就冲到了王恒潇的身前，红哥被人从地上扶起来，大声喊着：“打死他，打死他，我草，妈的，敢对老子动手，打死他！”

　　外面，黑脸警察身边的一个年轻警察低声道：“方队，真的不管？”

　　黑脸警察姓方，是库市治安支队的队长，公安局内的实权人物，看了身边的下属一眼，低声道：“等下再去，别死了就好。”

　　年轻警察点点头，几次想开口说话，还是没说出来。

　　嘭……

　　一声惨叫，一个手持钢管的年轻人倒飞出去，撞在人群里，将三四个人一起撞倒在地上。王恒潇从地上捡起一根钢管，对着冲过来的一个人脑袋上就是一下，当的一声，直接倒在地上晕了过去，道门流出鲜血。

　　周围所有看到的人都是心中发寒。

　　这个少年，真的是心狠手辣。

　　那边的黑子对身边的一个中年人低声道：“老张，他们肯定不会打死这个小子，晚上你去局子里捞出来，这么好的身手，吃一辈子劳烦可是浪费了。”

　　老张点点头，道：“黑哥，放心，我懂，不过，黑哥，我总觉得，这小子不简单，开的车就知道，搞不好不用我们出手。”

　　黑子笑了笑，道：“无所谓，反正倒霉的不是我。”

　　这少年如果有老头，倒霉的肯定是红哥，黑子自然是乐于见到这样的事情。

　　轰……

　　刚刚三个人被王恒潇打倒在地，不远处的大门突然被撞开，一辆装甲嗡嗡嗡的开过来，直接将路上的三辆面包车撞翻，在将一辆警车撞的侧翻，停在了吉普车前，后面跟着一辆吉普车和一辆大卡车。

　　所有人都愣住了，包括红哥，黑子，和方队！

　　卡车后门打开，一队队荷枪实弹的士兵从上面冲了出来，五十多个人将这里包围了起来。吉普车上跳下来两个人，正是刘老牛和洪连长。

　　洪连长手持一个喇叭，大喊道：“所有人都蹲下。”

　　没有一个人动作。

　　装甲车上的机枪手看到洪连长的一个手势，手中的扳机顿时扣动，哒哒哒哒……一股火蛇就喷射出去，将红哥的别墅打的满是洞洞。

　　立马，现场所有人都蹲了下去，包括红哥的邻居黑子一行人。

　　方队长心中一惊，刚刚还没来得及上去交涉，没想到对方就开枪了，急忙跑上前来，沉声道：“这位同志，我们警察在办案，你们这是做什么？在市区开枪？出了事？你们谁负责？”

　　洪连长脖子一愣，开口就骂道：“我草你姥姥的，你们办案？十几二十个警察，围着看戏？还是办案？看几十个黑社会欺负一个小孩子？你敢说你是警察？老子把你当暴乱分子毙了！”

　　洪连长真的从腰间抽出一把手枪来，吓的方队长急忙后退两步，周围十几个警察也都围上来。

　　洪连长在库市是在等那几十个伤员的消息，马上就要整顿回喀什，没想到马上就接到了刘老牛的电话，说是王恒潇被黑社会还有警察一起欺负了，洪连长对王恒潇可是佩服的很，火爆脾气上来，不顾刘老牛的阻拦，直接就开着装甲车来到了市区。

　　此时西局人手不够，几个人来了说不准压不住场子，刘老牛是想问洪连长借十几个人，上去吓唬一下，震住场子就是了，没必要闹的很大，他知道师傅王恒潇越长大就越喜欢低调，不喜欢出风头。

　　没想到，拗不过洪连长。

　　刘老牛急忙跑到王恒潇身边来低声解释了两句，王恒潇无奈的笑了笑，早知道弄这么大阵仗，不如自己出手把这些人都解决了。他之所以一直留手，就是不希望出现太轰动的效果，以官方的手段来解决。

　　没想到，搞了个更大的。

　　红哥的脑袋埋的很低，几乎趴在地上了，此时可以说，心情最复杂的就是他了。

　　“这个人，叫做红哥，应该是库市不小的黑社会头子，那边那个是公安局的，应该有许多见不得人的事，老牛，派人专门调查一下，库市是我们的大本营之一，别弄的乱七八糟的，连我们大本营的老百姓都管不好，别说什么保护西域了。”

　　王恒潇低声说了一句。

　　刘老牛点点头，记了下来，心中已经定下了回去就利用强力特权介入调查。

　　洪连长来到王恒潇身边，笑呵呵地道：“小兄弟，来晚了，让你受委屈了，妈的，幸好我兄弟没受伤，不然，老子把你们全部在这里突突了。”

　　后面一句，是指着红哥蹲着的这一片说的，连不远处别墅门口的黑子等人也在范围内，将几人吓的不轻。

　　十几年的战斗经验，还是连长职务，洪连长的脾气自然不会太好，甚至一度因为行事不当误杀‘百姓’而受到降职处分。

　　王恒潇笑了笑，道：“谢谢洪连长，你知道，这样的事，我不方便出手，麻烦你们了。”

　　洪连长了然的点点头，以他对王恒潇的身手了解，这三四十个拿着棍棒钢管的家伙，还真的不够几拳的。

　　“好了，小兄弟，剩下的我们来。”洪连长一挥手，大声道：“全部带回去，警察也都带回去，妈的，混同黑社会反动分子杀害部队军官，你们胆子不小。”

　　这一个罪责下来，方队长差点没站稳。

　　红哥直接趴在了地上，他身边几个懂事的也都吓的脸色发白。

　　一队队荷枪实弹的士兵围过来，在枪口下，一个个混混被带上卡车，红哥接连说了几次话，都直接被一个士兵敲了几下，顿时闭嘴不语，心中思考对策，看到王恒潇的军车，心中懊悔不已，刚才就看到是军车了，可是被怒火冲昏了头，侥幸的以为是一些小人物，没想到惹出了一尊大神。

　　红哥是当过兵的，知道早年新疆的军队都做过些什么，退伍之后，干起了黑道，首要第一准则就是不招惹当兵的。

　　没想到，越是不招惹，就越是招惹到了。

　　几个当兵的走到了黑子几个人面前，呵斥他们上车，黑子急忙解释自己不是和红哥他们一起的，说自己是正当商人云云的，可士兵没不管，他们只是要将这站在外面的所有人带走。

　　王恒潇看了看，解释了一句，才放过他们，黑子急忙感激的看了王恒潇一眼，连忙带着人进了别墅。

　　“小兄弟，是误会呀，是误会呀，我赔钱，我赔钱……一百万……五百万……”

　　红哥被带上卡车的时候，终于崩溃了，急忙对王恒潇喊着：“只要放过我，放了我，我给你一千万，把我所有钱都给你。”

　　早年，红哥当兵的时候，记得一件事，那时候很动荡，或者可以将喀什河田地区说成是战区。他排长走在路上，看到一个人走，直接就开枪杀了那个人，他当时惊呆了，排长却说：他是暴动分子。

　　一个理由打发一切！

　　此时虽然不是那个年代，讲究和平和谐，可是红哥知道自己经不起调查，给自己安一些罪名，军队内部处决了，市政府和州政府都不会说什么。

　　在边疆，军队是有特权的，在新疆这样时常有一些外人所不知道的动乱发生的地区，军队的权力尤其的大。

　　王恒潇平静的站在吉普车前，看着红哥和方队长被带上车带走，没有什么表情。

　　庞英此时才敢走下车，恍惚做梦一般，刚才几十个人围着他们，她在车上都哭出来，可是却知道自己不能下车，下车只能增加危险，增加王恒潇的负担。

　　“呵呵，英姐，没事了，我现在就送你回学校，以后他们不会再来骚扰你了。”

　　王恒潇露出笑容，让庞英上车，此时快到中午了。

　　庞英点点头，知道一些事情自己最好不问，答应了一声就上车了，看到那被打的满是弹孔的红哥的别墅，有些惧怕。

　　刘老牛对王恒潇招招手，就开车和洪连长一起离开了。知道王恒潇要回家上学，洪连长笑话的同时，也没叫他去喝酒，还是学生娃娃。

　　至于红哥等人的处置，洪连长是听从刘老牛的决定的，他这次出任务，就是暂时编入了西局战斗序列的。

　　而刘老牛，又将王恒潇的一句话记得清清楚楚的，这里是西局的大本营之一，如果这里都收拾不干净，那其他地方也就别管了。

　　收拾干净，是标准。

　　王恒潇刚打开车门，旁边的别墅的大门打开，两个中年人走了出来，当先一个漆黑的面孔，仿佛黑人，应该是被晒的，小心翼翼的带着笑容，道：“小兄弟稍等，我是红哥的邻居，谢谢你刚才为我们说话。”

　　黑子不得不小心翼翼，刚才是看了一出好戏，说不定他的老对头红哥就此不复返了，可是也着实的给了他一个警告，有些人惹不得，他已经将王恒潇和庞英的面孔牢牢的记下来，准备吩咐下去，所有他手下的兄弟见到这对貌似是姐弟的学生，都要行礼赔笑问好，反正就是要尊敬一些，当爷爷奶奶的供起来。

　　如果一不小心搭上这条线，那他黑子就发达了。


第二百八十八章 游戏达人刘佳

　　“你和他是同行吧？”

　　王恒潇上下打量了一下黑子，感受从其内心深处传递出的一股凶悍之气，这人手上是有人命的，此时还人模人样的，八成是和红哥同行，干黑道的。

　　黑子浑身一震，知道真的遇到高人了，讪讪一笑，道：“我们是同行，可是不一样，我现在是正经商人，红哥不知道进退，还抓着黑道不放，我都不和他争了，他还和我过不去。这次小兄弟的行动真的是为民除害，为我们库市做了一个好事。”

　　高帽子一顶顶的送上。

　　王恒潇丝毫不为所动，淡淡地道：“我不管你是不是和他同行，在库市，我不希望看到乱七八糟的景象，如果你想在红哥走了之后接他道，我劝你最好别动，库市不需要黑社会。”

　　黑子脑袋里迅速的转着弯，道：“是，是，是，新时代了。我们也在变化，我们现在都是商人，不会去街上打打杀杀，也肯定不去收保费，只是一帮兄弟们跟了很多年，不知道干什么，所以才会继续跟着我混口饭吃。”

　　“红哥伤天害理，这次是罪有应得，库市以后一定干干净净地。”

　　王恒潇点点头，打开车门，坐在驾驶位上，看了黑子一眼，心中一动，道：“如果你能把库市的混混都约束起来，也是好事，我会打招呼，只要你们不做坏事，欺男霸女，我保你无事。自古黑白就共存，不过，我需要把黑的掌控起来，你做不做？”

　　黑子眼珠子转的好像轱辘一样，他转头看了身边的中年人一眼，只见其猛对自己点头，当下也不多想，直接点头对王恒潇道：“嘿嘿，小兄弟看的起我黑子，我一定好好的把库市的黑道都约束起来，新社会了，没必要打打杀杀的去做见不得光的事情。”

　　王恒潇的具体身份，黑子还不知道，可是能够随便的调动作战部队，其背后的势力绝对是惊人的，他不需要知道具体的，只要知道能够罩得住自己，那就足够了。

　　“好，我还有事，先走了，晚上我会派人来。”

　　留下一句话，王恒潇发动车子离开了这里。

　　这里几栋别墅的主人家都看了一场好戏，此时都纷纷离开，利用自己的力量去调查这件事情的来龙去脉，主要是想知道红哥的处理以及背后的大人物。

　　没人相信王恒潇这个小孩子自己能够调动这么大的力量。

　　看着王恒潇的车子离开，黑子面色平静下来，双手背后，和老张一起回到别墅，低声问道：“老张，你说我们现在该怎么办？”

　　虽然好像搭上了王云的这条线，可是黑子还是捏不准王恒潇的来路，当时也就是一搏，干黑道的，以前时刻都是在拼命，此时搏一搏，弄个锦绣前程出来，绝对是值得的。

　　老张跟随黑子七八年了，一般都是扮演狗头军师的角色，帮黑子出主意，好几次化险为夷之后，黑子对其很是依仗。

　　“黑哥，他说晚上会派人来，到时候接触一下再说，真的可以的话，我们跟着他走就是了。这库市就是巴掌大一点，把手下的人都收拢起来，一些还在收保护费的都取消，咱们做正经生意人，没听说现在南边的那些黑社会都干起正行了，人家叫着漂白，投资实业建公司，手底下一帮兄弟就开保镖公司，去专门做保安。”

　　老张可是有文化的黑社会，时刻注意行业的发展和国际形势，说起未来的道路，很是清楚：“黑哥，如果他们真的很硬，有了这个靠山，我们就向外发展，做运输，做地产，大城市的地产很火爆，随便投点钱，都赚个上千万的，库市以后发展起来了，地产肯定也很牛。”

　　黑子听的眯着眼睛，精光闪烁，沉声道：“老张，你说，有没有可能，我们把南疆的黑道都整合起来？”

　　老张浑身一震，想了想，道：“黑哥，这个，很难。”

　　……

　　把庞英送到学校，车上庞英一路絮絮叨叨地不安地说着自己给王恒潇惹麻烦了，王恒潇则是不断安慰，说没事，并且让庞英答应别把今天的事情说出去，更别说到家里那边去。

　　到了学校，王恒潇给庞英留下五百块钱，说是庞叔托他带过来的，庞英想了想，接了下来，说了几句话，就回学校上课去了。

　　今天的事情，庞英还没消化完，估计后面一段时间都会过的不舒服。

　　王恒潇无能为力，自己能做的，就是这么多了。

　　将车开到州二中对面的一个小区，是很早的一个政府家属院，门口看门的大爷看到是军车，随意问了一句就放王恒潇进去了。

　　刘佳的家，王恒潇前世去过一次，是一次刘佳过十七岁的生日邀请他去的，不去不行，那也是她在这个老式大院住的最后一年，第二年全家就搬去了新房子。

　　车子停在里面的一栋楼下。

　　王恒潇刚下车，就看到了从楼梯口走出来的刘佳，穿着白色的运动装，头发扎在脑后，很清爽。

　　“咦，是你？”

　　刘佳看到王恒潇，惊疑地问了一句，眼中闪过一丝惊喜。

　　王恒潇看到比记忆中小一号的刘佳，终觉得很好玩儿，笑道：“是呀，是我，刘叔叔在家吗？”

　　刘佳摇摇头，左右看了看，低声道：“我爸刚出去，我才敢下楼来，今天他可凶了，都不让我出门。”

　　王恒潇一听，心中明白，刘叔叔是受到了红哥他们的威胁，为了家人的安全，不让刘佳出门是正常的，此时到了中午才去上班，估计也是为了躲避。

　　“那阿姨呢？”

　　刘佳依旧摇头，道：“去学校上课了，早上我爸不让我妈去，我妈没答应。”

　　刘佳的妈妈就是对面州二中的初中老师。

　　王恒潇叹口气，道：“我找你爸爸有点事儿，去你家等等，可以吧？”

　　刘佳立即点头，因为比王恒潇矮了半个头，所以是稍微仰着头看着王恒潇的，阳光照射在脸上，有点惊艳的感觉，小丫头已经在长大了，过几年就会更漂亮了。

　　“好呀，我一个人在家无聊死了，呵呵，你来了，我们可以玩儿游戏，你会玩什么？”

　　刘佳直接将父亲告诫的不能和陌生人说话，不能把不熟悉的人带回家的条条框框抛的没边儿了。

　　跟随刘佳走进楼道，很是狭窄和阴暗，很典型的早期的楼房，只有五层，看到刘佳走在前面蹦蹦跳跳的，问着自己能和她玩儿什么，王恒潇笑起来，平时刘佳看起来文文静静的，可这丫头可是不折不扣的游戏高手，半条命，红色警戒，帝国时代，拳皇，街霸等等早期经典的游戏，可是样样精通。

　　当然，现在可能还没精通那么多，电脑刚刚普及起来。

　　前世，刘佳对王恒潇最经常做的动作就是拍一下肩膀，低声道：“放学去单挑。”

　　这些，刘佳的父母都是不知道的。

　　说起来，王恒潇对刘佳是非常的佩服的，在父母的眼中，她是一个乖乖女，学习古筝，学习钢琴，学习画画，都非常的不错，前世在高二的一次全校演出当中，刘佳就在台上弹了一曲古筝，非常的不错。

　　所以，这丫头就是一个全能的两面人。

　　想起前世种种，王恒潇忍不住一直带着笑。

　　记得有一次放学之后，两人单挑帝国时代，刘佳连输四把，第二天就必须故意不交作业，并且在老师问的时候，必须说自己不想做，而不能找其他的借口。那是刘佳第一次在全班挨班主任批评，记忆深刻。其后几年的时间里，刘佳都以这件事情来威胁王恒潇，说自己为他牺牲了多少什么的。

　　来到三楼，进入刘佳的家里，是一栋七十平米左右的不大不小的屋子，陈设而已比较简约，王恒潇就坐在客厅的沙发上，刘佳洗了两个苹果分给王恒潇一个，自己吃了一个，然后看了看表，悄悄的从电视柜低下拿出一个游戏机。

　　“嘿嘿，你会玩儿双截龙和魂斗罗吗？我妈还有一小时才回来，我爸肯定下午才回来，我们来打游戏。”

　　刘佳熟练的将游戏机接到电视机上，很贼笑地说道。

　　八零后，没人会不记得魂斗罗，双截龙，男孩子，几乎人人玩儿过。

　　王恒潇笑道：“你偷玩儿被抓住咋办？”

　　刘佳得意地道：“我才不会被抓，我爸和我妈都不知道，我每天都换一个位置藏起来，他们不在家，我就拿出来玩儿，快来，快来一起玩儿，两个人更好玩儿。”

　　刘佳将一个手柄塞到王恒潇手里。

　　魂斗罗，王恒潇实在是熟的不能再熟了，可是毕竟很久没玩过了，所以一开始难免拖后腿，几下子就死光了，让刘佳一个人去闯关，小丫头嘟囔地抱怨着找了一个废物队友，让王恒潇无奈的笑，这丫头嘴上还是不饶人。

　　前世，两人偷偷去网吧打半条命，如果自己不小心死了，或者是没保护好她，这丫头就唠叨队友没用什么的。

　　两人一起玩儿了多少游戏不记得，直到高三那年，刘佳在王恒潇生日的时候送他礼物，并且表白之后，两人的关系就变得尴尬起来，王恒潇是见一次躲一次，刘佳是抓都抓不到，玩儿了几年的躲猫猫游戏，也就没有再一起玩儿游戏了。

　　可是王恒潇必须承认，两人有过许多的欢乐。


第二百八十九章 很迅速的电视台

　　嘟嘟嘟……嘭……

　　刘佳双眼紧紧的盯着电视屏幕，按着手中的手柄按键，上面的人物不断的开枪，吃了厉害的子弹，这丫头会兴奋地跳起来。

　　王恒潇就默默的跟在她后面，用刘佳的话来说，关键时刻，你跳到前面去给我挡子弹，保证她不死。

　　哐……房门传出一声响动，接着就是钥匙入孔的声音，刘佳一愣，立马将电视机关了，然后把游戏机随手塞到电视柜下面，电视柜上收拾干净，然后迅速的返回，一下扑到沙发上，却是没注意，一下子扑到了王恒潇身上。

　　“嘭……”

　　房门打开。

　　刘叔叔站在门口，看着客厅的情景发呆。

　　王恒潇坐在沙发上，他女儿刘佳扑在王恒潇的身上，两人的目光相对，好一个浓情蜜意的画面，可是只有当事人两人知道对方的眼中都是惊讶和尴尬。

　　楞了一下，王恒潇推了刘佳腰间一下，小丫头急忙反应过来，双手在王恒潇胸口撑了一下，站了起来，低声道：“地板好滑。”

　　“呵呵，刘叔叔，您回来了，误会，这个地板很滑。”

　　王恒潇急忙站起来解释了一下。

　　刘叔叔面色有些难看，只是闷哼了一声，狠狠地盯了跑回自己房间的刘佳，低声道：“你来我家干什么？”

　　小心翼翼地看着刘叔叔的面色，王恒潇没看到怒火的表情，稍微松了口气，等刘叔叔坐下来之后，才坐下来，语气平静地道：“刘叔叔，打扰了。今天我去找我姐，没想到她被昨天晚上碰到的红哥绑架了，我刚把她从红哥的别墅带回来，幸好没出事。我听说他们还找了你们麻烦，就过来问问，我已经报警了，把红哥他们都抓走了。”

　　听到红哥绑架了庞英，刘叔叔紧张了一下，听到已经救出来了，松了口气，不过，听到红哥被警察抓走了，他面上明显的露出了不相信的神情，或许只是警察做做样子的，叹口气道：“小王，你不是库市的人，你不知道红哥的势力，警察里面是有他的人的，进去了，最多几个小时就出来了，是给你做个样子。”

　　实际上，刘叔此时在猜测王恒潇的身份，一般的人，红哥是连做样子都懒得做的，直接抓走打了再说，或许是王恒潇在说谎。

　　“你告诉你姐姐以后最好别出校门，等过一阵子再出去，我们家你别怕，我毕竟是政府上班的，他就是给我说了几句狠话，不敢真的把我们怎么样。”

　　王恒潇笑了笑，道：“没事，刘叔，我给你说句实话，以后，库市看不到红哥和黑社会，警察不做，我会找人来做。”

　　刘叔叔听的很疑惑，这话就是库市的市长都不敢说的，只当是小孩子说着玩儿的，当下道：“算了，我们大家都没事就好，你在这坐会儿，我去学校找你阿姨回来做饭，等下在这儿吃午饭。”

　　刘叔叔拍了拍王恒潇的肩膀，起身走了出去，想了想，回头对刘佳的房间喊道：“佳佳，给小王倒杯水。”

　　刘佳答应了一声，听到刘叔叔出门的声音才敢从房间探出头来，左右看了看，松了口气，狠狠地瞪了王恒潇一眼，却又有些不好意思，脸色绯红而尴尬，拿出水杯给王恒潇倒了杯开水，放在王恒潇面前，指着王恒潇道：“你……”

　　“我可不负责。”

　　王恒潇急忙摆手。

　　“去，想得美。”刘佳伸手锤了王恒潇一下，道：“今天的事情你要忘记，知道吗？”

　　不得不说，女孩子是早熟的，十二三岁，基本上男男女女的事情都知道的一清二楚了。两人刚认识几天的时间，经过刚才的事情虽然比较尴尬，可是也拉进了距离。

　　王恒潇不好意思地笑了笑，刚才是反射性的说出了一句话。

　　前世，刘佳会主动的抱一下他，然后说，你要负责。王恒潇就会说，我可不负责，是你主动的。

　　两人老老实实地打开电视，看了一会儿不知道演的什么的电视剧，说了几句话，似乎都在躲避什么，刘叔叔找阿姨回来了。

　　这时，电视上突然插播了一则本市新闻。

　　“两小时前，库市公安局和特警队联合行动拔出了在库市横行十年的黑社会，主要犯罪人员基本落网，头号犯罪分子马元红已经关押起来，根据调查，市治安支队方学疆和马元红官匪勾结，十几年来充当马元红的保护伞，这次严打行动一举将其一起拿下。”

　　播新闻的是一个年轻女子，似乎也有些激动，几处词汇都说错了：“根据公安局局长述说，这次的行动是绝密，就是要争取一下将影响库市治安的根源拔出，现在看来，效果很好，马元红落网之后，库市还剩下另一个人尽皆知的混混团伙，警方已经在收集证据。”

　　很明显，后面几句说得很不恰当，说是新闻，不如说是在给黑子报信，可以翻译成，黑子，红哥落网了，库市就剩下你一个黑社会团伙了，老实点，别留下马脚，不然马上就抓你。

　　看到新闻，王恒潇笑了笑，对刘老牛的办事效率非常的赞赏，两个多小时，就已经出来了官方新闻，说明西局分局对库市的影响力是有绝对性的。刚才只是给老牛说了一句，把剩下的另一个黑社会团伙黑子抱下来，把黑道整合变成白道，没想到老牛在新闻上弄出了这么一段话来。

　　现在黑子估计已经吓的不敢出门了，说不准是在收拾行李开始跑路了。

　　刘叔叔看到这则新闻，一下子愣住了，看了看王恒潇一眼，道：“小王，警察真的把红哥抓起来了？”

　　王恒潇望了望电视，道：“是呀，你看电视上都出来了，难怪他这么嚣张，是和公安局的人一伙儿的，他同伙都抓起来了，他肯定跑不掉。”

　　“呵呵……”

　　刘叔叔笑起来，转头对厨房喊道：“她妈，给我多炒两个下酒菜，佳佳，去给老爸买瓶酒回来。”

　　阿姨答应了一声，道：“少喝点。”

　　刘佳伸出如玉般的小手，道：“我要吃雪糕，还要吃棒棒糖。”

　　王恒潇急忙道：“刘叔，我和刘佳一起去，我请客，两瓶酒我还请得起。”

　　说着，就当先走了出去，刘佳得意地笑了笑，蹦蹦跳跳的走了出去，刘叔叔看着两人的背影，楞了一下，摇摇头，又笑了笑，再次看了看电视上的新闻，电视上在述说这次行动的详细细节，讲述的惊心动魄。

　　嘭的一声关上门，刘佳一把拉住了王恒潇，道：“你过来。”

　　王恒潇疑惑，前世养成的本能，离她远一点，躲了一下，道：“干嘛？”

　　刘佳翘了翘可爱的鼻子，凑到王恒潇身前吸了吸，好奇地道：“你身上的味道很好闻，好像，就好像对面楼里张婆婆一岁多的孙子一样，很香，怎么弄的？”

　　“这是秘密。”

　　王恒潇卖了个关子笑道。

　　专气致柔，能如婴儿乎？

　　王恒潇几年下来，早就参透奥秘，浑身肌肉皮肤如婴儿一般柔嫩。

　　刘佳小嘴掘了掘，哼了一声，道：“不说就不说，你要请我吃好吃的。”

　　其实，刘佳不喜欢吃零食，只不过要和同龄人打成一片，不以零食为话题是不可能的，所以她也就是随大流。王恒潇记得，前世高中刚认识刘佳的时候，嘴里老是唠叨着王恒潇要请她吃好吃的，可是买来了，这丫头只是收起来，不会吃。

　　果然，去了小区门口的店里，就是买了两瓶酒就回去了。

　　回去之后，几个下酒小菜已经端上来了，阿姨的手艺很不错，香气四溢，刘佳笑嘻嘻的就开吃了。

　　王恒潇很被动的坐在一边吃着菜，以开水代酒和刘叔叔喝了两杯。

　　吃过饭之后，已经是下午了，王恒潇要回家，所以就告辞了。

　　刘叔叔喝醉了，阿姨在收拾东西，刘佳亲自下楼送他，看着王恒潇自己开车，羡慕地道：“我要是也有自己的车，想去哪儿，就去哪儿，就好了。”

　　王恒潇摇头道：“这不是我的车，我的车在家里。这是我借的，不开这样的车，我马上就要被抓。”

　　这是实话，不开挂着军区牌照的车，王恒潇一个少年开车，立马被抓，车子扣押。部队的车，交警基本不会管的，除非是上面有特别交代。

　　“嗯……下次我们什么时候见？”

　　王恒潇将车子发动了，刘佳扭捏的想了想，问出了这么一句话，低下头看着脚尖。

　　“呵呵，看看吧，我有时间来库市了，就来找你玩儿？”

　　王恒潇回了一句。

　　刘佳笑道：“好，我带你去游戏厅打游戏，你请客。”

　　“嗯，好，你不能让我当炮灰。”

　　王恒潇提出了公平待遇的要求。

　　刘佳不好意思地笑了笑，道：“那是你太笨了。”

　　挥挥手，王恒潇转动方向盘离开了小区，刘佳一路跟着出了小区门口，看着王恒潇的车子进入车道，踮着脚尖望了两下才转身回去。


第二百九十章 希尔的处罚、黑子的把握

　　中国和阿富汗边境有近百公里长。

　　冷战时期，整个欧亚大陆都在红色苏联的笼罩之下，东欧在百万红军的铁蹄之下瑟瑟发抖，那个时期，造就了美国的崛起，全世界为了活命的人奔向美国，超过五成的人才汇聚到了美国，经过二十几年的积累，美国如今当之无愧的成为了全球最发达的国家，不论是哪一方面。

　　而在七八十年代，有两个较大规模的战争被世界所瞩目，第一个就是越南战争，参展方有三个，美国，中国，越南。当时，苏联趁着中国和苏联卷入的机会，突然出兵侵略阿富汗。

　　亚欧非，三块大陆相连接，中心地带就是中亚和中东地区，控制了中亚和中东地区，就能够将武力笼罩整个亚欧非三块大陆，统治全球一大半的土地，一大半的人口。苏联的野心不可谓不大。

　　也就是从那时起，美国开始尤其的注意了中亚和中东，不仅仅是因为中东有用之不尽的石油资源。

　　在阿富汗南部的一个山区内，隐蔽的居住着一群人，几座小山上假设着雷达，山谷内，还有几辆黄色的吉普车，和周围的山石颜色融为一体，很难发现。

　　从一个山洞入口进去，会看到里面有超出一些人想象的大空间。

　　昏暗的洞穴内，被挖空，只有十几米的一段是昏暗的，暗中有许多的守卫，里面拐过一个弯道，就是灯火通明的巨大空间，高达二十多米，下面还有升降梯，一队队荷枪实弹的士兵来回巡逻走动，下面的一处空间内，一台台精密的仪器运转着。

　　“希尔，这次，我帮不了你了。”

　　密封的房间内，站着一排士兵，为首的正是希尔，前面，一个中年军官面色阴沉地道：“虽然我是美国人，可是我无法忽视盟友们巨大的损失，英国情报局查克将军亲自打电话问我，为什么他的属下会全部损失？而我们美国人却只损失了几个人？”

　　“法国国家安全部部长同样问了我这样的问题。”

　　“这次行动失败，我们必须负全责，希尔，我给你半年的假期，半年后，看情况，才能决定你的去留，现在你下去吧。”

　　希尔面无表情，看了看长官一眼，道：“长官，我要说一句话。”

　　中年军官点点头，道：“你有权发表意见，不过这不能改变你的命运，我们必须对他们做出交代，因为你是负责这次任务的前线指挥，我们对你寄予了很大的希望和责任，可是你让我们失望了。”

　　“是的，长官，我会为此负责。我想说的是，我想要我的队员和我一起负责，让他们和我一起休假。”

　　希尔看了身边的队员们一眼，淡淡地说道：“他们是跟着我才活着回来的，如果你换一个长官带领他们，我想他们就没有这么幸运了，法国人和美国人就是不听我的话，才会全军覆没，或许现在还没死，中国人需要他们活着。”

　　希尔身边的几个和他一起回来的队员都是浑身一震，没有一个说话。

　　雷瑟将军沉默不语，他负责阿富汗这里的基地已经有五年了，这是八十年代末开始建设的，他是第三任负责人，也是美国的全球计划的执行人之一。

　　这次中亚的行动，他是总负责人，第二负责人就是希尔。

　　可是，希尔和英国，美国的特工小队的联合行动失败了，而且只回来了六个人，是希尔带回来的，都是美国人，英国和法国的特工小队全部被消灭，或者可以说是被中国人逮捕了，可这和死亡没区别。

　　他和希尔都必须为此负责。

　　冷战结束之后，美国开始实施全球扩张计划，南美洲稳定下来之后，就是欧亚大陆了，在日本和韩国的军事基地，只能辐射现在的俄罗斯和中国，他们需要的是能够影响整个欧亚大陆的区域，中亚和中东无疑是最佳的地区，还能进而影响非洲。

　　最近几年，美国开始提出北约军事一体化的概念，希望将北约几个国家彻底的绑在美国的战车上，形成一个统一的庞大军事团体，在全球将会毫无阻挡。英国和法国无疑是美国主要的拉拢成员，现在两国的特工精英在自己的领导下损失了，他们不作出完美的交代是不可能让对方满意的。

　　“对方真的象你说的那样不可战胜？”

　　雷瑟将军沉声问道。

　　中午，希尔刚刚回来的时候，就将事情的经过如实地汇报了一遍，一些细节，雷瑟将军表示不能相信。

　　一个人，徒手，将几十手持大火力突击枪冲锋枪的特工打的毫无还手之力，希尔差点无法逃跑？

　　雷瑟将军以为是希尔在找借口推脱责任。

　　此时听希尔要求让自己的队员全部撤出行动，因为是为了他们的安全，他才真的重视起来。

　　希尔点点头，道：“只会比我说的更厉害，将军，中国功夫的厉害，只有我一个人清楚，老实说，美国的那些黑市拳手，我一个都看不上眼，他们连我一拳都接不下。而我现在的功夫，距离最高的境界还差很远，而那个人，他已经触摸到了最高境界的边缘了，我只能勉强接下他的一招。也是因为我接下了他的一招，当时我才能带着艾琳娜他们逃跑，当时的情况，很危险，也很不可置信，可是这是事实。”

　　“将军，我亲眼看到，他两只手直接推翻了当时正在疾驰的军用吉普车，那辆车里，我们丢下了三个兄弟。”

　　说话的是当时开着另一辆车的特工，他那个角度，看到的就是如此。

　　“他就算是再厉害，也只是一个人，希尔，我不信他能挡得住十几把枪，几十把枪的射击。”

　　雷瑟将军质问道。

　　“事实上，将军，我们无法击中他。”

　　希尔摇摇头，道：“将军，只要他不想死，他就不会死，中国功夫达到了极高的一种境界，能够提前预知危险，从而躲开，所以，你是知道的。”

　　“够了！”

　　雷瑟将军一巴掌拍在桌子上，怒视着希尔，喝道：“你总给我说中国功夫，希尔，我知道你的功夫非常的厉害，可是你不能用那些虚无缥缈的东西来糊弄我，以此来推卸责任，现在，你就带着你的人全部回夏威夷去度假，这次任务你们被排除在外了，会有另外的人来接替你们。”

　　雷瑟将军对希尔的话很不相信，提前预知危险，这是神话故事里的，他是军人，他不信这个。

　　希尔松了口气，道：“谢谢你，将军，老实说，我也很不想去面对那个家伙，他现在年纪还小，如果再等几年，我想，中国西北将会是所有其他国家情报人员的禁区。将军，最后一句忠告，我希望，你提醒接替我参加任务的人，打不过，就跑！”

　　雷瑟将军不耐烦的挥挥手，希尔点点头，带着几个队员离开了这里。

　　“教官，他会后悔的。”

　　出了房间，艾琳娜在希尔身边低声说了一句。

　　希尔无所谓的耸耸肩，道：“好了，现在不关我们的事了，我们放假了，明天我们就去夏威夷度假。”

　　“我敢说，我们的假期不会真的是半年，他们还会来找我们回去的。”

　　艾琳娜肯定地说了一句。

　　希尔楞了一下，道：“艾琳娜，你很聪明。”

　　……

　　库市，公安局内一片忙碌。

　　没人知道今天会突然发生这样的一件事情，公安局的陈局长已经挠断了不少头发，头顶上更加的光亮了。

　　中午，市委突然接到州政府纪检委以及公安局的电话，严厉的批评了库市的治安，以及公安局的内部问题和不作为，随后州地区政府表示已经已经将库市的最大黑道头子之一的红哥抓捕，并且练起保护山方学疆一起抓捕。

　　当时将整个库市市政府都震动了一下，市长，市委书记，纷纷出动去州地区政府开会，了解情况。

　　只有市委书记知道了一点端倪，似乎，州地区政府是被逼的，背后还有另外的机构在插手这件事情，强调必须强力的执行下去，将库市的治安整顿干净。

　　市公安局第一时间就开始派出一队队的巡逻的队伍在大街小巷巡逻，抓捕红哥团伙的漏网之鱼，而当陈局长请示是不是要对另一股黑社会势力动手时，却遇到了阻力，州地区政府说看看情况。

　　整个下午，库市都在一片紧张之中度过。

　　黑子，和几个骨干属下就呆在别墅里没出门，他们都看到了新闻，并且接到了内部人员的电话通知，让他们尽快的离开库市。黑子第一时间就想到了王恒潇，那个似乎一切都尽在掌握的少年人。出于一种信任，他没有离开库市，而是稳如泰山的呆在了自己的别墅里，哪里都没去。

　　不过，还是派出了属下去打探消息，得知全市的警力几乎尽出，将红哥的所有势力尽根拔出，而对自己的场子却是没有动手，黑子松了口气，看来，自己是真的搭上了这条线。


第二百九十一章 天山公寓

　　王恒潇回到家的时候，已经是晚上天黑了。

　　父母也刚从地里回来没多久，刚做好饭，准备吃完饭，母亲的声音很远就能听到，喊妹妹吃饭了，而妹妹估计是去其他人家里玩儿了。

　　王恒潇回来，让父母很高兴。

　　说起来，不论是前世，还是重生后，父母对王恒潇都是非常的包容，甚至是盲从的支持，只要你不作奸犯科，违法乱纪，其他的正经事情，王恒潇基本都能自己做主。

　　“回来咯，还没吃饭嘛，快洗哈子就吃饭咯。”

　　母亲笑着说道。

　　脸上还有些灰尘，父亲坐在电视机前看着新闻，手中夹着一支磨合烟，道：“马上开学了，你娃儿莫要到处跑了哈。”

　　王恒潇在洗脸盆里洗洗手，笑道：“嗯，我晓得，我明天把车给人家换回去就莫事了。”

　　妹妹今年已经七岁了，或许是生活条件比前世要好的缘故，妹妹长的比王恒潇印象中要高一些，整天和其他几个女孩子到处玩儿。

　　说起来，王恒潇和妹妹的性子比较像，前世的时候，两兄妹小时候都特别的好动，除了每天必要的七八个小时的睡觉时间，其他的时间几乎就没停下过，到处玩儿。可是长大之后，十五六岁开始，就爱静，一个人在家里能呆好几天不出门。

　　前世妹妹上高中的时候，王恒潇上大二了，好几年，两兄妹过年回家都几乎不出门，邻居们都好奇地问父母，你屋里两个娃儿过年都不回来呀？

　　前世，王恒潇妹妹改了三次名字，现在，却是没有，直接一开始就叫做了王恒玉，不过是上小学的时候才确定下来的，之前都没有大名，叫的小名，王春儿。

　　王恒玉是看到哥哥王恒潇的车子回来了，才蹬蹬蹬的跑回来的，一回来就抱着哥哥的胳膊，兴奋地喊道：“锅锅，锅锅，明天开车带我们去山上耍嘛。”

　　后面的山是天山山脉的一个小山头，夏天是不错的游乐场所，一个山谷里满是榆树和杨树，还有一条小河从中间流过，听说乡政府在着手将那里开发成一个旅游景点。王恒玉就想去里面玩玩，老哥开车回来了，不利用一下可就浪费了。

　　“坐下吃饭，你哥哥的车是人家的，明天去还给人家了，你耍撒子，还有几天就开学了，你暑假作业写完米？”

　　母亲拉了妹妹一把，让她离开王恒潇身边坐下来，沉声说道。

　　人都说，母亲和儿子亲，父亲和女儿亲。王恒潇比较认同这句话，不论前世今生，从小父亲就对自己比较严厉，母亲总是护着自己，而妹妹则是相反，母亲总是对她很严厉，说话凶巴巴的，父亲则是很护着她。

　　父亲说话了，笑呵呵地道：“娃儿家，耍就去耍嘛，等几天，乡政府的车空了，喊你兵哥哥带你去耍，他也早就想去耍哈子咯，带你一路。”

　　兵哥哥，就是赵大伯家的二堂哥，经常开着乡政府的车到处跑。

　　妹妹想了想，答应下来。

　　王恒潇一直都很少说话，只是笑着，看着家里的一些琐碎事情，相对于那些血与火，总感觉这些更加的真实，更加的亲切。

　　吃了晚饭，庞东和唐鹏也跑了过来。

　　“王恒潇，昨天我在大队还遇到杨琴了，她去县上了，问我你回来没……嘿嘿，你小子行，学校最漂亮的两个都被你勾上了。”

　　庞东的话一向是最具有杀伤力的，因为这厮是口无遮拦。

　　唐鹏则是低声笑道：“她说开学那天她在大队等我们一起去。”

　　其实，去塔其乡中学，杨琴她们可以走另一条路，距离还近一些。走上面的过道固然路好走，可是路程稍微远一点，绕了半个圈，多走了两三公里路。不过，唐鹏和庞东都知道杨琴和李玫走大队的国道，为的就是和王恒潇一起走。

　　王恒潇点点头，笑道：“你们两个别胡说八道，我们只是同学，是好朋友，太脏了你们两个。”

　　“行了吧你，在我们面前还装，哈哈……王恒潇，你喜欢哪一个？亲过没？”

　　庞东推了王恒潇一把，贼笑着说道，唐鹏侧耳倾听，生怕听漏了。

　　王恒潇顿时给了庞东一拳，笑骂道：“你相亲就去亲那个古丽，别拿我乱说。”

　　古丽，是班上的一个维族女生，是少有的一个在汉语班上学的维族学生，非常的好看，庞东上课的时候时不时的偷看人家，被唐鹏发现了，然后经常拿出来说事儿，也是对付庞东的好手段之一。

　　三个家伙在王恒潇的房间内打打闹闹的乱作一团。

　　……

　　第二天一早。

　　王恒潇和父母说了一声，就开车去了部队的训练营，将车子还回这里。而王恒潇自己在这里也有两辆车，停在车库里，可是却无法拿出去开，一个是王恒潇自己年纪太小，没有驾照，另一个就是这两辆车造型太拉风，开出去太显眼了。

　　两辆车，都是三年前的几个从训练营出去的学员送回来的礼物。

　　一辆是银色玛莎拉蒂，一辆是红色的法拉利，从一年前送来，到现在，王恒潇就开过一次法拉利，另一辆玛莎拉蒂都没动过。

　　王恒潇来到训练营，方强是最兴奋的。

　　这一批的学员，昨天刚刚分批次离开，最有一周的训练，方强将他们带到沙漠里去进行野外生存了，一个个都晒成黑炭了。

　　昨天，离开的时候，何四海几个人要求留下来，想要见王恒潇一面，可是却没有得到上面的同意，必须一起离开。所以，今天王恒潇来到训练营的时候，这里已经是空的了，只有方强几个教官。而方强的最新安排也下来了，过几天就会离开去新的单位就职。

　　这几个都是比较伤感的消息，唯一让王恒潇高兴一点的是上面批准了他的报告，全面建设这个训练营的报告。将这里打造成一个西局，乃至是国安系统的一个基地，辐射整个西北，乃至是中亚的地点。

　　王恒潇报告上述说的是需要十亿人民币的建设资金，以及大量的军区建设工兵的支持，这狮子大张口吓倒了一片人，不过在师傅李局长的争取之下，硬是批了一亿资金下来，已经在昨天到账。

　　这或许是李健生老爷子在最后为自己的徒弟争取福利了，一亿的建设资金，即使是一个大军区，都很难一下子批下来。说起来，国安的处境是真的很艰难，或者是一开始就在金钱上的需求不是很大，所以每次开口要钱，都会无功而返。

　　“教官，谢谢你。”

　　汇报了情况，方强向王恒潇敬了一个礼，满是尊敬地目光看着王恒潇。

　　其他的两个教官没有如方强一样离开，留在了训练营，不过，王恒潇离开训练营，不再担任教官职务，两人也站在方强后面，敬了一个礼。

　　这三人，跟随王恒潇整整五年。

　　三人都从最初的暗劲境界，成为如今的化劲高手，方强甚至达到化劲巅峰，一只脚踏入了抱丹的境界，一举成为顶尖高手。这样的成就，他们三人以前做梦都没想到过，他们以前的师傅，练了几十年的拳法，甚至没有他们现在的境界高，不如他们在王恒潇手下五年进步的快。

　　王恒潇拍了拍方强的肩膀，却是有些滑稽，方强比他高出一个头，不过气氛很严肃，淡淡地道：“方强，不管以后做什么，别忘了，你是一个中国人。”

　　和外国人打交道，这一点，王恒潇是最严肃，自己是中国人，他没打听方强是去做什么，可是也要他牢记这一点。

　　方强点点头，沉声道：“教官放心，我一定会记住教官的每一句话，不论我走到哪里，做什么，您都永远是我的教官，您一句话，我刀山火海不皱眉头。”

　　王恒潇笑了笑，伸出拳头轻轻地锤了这小子一下，道：“胡说八道，这话别乱说，有了工作，就去好好干，比跟着我在这里晒太阳，吹风沙要强很多。”

　　絮絮叨叨的说了几句话，几个人叫大厨整了几个下酒菜，拿出几瓶学员送来的茅台喝了起来。

　　王恒潇浅尝则止，几年来，他也没少喝酒，自己当年埋下的几十坛酒，到现在可都还没喝完呢。

　　下午，一辆直升飞机就来将方强接走了，这个汉子是挥洒着眼泪上飞机的。

　　“教官，我们训练营以后会变成什么样？”

　　剩下的两个教官，一个叫做邓程，一个叫做元兵，都是三十岁左右的老兵了。两人留在训练营，对未来的发展有些迷惘。

　　王恒潇站在二楼，看着方强乘坐的直升飞机远去，看着几道绿化带后面一望无际的黄色沙漠，道：“这里，我正式取名叫做天山公寓。”

　　“一亿资金，面前能够让我建设一下大概的框架，后面陆续是设备和建设工兵团来了，你们好好的接待，我已经构思了具体的建设图纸。”

　　天山公寓！

　　坐镇西北！

　　王恒潇的目光越过沙漠，越过山脉，看向欧亚大陆的西方。


第二百九十二章 开学第一天

　　王恒潇没上过幼儿园，也没上过学前班，乡下几乎都没有这种东西，学前班貌似是有，幼儿园却是没见过。

　　城里的小孩子，从两三岁开始记入幼儿园，然后四五岁进入学前班，之后进入小学，算起来，几乎都是在学校里度过的。

　　今天是去塔其乡中学报道的日子，王恒潇一早就整装待发，本来，二堂哥是要开车送他去学校的，可是王恒潇拒绝了，那样太拉风了。还是和几个认识的同学一起骑着自行车去上学比较有意思。

　　骑着两个月前刚买的崭新的变速自行车，后面带着两床棉絮，褥子之类的，还有书包什么的，好像乡下农民工进城的感觉。要住校，就必须要带上，唐鹏和庞东两人都是，只有庞兵没有，因为他不是新生。

　　来到大队，杨琴和李玫两个人已经在那里等着了。

　　两个女生也是拒绝了家长的护送，来到大队和王恒潇他们一起去学校。

　　对中学时期的记忆，王恒潇是很深刻的，甚至比枯燥的高中时期，以及在玩乐之中度过的大学时期都要深刻清晰许多。王恒潇前世一直都说，自己真正值得回忆的就是初中时期的学生生活。

　　这是每一个小孩子朝着青少年蜕变的过程，在这其中发生的每一件事情，都会铭记在心中，甚至有可能会记住一辈子。

　　不过，说道塔其乡中学，王恒潇心中更多的是不屑。

　　乱！

　　这是王恒潇比较直接的记忆。

　　王恒潇知道，到他去上学的时候，已经好了许多，顶多就是少数的一些学生喜欢惹是生非，充老大。在庞兵刚上初中的时候，那叫一个凶猛。

　　庞兵刚上初一的时候，第一学期中，参加过一次四百多人的群架。

　　是塔其乡中学和距离七八公里外的一个兵团团场中学的群架，庞兵也是从那一战之中成为整个硕兴县的中学生之中都有名的人物，知道他的学生，都得竖起大拇指。

　　那一次，具体的起因不知道，只是塔其乡中学初一和初二，以及初三，整个学校超过七成的男生都参加了，被塔其乡本地的几个学生开着自家的拖拉机，以及货车什么的，拉着去了团场中学，据说是找回什么场子。

　　两边加起来超过四百人在团场中学里打架，庞兵以自己强悍的力量，以及练了五年的拳法，在其中横行无忌，放倒了三十多个人，最严重的一个打的手臂骨折，最后学校警卫和老师来了，全部一哄而散，团场中学整个操场都是血迹斑斑。

　　那是几年来，发生的最大的一次中学生群殴事件。

　　甚至激动了州地区教育局，将塔其乡正副校长和教务主任全部撤换了一遍，开除了十几个学生，才安稳下来。而兵团团场的那所中学，据说也是撤换了领导，开除了好几个学生，两边都有动作，才相安无事。

　　地方，和兵团，是两个体系，互不相干。

　　如果不是庞兵的学习还好，平时也很老实的话，估计这小子也会被开除回家种田去。

　　这两年，情况好了很多，一个是上学的学生年龄越来越小，越来越正常化，另一个就是学校也管的很严格。庞兵说，两年前，他上初一的时候，初三的班机甚至有一个二十五岁的男生，而其他的，十七八岁的男女生很普遍。

　　现在，基本上就是正常的年龄学生。

　　杨琴唧唧咋咋地不停的说着话，放暑假的时候，她和李玫一起来王恒潇家两次，都没找到人，心中怨气不小。李玫就比较安静，只是说了两句而已。

　　庞东两兄弟和唐鹏则是低声说着去了学校会如何分班，当然，庞东更感兴趣的是到了新学校，是不是更加的刺激。

　　同路的还有其他的十几个学生。

　　去学校是下坡路，不到一小时就可以到，可是因为路上话多，耽误了半小时左右，走了近两小时才来到塔其乡，已经是上午了，陆陆续续地看到许多背着书包的少年们往中学方向走，开学时节。

　　这里的一切，王恒潇都非常的熟悉。

　　河道里洗过澡，果园里偷过梨，瓜地里偷过西瓜，大棚里偷过番茄……

　　走在两边都是高大的柳树的路上，王恒潇心中涌出许多的记忆，这里的每一处，都有清晰的记忆。

　　“哈哈……庞兵，你这次这么早来报道。”

　　走到塔其乡的中心街道上，一个高大的男生对着庞兵大声的笑道：“班头这回开心了，你没在家拖几天才来。”

　　庞兵嘿嘿笑了两声，每次开学，他都是最后才去的，甚至上学期开学的时候，他过了一星期才去，班主任很无奈，又是班上的优秀学生，只能说几句。

　　“包子，暑假干嘛去了，晒这么黑？”

　　庞兵跳下自行车，拍了这黑大个一下，道：“非洲旅游去了？”

　　“去，我到想去，我妈不让，派我去瓜地里守瓜去了。”

　　包子摇头道：“幸好开学了，解放了。”

　　现在的塔其乡，最著名的就是西瓜，上面的国道两边，堆的都是西瓜，过路的车辆会停下来买一些。

　　“这是你亲戚？”

　　包子好奇地看了看庞兵身后的王恒潇等人，一个个都很引人注目，特别是杨琴和李玫两个女孩子，路上碰到的人几乎都会在她们身上停留几眼。

　　庞兵点点头，拍了拍庞东的肩膀，道：“这是我弟弟。”又拍了王恒潇一下，笑道：“这是我家邻居，是我们家老板的，我叫他小老板，打架厉害的很。”

　　包子眼睛一亮，道：“比你还厉害？”

　　塔其乡中学的庞兵，说出去谁不知道？

　　一年前，包子亲眼看到庞兵一拳把一个找事的维族学生打的飞了出去，趴在地上没起来，当时吓得以为打死了。硕兴县有五所中学，塔其乡算是比较大的，可是有时候，也会有其他学校的中学生带一些社会上的混混来这里欺负人敲诈一些钱什么的，好几次都被庞兵打了回去。

　　庞兵的名头，就是拳头打出来的，每次都是外校来欺负人，所以塔其乡中学也不会处分庞兵，班主任私下里还夸奖了两次。

　　“呵呵，我是小老板的徒弟，行了，包子，我的暑假作业帮我写完没？”

　　庞兵不敢说王恒潇的什么话，这家伙天不怕地不怕，自己的父母都不怕，就是怕王恒潇，每次王恒潇说的什么，他都很清楚的记得。

　　王恒潇对这黑大个点点头，没说话，前面的拐角过去，就到学校门口了，和庞兵说了一声，就带着杨琴和李玫去报道了。庞东和唐鹏跟庞兵一起去。

　　两个女孩子独自来报道，家里人之所以放心，就是因为有王恒潇同路，所以王恒潇必须全权负责。

　　“去，你做梦吧，我自己的都没写完。”

　　包子嘟囔了一句，道：“今天没带书包，老师问就说忘带了。”

　　庞兵给了他一拳。

　　庞东对王恒潇招招手，然后张开双手，做了一个拥抱的姿势，而王恒潇两边，就是杨琴和李玫，这小子的意思不言而喻。

　　王恒潇瞪了他一眼，就先带着杨琴和李玫从学校后门去了，那里稍微近一点。

　　“庞兵，昨天我听有人说张刚要找你麻烦，你小心点。”

　　包子低声对庞兵说道：“我看到张刚两个哥哥从库市回来了，说不定今天就来了。”

　　张刚，是庞兵同级不同班的男生，一直以老大自居，有一次以学校老大的名义驱使庞兵去给他打饭，庞兵没理会，张刚就找了十几个男生要打庞兵，结果自然是被庞兵揍了一顿，十几个人不在话下。

　　然后，就结下了仇。

　　张刚是塔其乡本地人，家住两公里外，是种大棚的，认识许多社会青年，有几次扬言说要找几十个人堵住庞兵狠揍一顿，不过快一年过去了，也没实现过这句话。

　　庞兵还没说话，庞东大声道：“他狗日的敢来，我们打断他的腿，草，敢跟我们打架。”

　　嗡嗡嗡……

　　后面，几声摩托车的声音响起，迅速靠近几人，都好奇的看过去。

　　可是，入眼的却是两辆冲上来的摩托车，骑车的是两个年轻小伙子，黝黑有壮实，一看就是经常下地干活的，两辆摩托车也是老式的250，很重，直接不减速的撞上了庞兵和庞东的自行车。

　　哐……哐……两声重物撞击的响动，庞东和庞兵两人幸好是推着自行车的，所以没有直接被撞倒，被自行车撞的倒在地上，自行车压在了庞兵的腿上，庞东的胳膊也被压倒，衣服被刮烂，鲜血直流。

　　骑摩托车的两个人技术很不错，没有倒下，而是拐过一个弯，停在路边，跳下车，其中一个长发青年沉声道：“你就是庞兵？欺负我弟弟张刚的小B？”

　　从岔路口一下涌出了一群人，足足二十多个，都是五大三粗的青年，为首的是一个个子不高，很壮实，脸上满是青春痘的少年，这就是张刚。

　　“妈的，庞兵，我说了，我要找人收拾你，你信不信？”

　　张刚从地上捡起一根木棍，狠厉地喝道。


第二百九十三章 弄死谁

　　塔其乡中学占地很大，比州二中要大，乡下土地不值钱，随便划就是了，周围估计上千亩。从后门进去就是一个足球场，一百多米长，另一头就是住校学生的宿舍，还有老师的宿舍连在一起，对面就是办公室。

　　今天是开学的时候，人头攒动，来自方圆几个乡里的新生聚集在办公室前报名。

　　王恒潇先带着杨琴和李玫去宿舍那里，将车子停在那，然后带着通知书去办公室报名。

　　“王恒潇，要是把我们三个都分到一个班就好了。”

　　杨琴有些不舍地说道。

　　这很难。

　　李玫一路上显得很安静，事实上，她一直都显得很安静。童老师说，这孩子如果不是成绩很好的话，在班上几乎就很难注意到她。

　　“李玫？”

　　王恒潇叫了一声，她从刚刚的走神里醒过来，不好意思地笑了笑。

　　“怎么了？”

　　李玫问道。

　　王恒潇看向前面一团学生，都是他们和惠乡的学生，认识的自然是聚集在一起，大家聊天扯皮，展望未来什么的。不过，更多的是在这陌生的环境里找一份熟悉的安全感。几个和杨琴比较要好的女生招着手，喊着杨琴和李玫的名字。

　　“杨琴，李玫，你们两个好哇，我说呢，原来是和王恒潇一起走，都把我们扔下了。”

　　一个高个子女生笑呵呵地说道，这是和杨琴一个队上的同学。

　　杨琴和李玫都有些不好意思，李玫表现的是沉默低头，杨琴则是反击，扑上去打打闹闹。

　　王恒潇拿了两人的通知书，找到教师办公室里面，问了好几个老师，才知道了新生报名的程序，先去门口看分班的名单，然后找到自己的班主任去报道，交了学费就可以去分宿舍了，然后大家该干嘛干嘛。

　　这时，唐鹏骑着自行车急速从前门冲了进来，直接来到了办公室前人最多的地方，四处望了望，看到了杨琴和李玫，立马跑过去问王恒潇的去向，得知王恒潇去了办公室，急忙跑进去。

　　“朱老师，这是我和李玫的通知书和学费。”

　　王恒潇找到班主任朱老师，他和李玫分到了四班，杨琴分到了一班和庞东一起，唐鹏这小子去了二班。

　　朱老师是一个大概三十多岁的中年女子，很瘦，戴着眼镜，看了看王恒潇，接过两份通知书和学费，点点头，道：“嗯，好！”

　　开学第一天事情非常的多，朱老师很迅速的开了两张单子，和两个住宿证明，接着忙下面的事情。

　　嘭……

　　办公室门被猛然推开了。

　　几个老师都看向门口，唐鹏站在门口望了望，根本没注意五六个老师，直接对王恒潇招手道：“王恒潇，快来，快……”

　　王恒潇对朱老师说了一声，就急忙走了出去。

　　“庞东和庞兵和人打起来了，是初三的一个叫张刚的带了二十几个人，他们骑摩托车撞倒了庞东和庞兵，腿和胳膊都流血了，我赶忙过来喊你……”

　　唐鹏急忙将事情说了一遍：“现在肯定打起来了，我们快去帮忙。”

　　唐鹏一向很沉稳，知道事不可为，就会退。他知道自己一个人在那里是帮不上大忙的，顶多就是壮壮声势，少不得一顿狠揍，所以果断的跑路来找王恒潇，他相信王恒潇去了，对方再多的人都要完蛋。

　　王恒潇面色一沉，暑假的时候，他就听庞兵一直和他说学校的情况，以为庞兵算是学校一霸，看来外地的学生终究是没有本地学生有威慑力，终究是人数上和场地上没有优势。

　　主场优势，在哪里都是适用的。

　　“唐鹏，出撒事儿了？”

　　杨琴看到唐鹏急匆匆地去把王恒潇找出来，急忙上前来问道。

　　李玫也关切地看着王恒潇。

　　王恒潇脸色平静地摇摇头，道：“没事儿，你们在这里等着，李玫，这是你的单子，可以去分宿舍了，同桌你等会儿，我等下回来帮你去办，你和我不是一个班的。”

　　听到自己没有和王恒潇一个班，杨琴不开心地道：“哼，我去找老师，我要调班。”

　　王恒潇看到这任性的丫头，笑了笑，道：“别捣乱，我出去一下，等下回来，你们别乱走。”

　　这里似乎还是和前世一样的乱哄哄的，王恒潇还真心怕两个姑娘出了啥事，打了声招呼，就和唐鹏骑着自行车出去了。

　　可是，学校里已经传开了。

　　一些本地学生，消息灵通的，已经将张刚要找人打庞兵的事情传了出来，还有些则是看到了张刚带着一群人来学校，所以说的很绘声绘色，初三初二的一帮学生都跑出去看热闹了，开学之初，所有学生都是很兴奋的，巴不得发生点什么。

　　初一新生也都兴奋的去看热闹。

　　杨琴和李玫听到了，都是吓的小脸一白，急忙招呼几个同学一起出去看看，担心王恒潇出了啥事。

　　王恒潇和唐鹏骑着自行车，就是两分钟的时间就来到了学校后面的拐弯处，这是一条林荫道。

　　此时在前面的路口聚集了一大群人，二三十个，两辆摩托车和两辆自行车狼狈的倒在路上，还有一些血迹。

　　人群很拥挤的朝着中间翻滚，一声声喝骂传出去，还有一声声的惨叫。

　　“妈的，老子叫你横，在老子面前装，老子小学就是学校的老大，叫你帮我打饭是看的起你……你吗的B的还装蒜，找人收拾你，你还敢还手，老子今天就打断你的手，都说你能打，你现在给老子打一个？”

　　一个矮壮的青年站在中间大声的喊着，身体一抖一抖，奋力的出脚，提着中间的两个人。

　　中间的两个人，自然就是庞兵和庞东了。

　　两兄弟刚才被摩托车撞的手脚受伤，然后被几十个人上来围着用棍棒打，顿时被压住了，此时被围住，身上不知道挨了多少拳脚，可是没有叫一声，只是怒吼着抓着一只手，一只脚，扯过来就是一顿狠揍，好几个被打的趴在地上起不来，满脸的鲜血，害怕的在嚎哭。

　　包子拉扯着几个认识的人，让他们别上去，别去打庞兵两兄弟，几个人停下来，可也面色不善的对着包子说着什么。

　　王恒潇看到这样的情景，直接将崭新的自行车一扔，捡起地上的一根枯木枝子就跑了过去，喝骂道：“都住手，妈的，谁再动，老子打断他的腿。”

　　唐鹏左右看了看，没棍子了，捡了一块砖头，紧跟了跑了过去。

　　“你他妈的是谁？欠打是吧？”

　　一个大个子青年沉声喝道，一把抓向王恒潇的肩膀。

　　王恒潇那一声喝，所有人都听到了，张刚笑道：“庞兵，这是你朋友吧？老子连你朋友一起打，以后见一次打一次！”

　　说着，张刚手中一根木棍就朝着王恒潇招呼过来。

　　啪……

　　王恒潇手中的棍子一下敲在大个子青年的手上，啪的一声，大个子仿佛被蜜蜂蛰了一下，手臂迅速的收回。

　　“一帮白痴，一天脑子能想点正常事情吗？不打架，不惹事会死？”

　　王恒潇真心对这些整天惹事的学生很恼火，在和惠乡，是他一手把学校的捣蛋分子镇压下去的，邓红兵等人就是很好的例子，学习成绩竟然有很大的进步。

　　张刚的拳头也被王恒潇一棍子敲了回去，手臂发麻，没有了知觉。

　　王恒潇如虎入羊群，手中的棍子指哪打哪，碰到的人立马就会受惊般的跳起来，被打中的地方没有知觉。

　　转眼间，七八个人就在惨呼，一股股刺痛刺激着他们的神经，劲道的爆发可不好受。

　　打开一个缺口，王恒潇看到了庞东和庞兵两兄弟，两人比较聪明，在中间蹲着，双手遮挡要害，能揍就揍，不能揍就自保，可是这么多人，终究是保不住的，此时两人身上非常的狼狈，衣服几乎都破碎了，更重要的是手臂和腿上的伤，在好几个人不断的攻击之下，伤口已经扩大了。

　　王恒潇一下子急了眼，手中的力道顿时加大。

　　张刚的两个哥哥直接被敲中了脑袋，耳朵直流血倒在地上。

　　周围剩下的十几个人一下都冷静下来，纷纷左右散开，离开王恒潇远一点，唐鹏站在王恒潇身边，手中的一块砖头上已经被鲜血沁的半红，这愣子下手可不轻。

　　“你他妈的是谁？知道我们是谁吗？现在就滚，老子就不收拾你，要不然，等下老子找人来弄死你！”

　　张刚脸色狰狞地看着王恒潇吼道：“谁帮庞兵，老子就弄死谁。”

　　“一起上，把他按住，妈的！”

　　张刚一挥手，十几个人顿时立马一起扑了上来。

　　“你弄死谁？”

　　王恒潇脚下生风，直接从两个人中间穿过，一下来到了张刚的面前，一把捏住张刚的脖子，盯着他的眼睛，沉声道：“你弄死谁？你父母呢？唐鹏，去报警，直接打硕兴县公安局的电话，找于局长，报我的名字，我今天不信治不了这些没脑子的白痴。”


第二百九十四章 老师们的逻辑

　　经过五年前和惠乡发生的事情，王恒潇对本地的派出所已经不抱有特别的信任了。所以直接就让唐鹏去打电话去县公安局报警，让于文成带人来，亲自办理这件案子。

　　“你敢报警？报警的都是孬种……”

　　张刚一听，大声骂道：“小B，你懂不懂规矩？”

　　这是这种少年人的典型思想，王恒潇听了，有些好笑，或许，前世的自己也是如此的。可是现在看来，却是很白痴，很幼稚。

　　王恒潇没理会他，先将庞兵和庞东扶起来，看了看两人的伤势，还好的是没伤到骨头，就是皮肉伤，休息几天就能行动了。

　　“王恒潇，他们骑摩托车撞我们，妈的，这是偷袭，不然我和我哥把他们都狠揍一顿。”

　　庞东龇牙咧嘴地骂道：“都不是人。”

　　庞兵看向张刚，沉声道：“张刚，老子以前就不该放过你，下次你别在我面前出现，老子逮住一次，打一次！”

　　庞兵是真的下了狠心了。

　　王恒潇沉声道：“以后没有机会见到他们了，不开除学校，我不会罢休。骑摩托车撞你们，这是蓄意的谋杀，警察来了，你们说就是了，我不信治不了他们。”

　　唐鹏已经转身去打电话报警了。

　　张刚一行人听了，都停下了手，十几个人互相看了看，都看出了对方的胆怯。

　　这时，路口出现了很多学生看热闹，杨琴和李玫也一起过来了，看到王恒潇在这里，两人急忙跑了过来。

　　随行的，还有三四个老师和学校的校警。

　　“都住手。”

　　一个中年男老师大喊一声，跑了过来。

　　“都在干什么？谁让你们打架的？”

　　中年男老师面色漆黑的大喝。

　　十几个社会青年已经全部一哄而散了，剩下的都是学校的学生，也跑了大半，就剩下了十三四个人，张刚三兄弟，和五个初三学生，再就是王恒潇一行人，以及旁边一直站着的庞兵的同学包子。

　　这中年男子是学校的教务主任，姓刘，是两年前从塔其乡中心小学调上来的，是土生土长的塔其乡本地人。

　　“张刚，庞兵，又是你们？你们整天除了打架，能干点其他事情吗？你们来学校是学习的，不是来打架的，今天是刚开学第一天，就给我在这里聚众打架，全部回家把家长叫来。”

　　刘主任大声喝道：“家长不叫来，就别来学校了，我们学校只收学习的学生，不要整天打架的学生。”

　　庞兵扶着自行车站起来，道：“刘主任，我今天刚来，是张刚带人来打我。”

　　“少废话，我不管，一个巴掌拍不响，现在就回去！”

　　刘主任一挥手，不想和庞兵多说话。

　　上学期，刘主任就像处置庞兵了，可庞兵的班主任一直帮着说好话，所以就没处置下来，这次机会来了，刘主任绝对不会在放过了。

　　“刘主任……”

　　一个女老师拉了拉刘主任的袖子，示意他冷静一下。

　　可是刘主任眼睛看向王恒潇和庞兵，沉声道：“你们是新生吧？刚入学就打架？是不是庞兵带你们一起的？”

　　庞东大声道：“他们打我哥，我肯定要帮我哥。”

　　王恒潇点点头，道：“我们是一起的，刘主任，你都没搞清楚，就下结论了？”

　　“哼，谁让你这么和老师说话的？”

　　刘主任冷哼一声，瞪了王恒潇一眼，沉声道：“你小学老师就是这么教你的？尊敬老师懂不懂？没教养的东西。”

　　这话一出，王恒潇三人都沉下脸来。

　　“刘主任，你有教养？”

　　王恒潇直接沉声喝道：“你有教养就不会不分青红皂白的处置学生，你有教养，就不会没形象的大吼大叫。今天是开学第一天，我们来学校走在路上，这群白痴来打我们，我们还手错了？刘主任你有教养，你来告诉我，我们该怎么做才是对的？”

　　王恒潇指着庞东和庞兵的自行车，还有躺在旁边的两辆摩托车，沉声道：“刘主任你有教养，你来看看，他们用骑着两辆摩托车来撞人，庞兵和庞东当时骑着自行车没注意，车子都撞成这样了，人没死就是大幸，你现在出来叫唤？你问过他们的伤了吗？你的教养就是这样的？不顾学生死活？”

　　“我已经报警了，直接打到县公安局，张刚他们这是谋杀。”

　　在场的人都是一片安静，围过来看热闹的学生们都是满脸震惊地看着王恒潇，看着这个他们不认识的新生。

　　跑过来的杨琴和李玫紧张地拉了王恒潇一下，示意他说话注意点。

　　刘主任四个老师，也都是一脸的不可置信。

　　不论是学生，还是老师，都是第一次看到有学生当面挑衅老师的威严，甚至还是学校的教务主任。

　　虽然这里的学生打架惹是生非，可是面对老师，和学校的领导，一个个都是躲着的。刘主任来了，张刚这么嚣张的人，话都不说一句，而庞兵天不怕地不怕的也只是分辨了一句，就可见一斑。

　　这就是中国的学生。

　　和老师犟嘴的就是属于叛逆。

　　刘主任错愕了一瞬间，随即就是勃然大怒，喝道：“你是哪里来的学生？这么和老师说话？滚回去，我们学校不收你，收不起你这样的学生，一点家教都没有。”

　　“刘主任，你告诉我，我哪里说错了？你是老师，是没错，难道你任何事情都是做对的？我们做学生的，就不能有一点的反抗？你让我们死，我们就去死？如果你们塔其乡中学的老师都是这样的，我还真的不敢去了，你求我，我都懒得去。”

　　王恒潇沉声道：“现在，我交了学费了，而且，这件事情不处理，我不会走，我看县公安局怎么处置。”

　　“谁让你报警的？”

　　刘主任此时才记起王恒潇说的报警的事情，当下面色巨变。

　　学生大规模的斗殴如果闹到上面去，那他这个主任估计也就当不了多久了。

　　“呵呵，是不是又没有教养？被打了，我们就该老老实实的被打，还得背上老师的处分，然后再不说话的乖乖地去上课。不能还手，不能报警，不能和老师说一句反对的话，不然就是没教养了？刘主任，你就是这样教育你的学生和孩子的？你的孩子很有教养吧？来，让他来给我打一顿试试？”

　　王恒潇突然觉得很可笑。

　　周围的学生都忍不住笑起来，连一向文静的李玫都笑了笑，不过却是急忙拉了王恒潇一把。杨琴上前对刘主任道：“刘老师，这是我同学，对不起，他就是这样，不愿意吃亏。”

　　“谁让你出来说话的，老师说话的时候，允许你插嘴了？”

　　刘主任当头就给了杨琴一棒，顿时让杨琴小脸通红，气鼓鼓地闷哼一声，闭嘴不说话了，狠狠地瞪了刘主任一眼。

　　“庞兵，带上你弟弟和他，跟我去办公室。”

　　刘主任沉声喝了一句，黑着脸转身就走了，对着周围看热闹的学生吼道：“都散开，全部回学校打扫卫生。”

　　在中国，对学生最严重的惩罚之一就是叫家长了，因为处分而叫家长，是对学生和家长的双重惩罚。

　　王恒潇看向站在那边一直没说话的张刚，问道：“刘主任，那他们呢？”

　　“你们欺负人家，还想怎么样？”

　　刘主任一句话，就把王恒潇几人敲的差点晕过去。

　　王恒潇直接站着不动，道：“我们欺负他们？刘主任，你这个结论是哪里得出来的？”

　　“哼，你们外来的学生经常惹是生非，我说是你们欺负他们，那就是。少废话，跟我去学校，不想叫家长，就给我写一份检讨，我会报告到教育局，怎么处置你们，看教育局。”

　　刘主任沉声哼了一声，喝道。

　　“呵呵，好，刘主任还是破案高手了。”

　　王恒潇将自己的自行车扶起来，坐在车上，道：“那我就不走了，我等警察来看看现场，看警察怎么说，这两辆摩托车是张刚两个哥哥骑的，从后面撞上庞兵和庞东的自行车，这么宽的路，直接撞上来，你睁着眼说瞎话，也不要侮辱我们学生的智商。”

　　庞兵和庞东看了看王恒潇，当下不说话，也就坐在一块石头上不走了，按照王恒潇的指示，把自行车和摩托车看好。

　　“艾买江，把他们带回学校，不听话的就打。”

　　刘主任失去了耐心，对身后的一个高大的维族大汉喊道，这个维族大汉是学校唯一的校警。

　　听到刘主任的话，就上前来，用蹩脚的汉语说道：“哎，都跟我回学校。”

　　很粗鲁的一把抓向王恒潇。

　　王恒潇直接顶撞刘主任，这里的老师和校警都对他没有好印象，在这几个老师的印象中，学生就不该和老师顶嘴，老师说什么就是什么。

　　顶嘴的学生，都不是好学生，都是坏学生，是没教养，没道德的，以后会危害社会的，这样的学生就该狠狠的收拾。

　　至于学生说的对错，事情的经过，这几个老师都自动的忽略了，不管你做事的对错，只要你和老师顶嘴，不听老师的话了，那你就是错的。


第二百九十五章 校长出马

　　这位刘主任，王恒潇是有印象的，是教地理的一个老教师，前世没教过王恒潇。而王恒潇对他的有印象，则是听过他许多在塔其乡中心小学的光辉事迹。王恒潇初中同学有几个在小学的时候就被他带过。

　　其中，一个叫做桑丁的蒙古同学，在小学二年级的时候被这位当时教授语文的刘主任处罚吃苍蝇，桑丁同学很听话的吃了三只，随后桑丁的父亲找到学校来闹事，脾气暴躁的蒙古大汗二话不说的把刘老师狠揍了一顿。

　　事情的结果是桑丁同学背上了处分，如果不是小学无法开除的话，可能桑丁同学还会被开除，原因嘛，就是带父亲到学校闹事。

　　还有另外的一些事情，比如冬天罚没写作业的学生在操场站一小时，手被冻得裂开；打人的时候，拳打脚踢，曾经将一个女生当场打的晕过去。

　　这些都是王恒潇听说的。

　　不过，据说这位刘老师在塔其乡本地很有关系，所以一直都很嚣张。张刚也是塔其乡本地人，以他的行事风格，帮助张刚是很正常的。

　　可是这次，他却是遇到了不服输的人。

　　王恒潇前世上初中的时候就敢和老师在课堂上对着吵架，何况是现在。

　　叫家长，实际上只能算是一般的手段，威慑一下，打击一下。而刘主任刚才说的，让他们写一份检查，然后上报教育局，其实是最狠的手段，申报处分，如果严重的话，这个处分就会背上一辈子，记在档案里。

　　王恒潇是明白人，自然不会让他得逞，就要在这里等着警察。

　　刘主任却是不敢等警察来，想先把人都带回去，他代表学校迅速的把事情处理了，到时候把警察堵回去，说是一般的学生纠纷。

　　唐鹏骑着自行车赶了过来，看到这里的阵仗却是楞了一下，看出刘主任几个大人架势不小，来到王恒潇身边，低声道：“于叔叔说二十分钟就到。”

　　几年来，于文成每年过节都会来王恒潇家里，唐鹏等人也都认识，所以喊叔叔。

　　塔其乡到硕兴县，只有五公里的路程，开车十分钟就到了。于文成当年坐上县公安局副局长的宝座，是惊呆了整个硕兴县的官场，都猜测这个当时还不到二十岁的年轻人的背景，如此年龄坐上这个位置，没背景是不可能的，可是都只知道于文成是外地来的，其他的一无所知。

　　不过，如此年轻做到这一步，也很难短时间内再进一步了。于文成也不着急，脚踏实地的在硕兴县狠狠的搞，用铁玩手段处置了好几次的斗殴事件，硕兴县治安情况明显的好了许多，许多人都不敢犯事，知道那位年轻的副局长对谁都不客气，两年前将县长的侄子都抓起来，以确凿的证据判了五年。

　　“张刚，把你们的东西都拿走，明天叫你们家长来学校一趟。”

　　刘主任虽然恼火，可是也一下子拿王恒潇这个油盐不进的学生没辙，只能让张刚他们先回去，到时候警察来了，没了另一个当事人也不能行事。

　　张刚几个人点点头，他两个哥哥刚刚恢复了清醒，就要去扶起摩托车离开。

　　“不行。”

　　王恒潇沉声道：“谁都不能走，刘主任你要走就走，他们是罪犯，警察没来，谁都不能走，这两辆摩托车是犯罪证据，谁感动我就不客气。”

　　唐鹏此时才知道刘主任几个人是中学的老师，心下就有些发憷。

　　“庞兵，你们还想不想在这里上学了？今天你们敢胡来，以后就不准进校门。”

　　刘主任黑着脸，对庞兵沉声喝道。

　　庞兵看了看王恒潇，道：“刘主任，我听王恒潇的，你不分青红皂白的就随便处分，我就等警察来。”

　　这时，一个年轻老师带着学校的校长等几个人匆匆的赶了过来。

　　开学第一天，就发生这样的事情，真心让学校的领导们很无语，可是却又不得不赶紧过来处理，听说学生已经报警了，陈校长心急如焚的赶了过来。

　　陈校长正在找关系明年调到县教育局去，说不定能捞个副局长，可如果现在发生这档子事闹到上面去，别说副局长了，现在的校长位置都保不住了。

　　“怎么回事？刘主任，事情怎么样？”

　　陈校长喘着气问道，他是跑过来的，和他一起的还有另外几个老教师，副校长今天没来。

　　“陈校长，你来的正好，你看看这几个学生，就是马老师班上的庞兵，带着几个新生欺负张刚他们，我说了他们几句，他们还不愿意，顶撞我，真没教养。”

　　刘主任当下急忙向陈校长说了自己以为的事情原委。

　　陈校长沉声道：“这样。”看了身后的马老师一眼，道：“老马，你的学生，你说。”

　　马老师是一个女老师，四十多岁，在塔其乡教书十几年，带过许多各式各样的学生，沉声道：“陈校长，庞兵是我的学生，我很清楚，他不会去主动欺负别人，张刚是什么人，你比我清楚，就是一个街头混混，他大哥还坐过牢，肯定是张刚带着人来欺负庞兵。”

　　张刚的大哥叫做张荣，今年二十多岁了，十九岁那年在县城打架把一个人打的残废，判了一年，这事儿许多人都知道。

　　张荣就坐在张刚的旁边，听到马老师说自己坐牢的事情，脸色难看。

　　“马老师，我亲眼看到的，难道还会错吗？庞兵带人打架，欺负学生，这样的事情发生不止一次了，我早就说了要尽早处置，不然他会变本加厉，马老师一直维护不听，这次我们不能再这样无视，我建议把庞兵劝退，我们学校没有他会好安稳很多。”

　　刘主任沉声道：“和他一起的这几个新生，就记大过处分，让他们长个记性。”

　　初中也是不能明目张胆的开除学生的，所以有了所谓的劝退一词，就是保留学籍，开除学校。

　　“嘿……”

　　王恒潇听了，摇着头笑了笑，没说话。

　　庞兵和庞东听了，都没说话，两兄弟都是不怕事的，不上学都无所谓。只有唐鹏这小子有些怯怯，生怕真的背上了处分，回家肯定要被狠揍一顿。

　　“老师，老师……”

　　杨琴终于忍不住举起手申请发言。

　　陈校长看了看杨琴，道：“你叫什么名字，要说什么？”

　　十几个老师都看向杨琴，杨琴丝毫不怯场，这丫头小学的时候主持了三年的六一汇演。

　　“老师，明明是这几个人带人来欺负王恒潇他们，为什么刘主任要说是王恒潇他们欺负这些人？他们是带着二十几个人来的，这里很多人都看到的，还有，他们骑着摩托车撞人，这是要坐牢的吧？刘主任也没管，刘主任是不是他们的爸爸？这么维护他们？”

　　杨琴好奇地问道。

　　这丫头心思可不浅。

　　李玫也急忙低声道：“是呀，我也看到的，这里所有人都看到的，刘主任偏心，他还骂人。”

　　刘主任面色难看，指着杨琴和李玫，道：“你们也是新生吧？胡说八道，明天把家长叫来。”

　　这一招，刘主任经常用，似乎也变成了他的口头禅。

　　陈校长没有去和刘主任对峙，而是低沉道：“我们会分辨清楚，谁是谁非，我们都知道，不会冤枉好学生，也不会放过坏学生，刘主任也是为了你们好。”

　　“刘主任，陈校长，就是庞兵他们欺负我，我们在路上走，他们无缘无故的就来打我们。”

　　张刚此时急忙喊了一嗓子，说话漏洞百出，明明两辆摩托车在这里，却说在路上走，也是焦急之间就喊了一句，丝毫没经过思考，或许以他的智商也想不出什么有威慑性的话来。

　　“好了，都跟我回学校，来我办公室，有什么都来说清楚，谁的责任，我会严厉处分，开学第一天就闹事，太无法无天了。”

　　陈校长挥挥手，阻止张刚的废话，沉声喝道：“其他人都回学校去报道，在这里干什么？”

　　周围几百个看热闹的学生顿时一哄而散，被自己的老师带回学校。

　　可是，王恒潇还是坐在自己的自行车上不走，一脚踩着张刚的哥哥骑过来的摩托车，庞兵和庞东还有唐鹏看王恒潇没动作，也就没动。

　　杨琴和李玫想了想，也立在原地没动。

　　“我说的话没听到吗？都回学校。”

　　陈校长看这几个学生不动，再次喝了一句，面色不善起来。

　　当官的，都不喜欢有人不听自己的话。

　　王恒潇淡淡地道：“校长，我们已经报警了，警察马上就到，等警察来说清楚了再走，张刚不能走，这里的东西也不能动。”

　　一句话，直接无视了陈校长说了半天的话。

　　“陈校长，你看到了吧，这个学生根本就没教养，没把老师和学校放在眼里，我们学校不能收这样的学生。”

　　刘主任急忙插了一句话。

　　“刘主任，我再说一句，作为老师，你自己就没有一点教养，你刚才包庇犯罪分子，污蔑好人，这里很多人都可以作证，我会找你讨回公道。”

　　王恒潇看向刘主任，很不客气地回了一句。


第二百九十六章 全部带走

　　“你是哪个班的？这么和刘主任说话？他是你的老师，你知道吗？起码的尊师重道都没有？还有谁让你们报警的？”

　　陈校长沉声问道：“小小年纪，知道什么是报警吗？”

　　王恒潇反问道：“我是初一四班的，这样的老师，我不敢认，说出去丢人。校长不让我们报警，那就任由这个刘主任随便处置？黑的说成是白的？坏人变成见义勇为的大英雄？”

　　陈校长气的深呼吸两口气，胸口剧烈的起伏。

　　后面十几个老师也都是头一次见到这样和校长说话的学生，刚才杨琴举手发言就算是很大胆的了，可也算说得过去。

　　远处的道路上，扬起灰尘，几声警笛声远远的传来。

　　警察来了，路人纷纷让开，乡下农民，很少见到警察有这样的阵仗，乡间派出所，顶多就是骑个摩托车转悠一下，别说拉警笛了。

　　“呶，警察来了，刘主任，等下你可以把你的话再对警察说一遍。”

　　王恒潇没理会校长和刘主任的怒火，说了一句，站起身来。

　　刚刚散去准备回学校的几百个学生们再次停下脚步，警察来了，可就热闹了。周围还来了很多看热闹的住户，都是周围路边上的人家。

　　学校里发生这么热闹的事情，最近几年可是很少见的，还是五六年前，经常有这样比较大规模的事情。

　　“哧……”

　　来了三辆警车，前面一辆警车停了下来，一片灰尘吹拂过来，车门打开，于文成穿着短袖衬衣，黑色裤子走了下来，依旧是平头，比起几年前，多了一分威严，年轻的面庞上满是刚正。

　　“王恒潇！”

　　于文成没有避嫌，直接来到了王恒潇身前，道：“就是他们欺负你们？”

　　指着张刚几个人。

　　其他人，陈校长，刘主任等一干学校的老师，都被忽略了。而此时，不论是张刚，还是陈校长等人，也忽然明白王恒潇为何如此的有把握的等待警察，原来是认识的。

　　而且，明显不是塔其乡本地派出所的警察，看阵势，真的是从县上来的。

　　“嗯，他们想杀人，这是摩托车，这两个人骑着摩托车撞了庞兵和庞东，然后三十几个人打他们两个人，如果不是我来的快，他们差点就要被打死了。”

　　王恒潇点点头，沉声说道：“你看他们现在的伤。”

　　庞兵和庞东两人也认识于文成，对于文成笑了笑，喊了声于大哥，只有唐鹏这家伙傻乎乎的喊了于叔叔。

　　庞兵和庞东两兄弟是真的很狼狈，浑身衣服都被打的碎碎的，胳膊和腿上血迹斑斑，他们的自行车被撞的变形，上面也有鲜血。

　　其实，事情真的是一目了然，只有那些将其他人的智商忽视的人才会自己随意的捏造自己以为的事实。

　　比如，这位开口闭口就提教养的刘主任。

　　“警察同志，事情的经过我们学校会查清楚，这只是很普通的学生斗殴。”

　　陈校长此时必须站出来说话，将事情揽到自己的身上，如果真的警察插手调查，最后严重定性的话，他这个校长也就做到头了。

　　刘主任也急忙道：“是呀，警察同志，这都是我们学校的学生，我们会严加管教。”

　　几辆警车停下来，二十几个警察走了过来，将这里围成一个圈，一股肃穆的威严散发出去，刘主任心底也有些害怕了。

　　于文成双手背后，看向陈校长和刘主任，道：“哦？你们的学生好厉害，在路上就骑着摩托车去撞人，你们学校就是这么教的？”

　　“误会，警察同志，这是误会，事情绝对不是这样的。”

　　刘主任一时间不知道说什么，看到王恒潇和警察认识，他自然不会白痴地继续说是王恒潇他们主动去欺负人惹事。

　　“好了，我们会查清楚。”

　　于文成不想和这样的人多说话，一挥手，警察上来将张刚几个人抓了起来。

　　其实，张刚几个人刚才不是不想跑，而是他两个哥哥刚才被王恒潇一棍子敲在了脑袋上，好一会儿才清醒过来，后来学校校长带着这么多人来了，他们也不敢跑了。

　　此时要被警察带走了。

　　张刚几个人着急了起来。

　　“是他们打我们呀，我们是无辜的，我们是受害者，是庞兵打我，庞兵是个坏蛋。”

　　张刚大声的喊道。

　　当场，于文成让几个警察给王恒潇等人路了口供，包子，以及几个过路的看到全过程的大人以及学生，都记录了下来。

　　事情的经过就和王恒潇说的没什么出入。

　　陈校长和刘主任已经满头大汗了，不停的在于文成身边说着什么。

　　“于局长，这件事情，我们学校会处理的，你们警察最好不要插手，这样好吧？”

　　这是陈校长说的，他是真心不希望这件事情闹大，事情的经过弄清楚了，他更加的害怕，学校学生纠结两个哥哥和社会几十个混混青年谋杀外乡的学生……这样的事情闹出去，可真的不是说着玩儿的。

　　刘主任也是心急如焚，隐隐的有些后悔对王恒潇他们太凶了，可是却不认为自己做错了。

　　前后近两个小时，张刚等铐起来上了警车，十几个人的口供也都做了笔录。此时，塔其乡派出所的民警才匆匆的赶过来，不得不说这效率很无奈，来的是一个中年警察，只能尽量的配合县公安局的工作。

　　到了下午。

　　才算是弄完了。

　　于文成让庞兵和庞东上车一起去县里医院看看，身上的伤也要医院做个准确的鉴定。两人得到王恒潇的同意之后，上车一起离开了。

　　陈校长和刘主任等十几个老师看着警车绝尘而去，一个个都面色难看，领导自然是担心自己的乌纱帽，而老师则是担心学校和班级的名声。

　　特别是张刚的老师，面色一直阴沉着。

　　王恒潇无所谓的推着自己的自行车，和唐鹏，杨琴，李玫一起朝着学校走去。唐鹏和李玫还没去报道交学费呢。

　　……

　　朱老师被叫到了校长办公室。

　　来到校长办公室，朱老师压根还不知道发生了什么事，她刚才一直忙着学生报道的事情，隐约听到有人说学生打架，也没去关注，每年学校这样的事情太多了，几乎每隔十天半个月就有几个学生闹腾一下。

　　“朱老师，坐。”

　　陈校长是看了王恒潇的名字在朱老师班里，才找朱老师来的。

　　朱老师坐下来，道：“陈校长叫我来发生了什么事？”

　　“嗯，是这样的。”陈校长沉吟了一下，道：“你们班上有个叫王恒潇的，对不对？”

　　朱老师想了想，王恒潇，他是有印象的，帮另一个女生一起报道交学费的男孩子，看起来很成熟稳重，好像大人一样，所以记了下来，道：“嗯，是有一个叫王恒潇的，是和惠乡的住校生，怎么了？”

　　刚来报道的新生，总不会惹事吧？

　　陈校长道：“嗯，没什么，这个学生你注意一下，对他多照顾一下。”

　　陈校长是没办法，事情已经闹上去了，而王恒潇明显的和那位县公安局的副局长认识，他也不能把这个学生怎么样，更何况，这学生本身就没错。

　　难道就以顶撞老师的名头来把学生处治？这样说出去，是人都会不服的。只能退而求其次，和这个学生拉好关系，或许还有所得。

　　随后，陈校长和朱老师闲谈了几句，就让她离开去工作了，让朱老师有些莫名其妙，不过也记下来了班上的王恒潇要照顾一下，难道这个学生是校长的亲戚？

　　朱老师带着疑惑离开了校长办公室。

　　……

　　王恒潇带着唐鹏和杨琴去找他们班主任交学费，随后班里住宿手续，弄完已经下午了。

　　两个男生帮杨琴和李玫拿着行李去宿舍，然后自己去找宿舍。这时候学校的宿舍还不是那么严，就是随便的分，刚开始，谁去占了位置，就是谁的。王恒潇带着唐鹏去一间人少的宿舍占据了四个位置，给庞兵和庞东留下两个。虽然庞兵已经住了两年了，可也是可以随意换的。

　　四个人住在一个宿舍也熟悉一些。

　　而关于今天发生的事情，已经在学校都闹开了。

　　到处都在传言。

　　朱老师也明白了陈校长为何找她的原因，感情自己班里还有这么厉害的一个学生，直接把校长和主任都顶的下不了台。

　　而学生们，则是纷纷将庞兵等人当做了英雄，传颂着。因为不知都王恒潇等人的名字，所以只能以几个新生来称呼。

　　王恒潇和唐鹏收拾了一下宿舍，就出门和杨琴，李玫一起去外面吃饭。现在，学校食堂还没饭吃，不过就算是有，王恒潇也不打算在学校吃饭。对塔其乡中学食堂的饭，王恒潇记忆最深的就是一把能捏成一小团的泛酸黄满头，一碗汤，两根土豆丝的菜。

　　在开学之前，王恒潇父亲就在这里找了一家四川饭馆，老板是认识的老乡，打了招呼，让王恒潇来这里吃饭，钱都记下来，一学期算一次账。


第二百九十七章 那一年的911

　　小学的记忆是亮堂堂的，充满了各种的无忧无虑，以及各种乐趣；初中的记忆是泛黄的，各种青春期的懵懂充斥其中，蠢蠢欲动；高中的记忆就有些灰暗了，巨大的学习压力，每日埋首在习题和考试卷之中，偶尔的一丝悸动也都被压下去；大学的就是那么的放松，带着一些火红，青春期的悸动被压抑之后，全部释放了出来，充满着激情。

　　初中报道的第二天，就开始发书上课了。

　　庞兵和庞东被于文成派人开车送了回来，手臂和腿上绑了绷带，本来是让他们多挂两天吊针，可是两人没同意，急着回来了。

　　张刚等人没回来。

　　陈校长托人打听消息，据说当做了刑事案件来处理，让他很是担忧，校园发生刑事案件，他的责任很重大。

　　不过，据说张刚的父母来学校找了一趟，随后去了县公安局，具体做了什么不知道。

　　王恒潇没管这些事情，他相信于文成会秉公处理的，在大路上公然骑着摩托车撞人，二十几个人打两个人，怎么都算得上是恶劣的刑事案件了。

　　朱老师对王恒潇的态度让他有些轻松，没有刻意的为难他，相反很照顾他，排座位的时候，还问了他想和谁坐同桌，王恒潇自然是老师不客气的和李玫做了同桌，认识这么多年，还是头一次坐同桌。

　　班上，甚至是整个年级，整个学校，都知道了王恒潇这么一号人，公然顶撞教务主任和校长，还把张刚等人硬是送到了公安局，据说是回不来了，传说他和县公安局的局长认识。等等的语言流传着。

　　刘主任和陈校长，也都没有私下里找王恒潇的麻烦，陈校长碰到王恒潇还会笑一笑打个招呼，问问学习情况，习不习惯等等的。而刘主任则是直接躲开了，不愿意和王恒潇碰面，惹不得，就躲，这是本能。

　　初中的学习生活在一个不好的开端下，就这么开始了。

　　直到一星期后！

　　张刚他们的处理才下来了。

　　塔其乡中学初三学生张刚伙同他的两个哥哥以及二十五个社会青年，蓄意殴打和惠乡学生庞兵和庞东，情节恶劣。现已将所有参案人员抓捕归案，张刚四个主要犯罪人员，除张刚不满十八岁进入少管所之外，其他三人判处一年到五年不等有期徒刑，其他人判处十天到一个月的监禁。

　　这个处罚下来的时候，学校的人都惊呆了。

　　张家三兄弟，全部都进去了，连带着受到连累的有二十几个人，一下子，塔其乡街上无所事事的混混少了一大半。大部分的老百姓心底里还是乐于见到这样的事情的，没人喜欢自己的生活环境游走着一群无所事事，只想着惹是生非的年轻人的。

　　张刚的父亲直接带着三十几个人来到学校找校长，要求去把他儿子要回来，并且去初三一班找庞兵，还有初一四班的王恒潇，这几个人命，他们都是知道的。

　　语文课上，朱老师正在讲台上讲课，王恒潇和李玫坐在中间的位置，班上有五十多个人，中间很不起眼，李玫认真听课，在书上记录着什么，王恒潇连书本都没拿出来，桌子上摆着一个笔记本，用钢笔在上面写写画画，已经写了大半个笔记本。

　　这时，教室的门突然被大力的推开。

　　嘭的一声。

　　一个头发花白的中年男子双眼通红，满脸杀气的站在门口，身后密密麻麻的站了十几个人，将门口堵的水泄不通。

　　“你们是谁？来干什么？现在是上课时间，有事情下课再来。”

　　朱老师沉声说道。

　　朱老师实际上是一个很不错的老师，对学生很温和，虽然班上的学生因此而比较活跃一些，可是学生们对朱老师都是比较尊敬的，王恒潇也是如此。

　　“我找王恒潇，他是不是在这个班？”

　　门口大叔就是张刚的父亲，张德元，五十有余的年纪，三个儿子一起入了大牢，可以说，突然就没了人生的指望，比几年前老大入狱打击更大，让整个家庭一下子灰暗下来，几乎崩溃，老伴儿直接病倒了。

　　愤怒之下，将怒火发泄到王恒潇和庞兵等人身上。

　　朱老师沉声道：“现在是上课时间，有事下课再说。”

　　王恒潇看了看门口的人，知道来者不善，对李玫低声道：“等下小心点。”

　　李玫不明所以，不过王恒潇在她耳边说话，热气吹的耳朵痒痒的，顿时脸色绯红，低声道：“王恒潇，他们好像是来找麻烦的，你别出去。”

　　王恒潇已经站起来了，大声道：“老师，我出去一下吧。”

　　朱老师左右看了看，点头道：“好吧，快点。”

　　王恒潇站起来，挣脱李玫的小手，低声道：“放心，没事。”

　　李玫担忧地点点头。

　　嘭……

　　教室的门猛烈的关上，坐着的学生们都是一愣，许多人没搞清楚发生了什么事，可是也有几个本地学生认出了那是张刚的父亲，心中都好奇的朝着窗外张望。

　　王恒潇站在教室门口，双手插在裤兜里，笑道：“你是张刚的父亲吧？我该称呼你张叔叔？找我什么事情？”

　　张德元双眼瞪的很大，上下打量了一下王恒潇，骂道：“就是你个小畜生把我儿子张刚他们弄到公安局，让他们坐牢？”

　　王恒潇点点头，承认道：“是我报的警，让他们坐牢的是他们自己，如果他们没犯罪，谁都不能让他们坐牢。张叔叔，你是老报仇的？”

　　“你信不信我现在打断你的腿？”

　　张德元硬着脖子沉声说道：“老子让你以后都站不起来。”

　　“老张，别废话，打了再说。”

　　后面一个年轻人沉声喝道：“张刚他们还在牢里。”说着年轻人一拳就朝着王恒潇打了过来。

　　啪……

　　王恒潇一把捏住他的拳头，稍微用力，手指节被捏的咔咔响，年轻人顿时一声惨呼，面孔扭曲，弯腰下去，大声道：“我草，一起上呀。”

　　王恒潇一脚踢在这人的腰间，嘭的一声飞了出去，撞在后面要上来的几个人身上，把他们都拦了下来。

　　“等下！”

　　王恒潇一挥手，大声道：“我先叫你一声张叔叔，如果你想和你儿子在大牢里团聚，那你现在就动手，来学校殴打学生，你比你儿子的罪名更大，你们家四个男人都坐牢了，也就完蛋了。”

　　“张刚只判了两年少管所教育，张荣五年劳教，你不想等到他们出来了，你还在里面吧？”

　　张德元一愣，停了下来，一只手伸到口袋里拿准备好的刀子，也停了下来，心中的怒火被王恒潇这句话冲灭了许多。

　　外面吵的这么大声，还有惨叫，教室里的朱老师急忙放下课本跑了出来。

　　“发生了什么事？王恒潇，他们是谁？”

　　朱老师有些害怕的问道，这里二十几个男子，个个都是面色不善。

　　王恒潇笑了笑，道：“老师，没事。他们是张刚的家人，来问我一些情况。”

　　听到张刚的家人，朱老师立马明白过来，急忙将王恒潇来到教室里面一步，看向张德元道：“你们想干什么？还敢到学校里打学生？你们快走，不走我马上就报警了，把你们都抓起来！”

　　王恒潇没有动，站在朱老师后面，看着张德元。

　　张德元手臂颤抖了好几下，直接转身走了。

　　三个儿子的确是犯了罪，如果他再进去，那他们家就真的完了，清醒过来，张德元更多的是一种自责，没有把三个儿子管教好。

　　看到张德元离开了，朱老师松了口气，上下打量了一下王恒潇，确认没受伤，板着脸道：“好了，快进去坐下听课。”

　　王恒潇低声道：“谢谢老师。”说完，转身进去在自己的位置上坐下来。

　　不到放学，张刚的父亲来学校找王恒潇的事情就传遍了全校，陈校长急忙找了王恒潇，确认他没受伤，问了事情的经过，也就不了了之。

　　庞兵和庞东，杨琴，唐鹏都在下课的时候过来看王恒潇，问问有没有事情。

　　这件事情，经过张刚的父亲张德元来学校一次，也就彻底的了解了下来。不过，给王恒潇造成的麻烦就是家里的父母也都知道了，在周末回家的时候，被母亲狠狠的批了一顿，让他以后低调老实一点，别惹事云云的。

　　王恒潇只是听，没有反驳，知道母亲是为自己好，具体的事情经过，母亲不知道，可是她知道的是儿子差点吃亏被打。所以很担心。

　　父亲是副乡长，知道的更多一些，也就没多问，因为已经说的够多了。

　　学生的生活似乎再次回到了正常的轨迹上，每天看看书，聊聊天，想一些自己感兴趣的事情。

　　而这一天！

　　一则新闻惊动了世界，让全世界都震动。

　　九月十一号，这个注定要让全世界永远记住的日期。

　　美国东部早晨，四架民航客机遭到劫持！

　　两架飞机被劫持者撞向了纽约曼哈顿世贸中心，一架撞击了华盛顿的国防部五角大楼。

　　这则新闻播出的时候，全世界仿佛发生了十级地震。中国电视台连夜进行了报道，驻美国新闻记者发回来直播新闻。


第二百九十八章 滚滚的历史洪流

　　王恒潇是第二天才知道这件事的。

　　脑海之中也猛然的记起了这一年发生的这件大事，后世有人分析，今后的十年时间内，全世界都因为这件事情而发生着巨变。

　　恐怖分子，反恐，成为几乎每天都在新闻上出现的词汇。再过不久，半条命游戏就会推出新的版本——反恐精英。

　　全校的师生都在议论这件事情。

　　自从十年前苏联解体之后，美国就是世界上最强大的超级大国，当之无愧的头号强国，各方面都占据绝对的优势。现在，却是出现了一个敢于挑衅美国威严的民间组织。以美国为首的北约第一时间启动了战争状态，宣称会对发动恐怖袭击的任何组织和国家发动军事袭击。

　　反恐战争，从这一事件开始，成为了世界各国军事机构的主旋律。

　　王恒潇坐在教室里，心中翻滚着，听着周围的同学乘着一点点的空闲时间发表着对这件事情的妙论。

　　“太牛了，那些人开着飞机撞了美国国防部，我草，怎么没把布什撞死。”

　　“这些都是英雄呀，三架客机，美国的飞机太多了，他们顾不过来，就和我们中国的火车一样多。”

　　“世贸大厦倒了，五角大楼着火了，爽……”

　　……

　　周围的同学一个个都是非常的兴奋的说着，几乎都是一面倒的幸灾乐祸，似乎这是美国罪有应得。

　　自从九九年美国轰炸南斯拉夫中国大使馆以来，中国老百姓在政府新闻的宣传下，就本能的对美国有了一种仇视，再加上几个月前的南海撞击事件，可以说，中国百姓普遍的对美国是反对的。

　　现在，发生这么大的事情，几乎等于是打到美国本土了。

　　这是自美国内战结束，成为一个统一国家之后，经历了几百年，其中经历过一战和二战两次世界大战都不曾遇到的本土袭击。

　　朱老师走进来上课，面上都是带着一丝微笑的，不过表情是严肃的，身为老师，她知道不能宣扬这种暴力行为。去除中国人对美国的那一点敌视心理之后，对于恐怖分子的行为是绝对报以抵制和敌视的，这是人类的本能。

　　最新新闻报道，这次袭击，美国两处袭击现场的死亡数字将会在四位数以上，这是初步估计，具体的人数只会多，不会少。双子星世贸大厦，造成八点多正是上班的高峰期，其中的人数至少都在数千，再加上三架飞机上的乘客，以及受到波及的路人，还有五角大楼的人，伤亡数字让全世界触目惊心。

　　某种意义上来说，这，就是战争了！

　　伊拉克官方发表了支持的言论，称这是美国人应有的报应。为此，美国白宫一度要对伊拉克宣战，虽然此时没有旋转，可是王恒潇知道，宣战只不过是推迟了。

　　连李玫这个平时不关注世事的好学生，都忍不住对王恒潇说道：“这些人好残忍，开飞机去撞人。”

　　王恒潇无奈地道：“有些人就是喜欢做极端的事情，但是他们也不会无缘无故的去袭击美国。我觉得，肯定也是有原因的。”

　　自从冷战结束之后，美国失去了苏联这个强大的敌人，庞大的国力开始运转，领导北约布局全世界，几年前就能够主动对南斯拉夫这个主权国家发动战争，随后在中东和中亚都有动作，太平洋，印度洋，大西洋上的军舰来回游弋。

　　阿拉伯世界的人不满意美国屡屡将手伸入他们的世界，于是采取了行动，以此来警告，却不想从此惹恼了这个冷战结束后，大量的战争潜力无法发泄的超级大国。为早就想军事干预中亚和中东的美国提供了借口和条件。

　　李玫想了想，想不明白其中的原因和理由，所幸不去想，这不是她的兴趣所在，对王恒潇道：“放假了我们一起回家吧。”

　　王恒潇自然答应下来。

　　下课之后，王恒潇接到了林德双的电话。

　　王恒潇一直都将电话装在身上的，为的就是方便联系，不过在人多的时候从不拿出来罢了，接电话也是跑回宿舍的。

　　“小师弟，美国的事情很大。”

　　林德双开门见山地道：“上次你抓住的那些人，我们审问了，问出了东西。除了中东的圣战组织，还有法国和英国人，美国人也少不了，跑的那些就是美国人。北约一直想插手中亚和中东，这次绝对不会放过这个机会。”

　　“北约联盟在中国边疆制造内乱，让我们自顾不暇，到时候关不了他们进军中亚。”

　　美国要进入中亚，首先要面对的阻力就是中国，作为一个大国，不会眼睁睁的看着另一个强大的军事强国派军队进入自己的后方。除了中国之外，稍微有些阻力的就是俄罗斯，不过现在俄罗斯在努力的和北约修好，美国可以忽略不计。

　　而现在，用不着他们来牵制中国来寻找机会了。

　　本土遭遇袭击，美国有足够的理由对这一片区域发动战争，任何阻挡在他面前的人都不会有理由去说服他停下。

　　“美国FBI和CIA已经调查了消息，最大可能发动这次袭击的就是本拉登的恐怖组织！”

　　这个消息，王恒潇不意外。

　　“那我们该怎么做？”

　　王恒潇躺在床上，问道。

　　其实，他心中有对前世的记忆，对后面发生的事情很了解，所以有许多自己的想法，可是现在他人微言轻，说了也是白说，没人会听他的，这样的国家大事面前，即使是林德双都不会听他的。

　　谁都负不起这个责任。

　　所以，王恒潇只能问林德双，现在接到他的电话，想来是有一些想法了，或者是上面有了什么指示。

　　“暂时还不能动，美国在阿富汗有秘密基地，我觉得，很快就会发生战争，到时候，会有动作。美国已经在召开联合国会议，国内已经在组建一支小规模的军队，到时候可能会派出去。”

　　维和部队！

　　自此也开始进入了世界许多民众的视野，在今后很长一段时间内，会成为许多人几乎每天都能听到的名词。

　　林德双慢慢地道：“我和你说，就是让你有个心理准备，阿富汗那边如果乱了，我们这边也不会太平，到时候你可能也要忙。”

　　王恒潇笑道：“你是领导，你说了算。”

　　林德双叹口气，道：“这世道要不太平了。”

　　“就没太平过，只是这次爆发的比较大罢了，我看，美国的野心不止于此。”

　　王恒潇淡淡的道：“我觉得，你最好和上面说一声，美国的手就要伸进来了，到时候我们政府要强硬一点，畏畏缩缩，反而觉得我们好欺负，更加无视我们。”

　　两年前，大使馆被炸，也仅仅是表示了抗议，许多人至今记得，当做是耻辱，可是却无能为力。

　　两人说了几句话，就挂了电话，林德双很忙，王恒潇也感觉到了压力。

　　前几天林德双打电话说，中央有人提出了取缔国安这个机构，解散之后重新组建一个特勤部门，就是打散重组，不过被压下去了。

　　内忧外患。

　　王恒潇感觉自己很渺小，只能眼睁睁地看着事情一步步的发展下去，无能为力的去改变什么。

　　或许，重生之后，自己只能稍微的改变一下自己的亲戚朋友？

　　将电话收起来，握了握拳头，王恒潇拨了一个很少打的电话。

　　远在香港的高龙坐在恒潇大厦顶层的总裁办公室，宽敞的落地窗，看着大半个香港，手中端着一杯红酒，心头惬意。

　　美国是发生大事了，可是这对他来说是好事。

　　半年前，他就接到指示，在美国期货市场上做空，一些股票也做空。让他缓慢一些，尽量不要明显，高龙虽然不懂，可是他还是照做了，五年来，他知道只要按照指示去做，就是稳赚不赔，为此他赢得了一个亚洲金融之王的称号。

　　到昨天，美国世贸大厦和五角大楼遭到恐怖袭击的消息传遍全世界的时候，高龙知道自己又赚了，或者说，他帮助那个人又赚了。

　　不论是高龙，还是他的父亲高连成，要说到这辈子最后悔的事情的话，那就是五年前没有拿出高家所有的资金来入股这家投资公司。想想当时还是本着人情，以亏钱的心态拿出一亿资金来如故，占据了百分之十五的股权。

　　谁能想到，这个当初注册资金十几亿人民币的投资公司，在五年的时间内能发展成为亚洲最大金融公司的地步？坐拥千亿流动资金，控制的股票期货更是几倍计算？

　　即使高家只有百分之十五的股权，可也直接坐上了亚洲头号华人富豪家族的位置，超过了高氏集团总资产的好几倍。

　　高连成一直都说，这可能就是好心有好报，无心插柳柳成荫。

　　嘟嘟嘟……

　　电话打断了高龙的遐想，拿起电话好了看号码显示，是那个自己每天都在期待的号码，心中顿时一阵激动和喜悦。

　　这次几个月的布局做空，直接在美国捞了上百亿美元的利润，高龙等待着大老板的下一步指示。


第二百九十九章 低调发财

　　高氏家族，是亚洲最大的华人富豪家族，超过了香港富豪李嘉诚的李氏家族。而其最庞大产业却不是遍布内地几大城市的高氏集团各种分公司产业，而是手中握着的恒潇投资公司百分之十五的股权。

　　高连成，连续两年登上亚洲首富的位置。

　　而高龙，是恒潇投资公司的对外总裁，也被称作亚洲对经济影响最大的人之一。

　　没人会看到，也不会想到，这位跺跺脚，整个亚洲的金融界都会震动几下的高总裁此时为接到一个电话而兴奋不已，甚至带着一些恭敬。

　　“喂，呵呵，小兄弟，我等你电话好久了。”

　　高龙笑着说道，心情很舒爽。

　　这次美国发生这么大的事情，对全世界的经济都有巨大的影响，而因为王恒潇的提前安排，恒潇投资公司没有什么影响，要说有，就是从其中赚取了大量的利润，两天时间内套现就获得了上百亿美元的利润，加上后续的持续收入的话，将会无法估计，至少还会翻上几番。

　　“赚了不少吧？听你笑的这么开心。”

　　王恒潇也笑道：“后面的事情，不用我说了，美国的经济会遭到打击，你趁机把大把的资金给我扔进去，尽量多的收购一些支柱产业股权。”

　　几年来，恒潇投资公司的每次大行动，方向性的指示，都是王恒潇亲自制定的。

　　不过，王恒潇也只能做这么多，给予一个方向和预测，具体的都要高龙带人去执行，毕竟他们都是专业的，而切也能够利益最大化。

　　高龙点头道：“嗯，我已经吩咐下去了，世贸大厦被炸了，死了几千人，很多跨国公司都遭到了不小的打击，股票市场和期货市场都一片低迷。”

　　“我已经瞄准了好几个目标，乘着机会注入资金。”

　　王恒潇点点头，道：“好，具体的你们看着办，我信任你们。我让你给我从美国定制的设备到了没有？”

　　天山公寓开始建设，王恒潇需要的一些设备通过官方渠道竟然买不到，不得不让高龙从另外的商业，或者是走私渠道弄回来。

　　这个世界上，只要有钱，就没有买不到的东西。

　　特别是在资本社会里。

　　王恒潇吩咐的任何事情，高龙都异常的上心，需要的一些设备都是美国的最新高科技产品，诸如服务器芯片，各种配套的设施，以及一些合金材料等等，有些东西，在美国都还停留在实验室阶段。

　　而让高龙觉得王恒潇很高深莫测的是，即使是停留在实验室阶段的一些材料和设备，王恒潇都给他列个清单，在美国那所实验室能够找到，让他想办法去买回来，就算花钱请人去偷，也要拿回来。

　　“嗯，基本上都差不多了，我正在安排人给你送过去。”

　　高龙笑道：“真的费了一番功夫才拿回来。”

　　运这些东西回来的代价，是买这些东西的几倍，可见西方对这些东西管制的严格程度。

　　“这个不用了，我会派人去拿，你只要装好就行了。”

　　王恒潇想了想，道：“还有，上次你说的，和香港几大富豪世家合作的事情，我觉得可行。不过不可能接受他们的入股，另外成立一个下属基金，我们和他们分别出资占据股权，独立出去，单独成立董事会，一起管理。”

　　恒潇投资公司几年来奇迹般的崛起，每一个富豪世家都很是嫉妒眼红，可是高家的背景不小，而且恒潇投资公司的业务都是在海外，专注于金融产业，即使是投资实业，也是在海外收购公司进行投资生产。

　　在国内的产业很少，有的也都是和高氏集团的合作开发产业，诸如一些房地产以及连锁超市，以及几家网络公司等等！

　　一年前，高龙参加香港首富李嘉诚的生日宴会的时候，几个富豪家族的家长提出了和恒潇投资公司合作的提议，愿意拿出大笔资金投入恒潇投资公司，交由高龙来投资支配，赚取的利润五五分。

　　就好像购买基金一样。

　　可是，恒潇投资公司拒绝了。

　　几年来，这家公司奇迹般的崛起，除了向银行贷款，没有接受过其他的资金，都是自给自足。

　　拒绝之后，几大华人富豪世家也没停下过对恒潇投资公司的关注，每隔一段时间就会提出各种各样的合作计划，都是希望搭上这艘金融战舰。

　　虽然王恒潇是拒绝了，可是高龙私下里和李嘉诚的二儿子李泽楷有过一次合作，那一次合作让全香港，乃至是整个中国，东南亚的人都看清楚了这家不曾公开过自己的实力的恒潇投资公司的巨大潜力。

　　李泽楷和高龙的一次合作，投入了示意港币，半年后，连本钱拿回去了四十亿港币。这还是李泽楷和恒潇投资公司分账之后获得的利润。

　　这一次的合作在香港，整个东南亚都掀起了一股风暴。甚至连香港政府，和内地的政府都对这家公司表示了极度的关注，几次上门查账就是一种态度。

　　其后的好几次的合作请求，王恒潇都拒绝了，他不希望自己的公司出现其他的声音，更不希望站在太前沿，太引人注目不是好事。

　　这次，美国发生大事情，金融动荡，各大产业都出现了慌乱，是一次绝佳的入驻机会。可是恒潇投资公司自己进入会太孤立，也太显眼，和其他的几大华人富豪世家合作，甚至拉上中国政府一起，成立一个单独的投资基金，就不用自己单独承担巨大的压力，实力也会强大许多。

　　不过，要确保自己的领导位置。

　　恒潇投资公司，必须占据控股，如果不能控股，就必须联合声明，必须一直由恒潇投资公司领导新的基金的所有投资动作。

　　王恒潇和高龙简单的说了自己的计划和意思，相信高龙会完美的执行下去。

　　“大概的模式就是这样，现在，我们公司太显眼了，慢慢的转向幕后，别太高调。”

　　最后，王恒潇总结道：“多成立一些离岸公司，把我们的产业慢慢转移出去，一半的资金，全部换成实业，投资的重点就是日本和美国。剩下一半的资金，就在期货和股票市场上去运作。”

　　高龙坐在办公桌前，听着王恒潇慢慢地说着，用笔在一张纸上记下来大概的模式，点点头道：“好，我会慢慢安排下去。不过，你说的新的基金，大概需要多大的规模，有很多人都想把钱给我们，如果全部都要，会不会太多？”

　　高龙很清楚，一旦放出去话，说恒潇投资公司需要合作伙伴，那么整个亚洲的资金都会流向他这里，香港和内的几大顶尖富豪会第一时间给他的秘术打电话，寻求合作。

　　“我对美国的具体情况不清楚，你自己看着办吧，我不想小打小闹，几年的积累，是要有些成绩的时候了，美国估计会马上发动对外战争，注意力集中在外，是我们的一次机会。”

　　王恒潇没有明确的指示，他知道自己的长项和短处，不会在任何事情上都指手画脚，独断专行。

　　高龙明白了。

　　这也是他们高家的一次机会，他父亲高连成一直都后悔当年没有在恒潇投资公司注入大量的资金。现在他们高家可以利用方便注入最多的资金，为以后发展打下基础。

　　王恒潇隐晦的意思就是说，来者不拒。

　　要搞，就搞大的。

　　两人随后说了几句话，就匆忙了挂了电话，高龙需要去忙碌这对公司影响重大的事件，王恒潇则是要去上课了。

　　……

　　美国确定世界霸主地位的基础就是世界美元结算体系，美国成为世界货币，美国就直接立于不败之地。

　　美国成为全世界的金融经济中心，发行世界货币，他们可以根据自己的需要来调整美元的比例，以此来寻求对本国最有利的优势。

　　所以，好几次美国的金融危机都演变成世界性的金融危机，其根本原因就是美元结算体系。美国金融危机，进而导致美元贬值，将损失转嫁给全世界。而其他国家的外汇储备基本上都是美元，为了尽量让自己损失最低，不得不购买美国的国债，来保持美元的价值。

　　这也就是好几年之后，中国成为美国最大债权国的原因。中国不是为了帮助美国，而是为了帮助自己。

　　911事件的影响是巨大的。

　　此时，全世界的人都将目光集中在了巨大的人员伤亡，以及对肇事者的追究，和美国的后续处理上，除了金融界的人，很少有人将目光注意在经济上。可是，还是有很多人在股市和期货市场上输的一塌糊涂。

　　香港恒潇投资公司总裁高龙突然对外公布了一个消息。

　　“本公司为了多元化发展，将会投入资金成立一个救援基金会，专门进行海外多元化投资，主要投资项目是海外实业，这是全球一体化的体现，欢迎投资者加入。”

　　这则消息一出，就引起了全香港，乃至是整个东南亚金融界的地震。


第三百章 中国的声音

　　消息散布出去不到一分钟，高龙首先就接到了李泽楷的电话。

　　自从那次合作之后，李泽楷和高龙就保持着不错的关系，而被称作小超人的李泽楷，也借助那次机会，赚取了大量的利润，加大了在东南亚的投资。李泽楷自己的投资和李氏家族是分开的，因为李嘉诚已经表示过了会将李氏家族交给大儿子李泽钜掌控，李泽楷所以就早早独立，自己去外面谋取自己的事业。

　　“哈哈，高总裁，这次怎么舍得开放你们的合作了？”

　　李泽楷哈哈大笑着问道。

　　高龙笑道：“呵呵，李总，这是我们老板的意思，我只是执行者，我们老板说了，我们太高调了，有钱大家赚，才是持续发展。”

　　说起这位老板，李泽楷顿时肃然起敬，恒潇投资公司的股权不是公开的，不过高龙一开始就明确的表示了高家不是恒潇投资公司的拥有者，高家只有恒潇投资公司百分之十五的股权，剩下的在另一个人的手中，也就是恒潇投资公司的老板。

　　这一说法无从考据，那位神秘的老板也从没现身过，所以这位资产足以步入世界首富的老板也就没有在福布斯上出现过。

　　“我父亲也让我一起问问，怎么合作？”

　　李泽楷直入主题。

　　高龙点头道：“合作，就是合资建立一个投资基金，我们必须控股，也必须掌控呢领导权，这是不能变的。剩下的，看你们的资金占据多少。”

　　其实，高龙心底里是有些不想把钱送给别人的，可是也和赞同王恒潇的一句话，那就是我们太高调了，吃独食是会被大家一起鄙视和敌视的。

　　放弃部分利益，来拉拢更多的合作者，共同承担压力，的确是持续发展的道路。

　　李泽楷得到消息，就急匆匆地找自己的父亲李嘉诚去了。

　　而高龙又相继接到了其他的许多华人富豪的电话，香港的，新加坡的，印尼的，还有内地的，都是资产在二十一人民币以上的，多达三四十个。

　　经过筛选，高龙确定下来了十五个合作人选，邀请他们来到香港恒潇投资公司总部进行商谈具体的合作事宜。

　　……

　　王恒潇在学校里有些坐立不安。

　　事态的发展和自己记忆中的基本一样，经过一个月的时间，十月七号这天，以美国为首的军事集团向阿富汗塔利班组织宣战，原因就是为九一一事件进行报复，塔利班组织对本拉登的基地组织很维护，甚至一度还是好朋友！

　　不过，和王恒潇记忆中有些差别的就是，现在，有了中国的声音。

　　九月十五号，美国政府提出了对基地组织进行军事打击的提议，遭到了中国政府的强烈反对和抗议，表示会维护自己的边境安全，必要的时候会进行军事行动。短暂的制止了美国的军事行动，拖了一个月，到十月七号，美国联合北约联盟终于还是出兵了。

　　而中国，则以维和部队的名义派遣了一队五百人的队伍加在其中，表示自己在亚洲的存在。在王恒潇的记忆中，这次战争中国是没有参与的，仅仅是提出了抗议，直到几年后战争进入僵持，联合国出面派出维和部队的时候，中国才参与其中，而那仅仅是善后事宜。

　　和这次直接参与战争开端是截然不同的。

　　面对和之前不同，态度坚决的中国，以美国为首的北约没有拒绝，毕竟阿富汗是中国的邻国，他们出兵阿富汗不可能将中国拒之门外。

　　一时间！

　　中国进入了半战争状态，成都军区，兰州军区都进入了一级战备，从各大军区抽调了五百精锐军人组成了一个临时维和小组进入阿富汗，以及补给线三万人驻扎在紧靠阿富汗的边境。

　　五百人的队伍需要三万后勤部队？

　　世界各国不是傻子，美国等北约盟国更不是傻子，不过都心照不宣罢了，人家在自己国家的边境囤积后勤补给队伍，谁也不好干涉，况且中国还承诺可以给美国等国家提供部分补给。大大的缓解了美国从巴基斯坦提供补给的压力。

　　这样的变化，是王恒潇愿意看到的。

　　前世，对于这样的事情，电视上听到最多的就是中国政府提出严重抗议，强烈谴责等等。无数的国人都希望看到政府有实际行动的那一天，可是直到王恒潇重生之时，发生了南海争端，也没看到具体的行动。

　　现在，在诸多影响之下，王恒潇看到了自己的祖国采取了公开的实际行动。

　　学校里的学生和老师都沉浸在一种激扬的情绪之中，老师站在讲台上讲课的声音都大了许多，关注新闻的学生也多了很多。

　　每天听到的最多的就是谈论这次中国的对外出兵。

　　这是自越南反击战，以及印度反击战之后，几十年来的首次对外出兵。

　　中国的五百维和部队不是最先进入阿富汗境内的，这样首先侵入他国的名头还是让给别人来的好。

　　王恒潇坐在自己的座位上，在一张纸上画着阿富汗的地图，上面标注了阿富汗的地形，以及几个主要的大城市。

　　让王恒潇如此上心的原因是林德双给他通知了一件事。

　　他的大徒弟黄峰是这次五百人的维和部队之中的一员，而且还是副指挥官，主力战斗人员。而总指挥，则是北京军区的一位中将。

　　虽然黄峰的年纪不大，今年仅仅二十六岁，可是谁都不能否认他在军中的影响力，几个月前带领中国特种兵在国际大赛之中获得了冠军，将美国特种兵队长打的现在还没下床，据说是终生残废了。

　　军中是崇拜强者的。

　　而此时对外出兵，政府也需要一个强力的英雄人物来激发志气，所以大力的宣传了黄峰，将其形容成为了全世界最强单兵，世界的拯救者，和平的代言人，无敌的士兵等等！

　　所以，黄峰成为了这五百对外维和部队的副指挥官，以几个月前在世界特种兵大赛上的表现，也能够震慑一下其他国家的军人，提高中国的国际影响力。

　　黄峰出发，是直接乘坐飞机从王恒潇头上的空中飞过的，所以没来得及和王恒潇这个师傅见一面，不过拖林德双带来一句话。

　　我没给师傅丢脸！

　　对于这个徒弟，王恒潇是没什么挑剔的了。

　　就好像看到儿子上战场的父亲一样，很关心战局，担心安危，王恒潇也拿画出一张地图在看。世界各国，各个地区的地区，都在他心中清清楚楚，随时需要都可以按照比例清晰的画出来。

　　中国的维和部队等到北约联军进入阿富汗之后，才从中国边境进入，赶往阿富汗北方和北约联军会和。

　　阿富汗北方的马扎里沙里夫是一个大城市，也是塔利班掌控很强的一个城市，在当地有很强的民众基础。美国已经宣布将会实施空中打击，以及地面部队推进，真正的确保消灭所有隐藏起来的恐怖分子。

　　……

　　一长对的军车在土路上疾驰，拉起长长的灰色土龙，空中还有两辆武装直升机在盘旋，实施高空监察。

　　在最前面的一辆吉普车上，黄峰穿着紧身迷彩服，面色沉着，年轻的面庞上满是坚毅，肩膀上清晰的挂着两杠四星，大校军衔，经过这次阿富汗战争，没人怀疑这个年轻的大校有机会晋升为少将。

　　成为共和国成立以来最年轻的将军。

　　身后，一个士兵紧紧地盯着雷达和联系设备，面色严峻，沉声道：“黄队长，前面的尖刀小队已经查看了地形，没有地方武装埋伏。”

　　黄峰点点头，眼中精光一闪，道：“嗯，通知后面的叶将军，让补给队伍跟上。”

　　叶将军，就是这次维和部队的总指挥，以前乃是北京军区副参谋长，做文职，这次是和后面的补给队伍一起。黄峰是副总指挥，和前方战斗队伍随行，叶将军在后面遥控指挥。

　　补给队伍！

　　是一队五千人，带着补给物品的人马。

　　全世界的人都清楚，美国是想插手中亚事务了，进而控制亚欧大陆。中国这次的行动就是要在这里放下自己的力量，防止以后美国军队不离开的局面。美国军队不离开，那我们中国军队也会在这里建立军事基地。

　　美国以防止恐怖袭击为借口，那么我们中国就以维护中亚稳定和平为由头。

　　黄峰表面沉静，心中却是燃烧着一把火焰，这是每一个士兵都梦寐以求的机会，开疆拓土，封狼居胥，是军人的最高荣誉。虽然不可能占领阿富汗的土地，可是终究是自己带着士兵踏上了这片土地。

　　仅凭这一点，黄峰这个名字就名留青史了。


第三百零一章 突发事件

　　黄峰和叶将军作为这次的正副指挥官，对这次的事情的前因后果都非常的了解。

　　可以说！

　　这次美国是自己搬石头砸了自己的脚。

　　不论是阿富汗的塔利班组织，还是本拉登的恐怖组织，都接受过美国等北约国家的背后支持，资金，武器等等。为的就是在这片区域制造不稳定，为他们以后光明正大的介入制造前提。

　　可是这些人都不是傻子，美国的目的他们很清楚。为了警告美国人不插手穆斯林世界的事物，所以有了九一一！这些人等于是用美人的钱，来对付美国人。

　　刚刚进入阿富汗境内的时候，黄峰一行前头部队遇到了阻拦，阿富汗还是在这里驻扎了边防兵的，特别是前阵子闹的很大的时候，还加派了驻兵，可是也仅仅是几百人，面对黄峰领导的这在百万军中精选出来的五百精锐士兵，根本就不敢抵抗，更别说后面还跟上来几千所谓的后勤兵，以及驻扎在边境的几万后勤兵。

　　边境，不复存在了。

　　“这次，你们的任务不是去作战的，就是要把战争拖住，必要的时候，暗中给阿富汗一些物资支持，具体的事情，你们前线看具体的情况再说。我们不能丧失主动，亚洲腹地，不能让北约的不对有理由一直驻扎下来。”

　　这是黄峰临走之际，军委主席亲自接见他说的话。

　　坐在车上，静静地想着自己这几年来的际遇，自从五年前拜师之后，命运就发生了变化。黄峰知道，自己这辈子最大的恩人就是师父，可惜，这次从新疆路过没时间停下来去看看师傅。

　　不过，黄峰知道，师傅一定很担心自己。

　　这位年纪比自己小十多岁的师傅，心理可不简单，黄峰一直觉得，自己的师傅是这个世界上最神奇的人，师傅是无所不能的，而自己最幸运的事情就是成为师傅的徒弟。

　　“报告长官，前方发生战斗，尖刀小队遇到了反抗敌人，有一百多人武装分子，有武器装备，暂时将对方压制，争取突破。”

　　一声报告打断了黄峰的思绪。

　　尖刀小队是三队人马，每队十个人，在前方探路，就相当于古代的斥候。这四十几个人都是黄峰的嫡系人马，其中好几个是在西南的时候就跟随他的了，个个都是好手。

　　一百多人武装分子，应该不是尖刀小队的对手。

　　“给他们十分钟时间，打开道路。”

　　黄峰下命令道。

　　通讯兵迅速将信息发了出去。

　　仅过了五分钟，通讯兵报道道：“报告长官，尖刀小队已经消灭反抗力量，击毙七十人，抓捕二十五人，跑了七人。”

　　“嗯，俘虏交给后勤部队。”

　　黄峰淡淡地道：“继续前进！”

　　这里已经深入阿富汗百里地，后勤部队迅速的驻扎下来，大量的物资开始在这里卸下来，上千工程兵开始在这里修建营地。

　　他们要在这里修建一个能住人的大本营，作为中国维和部队进入阿富汗的后勤补给中心，也能够关押俘虏和战犯，更是中国在亚洲影响力的象征。

　　叶将军全名叶全，现年五十七岁，乃是开国元帅之后，早年在动乱时期遭到过迫害，父亲去世，随后被平反，被邓老重用，重新安排进入军中，一直都在首都军区，现在已经是中将军衔。

　　站在指挥车上，叶全看着开始建设的营地，对身边的通讯兵道：“给前线黄峰发消息，后勤中心开始建设，我就留在这里，他负责战斗，不过一切行动都要给我报告。”

　　叶全对黄峰的印象很好。

　　这是一个战斗能力卓越，意识强大，领导能力出众的全能战士。这样的人，放在任何位置都能够发挥巨大的作用。

　　这次，叶全担任进驻阿富汗维和部队的指挥官，知道自己没必要上前线，所以就留在这里对外称作后勤中心的营地。

　　这里，是比前线更重要的战略位置。

　　……

　　王恒潇此时来到了朱老师的办公室，目的，就是请假。

　　“朱老师，我下个月有些事，想请假一星期。”

　　王恒潇将请假条递给老师。

　　朱老师扶了扶眼镜，皱眉道：“有什么事请假这么久？马上就期中考试了，是家里的事情？”

　　王恒潇想了想，摇头道：“不是，是我自己的事情。”

　　“不行，不是特别急的事情不准请假。”

　　朱老师一本正经地拒绝了。

　　“朱老师，我这是没办法，必须要离开一段时间。”王恒潇低声道：“期中考试我会好好看，不耽误学习就是了。”

　　“嗯，好，期中考试你考好了，我就同意你的假条。”

　　朱老师同意了这个条件。

　　“呵呵，好，谢谢老师。”

　　王恒潇笑着走了出去。

　　从香港运来的东西已经到了乌鲁木齐，马上就会安排送到马兰来。马兰天山公寓已经建设了一个多月了，大概的雏形已经具备了，王恒潇需要去亲自监督一下，这个基地，就是以后他的大本营了。

　　部队的建设进度是很快的，几千建设工兵出动，估计不到明年就能按照王恒潇的图纸完工。到时候剩下的动作就是王恒潇自己来了。

　　建设工兵只是建设一些建筑物和地下空间，具体的设施，需要王恒潇自己去购买，然后装备上去。可是，光是建设这些建筑，以及托高龙从美国和其他国家购买回来的设备，就已经将上面拨下来的一亿资金花的差不多了，好一些东西还没算运费。

　　可以说，王恒潇计划中的天山公寓只是具备了一个雏形。

　　离开老师的办公室，还有一星期期中考试，王恒潇准备到时候考个第一名，不论老师是什么标准，这样的成绩到时候都是足够请假的了。

　　不过！

　　马上，学校安排的勤工俭学直接给王恒潇提供了机会。

　　这个年代，新疆农村的中小学都是有勤工俭学的，十月中旬开始，短的一星期，长的达到二十天。因为这时候是收获的季节，学校安排学生去农民家里干活，也能赚些外快，对外还能宣称是锻炼学生的能力。

　　秋老虎的季节，十二三岁的一群少年在太阳底下劳作。

　　王恒潇前世最恨的就是这样的事情，还每天安排劳动任务，不完成任务还要交钱。宣布勤工俭学的当天，王恒潇找陈校长请假，陈校长二话不说，直接同意了，原因都没有问，只是说王恒潇不用参加勤工俭学了，上课的时候来学校就可以了。

　　对陈校长的印象稍微改观了一些。

　　想了想，王恒潇又给李玫和杨琴两个女孩子写了假条，陈校长再次卖了王恒潇人情，两个女孩子也可以直接回家，不用参加勤工俭学了。

　　知道消息，连文静的李玫都开心的跳了一下，杨琴则是直接狠狠的抱了王恒潇一下，说下次有奖励。

　　初三因为明年即将参加中考，学习任务重，所以不用勤工俭学，庞兵就继续学习。庞东和唐鹏两人就不得不参加了。王恒潇对这两小子可没客气，反正两人闲下来回到家也是去地里干活儿，不如就在学校里，和大家一起玩玩更加开心点。

　　李玫和杨琴要去王恒潇家里，被王恒潇拒绝了，说自己有事要出去。

　　而且，现在家里也是非常忙碌的时候，几千亩地的棉花要收，父亲和大伯应该都没时间去乡政府上班了，全都忙自己家里的事情了。两人其实也没把多少心思放在乡政府的工作上，毕竟他们是外地人，而且年纪也大了，做到乡长这个位置算是极限了，不可能向上升了。

　　更重要的是，王恒潇也不允许父亲和大伯继续上升，就在自己家附近当个不大不小的官，就足够了，能震慑一下小人，也不会太显眼引起上面注意。

　　王恒潇和李玫两人请假不参加勤工俭学的事情，朱老师没有说什么，毕竟校长都同意了，她没必要跳出来做个坏人。而且，王恒潇在学校的名头很不小，这个学期，塔其乡中学的风气明显的好了许多，究其原因，就是开学的时候发生的那件事情，张刚三兄弟现在还在牢里坐着呢。

　　所以，学校里跳的和不跳的，都很安静。

　　老师们对王恒潇的印象也好了许多，尤其是朱老师，硬是给王恒潇安了个班长的头衔，初一四班因为有王恒潇这个班长在，是全校纪律最好的一个班级，开学一个多月来，学生连一次迟到的现象都没有。

　　……

　　回到家，和父母说了一声，王恒潇就来到了马兰天山公寓。

　　这里已经是一片忙碌，一顶顶帐篷连成一片，一台台机械在中间忙碌，中间已经挖了很大的一个坑，下面在浇筑混泥土。

　　王恒潇穿着不起眼的军装四处走了走，就开车朝着乌鲁木齐去了，先去把那批东西都运回来。

　　嘀嘀嘀……

　　可是，这时，王恒潇的电话响起了。

　　是林德双打来的。

　　“小师弟，给你说一个消息，你要冷静一下。”

　　林德双沉声道。

　　王恒潇一愣，将车子停在林荫道上，心中一沉，首先想到的是刚刚去阿富汗的黄峰，难道在战场上出事了？

　　平静地道：“什么事？说！”

　　“嗯，李子出事了，在俄罗斯被逮捕了，以间谍罪和谋杀。”

　　林德双低声道：“情报部门刚刚把消息传给我，这是昨天发生的。”


第三百零二章 遇同乡

　　“李子？”

　　王恒潇一愣，随即心下更是低沉了许多。

　　李子和晓云去了特勤情报部门，不属于国安管辖，并且是负责海外消息的，就是所谓的间谍。

　　这是一个高危险的职业。

　　王恒潇知道迟早是要遇到危险，是要出事的，之前一直比较关注，只是最近黄峰去了战场，所以转移了注意力。

　　没想到，一不留神，这李子就出事了。

　　“怎么回事。”

　　王恒潇沉声问道。

　　“还能怎么回事，执行任务的时候被抓了。”

　　林德双沉声道：“这次去俄罗斯是拿一份军工图纸的，是在对方守卫严密的军工实验室里，很危险，李子是最出色的特工，所以就派了她去。”

　　“政府怎么说？”

　　王恒潇问道。

　　“政府拒不承认。”

　　林德双回答道。

　　这是所有国家的一贯做法，间谍特工被抓住，政府绝对是不会承认的，这一点，也是所有的执行任务的特工都清楚的。

　　被抓到的特工，情况好的，两国政府私底下或许会进行某些交易，将人交换回去。如果政府觉得这个特工威胁很大，就不会接受任何交换，直接将其处死，或者是终身囚禁。

　　“俄罗斯政府已经拒绝了交换人的提议。”

　　林德双低声补充了一句，这是私下里的话，台面上是不会出现的。

　　“我知道了，我现在就到乌鲁木齐来。”

　　王恒潇没有继续追问更多，挂了电话，重新发动车子，直接沿着国道朝着乌鲁木齐开去。

　　……

　　下午天黑。

　　王恒潇风尘仆仆的来到了乌鲁木齐。

　　路上一路风驰电掣，原本十几个小时的路程，只用了五个小时就赶到了。

　　“政府是不是放弃了？”

　　来到西局总部，王恒潇见到林德双直接问道。

　　林德双点点头，道：“除非是武力营救，没有其他的可能，可是现在我们连她关在哪里都不知道，就算知道了，守卫肯定非常的森严，很难营救。”

　　王恒潇坐在椅子上，沉默不语，突然道：“我去救。”

　　林德双笑着摇摇头，道：“小师弟，我就知道你会这样决定。下午，有一趟飞机去北京的，每年，我们都有很多特工牺牲，或者被别的国家抓住囚禁起来，我们都无能为力。这次，李子被抓的事情影响不小，因为她的任务是最高机密，难度不下于去偷盗美国国防部的总统黑箱子。”

　　总统黑箱子！

　　王恒潇皱眉，这可是被称作是世界上最不可能的任务之一，总统黑箱子是美国总统控制黑武器的工具，每时每刻都有至少五个以上的顶尖特工看守，而且还是锁在其中一个人的手上，并且是呆在守卫森严的地方。

　　李子的任务能够和这个相比较？

　　“不过，李子很厉害，有消息说，俄罗斯丢失了一个重要的东西，就是李子偷窃的。现在李子肯定还活着，因为东西没找到。我国为了得到这份东西，也必须把李子营救出来，北京已经组织了一个营救小队，我怕他们能力不够，完不成任务，所以通知了你。如果我不通知你，你以后会怪我的。”

　　林德双慢慢地说着前因后果。

　　“晓云呢？”

　　王云问道。

　　上次两人说的是在一起执行任务，比价好配合。

　　林德双道：“晓云在美国，暂时不能回来。”

　　王云无奈皱眉，美国，现在可是一个发了疯的狮子，见人就咬，晓云在那里要是出了事，可就比李子现在还危险。

　　“放心，她只是监视任务，不会暴露的，很安全，你要相信她。”

　　林德双急忙安慰了一句。

　　“好吧，先救出李子再说。”

　　王恒潇摇摇头，暂时不去想，道：“飞机什么时候走。”

　　“半小时后，我算好了时间，你来了就差不多了，明天早上就能到北京，刚好赶上营救小队出发。”

　　王恒潇点点头，出门跟着林德双朝着军用机场走去。

　　现在真的是多事之秋，阿富汗爆发战争，新疆的压力最大，尤其是在边境驻扎下了几万士兵，境内的许多组织又蠢蠢欲动，六子在北疆根本忙不过来。好在上次王恒潇的任务完成的很好，打击了南疆的圣战组织和东突，现在南疆还算平静。

　　不过，林德双告诉王恒潇，西藏边境那边有些麻烦，军队在向国安求助，派一些能力强的人过去，指明要像黄峰一样的强悍人物，国安可抽不出这么多的黄峰，派了一个二十人小队去帮忙了。

　　南边的边境难得的安静下来，或许是西南军区进入战备状态的缘故。

　　来到机场，一亮小型军用飞机停在机场上，发动机已经开始运转，一辆吉普车停在飞机前，一个穿着军装的中年男子从车上走下来，慢慢的进入了飞机舱门。

　　林德双上前说了一声，对王恒潇招收，让其上飞机。

　　王恒潇对林德双挥挥手，也上了飞机。

　　飞机缓缓的起飞。

　　王恒潇独自一人坐在后面，前面是一排警卫和几个服务兵给那位中年军官端上茶，中年军官想了想，对后排的王恒潇招招手，道：“小朋友，过来喝茶休息一下，旅途很长。”

　　王恒潇点点头，坐在中年军官的对面，笑道：“谢谢叔叔。”端起一杯茶，喝了一口。

　　“我姓王，你是林德双的亲戚？”

　　中年军官肩膀上没有简章，不知道军衔，不过傻子都知道地位不低，有专机接送，更何况还认识林德双。不过看刚才两人没说话，应该不是很熟，甚至有可能还不友好。

　　“不是，他是我师兄。”

　　王恒潇摇头道：“我也是西局的人，算是他的下属，这次去北京有些事，呵呵，麻烦王叔叔了，我也姓王。”

　　“呵呵，好，还碰到本家了。”

　　中年军官笑道：“你是林德双的师弟，那你是林老的徒弟？”

　　林德双的父亲，他都必须用尊称。

　　“不是，我师傅和林师叔是好朋友，所以两家算是同门。”

　　王恒潇摇头否认：“林师叔已经去世了，我师傅还在。”

　　中年军官浑身一震，眼放金光，带着点激动地道：“你是李老的徒弟？”

　　“呵呵，我师傅姓李。”

　　王恒潇点头。

　　“哈哈哈哈……”中年军官哈哈大笑，站起来拍了拍王恒潇的肩膀，道：“好，好，好。没想到来新疆一次，还碰到了李老的徒弟，你不知道李老和我是老乡吧？我们老王家当年和李老是一个村的，他家在山这边，我们家在山那边。”

　　“去年，我父亲还去见过李老，两人当年一起上过战场，算起来，我们两就是同辈了，你也姓王，叫我一声大哥就是了。”

　　王恒潇一愣。

　　没想到，在飞机上碰到的一个人，还有这么一段渊源。

　　“呵呵，好，王大哥。”

　　姓王，还比自己大许多，叫一声大哥不愧，王恒潇很洒脱的叫了，随即笑道：“王大哥老家是四川的，这次来新疆做什么？”

　　“嘿，还能干什么，打仗呗，不过我就是来看看热闹，没我的份儿，我是南京军区的。”

　　知道王恒潇是国安局局长李老的徒弟，中年军官也就不客气的自报家门了：“好多年了，终于出兵打仗了，几百万军人都希望能上战场。我想弄个指挥官当当，妈的，被一个毛头小子抢了。”

　　毛头小子，说的就是黄峰了。

　　二十六七岁，在这些老兵油子面前，的确是毛头小子，可却是经过血与火洗练的毛头小子。

　　“上面自然有上面的安排。”

　　王恒潇尴尬的摸了摸鼻子。

　　此时自然不能说黄峰是自己的徒弟，说出来估计也没几个人相信。

　　这位王姓中年军官居然是四川老家的，和师傅是正牌的老乡，算起来，也就是和自己也是老乡。

　　不过，王恒潇不会说出来，会让别人以为自己是在攀关系。

　　中年军官的脾气比较火爆，也很直爽，没把王恒潇当外人，絮絮叨叨地说了许多话，什么应该全力出兵直取阿富汗，在北约联盟军队结束战争之后，阿富汗重建应该在中国的监督下，剥夺阿富汗的兵权之类的……

　　当然，身为南京军区的，说到最后，免不了低声的议论几句台湾海峡的局势。

　　有一句话，王恒潇最深刻。

　　“哎，邓老去的早了，如果邓老还在，我们就有用武之地了，趁着美国佬忙中亚和中东的时候，我们出兵海峡，收回台湾，就是一个命令的事情。”

　　王恒潇叹口气。

　　近十几年，台湾彭明敏鼓吹的独立思想最近很不平静，以及李登辉等人的支持，在舆论上炒作的很凶。

　　“呵呵，王大哥，这次你去北京是做什么？”

　　王恒潇不想在这个话题上继续说下去，自己一个十二岁的小孩子，说的多了让人家笑话。

　　“就是去看看几个当年一起上战场的兄弟，这几个家伙，这次没争取到机会，都郁闷呢，叫我去喝几杯，呵呵。”

　　王叔叔笑呵呵地说道。

　　当年，他是参加过越战的，刚才他就说了许多关于他在越战的光辉事迹。


第三百零三章 证明实力

　　飞机停在首都军区的机场。

　　两辆车停在一边接人，一辆是吉普车，一辆是黑色的红旗轿车。

　　王恒潇和王中华一起说说笑笑地从飞机上走下来，旁边两个士兵迅速立正敬礼。这位中年军官，叫做王中华，具体的职务不清楚，王恒潇只知道他是南京军区的，听他的话，以前是在成都军区。

　　“小兄弟，我还要去喝酒，就不叫你了，呵呵，你去见你师傅吧？替我向他问好，就说是老王的三儿子中华，哈哈哈……”

　　王中华拍了拍王恒潇的肩膀，健步走上吉普车，绝尘而去。

　　王恒潇挥挥手，对这位直爽的老乡印象不错，转身走向红旗轿车而去。

　　“呵呵，小师叔，我都等了好久了。”

　　李昊站在车门前，笑着说道。

　　李昊现在是国防大学大三的学生，两年前刚考上大学的时候，去王恒潇的训练营呆了两个月，一起的还有他弟弟李海，和现在的首都军区的司令员的儿子杨廷。

　　“李海走不开，杨廷这小子想来，被媳妇管着了，呵呵，让我和小师叔说一声。”

　　杨廷和王恒潇一样，有个娃娃亲的未婚妻，姓洪，据说很凶悍，王恒潇没见过。

　　“没事，这次我不是来旅游的，带我去见见师傅，然后我就走，有急事。”

　　王恒潇上了车，有些急切地说道。

　　李昊也知道小师叔这次来北京是有急事的，具体的什么不知道，不过也不会耽误，当下答应一声，发动车子就朝着爷爷李健生的住处开去。

　　王恒潇有好两年年没见过师傅了。

　　还是两年前参加张毅城老爷子的葬礼的时候，来北京见过师傅一面，那次就感觉到师傅苍老了许多。

　　“小师叔，你刚上初一吧？旷课了？”

　　李昊不客气的笑道。

　　他和李壮不一样，对王恒潇这个小师叔没多少抵触，相反，觉得很亲近，心底里很佩服。经常说一些开玩笑的话，比如说小学课程难不难，要不要李妍帮忙，考试有没有及格什么的。

　　王恒潇伸手在李昊的后脑勺上敲了一下，发出一声清脆的声音，李昊顿时惨呼一声。

　　“疼！”

　　李昊叫道。

　　王恒潇笑道：“疼就对了，快点开车，我赶时间。”

　　还有一小时，营救李子的小队就要出发，王恒潇必须尽快见师傅一面，然后赶过去！

　　实际上，所谓的营救小队长也没有几个人，毕竟是别的国家救人，不可能大张旗鼓的派许多人过去。

　　林德双透露的消息是有五个人，都是好手。

　　李昊嘿嘿一笑，加快了速度，不到半小时就来到了军区大院的一栋小楼前，就是李健生老爷子的住处。

　　国安是秘密机构，李健生老爷子还是住在军区大院的。

　　门前，两个警卫站岗。

　　王恒潇来北京的消息，国安内部肯定是第一时间知道的，两个警卫没有阻拦，李昊带着王恒潇走了进去。

　　这小子在这里也不敢放肆了，满脸的严肃，走路也是规规矩矩。

　　“师傅！”

　　“爷爷，小师叔来了。”

　　中间大厅，一个如松柏一样挺拔的身影站在那里，仿佛一杆长枪，又仿佛一杆旗帜，头发已经花白，身形比起两年前又消瘦了许多，身上的血气也弱了很多。

　　王恒潇一声师傅喊出来，心底有些悲伤。

　　不知道，下次见到师父的时候，是不是已经快不行了？

　　李健生老爷子哈哈一笑，道：“哈哈哈，你们来了，我正准备出去，李子的事情我听说了，你要去，我不阻拦，我已经让他们派最好的人手去营救，你去了，保护好你自己。”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我知道，师傅，那我就先去了。”

　　李健生老爷子满是皱纹的脸上带着一些感慨，这个徒弟已经成长起来了，只是，自己或许看不到多久了，点头道：“去吧，小心为重。”

　　匆匆地见了师傅一面，王恒潇就离开了。

　　李昊大气都不敢出一声，很是惧怕这位爷爷，离开了这里才松了口气，狠狠的呼吸了两口空气。

　　“我爷爷还是这么凶。”

　　李昊嘀咕了一句。

　　王恒潇心情沉重，没接话，一直到一处秘密的小楼前，李昊停下车来，道：“小师叔，我爷爷说把你送到这里，你自己过去。”

　　李昊现在还是学生，不知道其中的许多事情很正常。

　　王恒潇点点头，看了李昊一眼，叹息了一声，道：“李昊，有时间和你弟弟妹妹多去看看你爷爷，不知道你们还能看到他多久，哎，时间不多了。”

　　李昊答应下来，心中觉得有些怪异，这个小师叔你自己还多愁善感，道：“我知道，每星期周末我都和我弟弟去爷爷那里吃饭，李妍也会去。”

　　或许，李学兵和李学武都感觉到了什么，所以让他们每星期都去和爷爷过一天。

　　王恒潇不知道说什么，拍拍李昊的肩膀，朝着里面的小楼走去。

　　门口站着两个年轻人，其中一个人拿着一张照片，看了王恒潇一眼，道：“是王恒潇同志吧，跟我来。”

　　两人的眼中都闪过许多的差异，还有一些不理解，不过特别的素质让他们不露于外。

　　他们接到通知，有人过来加入这次的营救小队，并且还是一个厉害人物，只给了他们一个头像照片确认，却是不知道，来的却是一个少年人，虽然质疑，可是是上面的安排，也没说什么。

　　两人带着王恒潇来到三楼最里面的一间办公室，就离开了。

　　王恒潇独来到办公室前敲门，周围至少有十双眼睛的视线在自己的身上扫视。

　　“进来！”

　　里面传出一声低沉地声音。

　　王恒潇推开门走进去，这是一间很普通的办公室，除了中间的办工桌，就只能看到一个书架，桌子前坐着一个有些发福的中年人。

　　中年人抬头看了王恒潇一眼，点头道：“果然英雄出少年，李老的关门弟子，王恒潇，今年十二岁，读初一，四川人，现居住新疆，父母健在，有一个妹妹。据说，李子和晓云是你的徒弟，是不是真的？”

　　一开口，就说了王恒潇的资料。

　　王恒潇稍微皱了一下眉头，点头道：“是，她们是我的徒弟，所以李子出事了，我要去救她。”

　　“嗯，虽然我无法确定你是不是她们的师傅，不过这个理由也说的过去，可是你的年纪还是太小了，就算是李老推荐的，我也需要确定你的能力。”

　　中年人沉声道：“这次营救李子是我们一次冒险，成功的把握不足一成，根据刚刚得到的消息。李子关押在俄罗斯的列福尔托夫军事监狱，是紧靠克里姆林宫的一座监狱。”

　　“这座监狱被称作是世界上最严密的监狱，是苏联时期关押军事重犯的地方。”

　　这个，其实王恒潇在得到李子被俄罗斯抓捕的消息之后，就大概的猜测到了，最有可能关押的地方就是这里。这是俄罗斯最著名的监狱，在全世界都是闻名的，因为这里关押过苏联元帅，更关押过欧洲好几个国家的将军。

　　“我需要怎么证明？”

　　王恒潇直接问道，没有问关于这座监狱的事情，或许，对方了解的还不如自己知道的详细。

　　中年人看着王恒潇，道：“你认为怎么能让我满意，你就怎么做。”

　　都是狠人。

　　王恒潇深深地看了他一眼，身形一闪，来到了旁边的窗户，一手伸出，绕过窗户抓出去，外面一个人还没反应过来就被他抓了进来。

　　王恒潇没停，一手抓着那人的肩膀，瞬间来到了不远处的侧门，侧门正好打开，一个人错愕的站在门口，王恒潇一脚踢出，踢在那人的脚踝上，顿时倒在地上，一条腿麻木失去知觉，无法行动。

　　顺手将手中的人也仍在地上，也已经半边的胳膊失去了知觉。

　　砰砰……

　　前门打开。

　　首先进入的是两个黑洞洞的枪口，可是一双手很突兀的出现，将两把抓住，从对方的手中抢了过来。

　　啪……

　　王恒潇手腕一翻转，两把手枪握在了手中，一把指着门口的两个惊愕的人，一把指着那边另一个侧门刚刚进入的两个人。

　　中年人的眼睛瞪的大大的。

　　从他说话结束开始，王恒潇开始动作，前后不足三秒秒钟，可是他周围埋藏的六个守卫都被压制，并且被制服。

　　一个说明他的守卫反应很快，另一个说明的情况就比较恐怖了。

　　这个少年人的实力超过了他的想象。

　　“啪啪啪……”

　　中年人鼓掌，挥挥手，让侧门和前门的两个人出去，倒在另一个侧门的两个人也慢慢恢复了身体的知觉，相互扶持着走了出去。

　　砰……砰……

　　王恒潇将两把手枪扔在桌子上，道：“我从不用枪。”

　　“好！”

　　中年人沉声赞叹道：“我现在相信你是李子和晓云的师傅了。”

　　“有没有兴趣加入我们情报部门？”

　　后一句话，王恒潇直接忽略了，道：“那我现在就出发吧。”


第三百零四章 莫斯科集合

　　王恒潇是一个人离开的，营救小队的确是五个人，各自都是用不同的身份从其他的国家转一圈，然后以各种理由进入俄罗斯。

　　“局长，真的让他参加了？”

　　王恒潇刚走十几分钟，另一个中年人来到这发福的中年人办公室，诧异地说道：“我看就是一个毛头小子，比我儿子都小好多，就算是李老爷子的徒弟，这么小也没什么本事吧。”

　　局长就是这位发福的中年人，是情报局的副局长，此时满脸还是感叹，摇头道：“老彭，这你可说错了，我们局里的人都叫出来，也不一定是他的对手，有了他，这次行动的成功超过了两成。”

　　刚才说是一成，多了一个王恒潇，成功率翻了一倍。

　　老彭皱眉，道：“他很厉害？对了，李子和晓云说是他的徒弟，是不是真的？这小子才几岁？就教徒弟？”

　　“应该是真的，老彭，别以年幼而小看人。”

　　局长沉声道：“这个少年是深不可测呀，能教出李子和晓云这样的徒弟，本身绝对是超凡了。”

　　入圣与否，不得而知！

　　……

　　“由北京飞往洛杉矶的航班马上起飞……”

　　北京国际机场内，广播上的声音用汉语和英语分别说了两边登机消息。

　　一个少年带着鸭舌帽，墨镜，背着一个包，手中提着一个行李袋，拿着机票和签证，走向登机口，签证上写着陈勇，男，十九岁！

　　这就是乔装之后的王恒潇。

　　一米六多的身高，稍显稚嫩的面孔，面前能冒充一下十九岁的青年。

　　他的路线是从洛杉矶，然后转向莫斯科。

　　不过！

　　他有自己的计划，坐在椅子上，拿出一本书漫不经心的看着，心中有些踌躇，到底要不要联系那个人？

　　……

　　非洲，埃及，开罗！

　　市中心的一栋大厦顶层，坐着一位年轻女子，靠着背椅，居高临下的注视着开罗的景色，看着高低不同的楼房，远处古朴的旧城区，以及尼罗河的波光粼粼。

　　嘀嘀嘀……

　　身后，桌子上的笔记本电脑响了几声，指示灯闪烁了几下。

　　女子眼睛闪烁了几下，迷离消失不见，取而代之的是一片平静，古井不波。

　　打开笔记本，一封邮件显示出来。

　　“莫斯科见。”

　　就是很简单的四个汉字。

　　可是年轻女子却是浑身一震，愣在了椅子上，眼中的平静也消失不见，闪烁出许多激动的情绪。

　　下面的署名，就一个字——王！

　　过了十几秒钟，女子重新恢复了平静，将这份邮件保存在自己的秘密文件夹，犹豫了好多次，还是回复了一封邮件——做什么！

　　在她心中，这个人几乎是无所不能的，即使自己没给他任何联系方式，也能找到自己的邮件地址，甚至可能还知道电话，只是没打电话罢了。什么事情需要自己帮忙？莫斯科？难道是因为自己过去的身份？

　　这是她离开那里之后，几年来，接到的他第一封邮件。

　　她本以为，两者不会再有任何的牵连，她刚刚离开的时候，也是如此计划的。可是到了现在，她却不得不承认，自己的内心最牵挂的，竟然就是自己受折磨的那两年时间，就是那个当初在自己心中如恶魔化身一样的身影。

　　深呼吸两口气，高耸的胸部起伏了两下，平静下去心中的激动情绪！

　　她拿起旁边的电话，看也没看的拨了出去，响了连声，对面传出声音：“谁！”

　　“谢丽莎，那个人需要我们。”

　　……

　　王恒潇在洛杉矶下了飞机，想了好几秒钟，终于还是买了一台电脑，发出去了一封邮件。

　　为了能够增加成功的机会，还是给她发了一封邮件，毕竟，她以前是在那里工作过的，情况应该非常的熟悉，说不定还能找到内部的熟人接应，这样就有八成把握救出李子了。

　　不过，救了李子，王恒潇就很头疼了，因为要面对那个人。

　　心中郁闷了一会儿，索性放下不去想了，等待下午去莫斯科的飞机。

　　……

　　王恒潇离开北京的第三天。

　　终于抵达了莫斯科！

　　到达莫斯科，首先要做的就是和其他几个队员联系。王恒潇住到一个华人开设的旅馆内，登记了身份之后，就坐在门口的饭店吃饭。

　　莫斯科每年都有大量的来自世界各地的游客来旅游。毕竟，这是欧洲历史最悠久的都市之一，充满着大量的各种具有北欧文化气息的建筑以及艺术品。这里的街道上随处可见亚洲人，美洲人，甚至还有非洲人。

　　王恒潇一个黄种人，很不起眼。

　　不一会儿，来了一个三十多岁的年轻男子，叫了一份牛排，大马金刀的坐下喝水，看了王恒潇一眼，眼中的异色一闪即逝。

　　王恒潇伸出手，微不可察的做了一个手势，对面的年轻男子眉头一皱，也回应了一个手势，两人同时点点头。

　　王恒潇慢慢的吃完意大利面，那个年轻男子也吃完了牛排，两人先后离开饭馆，一起进入了对面的旅店。

　　“勇敢的心。”

　　王恒潇低声说了一部电影名称。

　　对方回应道：“沉默的羔羊。”

　　五个人，每一个人的代号就是一部电影名称，王恒潇的名字叫做陈勇，代号就是勇敢的心。这个年轻男子代号就是沉默的羔羊。

　　另外三个人，分别是真实的谎言，泰坦尼克号，以及阿甘正传。

　　“晚上到奥杜斯酒吧见。”

　　沉默的羔羊低声说了一句，快步走进了自己的房间。

　　王恒潇也不动声色的进入自己的房间，拿出电脑连上网线，查找奥杜斯酒吧。

　　不过！

　　却看到了一封邮件。

　　“做什么！”

　　三个字！

　　王恒潇笑了笑，回道：“救人，有危险。”

　　想了想，迅速的编写了许多的加密代码，才将这封邮件发了出去。这是他在洛杉矶临时购买的一台电脑，很普通的配置，程序也是很普通，此时是非常时期，不得不行事小心。

　　……

　　可是，刚刚抵达莫斯科的谢丽莎却是紧皱眉头，花费近半小时才破解上面的加密代码，如果不是她熟悉王恒潇，可能直接就无法破解。

　　救人？

　　谢丽莎沉声道：“救谁？”

　　“谢丽莎，你一直都在想他？”

　　不远处，一个高大的中年男子手中夹着一根雪茄，慢慢地沉声道：“不可否认，他是一个完美的人，我不信神，可是要找一个和神一样的人，我觉得就是他。可还是，你知道你们是不可能的，我劝你离他远一些，这次帮忙之后，以后最好不要有来往。”

　　“廖沙科，我知道自己在做什么。”

　　谢丽莎合上笔记本电脑，缓缓地道：“难道，你不觉得，他是我们无法摆脱的阴影吗？”

　　这高大男子正是廖沙科，和五年前没什么变化，多了许多的沉静，少了几分杀气，仿佛一个成功的商人。

　　事实上，他在埃及的身份就是一个商人，不过是军火商罢了，那里遍布着来自世界各地的军火商。

　　阴影。

　　廖沙科必须承认，那的确是他无法驱除的阴影，即使他们最后都得到了巨大的好处，可是他还是不想重来一次，离的越远越好。

　　在那个人面前，任何了解他的人，都无法保持平静，都会感觉到自己无所遁形，巨大的压力让任何人都会说出自己的所有秘密。

　　“好了，过了这次的事情之后再说吧，连他都需要帮忙的事情，我觉得或许是非常大的麻烦。”

　　谢丽莎挥挥手，不和廖沙科争执，两人合作几年，很有默契，很少争执什么，不论是利益分配，还是指挥权限，都不曾僭越。

　　……

　　奥杜斯酒吧，位于莫斯科中心，是一个很大的娱乐场所。

　　王恒潇打车来到这里，有些不喜欢这里嘈杂的声音，不过还是带着青年人应有的兴奋进入了其中。

　　里面有世界各国的人在其中发泄着自己的激情，舞动着自己的身体，激动人心的音乐充斥所有的空间。

　　王恒潇刚刚走到舞厅，就看到了沉默的羔羊，对方也看到了他，点点头，然后转身朝里面走了进去，那里面就是包厢区域。

　　王恒潇跟随他走进了809包厢。

　　隔音效果很好，一进入其中，噪音就小了很多。

　　里面坐着一屋子人，有六个斯拉夫小姐，穿着暴露，大声的说着什么，沉默的羔羊一进来，用俄罗斯语让他们出去。

　　六个斯拉夫小姐拿了钱，陆续的走了出去，还用轻挑的语言对几个人说着话。

　　此时，包间里只剩下五个人。

　　四男一女。

　　“沉默的羔羊。”

　　“真实的谎言！”

　　“泰坦尼克号！”

　　“阿甘正传！”

　　“勇敢的心。”

　　王恒潇最后接了一句。

　　不过，真实的谎言突然从沙发上跳起，一拳打向王恒潇。

　　真是的谎言是一个和沉默的羔羊差不多年纪的青年男子，不过身材更加的高大威猛，可以看到T恤里面绷的紧紧的肌肉。

　　“一个毛头小子也敢来，接下我一圈再说！”


第三百零五章 我来指挥

　　其他三个人都没动，似乎都想看看勇敢的心是不是有本事，一个毛头小子，要是没本事，就乘早的滚远一点，别送了自己的命，还连累了别人，害人害己。

　　真实的谎言身体一动，王恒潇就已经知道要对自己动手了。

　　这就是所谓武者的听劲，对方的身体哪个部位什么动作，将会产生什么后果，对自己有什么影响，都是高级武者的基本素质。

　　王恒潇在对方的拳头靠近的瞬间，突然出手，手腕搭上对方的手腕，缠丝劲丝丝缠绕，不然对方摆脱自己，身体一转，将其带向身后。

　　可是，真实的谎言也不是简单的。

　　眼中闪烁着惊诧，这是实打实的柔劲劲道，在被王恒潇带走的同时，拳头暂时无法挣脱，身体一转，腰身撞向王恒潇。

　　意外的是，他眼中的王恒潇没躲。

　　可是，装上去的时候，真实的谎言顿时闷哼一声，仿佛装上了一面铜墙铁壁，浑身巨震，气血凝滞，甚至反震的力量让他有些头晕眼花。

　　嘭……

　　真实的谎言直冲出去，撞在墙壁上，整个包间都摇晃了一下。

　　其他三个人看的都是满脸的震惊。

　　“承让了。”

　　王恒潇抱拳道：“我不是你们体系的人，这次来不是和你们比试的，我是来救人的。”

　　阿甘正传是一个女子，三十岁上下，实际上，这些人看起来都是三十岁上下，不超过三十五岁。

　　情报体系的人，都是从十七八岁，或者更小的时候开始加入训练，然后慢慢的执行任务积累经验。三十岁左右是经验最丰富的时期，身体体力也是巅峰时期。所以，这四个派来和王恒潇组成一队的营救小组的人，的确是情报局的精英。

　　王恒潇虽然装作很成熟，也稍微着装了一下，可顶多看起来也就是十七八岁，所以这四个人对他很是怀疑，也是常理。

　　“局长说你是高手，我就试试。”

　　真实的谎言抖了抖肩膀，已经恢复了正常，沉声道：“这次的任务非同小可，我们必须小心，所以，我们不需要累赘。”

　　“我是这次的行动指挥。”

　　真实的谎言自我介绍道。

　　王恒潇点点头，扫视了其他三人一眼，除了沉默的羔羊，其他两人，泰坦尼克号，阿甘正传，都没说话。

　　“好了，现在认识了，勇敢的心，你等下和沉默的羔羊一起走，一小时后他会带你去会合地点，现在我们慢慢离开，别引人注意！”

　　说完，真实的谎言看了看表，起身拿起一瓶啤酒，开门离开了。

　　过了两分钟，泰坦尼克号和阿甘正传一起起身离开。

　　再过了两分钟，沉默的羔羊站起来对王恒潇点点头，当先走了出去，王恒潇跟了上去。

　　……

　　跟着沉默的羔羊在街上转了半小时，然后走向一条街道，路上许多的车慢慢的行驶，路边都是各国的行人，一些打扮的花枝招展的女子在街上悠闲的走着，时不时主动的和游客搭讪。

　　沉默的羔羊带着王恒潇来到一辆面包车内。

　　呼……

　　车门关上，车内的灯光一下亮了起来。

　　空间很大，阿甘正传坐在最后面，面前是两台电脑，上面还有一些闪光的仪器，发出轻微的嘀嘀嘀的声响。

　　真实的谎言坐在一边，面色沉着地看着什么。

　　泰坦尼克号坐在前面的司机位置上，看王恒潇和沉默的羔羊上车了，就缓缓的发动了车子，跟随路上的车辆前行。

　　啪啪啪……

　　阿甘正传敲击着键盘，一台电脑上出现了一张透视图，是一栋建筑的立体框架，一个个房间，一道道门，一个个走廊，都清晰可见。

　　“这是监狱的图纸。”

　　阿甘正传低声道：“一共有十六层，地面七层，地下九层，守卫不知道多少人，不过一年前刚刚更换了电子监控设备，有一个中央电脑控制着整栋监狱。根据我们的情报，李子在最下面的一层，俄国人对她很重视。”

　　王恒潇皱眉，道：“那如果控制了那台中央电脑，是不是就控制了整栋监狱，救人易如反掌？”

　　阿甘正传看了王恒潇一眼，毫无表情地道：“理论上是这样，可是他们中央计算机是不外接的，只属于监狱的内部网络，要控制这台电脑，就要去里面。”

　　“如果我找到内应？”

　　王恒潇淡淡地道。

　　真实的谎言和沉默的羔羊都看向王恒潇。

　　“你能找到内应？”

　　真实的谎言惊异地问道。

　　他们最发愁的就是这一点，进入不难，可是要走九层，到最下面一层，不惊动守卫是不可能的，何况还有无处不在的监控设备。

　　如果有内应，那就不难了。

　　王恒潇点点头，道：“还不确定，我找人帮忙了，她以前是苏联情报局的，后来逃到非洲，昨天我从美国联系了她，现在应该到了莫斯科，以她的能力，找几个内应应该不难。”

　　车内沉默下来。

　　泰坦尼克号将车停在了路边，也转头看向王恒潇。

　　“你把我们的行动告诉了别人？”

　　真实的谎言沉声质问道：“你知道这样的危险吗？”

　　“我当然知道，如果不是信任的人，我不会告诉的，何况，我没说是什么事。”

　　王恒潇的话还没说完。

　　沉默的羔羊突然双手伸出，抓向王恒潇的双肩，同时膝盖上顶。

　　车内小小的空间无法躲闪。

　　王恒潇双手一伸，将沉默的羔羊双手架住，劲道勃发，将其双手反弹回去，然后一脚踢出，将沉默的羔羊的膝盖踢的弹跳了一下，整条腿顿时麻痹，被击中了麻经。

　　“我的耐心是有限的，你们两次对我出手，如果还有第三次，我就不客气了。”

　　说着，王恒潇反手一把抓住正要出拳的真实的谎言的脖子。

　　“住手。”

　　阿甘正传淡淡地道：“我们是来救人的，合作是首要，勇敢的心，你不是情报局的人，不懂也没关系，不过记住关于任务的任何信息，都不能透露给任何不相干的人，这是最基本的职业准则。”

　　王恒潇放开真实的谎言，沉声道：“这次行动听我的指挥，我有八成把握就李子出来。”

　　“不可能！”

　　真实的谎言沉声道：“你连最基本的保密原则都不懂，还想指挥？全军覆没了，你知道对我们的打击是多大？”

　　“电脑给我。”

　　王恒潇上前来坐在阿甘正传旁边，自顾自的夺过计算机，稍微扫视了一眼上面的各类仪器，淡淡地道：“比起美国，还是落后了很多，不过也够用了。”

　　在阿甘正传等人惊诧的眼神之中。

　　王恒潇双手十指迅速的在键盘上跳跃，时不时的调节一下上面的指示灯，这些是与卫星联系的仪器，可以调节频率。

　　王恒潇在迅速的寻找周围的频率，并且破解这些频率信息的加密密码，然后寻找有用的信息。

　　足足过了半小时。

　　车内都是一片安静，泰坦尼克号缓缓的发动了车子，朝着人多的地方走去。真实的谎言和沉默的羔羊互相揉着伤处，已经恢复了正常，阿甘正传则是目不转睛的盯着计算机屏幕，看着上面的信号发射器，震惊之色清晰可见。

　　短短的半小时。

　　王恒潇破解了好几个信号频段，可都是没用的，几乎都是什么电台，电视信号，取得了电台的控制权也没用。

　　不过！

　　这时，王恒潇发现了一个加密很深的频段，经过几分钟的破解，才得到有用的信息。

　　这是克里姆林宫内发出来的信息。

　　“列福尔托夫军事监狱是俄罗斯最高级别的监狱，建设在克里姆林宫不远的地方，他们不和这座宫殿有信息连接是不可能的。”

　　王恒潇低声道：“不过暂时还不要惊动，只要找到了他们通讯的渠道，就好办了。”

　　说着，王恒潇就这么放下了，没有深入其中获取信息。

　　每个国家的通讯信息都是不一样的，特别是军事通讯，都是最高级别的加密信息。可是，王恒潇就在他们面前，用了不到一小时，破解了八个通讯频道的加密，获取了其中的信息，甚至最后直接破解了克里姆林宫的通讯频道。

　　几个人都以看外星人的目光看着王恒潇。

　　“你真的是我们局长派来的？”

　　阿甘正传低声道：“你这么厉害，还让我来做什么？”

　　阿甘正传作为唯一的女子，伸手一般，可是计算机技术在国内是顶尖水准，新的时代，特工如果不懂得计算机技术，也是寸步难行的。王恒潇展示了如此高潮的计算机技术，顿时让阿甘正传显得有些多余。

　　“你说吧，怎么做，如果不合理，我们有权拒绝。”

　　真实的谎言沉声道。

　　经过进一小时的思考，和见到了王恒潇如此的能力，他觉得，让王恒潇来指挥，可能会有效果。

　　王恒潇看了几人一眼，见都在等自己的命令，当下拿出一张纸条，递给泰坦尼克号，道：“去这个地址。”

　　泰坦尼克号接过纸条，只是看了一眼，就是神色巨变，将纸条递给了真实的谎言，带着询问的眼神，真实的谎言点点头，同意了。


第三百零六章 当年谢丽莎，现在王美娜

　　“谢丽莎是谁，我不知道，奇科夫，你可以叫我王美娜，这是我自己取的中国名字。”

　　曾经的谢丽莎，现在的王美娜，淡淡地说道：“这次联系你，是给你一个机会。”

　　这里是克里姆林宫外面的一栋楼房的顶层。

　　王美娜身后站着廖沙科，不远处，站立着一个中年男子，穿着大衣，满脸的络腮胡子，名字叫做奇科夫。

　　“什么机会？”

　　奇科夫沉声问道。

　　当年，谢丽莎是奇科夫手下的一名情报员，专门处理高科技信息的情报员，当时的克伯格的内部网络，谢丽莎都参与了建造。

　　苏联解体之后，奇科夫是第一批跟随叶利钦的人，不过现在是普京当政，奇科夫被调离了重要职位，去了克里姆林宫不远处的监狱看守罪犯。

　　“一个赚取大把的金钱的机会，一个让你离开这个无趣的地方的机会，一个让你下半辈子过上舒适的生活的机会。”

　　谢丽莎站起来，站在窗户边，看着不远处莫斯科的象征的——克里姆林宫，点头道：“你和我们，都不属于这里了，奇科夫，你不应该对这里还抱有幻想。”

　　奇科夫沉默了两秒钟，沉声道：“给我多少钱？”

　　谢丽莎露出笑容，伸出两根手指，道：“两百万美元，和一张美国绿卡。”

　　“我答应了，不过你们要保证我安全离开这里。”

　　奇科夫答应下来：“还有，保证我家人的安全。”

　　谢丽莎点头，道：“你的家人，我已经派人接出去了，或许现在已经站在巴黎的街道上来，到时候你自己去哪里和他们会合。”

　　奇科夫浑身一震，深深地看了谢丽莎一眼，露出一丝难看的笑意，道：“谢丽莎，我没看错你，你是我最看重的一个特工，希望我们这次的合作愉快。”

　　“那要看你能不能让我的老板愉快了。”

　　谢丽莎淡淡地道：“你现在继续去你的监狱里上班，需要的时候，我会联系你，最多半天的时间。”

　　奇科夫点点头，收拢了一下身上的大衣，转身走了出去。

　　廖沙科低声道：“没想到，奇科夫变成了监狱长，当年的人，还剩下几个？”

　　嘀嘀嘀……

　　谢丽莎……王美娜手中的电话震动了一下，她的身躯也震动了一下。

　　那个人来了。

　　时隔三年，她要再次见到他了。

　　他长大了吧？

　　……

　　真实的谎言，沉默的羔羊，阿甘正传，以及泰坦尼克号，都浑身警惕的跟在王恒潇身后走进了这间酒店。

　　这座位于克里姆林宫旁边的酒店是俄罗斯的官方酒店，里面住的也都是有身份的人，一般人难以进入。

　　可是，他们就跟着王恒潇轻松的进入了，门口的守卫还敬了一个礼。

　　五人一直来到了顶楼。

　　所有人都保持着戒备，这等于是进入了对方的大本营，随时都有丧命的危险。可是他们没有遇到一点阻拦，所有遇到的人都对他们保持着微笑，仿佛他们本身住在这里。

　　刚刚出了电梯。

　　门口就站着五个黑衣大汉，统一的黑色西装，黑色墨镜，双手背后的站着，真实的谎言四人顿时紧张的差点拔出武器。

　　不过，这五个人一下子让开了道路。

　　后面是一条走廊，通向一个房门。

　　王恒潇摇摇头，道：“搞的这么麻烦。”

　　说完，就走了过去。

　　真实的谎言此时有些相信了王恒潇找到了内应。

　　能够在这里住在顶层的人可不是身份简单的人，起码也是在俄罗斯有巨大影响的人，或者是有强大的地下关系的人。

　　几人都安静地跟在王恒潇身后，此时王恒潇俨然变成了领头人。

　　走进门，是一个大厅，灯壁辉煌，中间是一个巨大的餐桌，此时坐着一个年轻漂亮的北欧女子，桌子上摆放着许多北欧著名的食物。

　　“呵呵，我敢说，你觉得我弄的很麻烦？”

　　年轻女子穿着黑色的晚装，一手支着下巴，看向门口的一行人，目光停留在最前面的少年身上，笑道：“你长大了。”

　　真实的谎言等人都有一种感觉，这个女子和勇敢的心很熟悉。

　　王恒潇深深地看了女子一眼。

　　“我现在叫王美娜，其实我早就想改名，跟你姓，怎么样？”

　　王美娜笑道：“好了，我知道你们都饿了，坐下来吃点东西再说吧。”

　　王恒潇点点头，坐在王美娜的对面，真实的谎言等人也都相继坐下来，面前虽然都是平时难得一见的极品美食，可是却都不敢放松一下，更不敢随便的去品尝。

　　王恒潇却是不客气，拿起勺子舀了鱼子酱吃了一口，笑道：“不错，不错，我还是第一次吃这么高级的东西，嗯，王美娜。”

　　“这次的事情，我欠你一个人情。”

　　王恒潇做出了自己的承诺。

　　真实的谎言对其他几人点点头，都对面前的食物慢慢的品尝，一个个都露出很享受的神情。四双耳朵却是竖的直直的，从刚才的信息之中可以听出，勇敢的心姓王，和这个漂亮的不像话的俄罗斯女子早就认识，这个女子甚至还改名，用了中国名字，跟着勇敢的心一个姓。

　　八卦是天性，一个个都很好奇，两人到底是什么关系。

　　反正，直觉告诉他们，关系绝对不一般。

　　“一个人情，嗯，这我倒是赚到了。”

　　王美娜扬了扬眉毛，道：“任何事情都可以答应？”

　　眼神带着期待。

　　王恒潇一愣，摇头道：“不过分的都能答应，帮你打架没问题。”

　　“光用你打架，那就太浪费了，好吧，这个人情我记下来了。”

　　王美娜点点头，没有动面前的食物，视线一直在王恒潇身上，其他的四个人似乎一眼都没看过。

　　“长大了，好看了一些，这样不好，男人，普通点有安全感，何况是你，这样的你太完美了，没有哪个女人敢拥有你。”

　　“说话注意点，你知道我不喜欢。”

　　王恒潇看了王美娜一眼，低声说道：“我希望快点把人救出来。”

　　“我知道你不喜欢这样，可是你现在能对我怎么样？还像以前那样对我为所欲为？呵呵……那你试试？”

　　王美娜笑起来，如花儿一般。

　　啪……

　　王恒潇将手中的刀叉放下，站起身，淡淡地道：“我们走！”

　　真实的谎言几人都是一愣，没搞明白发生了什么，正在努力的从对话之中探索秘密，从刚才王美娜的话里似乎要发现什么了。

　　可是，勇敢的心突然就要走了。

　　难道，这个女人不是他们很需要的人？

　　不过，疑问归疑问，他们此时是一个整体，王恒潇说走，他们就很干脆的起身。

　　“好了，我开个玩笑。”

　　王美娜终于换了个姿势，支着下巴的手拿起手边的一杯红酒，笑道：“还是这么硬脾气，这样可不讨女人喜欢，我已经安排好了，在俄罗斯救人，很简单，你们的人多了点。”

　　王恒潇没回话，重新坐下来，自顾自的吃东西，说真的，他的确是第一次吃到这些东西。

　　真实的谎言四个人又莫名其妙的坐下来重新吃东西。

　　对于两人的关系，四个人又有了新的定位。

　　好像，他们不是来求人，而是对方求他们留下来，很诡异的一种关系。

　　气氛沉默下来。

　　王美娜也没说话，喝着酒，看着王恒潇，好像这就是一种享受。

　　“东西吃完了，你有什么安排？”

　　王恒潇摆平了面前的食物，站起身，没有一点陌生的感觉，好像他才是这里的主人家，来到落地窗前，看着不远处的克里姆林宫，道：“以你的能力，应该知道我的目的，人应该还是安全的吧？”

　　“当然，如果人已经死了，我就不会来见你了。”

　　王美娜喝了三杯红酒，面色印着淡淡的红晕，来到王恒潇身边，低声道：“有两种选择，一种是我给你安排，你们进去救人，另一种是你们在这里等着，我把人带过来。”

　　“你有什么要求？”

　　王恒潇没有看她，不过知道她肯定有不同的要求。

　　王美娜说话，来到王恒潇面前，直视着他的眼睛，伸出两根手指，低声道：“欠我两个人情。”

　　王恒潇看着王美娜的眼睛，沉默了一秒，转身朝着门口走去，边走边道：“我们自己进去救人，你帮我们安排，尽快！”

　　真实的谎言四人也吃饱喝足了，对王美娜点头致意，然后跟着王恒潇身后，走向电梯离开这里。

　　“他走了。”

　　廖沙科从旁边的侧门走了进来。

　　王美娜点点头，道：“嗯，不过他和我见了一面。现在你去让奇科夫安排一下，尽快的完成这件事情吧，我不想在这里留太久，如果不是为了见他，我一辈子也不想回到这里来。”

　　王美娜对莫斯科的记忆没有一丝的美好，尔虞我诈，厮杀，残忍……

　　在那个时期，这是一座充满罪恶的城市。

　　廖沙科叹口气，点点头，转身走了出去，道：“可是你也永远不能去中国。”

　　这是当年的承诺，他们永不踏进那个国家一步。


第三百零七章 顶尖特工——李子

　　王恒潇带着真实的谎言等四个人下了楼。

　　面色平静，可是真实的谎言四人都是身经百战，经历丰富的人，都能够感觉到王恒潇的心中不平静，不过都没说罢了，而且，他们是外人，也不好询问王恒潇的私事。

　　进入面包车，王恒潇直接坐在电脑前，将之前破解的频段都删除。

　　有了内应，这个就不需要了。

　　车子开动，走出了一段距离，真实的谎言终于忍不住开口道：“勇敢的心，她，可靠吗？”

　　本来，他是想问身份的。

　　可是知道这是秘密，所以就问能不能靠得住。

　　王恒潇点点头，道：“可以，以前，她是克伯格的核心高层，在俄罗斯，她有许多手段，有她帮忙，应该没问题，我们等消息就是了。”

　　真实的谎言点点头，几人对视一眼，没说话，任凭泰坦尼克号将车子开到那间小旅馆。

　　不过，几人都记住了这个女子的身份，以前的克伯格的高层。如果，能够把这样的人拉为己用，岂不是能够轻易的得到许多俄罗斯的秘密情报？

　　阿甘正传显然知道真实的谎言在想什么，轻轻的摇了摇头，没让他说出来。

　　……

　　第二天一早。

　　王恒潇和沉默的羔羊站在旅馆门口，过了十分钟，泰坦尼克号开着面包车过来，两人陆续上了车，车内已经坐着阿甘正传和真实的谎言。

　　这次，这面包车就是真的面包车，没有什么高科技，车内的那些卫星接收器以及计算机都拆除了。有了王美娜的帮忙，已经不需要这些手段了。

　　其实，他们是不应该将希望寄托在别人的身上。

　　可是，王恒潇却是相信王美娜。

　　车内很安静，都没说话。

　　王恒潇将一张写着地址的纸条递给泰坦尼克号。

　　车子开向贫民区。

　　刚刚停在一条街道口，一亮黄色卡车开了过来，停在他们旁边，司机是一个中年俄罗斯人，对王恒潇泰坦尼克号做了个手势，泰坦尼克号转头对王恒潇点点头。

　　面包车停在了路边，一行人下车，上了卡车。

　　卡车迅速的启动，开向市中心，来到克里姆林宫旁边，等了一分钟，从宫殿内开出一辆吉普车，坐在上面的是一个满脸络腮胡子的中年大汉，车子停在了卡车旁边。

　　王恒潇和真实的谎言穿着俄罗斯军装从卡车上跳下来，脸上化了妆，看起来就是两个年轻的俄罗斯士兵，迅速的跳上了吉普车，吉普车缓缓开动，冲着一条人少的路上开去，这里就时候去列福尔托夫军事监狱的方向。

　　“这是你们的证件。”

　　络腮胡子中年人拿出两个带着磁卡的身份证明递给王恒潇和真实的谎言，淡淡地道：“你们要的人，我调到了三零七，希望你们的动作快点！”

　　三零七，就是地上面的三楼七号房间。

　　比起之前的地下九层要容易的太多了。

　　王恒潇点点头，用俄语回道：“谢谢你，长官。”

　　旁边的真实的谎言也点点头，表示谢意。

　　奇科夫叹口气，微微点头，没说话。

　　这是一条不归路。

　　车子来到了一个高大的铁丝网前，绕过一段路，来到一扇大门前面，大门缓缓打开，车子直接开了进去，停在前面的空地。

　　奇科夫走下车，王恒潇和真实的谎言也下车，跟在他身边，朝着大楼里面走去。

　　周围有三座高达二十几米的塔楼，上面架着大威力重机枪，还有狙击枪，三个人站在上面转悠着，一队队的士兵来回的巡逻。

　　进入大楼内，每隔五步就有一个手握突击步枪的士兵站岗。

　　守卫非常的森严。

　　来到电梯前，奇科夫将身份卡在插槽上扫描了一下，电梯门打开，王恒潇和真实的谎言也将自己的身份卡在上面扫描了一下，才走了进去。

　　很顺利的通过了。

　　此时，王恒潇心中暗暗心惊。

　　这里面的守卫森严，根本不可能毫无惊动的进来，除非是他一个人全力施展。可是进入大楼需要身份识别，没有特殊手段更不可能进入内部，更别说里面还有一道道的电子锁了，唯一的办法就是控制他们的中央电脑。

　　那些电影上演的，一两个人就突破进入世界上最严密的什么监狱以及机构的情节，根本就是扯淡的。

　　这也是王恒潇第一次有这样的经历，有震惊是难免的。

　　而真实的谎言则是庆幸，如果没有王恒潇找人配合，他们基本上是没有可能完成这个任务的，最好的结果就是全身而退，稍微不慎，可能就会损兵折将，全军覆没都是可能的。

　　“奇科夫，你来这里做什么？”

　　电梯停在三楼，门刚打开，迎面站着一个苍老的俄罗斯男子，满头的白发，面容阴沉，眼神带着审视，紧紧地盯着奇科夫三人。

　　“格里奇，我是这里的监狱长，难道我去哪里，还要你这个外人同意吗？让开，我要看看这里是不是正常。”

　　奇科夫双手背后，气势丝毫不让地沉声说道。

　　格里奇，是情报局的。

　　昨天，奇科夫将地下九层的要犯调到了上面三层，第一时间就惊动了情报局的人，连夜就有人来查看是否正常，格里奇今天一早就过来查看。

　　“十三号犯人，为什么调到三楼来？”

　　格里奇沉声问道。

　　奇科夫直接走了出去，沉声道：“我不需要向你解释任何事情，监狱内的事情是我在负责，你拿到调查令再来问我吧。”

　　格里奇紧紧的盯着奇科夫，眼神逐渐阴冷，冷哼一声，转身走向走廊的另一边，也就是三零七所在的那一边。

　　三零七号房间内，一张行军床上坐着一个头发凌乱，衣衫不整，看不清面容的女子，不过，从黑发上可以看出是亚洲人。

　　格里奇推开门，走了进来。

　　“我对如何称呼你已经没兴趣了，现在把你从莫德实验室里偷的东西交给我，我们就会把你交换回去，不然，死亡是你唯一的归宿。”

　　格里奇看着这个亚洲女子沉声说道：“别考验我的耐心，更被对你的组织抱有幻想，这里是全世界最严的监狱之一，除了愚蠢的美国电影，没人能够从这里救出你。”

　　一只满是伤痕的手轻轻的抬起来，撩了撩遮住面孔的头发，露出一张还算清秀的面孔，只不过沾染了许多的血迹和泥土，眼神带着平淡，淡淡地道：“你们是从我这里得不到任何东西的，而且，我相信，会有人从这里救我出去。”

　　李子。

　　早就脱去了早年的浮躁和青涩，此时是一个顶尖特工，冷静，沉着。

　　已经不记得被对方打了多少次，身上似乎没有一处地方不是疼痛的。

　　“哼！”

　　格里奇冷哼一声，道：“看来，你是不见棺材不死心，这是你们中国人的话。在这座监狱里，关押了一群饥饿的男人，他们至少都有十年没碰过女人了，你说，我把你放在那一群人里面，你会是什么下场？”

　　“你会连骨头都不剩下！”

　　“我们的人不会碰你，可是这里，不仅仅有我们的人，你或许还没见识过俄罗斯人的强壮。”

　　李子的身躯颤抖了一下，紧紧地压着嘴唇，不言不语。

　　格里奇面色铁青，每次都是这样，任何痛苦都不能让她开口，当下喝道：“来人，带她出来。”

　　嘭！

　　门打开！

　　出现在门口的不是格里奇的人，却是奇科夫和两个士兵。

　　“格里奇，你没有权力对我的犯人动用任何手段，除非你有上面的命令，现在，你没有。”

　　奇科夫沉声说道：“现在，你出去。”

　　格里奇一愣，眉头紧皱，看向奇科夫，沉声道：“奇科夫，你知道你在和谁说话？你知道你现在不是情报局的局长了？”

　　“你知道你将会遇到的麻烦？我有理由怀疑你已经叛变，和这个中国女间谍是一伙的。”

　　奇科夫依旧双手背后，不为所动，淡淡地道：“那你带人来逮捕我吧，如果你有这个权力的话。”

　　叶利钦时期，奇科夫曾经担任过新的情报局的局长。

　　格里奇紧紧的盯着奇科夫几秒钟，然后走了出去，沉声道：“我记住你了，你小心点，奇科夫，总统先生本来就对你很不满意了。”

　　奇科夫身体稍微一震，沉声道：“谢谢你的提醒，不过，我如果是你，我会担心我自己，你的敌人遍布世界。”

　　格里奇气冲冲地走向电梯，一道道铁门自动打开。

　　奇科夫看向里面依旧平静地坐着的李子，沉声道：“你，跟我来！”

　　王恒潇和真实的谎言一起上前来，拿出手铐将李子的双手考起来，然后跟在奇科夫的身后。王恒潇内心是不平静的，李子受到的伤害超出了他的想象，不过此时强忍着心中的怒火，和真实的谎言一人抓着李子的一边肩膀，跟着奇科夫的身后，朝着电梯走去。

　　一道道门自动打开，前面不远处，就是胖胖的格里奇，在和两个便衣特工低声地说着什么，突然转身看到奇科夫，以及被两个士兵架着的李子，顿时停下了说话，满脸阴沉地走了过来。


第三百零八章 师傅受累

　　站在电梯口。

　　格里奇双眼闪烁着恼怒和火气，沉声道：“奇科夫，你在做什么？这个女人是我们情报局花费巨大代价抓捕的犯人，在我们获得有价值情报之前，她的任何行动都必须要经过我们的同意，昨天你擅自调离，已经是违反规矩。”

　　“现在，我命令你，马上把她带回去！”

　　王恒潇从衣服口袋里拿出了一个黑色的头罩，一下子套在了李子的头上，左右看了看，电梯上方有一个摄像头对准此时格里奇站着的位置，不由的暗叹这厮好运气，或者是本能的站在那里。

　　奇科夫摇头道：“昨天九层有需要，所以我临时把她调到这里，现在我要把她重新放在地下，我只管我监狱里的犯人，任何有需要的调动，我不需要向任何人负责，除非是总统的命令。格里奇，让开！”

　　格里奇紧紧地盯着奇科夫，沉声道：“好吧，我和你一起！”

　　说着，格里奇带着自己的一个属下跟着奇科夫一起走进了电梯，当先按了09的数字，也就是地下九层。

　　王恒潇看了看电梯内，很难得的竟然没有摄像头，确定性的再次观察了一遍，确定没有或明或暗的摄像头。

　　“奇科夫，我知道你对总统很有意见，可是我要说，他是为了我们的国家，为了我们民族，你难道不觉得现在我们国家比十年前好了很多吗？”

　　格里奇淡淡地道：“总统先生是经历过苏联时期的政党的，他知道如何让现在的俄罗斯能够更好的融入世界，在世界上提高自己的发言权。”

　　“这些已经和我没有关系了，格里奇，我现在只是一个监狱长，我的工作就是让监狱安全，合理的调配犯人。”

　　奇科夫不置可否地道：“总统先生的任何行动我都无法去评论。”

　　格里奇转头看向奇科夫。

　　可是，引入格里奇眼中的却是一个拳头。

　　王恒潇直接出手了。

　　确定过了这电梯里没有摄像头之后，王恒潇不会客气，一拳打在了格里奇的脑门上，嘭的一声，格里奇瞪大了眼睛，带着不可思议的情绪，直接晕厥了过去，旁边他的下属迅速的反应，反射性的要拔枪，可是王恒潇已经先一步的一把抓住了他的手腕，反手一扭，咔嚓一声，将其手腕直接折断，刚好发出一声惨叫，王恒潇迅速的伸出手捂住了他的嘴，手腕一扭，咔咔两声脆响，直接扭断了这个情报局特工的脖子。

　　事情发生的非常的突然。

　　奇科夫都一下子愣住了一秒钟，反应过来之后，王恒潇已经完成了。

　　“奇科夫先生，这个人我需要一起带走。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，从口袋里再次拿出了一个黑色的袋子直接套在了奇科夫的头上。

　　真实的谎言面上的肌肉都抖了几下，可以说，这实在是太冒险了，可是已经做了，他此时唯一能做的就是尽快的善后和配合，迅速的将倒在电梯壁上的身体搂过来，用一个黑色的袋子套在头上，软软的架在真实的谎言的肩膀上。

　　“你……”

　　奇科夫明显是被惊呆了，狠狠地看了王恒潇一眼，道：“好，快点，我们必须马上离开这里。”

　　王恒潇面色平静地点点头，仿佛刚才做了一件微不足道的事情，所有的事情都在其掌握之中一般。

　　“跟紧我，你没事了。”

　　王恒潇用汉语在李子的耳边轻轻地说了一句。

　　李子浑身一震，肩膀颤抖了几下，发出一声轻微的抽泣，面巾之下，已经是泪流满面，沾湿了面巾，却依旧紧咬着嘴唇不发出声音。

　　是师傅来了！

　　师傅来了！

　　仿佛被欺负的孩子突然看到了自己的父亲一样的感受，心中的诸多委屈统统涌上心头，百味杂陈。

　　真实的谎言惊奇地看了看李子，在他的印象之中，李子是具有传奇性的特工情报员，比他入行晚，可是却比他有用，是王牌，从没有什么太大的情绪波动，每时每刻都保持着冷静。此时，关键时刻，却是出现了剧烈的情绪波动。

　　这，是不应该的。

　　第一时间，真实的谎言知道，李子和王恒潇认识，两人的关系不浅，所以才会让李子如此的激动。

　　“他到底是谁？”

　　真实的谎言心底里非常的好奇。

　　这个人的身份。

　　……

　　奇科夫大步走出电梯，身后两个士兵压着三个带着面罩的犯人来到吉普车上，将两个男子扔在车后，女子看押在两个士兵中间。

　　“开车！”

　　奇科夫坐在副驾驶位上，对开车的士兵下命令道。

　　士兵迅速发动车子开向大门。

　　大门缓缓打开，车子慢慢的开了出去。

　　坐在车上的王恒潇和真实的谎言都松了一口气，包括奇科夫本人也是松了口气，转头看了看这座监狱，他以后再也不会回来了。

　　哧……

　　车子停在一亮大卡车旁边，驾车的司机迅速跳下车，从卡车上拿出几件便衣扔给奇科夫等人。

　　王恒潇首先摘了李子的头罩，看着闭着眼睛，满脸的泪水的徒弟，将她眼前凌乱的头发捋起来，轻声道：“好了，安全了，快去那边车上，我们马上走。”

　　李子睁开眼睛，泪水止不住流出更多，说不出话来，只是点着头，看着王恒潇的眼神满是依赖。

　　王恒潇所幸一把将李子抱起来，卡车上的阿甘正传迅速的接住，用一件宽大的毛毯包住。奇科夫和真实的谎言，迅速的换了便衣，上了车。

　　那个开车的士兵是奇科夫的心腹，是要一起带走的，也迅速的换了衣服上了车。

　　王恒潇将那个死去的情报局特工扔在远处的地下渠沟里，将晕迷过去的格里奇一把扔了上去，随后将吉普车开到路边停下，再次看了看后面的情况，确认留下最少的线索，才上了车，开车迅速的开动。

　　……

　　一小时后。

　　莫斯科南郊的一个庄园内。

　　王恒潇坐在中间的大厅，真实的谎言，沉默的羔羊，阿甘正传，泰坦尼克号，一一坐在下面。

　　王美娜从外面走了进来，穿着一身黑色的紧身装，将玲珑凹凸的身材显露无遗，坐在王恒潇的身边，直接将王恒潇的茶杯端起来喝了一口，笑道：“你不介意我和你的茶吧？”

　　王恒潇无奈的站起来，离她远一点，道：“我们需要多久离开这里。”

　　“明天早上，有一趟飞机飞向法国，我们从法国飞往开罗，然后，你们就安全了。”

　　王美娜表情冷淡了一些，淡淡地说道。

　　旁边的房门打开！

　　整理了一遍的李子走了出来。

　　头发清爽的扎在脑后，额头上和脸颊上露出几道淡淡的疤痕，嘴角也有一点痕迹，脖子上有两处淤青，身上的伤应该更多，可是，李子忍着伤痛，刚刚洗了澡，就来到这里，直接来到王恒潇身前，跪了下来，低头不语。

　　真实的谎言，沉默的羔羊，泰坦尼克号，阿甘正传，都惊的站了起来。

　　“李子，你这是干什么？”

　　阿甘正传是女的，以前和李子就是认识的，第一次见李子如此庄重，而且还对一个人下跪，即使这个人刚刚救了她，可是也用不到如此的大礼，而且，在他们几个人的记忆中，李子一向是一个骄傲坚强的人。

　　阿甘正传急忙上前来要将李子扶起来。

　　真实的谎言和沉默的羔羊以及泰坦尼克号突然对视一眼，眼中闪烁出一阵精光！

　　传闻，李子是有师傅的。

　　难道，这个救她的少年人，就是她的师傅？

　　“徒弟无能，不孝，让师傅受累。”

　　李子没有动，低下头，艰难的弯下腰，哭泣地说道，两行泪水滴落在地上。

　　王恒潇沉声道：“以前我就不让你们去做这个，现在你怎么说？”

　　李子身子颤抖了一下，牙齿咬着下唇，道：“这是我的工作。”

　　“哼，回去再说，暂时别去上班了。”

　　王恒潇冷哼一声，做了决定。

　　李子没说话，不敢反驳。

　　王美娜淡淡地道：“人长大了，脾气也不小了。”

　　李子顿时抬头狠狠的瞪了王美娜一眼。

　　“沉默，去把格里奇带来。”

　　王恒潇对坐在椅子上的沉默的羔羊说道。

　　沉默的羔羊看向真实的谎言，真实的谎言点点头，沉默的羔羊才起身走了出去。

　　“你是李子的师傅？”

　　真实的谎言沉声问道。

　　王恒潇看了真实的谎言一眼，道：“这和你们没关系。”

　　“你，就算你是李子的师傅又怎么样，现在都是什么时代了，李子，你的身体很虚弱，快起来。”

　　阿甘正传不服地说了一句，使劲的要将李子扶起来。

　　李子却是一动不动。

　　没有王恒潇的话，她不敢起来。

　　“起来吧。”

　　王恒潇看了李子两眼，说道。

　　李子松开劲道，身子一软，被阿甘正传扶着站了起来，坐在旁边的椅子上。

　　“你们是谁，这里是莫斯科，你们知道自己在做什么吗？可恶的中国人，你们这是在向俄罗斯开战，我们总统和全国的民众不会害怕战争。”

　　格里奇浑身被绳索捆绑着，被沉默的羔羊拉了上来。

　　此时的格里奇俨然一个垂暮的老人，白发凌乱，脸上的周围激动的颤抖。


第三百零九章 师傅之威

　　格里奇脸上的皱纹激动的颤抖。

　　在他的大本营，竟然被敌人抓住了。

　　格里奇左右扫视了一眼，喝道：“奇科夫那个叛徒呢？我要把他绑在火刑架上，把他烧成灰烬。”

　　“好了，格里奇先生，我们把你带到这里来不是为了听你的大吼大叫的。”

　　王恒潇上前一步，将格里奇来到中间来，手掌用力，直接将格里奇压的跪在地上。

　　嘭……

　　地面的石板都直接碎裂的两块。

　　格里奇的膝盖几声脆响，面上的皱纹几乎扭曲在一起。

　　“啊……”

　　憋了一秒钟，格里奇还是发出了一声惨叫，随即大声道：“你们要什么？”

　　格里奇从苏联戈尔巴乔夫时期就在情报部门工作，能够活到现在，靠的就是灵活的心思和随时可以抛弃的原则。

　　沉默的羔羊站在真实的谎言身边，碰了碰真实的谎言。

　　真实的谎言开口道：“勇敢的心，这个人我们要带回去，对我们有用处。”

　　王恒潇一把抓住格里奇后脑勺的头发，沉声道：“他对我也有用处。”

　　一把将格里奇的头按在地上，对着李子嘭的一声磕了一个响头。

　　“格里奇先生，你或许不认识我，我就是你折磨的这位女士的师傅。”王恒潇拉起格里奇的头，额头上一片血迹，鼻子塌陷了下去，鲜血直流。

　　“我不能容许别人欺负我的徒弟，你知道吗？”

　　王恒潇再次一把按下去。

　　嘭……的一声，格里奇再次一头撞在地上，他连话都来不及说。

　　“我的徒弟，只能我来动手处置，就算犯了天大的错，别人也不能动，就算你是她的敌人，一样，斯拉夫狗熊，你听到了吗？”

　　嘭……

　　格里奇再次一头撞在地上。

　　地上的石板已经撞的碎成细细的碎片，鲜血混合在泥土里。

　　格里奇急忙点头：“我知道了，这不是我的注意，不是我的注意，我们抓到她，是有你们的人给我们消息。”

　　“我们原先不知道她来了，是有中国人给我们消息，是的，你现在放过我，我就告诉你是谁给我的消息。”

　　格里奇嘴里混合着鲜血，激动的急忙找机会说话，他害怕如果一口气没说完，下一次可能直接就撞死在地上了。

　　大厅的人都愣住了。

　　王恒潇的嘴角却是露出一丝笑意，松开了格里奇的头发，拍了拍他秃顶的脑袋，低声道：“你很合作，告诉我，是谁，他的名字，和目的，和你联系多久了！”

　　格里奇急忙道：“你要答应放了我。”

　　“你在和我讨价还价？”

　　王恒潇面色一沉，喝道。

　　格里奇顿时露出惧怕的神情，一咬牙，道：“你不放过我，我不会说出那个人的名字。”

　　“好的，我答应你，让你活着从这里出去。”

　　王恒潇眼中闪烁了一丝奇异的光芒说道。

　　坐在后面的王美娜无奈的摇摇头，依旧拿起那个茶杯，喝了一口气，心道，格里奇，没人可以救你。

　　活着，或许会比死了更难受。

　　惹怒了这个人，下场是不会好的，无法想象的凄惨。

　　格里奇左右看了看，似乎在寻找可以让自己相信这个中国少年的话的凭证，可是除了一双双带着敌意和幸灾乐祸的眼神，没有其他的东西。

　　真实的谎言见王恒潇没理会自己，面色阴沉下来，不过见到格里奇说出这个劲爆的消息，也坐下来。

　　李子却是低声道：“师傅，把他带回去吧。”

　　王恒潇看了她一眼，李子顿时低下头，不敢说话。

　　阿甘正传和沉默的羔羊，泰坦尼克号虽然对王恒潇的强势和独断专行不满，可是也不得不表示佩服，看向李子的眼神带着羡慕。

　　李子有一个好师傅，强势的好师傅。

　　以前，他们听说李子有师傅，而且很厉害，都没当回事，毕竟都是做阴暗行业的，明面上的师傅都是起不到作用的。而且，他们是国家秘密部门，没有一定的背景，根本难以插手其中。

　　现在看来，这个勇敢的心绝对不是普通的少年人，也不仅仅是李子的师傅这么简单的身份，背后绝对是有另外的身份，能够很快的掌握李子被抓的消息，然后第一时间来参加营救行动，就说明了他的消息是通天的。

　　“说吧，格里奇先生。”

　　王恒潇沉声问道：“这是你唯一活下来的机会。”

　　格里奇身躯颤抖着，面孔扭曲着，鲜血混合在一起，内心极度的挣扎。

　　“是一个叫做黄旗的人。”

　　格里奇低声说道。

　　黄旗？

　　王恒潇看了格里奇一眼，心中思量着这个黄旗是一个代号，还是一个人的名字，亦或者是代表着其他的意义。

　　总之，代表着一个人。

　　“好的，你很不错。”

　　王恒潇点点头，身手拍了拍格里奇的脑袋，格里奇顿时一愣，整个身躯僵住了，然后嘭的一声倒在地上。

　　“你！”

　　真实的谎言急忙上前来查看，伸手在格里奇的鼻孔前探了下，发现还有气息，还是阴沉地道：“勇敢的心，你知道你在做什么吗？”

　　王恒潇看向真实的谎言，反问道：“你有权力和我这样说话？我说过，会让他活着，不过能不能有意识的活着，要看他自己了，真实的谎言，再说一遍，我不是你们的人，我是为救我徒弟来的。现在，我，李子，你都无权命令，记住这一点。”

　　“你这是叛国行为。”

　　沉默的羔羊沉声道：“我现在可以杀了你。”

　　沉默的羔羊手中出现了一把手枪，枪口对准了王恒潇。

　　李子急忙从椅子上艰难的站起来，站在了王恒潇身前，挡住了沉默的羔羊的枪口，道：“放下枪。”

　　“李子，你师傅这样下去，会惹祸的。”

　　泰坦尼克号也开口说道：“格里奇我们必须完整的带回去，才会有价值，现在废了，你知道损失多大？”

　　王恒潇伸出手，按住李子的肩膀，让她重新坐下来，低声道：“有伤，就别动，回去之后去我那里休息一段时间。”

　　李子面色担忧地点点头，看向沉默的羔羊，狠狠的递着眼色。

　　沉默的羔羊以为李子是在为王恒潇求情，不为所动。

　　可是！

　　王恒潇突然就动了。

　　很突兀的出现在沉默的羔羊的身前，连人带枪一下被撞的飞了出去，仿佛被高速驶过的火车撞飞。

　　嘭……

　　沉默的羔羊飞在空中，撞击声音才传出来。

　　呼……

　　一只拳头，瞬间出现在了真实的谎言面前。

　　真实的谎言双脚向后跃起，双手竖起阻挡。

　　拳头和双手撞击，毫无阻挡的轰击在真实的谎言的胸口，嘭的一声闷响，真实的谎言以更快的速度朝后飞出去。

　　泰坦尼克号一愣之间，沉默的羔羊已经身在空中，真实的谎言口吐鲜血的飞出，刚要有动作，一个手掌已经出现在了他面前。

　　啪，一把捏住了泰坦尼克号的脖子。

　　另一只手猛然朝一边抓去，抓住了阿甘正传握着匕首刺过来的手腕，力道勃发，猛然一甩，阿甘正传娇喝一声，身躯不由自主的旋转着飞了出去。

　　当……

　　金属落地的声音。

　　沉默的羔羊的手枪此时堪堪落地，就落在王恒潇的脚下，一手捏着泰坦尼克号的脖子，将其举了起来，淡淡地道：“你们不堪一击，我说过了，再动手，我就不客气了。这是最后给你们面子，看在我徒弟的面子上，下次还在我面前动手，我就杀了你们。”

　　噢……啊……

　　泰坦尼克号离地的双脚挣扎着，面色涨红，双手使劲的捶打着王恒潇的手臂，眼睛已经充血，张嘴发出一声声声音。

　　嘭……王恒潇松开手，泰坦尼克号落在地上，急忙大口大口的喘着气，浑身瘫软，一动不想动，满脸的惊骇，还有不可思议。

　　真实的谎言坐在十米外的墙角，浑身尘土，墙壁上被撞出一个坑，嘴角，胸口都是鲜血；沉默的羔羊在十五米外的房门边，门已经被撞碎，碎木板散落一地，鲜血顺着嘴角一直流到胸口，浑身还颤抖着；阿甘正传情况最好，可是也在五米开外，刚刚稳住身躯，腰身和手臂都被扭到了，一时间无法发力。

　　四双眼睛，都是瞪得大大的，满是惊诧和无法相信。

　　曾经，他们记得，李子说过，她的师傅是无敌的。

　　此时，他们相信了。

　　四个人，在这个人面前走不过一招。

　　王美娜无奈地叹口气，站了起来，喝干净了茶杯里的最后一点茶水，淡淡地道：“你们还活着，很幸运。”

　　说完，王美娜来到李子身前，摸了摸她的脸，轻轻的揉了揉伤口，羡慕地道：“你最幸运，是他的徒弟。”

　　王美娜看了看站在那里的王恒潇，道：“我最不幸运！”

　　王恒潇面色平静，没有接王美娜的话，道：“李子，现在去好好休息，美娜，这里你收拾一下。”

　　说完，王恒潇转身走向自己的房间。


第三百一十章 还人情

　　一天之后！

　　王恒潇一行人出现在开罗机场。

　　开罗是此时非洲最大的城市之一，也是非洲最国家化的城市，这里是亚欧非的交汇之处，更是美洲的聚焦之所，时刻都吸引着全世界的目光。

　　而这里，最火爆的生意还是军火。

　　非洲，中东，中亚，西亚，都是战争结束之后，军火商们最大的市场。而开罗地处三处交汇之地，重要性不言而喻。

　　真实的谎言，阿甘正传，泰坦尼克号，以及沉默的羔羊，四人自从那天亲身体验了王恒潇的无敌之威之后，出奇的都保持了沉默，不再对王恒潇的任何行为发表任何看法，只是执行王恒潇的命令。

　　李子的身体经过王恒潇亲自治疗，能够随意行动了，只是回去之后还需要慢慢的调养，身体元气的损失，不是王恒潇的治疗能够凭空补充的。

　　“这里是我们的地盘。”

　　王美娜站在阳台上，指着面前一大片的区域说道：“开罗是世界上最大的军火汇聚地，也是国际消息最灵通的地方，在这里，只要你有钱，甚至有人可以给你弄到核弹，巴基斯坦的第一颗核弹就是从这里购买的，从苏联运出来的。”

　　王美娜当年是苏联克伯格的内部高层，知道许多不为人知的秘密。

　　王恒潇左右看了看，这是一处植物园，远处还能看到一些埃及本地的劳动人民在地里劳作，可就是在这里，修建了如此一座精美的住处，外围一个个精壮漆黑的大汉手持武器转悠着站岗。

　　“在这里，最不值钱的有两样。”

　　王美娜淡淡地道：“武器，和使用武器的人。”

　　“好了，我们要回去了，这次谢谢你的帮忙，我说过，我欠你一个人情，需要我帮忙的时候，可以联系我。”

　　王恒潇终于开口说道：“不过，最好是挑选在假期，你知道我是一个不旷课的好学生。”

　　王美娜笑起来，道：“你是好学生……是的，你是一个好学生。人情，这可大可小，不过，眼下，我们的确遇到了一点麻烦。”

　　“如果你帮忙，应该很容易解决，你愿意帮忙吗？”

　　王恒潇喝了一杯茶，道：“你说。”

　　王美娜拍拍手，房门打开，廖沙科走了进来。

　　廖沙科对王恒潇笑了笑，道：“说实话，我一直认为我们是仇人，可是再见到你，我才知道，你是我的恩人。”

　　王恒潇点点头，没有接话，等他的结论。

　　“三年前，我们从你那里离开。”

　　廖沙科收起笑容，摊开了桌子上的一张地图，指着埃及这里，道：“我们直接来到了这里，遇到了以前的老朋友，我们组成了一个佣兵团，谢……不，是王美娜担任团长，我是副团长……三年，我们成为了非洲最大的佣兵团之一。”

　　“不得不说，我们是依靠你给我留下的好处才成功的，这里的好手非常的多，来自世界各地的亡命徒，为了得到好处，他们会和你拼命，我好几次都差点死了。”

　　王恒潇不想听他们的奋斗史，道：“说你们的面对，和我需要做的。”

　　廖沙科手指在地图上移动着，来到了开罗郊区的一片沙漠上，点在了这里，道：“我们的目的，就是这里。”

　　“我们马上要运一批货进来，我们的打算是在非洲建立一个军工基地，从去年开始，我们就在努力，不过美国和英国查的很严，一年多的时间，才刚刚有了点基础。我们这次要运进来几个重要的机械，不管是走开罗，还是走好望角，都会遇到麻烦！”

　　“这里，是一个英国和美国的联合军营。”

　　廖沙科指着那里的一个红点，笑道：“我们的目的，就是，给他制造麻烦，让他们没工夫去管我们的兵工厂。”

　　王恒潇脑海之中已经出现了一张地图，道道线路清晰可见，点点头，道：“好，这个我接下了，我等下就去，一下午时间足够了，能赶上晚上去美国的飞机。”

　　廖沙科一愣，转头看向王美娜。

　　“你一个人去？你知道这里有多少人吗？他们有什么武器？”

　　王美娜皱眉问道。

　　王恒潇点点头，道：“不管他们有多少人，有什么武器，这有区别吗？我一个人，足够了。”

　　说完，王恒潇转身离开了这里。

　　……

　　李子，真实的谎言，沉默的羔羊，阿甘正传，泰坦尼克号五个人在一家酒店里，四个人都看向李子，带着审视的目光。

　　“李子，东西带回来了吗？”

　　王云不在的时候，真实的谎言才敢如此对李子说话。

　　李子不以为意，本身，她就是下属，而且这是她的任务，点点头，道：“我回去了，自然会交上去。”

　　阿甘正传坐在李子身边，好奇地道：“小李子，你以前怎么没说你师傅这么厉害？”

　　回想起那天王恒潇突然发威的情形，在场的四人都忍不住打了个寒颤，他们第一次知道，有人的武术可以练到这样的地步。

　　李子微笑道：“我师父无所不能。”

　　沉默的羔羊点点头，道：“难怪你的身手这么好，每次考核你都是第一名。”

　　李子摇头道：“晓云也是我师傅的徒弟，不比我差，不过这丫头每次都藏拙。我还三个师兄，都比我厉害。”

　　四人都是一惊。

　　这么多师兄妹？

　　是了，早就传言晓云和李子师出同门！

　　那么，另外更厉害的三位师兄是谁？

　　如此厉害的师傅，又是师出哪里？

　　王恒潇回来了，查看了一下李子的伤势，让他们在酒店里等着，等晚上的飞机一起离开这里，随后就再次离开了酒店。

　　几人都觉得王恒潇很神秘。

　　尤其是还认识前克伯格的核心高层，开始所有人都觉得救出李子几乎不可能，可是最后却是很轻易的就救出来了。

　　更没人想到，竟然将监狱长变成了内应。

　　……

　　二战时期，开罗几度成为轴心国和盟国的战场，将这里许多历史文化的证据毁于战火之中，其后，这里就是英国的殖民地，最近几十年才独立。可是也受到北约联盟的控制，英美法三国长期在这里驻扎着军队，而苏伊士运河更是美国和英国最忠实的战略要地，海陆空三军都在这里驻扎。

　　说起来，埃及是一个饱受苦难的国家。

　　历史上几个庞大帝国都将其征服过，马其顿王国，罗马帝国，奥斯曼帝国，拿破仑时期的法国，以及随后的日不落帝国，都在这片土地上插上过自己的旗帜。到一战结束才独立，可是也丧失了许多的主权，基本上还是一个殖民地。直到五十年代，才真正意义上算是一个独立的国家。

　　王恒潇开着车，慢慢的来到开罗郊区的一个高地，心想，埃及的位置实在是太不好了，地处亚欧非三块大陆的交汇处，每次出现有野心的帝国想要征服这整片大陆的时候，就会出现滚滚铁蹄踏遍埃及的场面。

　　其实，此时的埃及虽然说是一个独立的主权国家，可是其他几个国家，诸如美国，英国，法国，都在这里驻扎着军队，这本身就说明了埃及在国际地位上的弱势，名义上是一个独立主权国家，暗中还是被这几个国家控制着。

　　对此，王恒潇没有一点点的同情。

　　他此时要做的就是还了王美娜的人情，然后走人，以后基本上不会再踏上这片土地。

　　这里是被称作埃及六号军营美英联合军营。

　　驻扎在开罗城外，保证美国和英国在这片土地上的利益，这仅仅是一个，两国在这片土地上驻扎着许多的军营。

　　整个非洲大陆上，北约联盟在这里驻扎的军队超过十万，支持的佣兵更是在数十万之上。

　　王恒潇将车停在一个沙包后面，步行走过两公里路，翻过一个沙丘，看到了远处的英美联合军营，美国和英国的旗帜都在那里飘扬，炎热的气息下，看到的景象有些飘渺，一队队士兵在其中来回的巡逻，一辆辆架着重机枪的吉普车，装甲车停在广场上。

　　周围是一圈高达五米的铁丝网，每隔一百米就有一个十米高的塔楼，上面站着两个士兵，一个拿着重机枪，一个拿着突击枪，还有狙击枪用来远望。

　　嗡……

　　一辆吉普车开了过来，停在大门口，几个士兵嘻嘻哈哈地对着看门的士兵说着什么，随后大门打开，开车的士兵给看守大门的士兵扔了几瓶酒过去，欢笑声传出来。

　　冷战结束，苏联解体之后，美国自认为在全世界无敌了。

　　各个地方驻扎的美国军队也开始傲慢，开始肆意妄为起来。

　　王恒潇趴在沙包上，身上披着一块黄色的布，和周围的黄沙连接一体，乍一看不出什么。

　　嗡……

　　远处，又一辆吉普车开了过来，远远的可以看到几个衣衫不整的士兵在车上大声的唱歌，挥舞着手中的帽子。

　　王恒潇眼睛一亮，缓缓的朝后移动，下了沙丘，然后爬着跑到了那边的路上，身上盖了一层黄沙，和周围融为一体。


第三百一十一章 六号军营

　　嗡……嗡……嗡……

　　一辆吉普车驶入六号军营的大门口，开车的络腮胡子大汉喊道：“戴维，快开门，你个狗娘养的，你看我给你带了什么回来……哈哈哈哈……”

　　络腮胡子大汉满脸通红，红色和黑色混合在一起，一身的酒气，身后的一个年轻士兵也大笑着，从旁边的一个满是冰块的箱子里拿出一个红色的瓶子，扔给塔楼上的一个士兵。

　　塔楼上拿着望远镜的一个士兵迅速的接上，打开瓶口，狠狠的灌了一口，笑道：“哈哈哈，好……爽……爽……”

　　吉普车开了进去，停在那一排车最末位，几个醉醺醺的士兵下车回自己的营房去倒头就睡了。

　　没人注意到，这两吉普车的车底，一个人慢慢的爬了出来，然后几个闪身，就进入了旁边的营房，过了几秒钟，一个穿着美军军装的士兵走了出来，带着帽子遮住了半边脸面，手中拿着一把m4，腰间挂着一连串的弹夹。

　　趁着没人注意，突然钻进了另一个营房，几分钟后，再次出来，然后又钻进别的营房，十几个营房都被走了一遍。

　　王恒潇低着头，慢慢的走向远处最中心的营地，这是一栋五层楼房，房顶上架设着雷达，周围站着十几个士兵把守着，几个角落里甚至还有防空炮。

　　砰砰……

　　王恒潇靠近两个士兵，突然出手，将两个士兵抱住，敲晕，放在墙角里面，然后一个跳跃，从窗户上跳了进去。

　　“嘿嘿！”

　　王恒潇低声笑了笑，道：“美国佬，上次来我们西北找事，这次我把你这个军营搞残废，让你们长长记性。”

　　不过，王恒潇也担心，此时美国的大部分的注意力都击中在中亚和西亚，以及中东，还有安抚国内上亿愤怒的民众，九一一事件的损失是很大的，几千人死亡，许多的民众在家里都感觉不到安全感。

　　房间内，整齐的竖着一排排的枪械，以及几个油桶。

　　角落里还有几个弹药箱！

　　王恒潇眼睛一亮，知道自己找到地方了，这里面可能就是弹药仓库。

　　“你在干什么？”

　　身后突然一声大喝：“你不在外面站岗巡逻，在里面偷懒吗？出去！”

　　一个军官厉声喝道。

　　王恒潇急忙立正，转身的瞬间，手中的枪托已经砸了出去，在对方惊愕的眼神之中，砸中了他的脑门，嘭的一声就倒在了地上，额头鲜血直流，不死也差不多了。

　　王恒潇面色冷静，迅速的将这个中年军官拖到旁边的帆布下挡住，将鲜血用沙尘遮掩起来，来到里面的门前，却是看到了两把大锁，王恒潇眼中一亮，迅速的翻身将那帆布打开，从那人腰间拿下来一串钥匙，来到房门前，试了第二把，就直接将房门打开了。

　　哐！

　　金属门打开。

　　一股油味和火药味，以及金属味道扑面而来。

　　昏暗的光线下，王恒潇第一次看到如此多的军火放在一起！

　　一排排的突击步枪立在墙角，足有上百把，崭新的。旁边的一个个木箱子上还立着一个个重型狙击枪，以及机枪，甚至还有好几门榴弹炮。

　　在另一边，则是一大堆的丹药，足足数百箱子重叠在一起！

　　呼呼呼呼……

　　房间内很安静，只有通气扇转动的声音。

　　嘭……

　　一声响动惊动了王恒潇。

　　外面的房门打开，七个脚步声移动了进来。

　　“快点拿走你们要的东西，我还要睡觉，该死的天气。”

　　一个肥胖的军人站在门口，挥挥手不耐烦的大声喊道：“该死的，谁来了没锁门？难道不怕人偷了我们的枪和子弹吗？”

　　“得了吧，肥胖麦基，这里最不值钱的就是枪和子弹，崭新的m4只要一百美元，AK只要十美元一把，没人冒着被我们全世界追杀的险来省下那一点钱，晚上来喝酒……今天那几个家伙去买了些好酒来，可惜上头不让带妞儿进来，不然兄弟没有得爽了，哈哈哈……”

　　几个士兵走进来，径直去那边的弹药箱，一人搬走一箱子，在肥胖士兵手上的一个单子上写上名字，就走了出去。

　　王恒潇就立在阴暗的角落里，看着他们进来，看着他们离开。

　　“你们就要笑不出来了。”

　　王恒潇将手中的一个C4炸药包放下，定好了时间，一分三十秒钟之后就会爆炸，然后在那肥胖军人就要锁门的瞬间，突然出现，一把将金属门拉住。

　　“士兵，你太着急了。”

　　王恒潇手中抱着一箱子子弹。

　　肥胖士兵不耐烦地道：“快点，快点，你们的动作越来越慢了。”

　　王恒潇从房门挤了出去！

　　走出这处弹药仓库，王恒潇的目光看向那边几辆装甲车加油料的地方，几个巨大的油罐躺在那里，地下还伸出几根油管，随时可以加油，地下应该也埋着油罐。

　　王恒潇低下头，抱着一箱弹药慢慢地走了过去，几个士兵在给装甲车加油，低声地说着笑，最多的就是明天假期去开罗好好潇洒一把的话。

　　一帮大头兵在这军营里抬头低头都看到的是黄沙和大老爷们儿，不憋坏了才怪，每天最期盼的就是到休假的那一天去开罗好好的爽一下，尝尝女人的滋味。

　　王恒潇加快脚步走到一个距离油库最近的营房将弹药箱放下，再次拿出一个C4炸弹，定好时间一分钟之后爆炸，这里距离最近的油罐只有十米远，一旦爆炸，瞬间就能引爆那最近的油罐，从而引爆整个！

　　两个带来的C4用完了。

　　王恒潇背着步枪，来到最开始的地方，那辆吉普车旁边，心中默念着时间。

　　10！

　　9！

　　8！

　　7！

　　6！

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　轰……

　　一声惊天动地的爆炸从营地中心传出，整个地面都震动起来，一股火焰冲天而起。

　　营地内所有的美国和英国的士兵都楞了一下，一时间没反应过来。

　　这是有人袭击他们的军营？

　　有人袭击美国和英国的联合军营？？？？？

　　所有的士兵眼中闪烁着是不可置信！

　　可是，靠近那弹药库的二十几个士兵瞬间淹没在火焰之中，被火焰和高温化作灰烬。

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……嗷呜……

　　警报声终于响起。

　　一队队士兵从各处慌乱的钻出来，大部分都是衣衫不整的盲目的跑着，不知道要怎么做，连几处塔楼上的士兵都跑下来去看看情况，大门口的几个守卫都迅速的冲了进去。

　　没人注意到，王恒潇身边的十几个营房没有一个人出来。

　　更没人注意到这里立着一个毫无动作的士兵，慢慢的上了车，然后发动吉普车，突然加速，朝着大门冲去！

　　终于，有人看到了王恒潇开的这辆吉普车。

　　实在是太显眼了。

　　“该死的，那是敌人，是间谍，快拦下来，拦下来，给我炸了他！”

　　一个高大的黑脸军官大声的喊道。

　　门口的三个塔楼上，只有一个塔楼有人，一把重机枪迅速的扫射过来。

　　这时！

　　第二声爆炸再次响起！

　　油库旁边的营房突然发出爆炸，相隔不足十米的一个有关轰然波及到了，爆炸开去，地面上的三个油罐同时爆炸，无边火焰蔓延出去，接着地下的五个油罐也猛然爆炸，冲天的火焰喷射出去了二三十米高。

　　周围的刚刚聚集起来要救弹药库的一百多士兵瞬间淹没在火焰之中！

　　那刚刚喊话要打下王恒潇的吉普车的军官瞬间呆立在了原地，满脸的震惊，满眼的不可思议，以及无边的怒火。

　　几百士兵完了，尸骨无存，被烧成了灰烬。

　　他们所有军官也都完了，回去之后要接受军事审判。

　　死了这么多人，比此时的阿富汗战场上死的还多，必须有人负责。

　　而且是负全责。

　　嘭……

　　王恒潇开着吉普车撞开铁丝网，沿着沙包急速冲出去，身后，一连串的子弹在沙地上当初道道的痕迹，好几颗子弹甚至打在了王恒潇前面的玻璃上，可是王恒潇不为所动，因为心中没有危险的预警。

　　直接潇洒的开着吉普车越过沙丘，消失在英美两国士兵们的视线之中。

　　身后是无穷的火焰，淹没了半个军营，这处军营刚刚储备了油料，而且这处军营还是旁边的三好军营，以及五号军营的加油地，所以油料很多。

　　这一爆炸出来，威力就出奇的大，直接淹没大半个军营，所有能燃烧的，都烧了起来，那没有被王恒潇发现的两个弹药仓库都背着油料波及的爆炸开去。

　　除了军营大门口一片营房，其他的都燃烧起来。

　　几个军官带着一点点的庆幸，还好，这几处营房完好，里面的士兵还在。

　　可是，几个军官和周围活下来的二十几个士兵都很惊奇，如此大的爆炸，这是十几个营房内的士兵还没出来？

　　带着不好的预感，几个军官进入营房内，入眼的是一个个躺在床上熟睡的士兵，大声喊了几句，却没有一个睁开眼睛，几个军官，几十个士兵，都是胆寒，摸了摸，还是活的，可是如何弄，都叫不醒。


第三百一十二章 抵达香港

　　王恒潇直接开着这两美国军用吉普车驶入开罗市区，闯了几个红灯都没有人上来阻拦，大摇大摆的进入了市区，让后找到一个不起眼的角落下车，将车子就扔在街道上，换了衣服之后，再混入人群之中消失不见！

　　没有再去找王美娜，王恒潇直接来到李子等人下榻的酒店和他们集合，等待晚上的飞机。

　　“师傅……”

　　王恒潇回来，李子第一时间来到王恒潇的房间。

　　“嗯，伤势好了些吧？”

　　王恒潇看了看，问道。

　　李子点点头，道：“嗯，好多了，师傅的医术是世界上最好的，你不想知道我这次去俄罗斯的任务吗？”

　　李子问道。

　　王恒潇一愣，随即笑着摇头，道：“不需要，现在是以你的师傅的身份来的，不是以西局的身份，我是师傅，不是其他人，你做什么，我不管，只要你自己认为是对的，那你就继续，如果有麻烦，我就是你师傅，懂吗？”

　　李子眼睛湿润，狠狠地点点头，道：“嗯，谢谢师傅。”

　　说完，李子转身回到自己的房间。

　　王恒潇脸上的笑容消失，内心的直觉告诉他，李子有事，或者是她这次的任务有事，微微叹口气，李子不说，他也不去问。

　　站在窗户前，已经可以看到市郊的一片冲天的火焰，街道上一辆辆的警车奔驰着，拉响警报，许多警察在街上到处游走，见到可疑人物就会上去盘问。

　　天空好几辆军用直升飞机来回飞舞，最后朝着一个角落汇聚过去，正是王恒潇停车的那个角落，这么明显的军用吉普车很快就被发现，并且被包围。

　　可是，留给他们的仅仅就是一辆车，上面什么都没有。

　　……

　　夜晚，开罗飞往香港的飞机起飞。

　　此时，开罗本地新闻上出现了这样的一则报道：今天下午，美国六号军营发生爆炸，初步估计，死亡一百二十三人，受伤七十五人，爆炸原因不明。

　　王美娜站在三十层楼的落地窗前，手中把玩着一根银针，看着起飞的飞机，表情平静。

　　“他走了。”

　　廖沙科站在门口，道：“他还了你的人情，说明是不想和我们有太多瓜葛。不过，他直接摧毁了这处军营，帮了我们很大的忙，美国人和英国人死了一百多个，足够让他们国内乱上一阵子了。”

　　“如果能让他加入我们，美娜，你想想会是什么结果？”

　　“有了他，我们可以统一非洲，控制中东，可惜，这是不可能的。”

　　王美娜淡淡地道：“我相信，他还会来找我的，廖沙科，我要在非洲打下很大的基业，我要让他需要我，你要帮我。”

　　廖沙科苦笑，道：“我一直都在帮你。”

　　……

　　“昨天，驻扎在开罗市郊的美英联合军营被遭到本地武装袭击，确定死亡人数一百四十五人，受伤人数六十三人，失踪两人，这处美英联合军营是一个储存油料和弹药的地方，所以发生爆炸的时候，引爆了油料和弹药库，直接摧毁了整个军营，暂时还没有任何组织和政府对此袭击负责。

　　美国官方发言人已经向埃及政府提出交涉，要求交出凶手，并且提出为了保证美国在埃及的利益以及民众的安全，要加派在埃及的驻军。英国政府发言人声称这还是埃及政府的报复行为，要对埃及政府进行制裁，埃及政府表示绝对没有他们的参与……”

　　“以美英法三国为首的北约联军在阿富汗刚刚开始战斗，以进行远程打击为主，尚未损失一名士兵，远在埃及，却损失了一百多名士兵，这让北约联盟加大了对阿富汗的战争进度……我国维和部队本着以人道主义为主的原则，在阿富汗主要进行救援工作，阿富汗与我过是邻国，有很深厚的情谊，他们的民众是无辜的，到目前为止，我国的维和部队救援了超过一千名无辜的阿富汗民众……”

　　“最新报道！本拉登组织发言人在网络上发表言论，声称对埃及的美英联军军营袭击事件负责，这是他们的第二次报复行动，报复美国对阿拉伯世界的迫害，以及发动邪恶的战争，他们还会继续进行报复行动，直到美国低头推出阿拉伯世界为止。”

　　抵达香港的时候。

　　王恒潇听到了这一则新闻，露出了一丝微笑。

　　这个世界上，总是会有那么一群人不甘寂寞，拉登组织已经是债多不愁了，将所有事情都揽在自己身上，还能增添自己的威慑力，而且更能在这一片区域提高自己的威望，凝聚组织和民心。

　　“师傅，到了香港，我和他们一起先回去把任务交差了，然后再去找你。”

　　李子低声对王恒潇说道。

　　真实的谎言等四个人都站在后面一排，四个人几乎不和王恒潇说话了。王恒潇也不会主动地上去搭话，这样的人，少接触为妙，免得惹麻烦。

　　王恒潇点点头，对此自然是同意，严肃地道：“和你局长请个长假，休息一段时间再说。”

　　李子点点头，转身带着真实的谎言等人离开。虽然李子不是他们之中身份最高的，可是在王恒潇面前，真实的谎言四人都不敢摆谱讲身份。

　　在香港和他们分开，王恒潇一时间不知道去哪，回去上课？童鞋们应该还在勤工俭学，面朝黄土背朝天。

　　既然来到香港了，不去见见高龙就说不过去了。

　　王恒潇看着李子五个人的背影消失在人群之中，慢慢的来到路边，拦下一辆出租车，道：“师傅，去恒潇大厦。”

　　恒潇大厦，是去年开始在香港修建的一栋商业大厦，投资十五亿港币，占地五万多平米，计划建造一百二十层，超过五百米，打造世界第一高楼。

　　此时，这里应该还是一片工地。

　　不过，王恒潇只是去看看。

　　师傅答应一声，驾车就开了出去。

　　王恒潇拿出电话，拨了高龙的号码。

　　高龙正在开会，商讨新的基金运行的规则，以及对合作伙伴的挑选等等的事宜，电话很突兀的响起了，高龙带着一些不高兴，可是看到电话号码，顿时露出惊喜的神色，急忙接了电话，对开会的高官们挥挥手，宣布暂停，漫步走到旁边的小房间接电话。

　　“高龙，我现在在香港，本来想直接走，不过不和你见见不合适，你什么时候有空。”

　　王恒潇的话依旧是这么的直接。

　　高龙惊喜地笑道：“哈哈哈，你来香港了？在哪，在机场？我马上派人去接你来公司看看。”

　　王恒潇急忙反对道：“不去公司了，就是随便转转，最迟明天我就走，你知道我事情很多。”

　　高龙皱眉，道：“好吧，你现在在哪，我去见你吧，省的你说我布置的不好。”

　　王恒潇无奈的笑笑，心道我是这么难伺候的人吗？

　　“我就在你修建的恒潇大厦公司旁边，快点过来吧。”

　　王恒潇说出了自己的所在地。

　　高龙点点头，道：“好，马上来！”

　　说完，挂了电话，高龙急忙出去，对秘书喊道：“candy，今天会议结束，帮我准备一辆车去恒潇大厦工地。”

　　秘书candy是一个三十岁上下的靓丽女子，听到高龙的话，打开手中的文件夹，皱眉低声道：“总裁，十分钟后你还要参加李氏家族举办的酒会，两小时后，还有几个美国的客人要见，还有……”

　　高龙不耐烦的挥挥手，道：“全部推了，今天我谁也不见，快去被我备车。”

　　Candy无奈的点点头，转身去宣布散会，然后打电话叫车，心中也很好奇，这是她第一次见到高龙总裁如此的激动，恒潇投资公司五年来创造奇迹，她已经在高龙身边做了四年的秘术，很少见到高龙失态过，即使那一次在欧洲的货币交易之中赚取了五百多亿美元，也没有如此的激动。

　　而且，今天去参加李氏家族的酒会，是很重要的一次聚会，李家在香港根深蒂固，李嘉诚更是华人商人的代表人物，这次酒会也是商量关于合作基金会的事情。而几个从美国赶过来的分公司成员，更是已经等了半天了，今天看样子还是见不到这位总裁了。

　　两分钟后，高龙坐在车上，candy坐在副驾驶的位置。

　　高龙对着车上的镜子整理了一下自己的衣服和头发，领带去了，油光整齐的头发弄的随意了些，对前面的candy道：“candy，等下我们去见一个人，你把脸上的妆都卸了，普通一点。”

　　Candy皱眉道：“为什么？”

　　高龙理所当然地道：“因为那个人不喜欢太正式，也不喜欢化妆的人，不管男女。”

　　“那我不去了。”

　　和高龙四年下来已经很熟悉了，candy也可以讨价还价了。

　　“呵呵，我这是带你去见见世面，让你看看世界上最厉害的人是什么样的，不去就算了，别说有好事我不带你。”

　　高龙打开衬衣的扣子，拉开西装笑道，仿佛一个黑社会老大。


第三百一十三章 美英两国的麻烦

　　埃及，尼罗河边上的一座美国医院内一片忙碌的景象。

　　六号军营发生如此大的事件，光是一百多具尸体，都要将这所军属医院的太平间占据光了。而更让这所医院所有的医生都束手无策的是送来的七十多个昏迷的伤员，甚至不能称作是伤员，因为他们身上连血迹都没有，和其他几十个被炸伤烧伤的伤员是截然不同的，就是和普通人一样，可就是昏迷不醒。

　　医院是美国政府修建的，用的都是美国运来的最好的仪器，可是在这七十几个昏迷的士兵身上却是找不到任何的异常。

　　心跳有，血液在循环，只不过越来越虚弱，因为身体能量在消耗而得不到补充，送到医院来就进行营养输液，补充了身体能量，心跳和血液恢复了正常人的水准。

　　可是，依旧没有醒来！

　　唯一有异常的就是脑电波非常的许多，几乎微不可察，几乎就与植物人一样。

　　似乎，这七十几个士兵就是变成了植物人。

　　六号军营的指挥官戴博尔上校已经快要崩溃了，死了一百多个，剩下的几乎都是带伤，更麻烦的是这七十几个变成植物人的士兵。

　　戴博尔已经对自己的前程不抱有任何的侥幸了，他此时唯一想做的就是能够让还活着的士兵都能够好起来，这是他唯一的赎罪的方式。

　　“上校，我们都尽力了，他们没有一个醒过来，我建议马上送回美国，或许是一些我们不曾发现的神经毒素，如果是的话，那就非常的可怕，对这样的毒素我们毫无办法。”

　　医院的院长刚刚从手术室里出来，为一个皮肤大面积烧伤的士兵做手术，去看了看在几个昏迷的士兵身上的尝试治疗，出来对戴博尔说道。

　　戴博尔点点头，他在医院已经两天没离开了，身上的军装早就漆黑的看不出颜色了，脸上满是胡子，眼眶深陷，头发脏乱，身上散发着一股异味，可是，周围的人没有一个嘲笑他的，都是投以同情的目光。

　　这位上校，很可怜。

　　“谢谢你，院长，我已经上报了情况，下午就会有船来把他们接走，希望上帝保佑他们。”

　　戴博尔摇摇头，步履踉跄地朝着门口走去。

　　美国军部来人了，他也就激将接受自己的审判，他知道，他下半辈子都即将在囚禁之中度过，或许，这会为那些上天堂的小伙子们带去一些安慰。

　　至此，戴博尔都不理解，对方是谁，是什么目的。

　　根据戴博尔的消息，袭击军营的只有一个人，是一个超级特工，混入了军营，并且带入了C4炸弹，一个引爆了弹药库，一个引爆了油料。

　　戴博尔知道，这里的军营太久没经历过战斗了，都已经松懈了，一些士兵都是刚刚从新兵营出来执行任务的，对任何突发情况都没有经验，发生事故，许多人都愣住了足足十秒。

　　十秒钟时间，足够对方再次摧毁同样的一座军营了。

　　哧……

　　一亮黑色的商务车停在戴博尔的脚前，车门打开，一个穿着黑色夹克的男子走下来，拿出一个证件，上面写着CIA。

　　“戴博尔上校，我们有一些情况需要和你了解一下。”

　　夹克男子面色严肃地说道。

　　戴博尔点点头，跟着他们上了车。

　　坐在车上，戴博尔沉默不语，没说一句话。而那夹克男子却自顾自地道：“上校，你或许还不清楚你惹了多大麻烦，这件事情我们没有第一时间在国内报道，可是国际上已经吵翻天了，现在国内知道了，民众组织了游行，要求追查凶手！”

　　“我们还没有公布死者名单，到时候还会有死者家属出来……”

　　戴博尔双手紧捏着拳头，沉声道：“我也想追查到凶手。”

　　夹克男子沉声道：“请恕我直言，我认为，这件事情你需要负主要责任，敌人的确是狡猾。可是如果他真的可以轻易的进入我们的军营，摧毁我们的营地，而我们还束手无策的话，那我们美国是不是要向对方投降？因为我们没办法对付他？”

　　“这是不可能的，我们美国的士兵和武器不是摆着看的，上校，你在这次事件之中有严重的渎职行为，给对方提供了机会，让我们美国损失巨大。”

　　“军事法庭已经进入了审判程序！”

　　戴博尔没有反驳，这是事实，这是美国军队的普遍状态，都没有在自己的职责之中，戴博尔相信，这次袭击事件发生在埃及的任何一个军营内，都是同样的结果，因为如他一样的指挥官都是一样的没有战争意识。

　　可是，他很倒霉，因为对方选中了他。

　　……

　　美国华盛顿，白宫前聚集了超过五万人，高举着惩治战争犯，抓捕凶手，公布死伤者名单的标语。

　　出现同样的情况的，就是英国伦敦！

　　死亡的一百多士兵之中，有五十个是英国人，受伤的之中有一半是英国人，而那七十个昏迷不醒的则有四十个是英国人！

　　英国，和美国，都面临着民众的舆论压力。

　　甚至，有一种声音，要调集正在对阿富汗进行轰炸的北约联军转道去埃及，以此为借口对埃及宣战。

　　美国和英国急忙出台了一个联合声明：埃及政府必须全力无条件支持配合美英联合调查组在埃及的所有调查活动，直到找到凶手为止。所有被调查出和这次袭击事件有关的政府和组织，都将面对美英两国政府的宣战，没有任何条件，只有战争来化解仇恨！

　　这个联合声明出现之后，美英两国各自公布了阵亡士兵的名单，以及受伤士兵的名单，将死亡的士兵全部列入国家战斗英雄之中，并且赔偿更多的抚恤金，安抚死者家属。并且声明将会严惩渎职的指挥官。

　　伊拉克政府再次公开表示，这是美英两国的报应。

　　美英两国回复将伊拉克列入不友好国家行列，对其进行经济制裁。

　　……

　　“呵呵，很不错的大手笔。”

　　王恒潇穿着一件短袖衬衣，黑色的长裤，平头，双手背后，站在工地下面，抬头看着上面一下子看不到顶的建筑，和忙碌的工人，微笑着对旁边的高龙说道。

　　高龙笑道：“我们计划是三年完成，李氏集团和霍氏集团，还有郭氏集团都给了很大的支持，进度上还算快。”

　　王恒潇点点头，看了看旁边一直盯着他看的女秘书，道：“你情人？”

　　这话够直接！

　　高龙和candy两人都是尴尬异常，两人四年的上下级关系，说不暧昧是不可能的，可是却没有进一步的发展，外人也没人说过什么，或许会有猜测和流言，可两人也就当做是不知道。

　　这是第一次有人在他们面前说起。

　　Candy狠狠的瞪了王恒潇一眼，听高龙说什么世界上最厉害的人，因为好奇过来看看，没想到是一个少年，而且还是没礼貌的少年，要不是看高龙总裁对他很小心翼翼地样子，candy早就走了。

　　“嘿嘿，不是。”

　　高龙讪讪一笑，道：“五年不见，你说话还是这么直接，呵呵，我准备了晚餐，一起去吃点吧，晚上要不要去玩玩儿？澳门？”

　　高龙可是很清晰的记得，恒潇投资公司的第一桶金可是在赌桌上拿来的，那个贡献资金的日本赌术高手早就烂在黄浦江了。

　　澳门，可是世界著名的赌城，也是中国境内唯一的合法赌博的地方，光明正大的拿着大把的钞票去赌博，没人可以管，许多内地的富豪带着数百万上千万，乃至是上亿的资金过来，几天时间挥霍一空，为的就是体验这种顶尖的刺激。

　　王恒潇摇摇头，笑道：“钱够多了，对没有挑战的事情，我没什么兴趣，还是去吃点东西，我定了明天的机票，去成都。”

　　“如果不是为了看看你，我现在已经在飞机上了。”

　　高龙笑了笑，点点头，道：“好，那我们去吃饭。”

　　高龙也是三十好几，近四十岁的人了，可是在王恒潇面前，显得很拘谨，不仅仅是因为他是高家的救命恩人，也不仅仅是因为王恒潇是恒潇投资公司真正的老板，更多的原因，是这个少年人的深不可测，以及未来的不限量可能。

　　高龙常在想，如果这样的人是高家的弟子，高家成为全球最富裕家族也是可能的吧。

　　当下，王恒潇上了自己公司的车，和高龙，以及candy一路来到一家附近的中餐馆，就是一家很普通的中餐馆。高龙虽然和王恒潇相处的时间不多，可是也知道他的脾性和喜好，如果打王恒潇去很高档的所谓世界顶级的西餐馆，可能还会让他不舒服。

　　在高龙的印象中。

　　王恒潇这个少年老板是一个深不可测，性格直接，带有深刻的中国文化的人。

　　逐渐的，高龙地位越来越高的时候，才知道，站在巅峰的时候，性格都是很直接的，因为力量够了，不需要阴谋，只需要直来直去，慢慢就养成了很直接的性格。


第三百一十四章 李泽楷的惊奇

　　高龙带着王恒潇和candy刚刚坐下，电话就响起来。

　　嘀嘀嘀……

　　高龙笑了笑，道：“每天的事情很多，本来今天晚上是要参加李家的一个酒会，你来了，我就推掉了，现在打电话找来了，我说一声。”

　　李家。

　　在香港，李家是一个代表家族，代表着香港本地人的财富意识以及奋斗精神的一个家族，是许多人都知道，以及崇拜的一个家族，和香港的其他家族都有区别。其他的许多家族都是从一开始就有历史，有根基的，在香港安家落户之后，就凭借着优势迅速发展，逐渐壮大，一切都是理所当然，水到渠成。

　　可是，李家李嘉诚却是白手起家，凭借自己的努力和才智发展出了这么大的一份家业。

　　这是香港的精神的代表。

　　也是华人资本家在世界上的一个象征性的人物。

　　王恒潇点点头，道：“这次的合作，他们是怎么参与的？”

　　高龙摇头道：“合作的事情，我们都还是在商量，他们肯定都是想要更多的控制权。我们绝对会掌握控制权，是李泽楷打来的电话，我去接一下。”

　　王恒潇点点头，表示无所谓。

　　电话接通，里面传出李泽楷爽朗的声音：“高总，我刚知道你有事不能参加酒会了？”

　　高龙笑道：“呵呵，李总，不好意思，我临时有很重要的事情，要接待一个很重要的人，所以不能去你家的酒会。”

　　“噢？很重要的人？是生意上的吗？你在哪儿，我现在来见你，和你吃个饭，本来我父亲有事情和你商量，既然你不能来，我就带个话。”

　　李泽楷虽然分家出去独自创业了，可是终究是李家大人，即使他大哥李泽巨以后掌握了李氏家族的企业，可两兄弟依旧都是李家的人，互相合作，互相帮助，都是应该，而且是必须的，这就是华人的传承。

　　高龙看向王恒潇，带着询问，他故意把电话的声音开的很大，为的就是给王恒潇听到。王恒潇听到了，微微点点头，低声道：“你生意上的事情我不管，如果有重要的事情，你们谈生意要紧，我就是看看，当过客。”

　　高龙笑了笑，对王很小点点头，低声对电话说道：“好，我现在在陪我朋友吃饭，你如果有重要的事情要说，可以过来……”

　　高龙说了地址，然后挂了电话。

　　李泽楷说半小时后就到。

　　王恒潇坐在靠窗户的位置，一边喝茶等饭菜，一边看窗外的香港的忙碌景色，他这是第一次来香港。

　　高龙则是絮絮叨叨地说个没完。

　　“我父亲还说什么时候邀请你到上海去，上次你走的很忙，好几年没见到了，我爷爷的病情还稳定，都是你当年帮的忙，我爷爷一直想见见你，当面谢谢你。”

　　“高明这小子一直还惦记着你的功夫，还是要拜师学艺，呵呵，这家伙没消停过。”

　　高明是高家有名的纨绔子弟，可是却很少做错大事情，时而一些小事，也无伤大雅，算得上是一个有品的纨绔。高龙和高连成之所以对高明一直比较纵容，就是因为当年王恒潇和高家的关系合作，高明起到了很大的作用，这对高家可以说是一个腾飞，所以高明是高家的功臣。

　　五年来，高明一直都在到处玩。

　　高龙说的最多的就是高凤了！

　　“高凤经常念叨你，呵呵，她现在要上高中了，一直说如果你和她一所学校就好了，还说等以后你上大学，和她都在复旦，会照顾你，哈哈哈……这丫头，一直就没有正常人的想法。”

　　高龙呵呵一笑，随即低声道：“小兄弟，你现在上初中了吧？”

　　其实，高龙一直觉得，不论是高凤，还是王恒潇，在学校里都是有些浪费时间的嫌疑，这些妖孽一样的少年，无身无息之间搅动世界，可是却还在偏远的学校里上学，不得不让高龙觉得很怪异，而且一直感觉自己越来越渺小。

　　王恒潇心中浮现出了几幅画面。

　　一个少女偷偷摸摸的带着他们几个人出去玩，结果被抓住的画面。

　　高凤，这丫头可不消停。

　　王恒潇摇摇头，不去上海，不想看到这个麻烦的丫头就是原因之一，另一个原因嘛，就是那个对自己有些热情的过分的文老师。

　　“刚上初一，前几天有事出国了一趟，请假了几天，顺道来香港看看你这里怎么样……上海，等我放寒假有时间了再去吧。”

　　王恒潇还记得自己上次答应了文老师，寒假要去上海转转的。

　　“对了，我上次让你买的那些东西，都运出去了吧？”

　　王恒潇最惦记的就是这件事情。

　　高龙自然是点头：“嗯，你派的人过来和我接头了，都运走了。”

　　高龙不知道王恒潇有其他的什么身份，可是心中很明白，这个少年人不简单，背后的身份绝对的很不简单，从香港运管制物品进内地可不是简单的，可是对方就是很轻松的运走了。

　　饭菜上来了。

　　王恒潇很不客气的开始吃，看candy一直都没动作的好奇的看着自己和高龙，不由地笑道：“香港流行绅士风度，女士优先，美女，动筷子吧。”

　　Candy不好意思地一笑，拿起筷子，到：“你是高总的亲戚？”

　　王恒潇摇头。

　　高龙碰了碰candy的胳膊一下，瞪了她一眼，刚才来的路上就嘱咐了她，别问王恒潇的身份。

　　Candy很不客气的回瞪了高龙一眼，对王恒潇笑了笑，到：“我弟弟和你差不多大，也上初一。”

　　哧……

　　外面，一辆黑色的高档奔驰停下来，门童急忙上去开门，这个不大不小的店面可是很少有这样高档的车光临的。

　　车门打开，一个身材高大的青年男子走了下来，一身黑色的西装，黑色锃亮的皮鞋，左右看了看，看到了靠玻璃的高龙，随即扔给门童一张小费，微笑着走了进去。

　　“呵呵，高总好雅致，陪美丽的candy小姐来这里用餐，真的是很不错。”

　　李泽楷笑呵呵地坐在王恒潇的身边，只有这里有空位，对面是高龙和candy！

　　高龙笑道：“李总说笑了，这位是我内地的一个朋友，姓王，这是李泽楷，李总，你应该知道。”

　　高龙很简单的双方的介绍了一下。

　　李泽楷很好奇地上下打量了一下王恒潇，第一印象就是很小，和大哥的孩子差不多大，讶异之色一闪即逝，随即露出微笑，道：“你好，王先生，叫我李泽楷就好了。”

　　王恒潇笑了笑，道：“你好，李先生，李先生的事情我也听说过，小超人很厉害，不比你父亲差。”

　　“哈哈，过奖了，还是当年高龙提携，和恒潇公司合作了一次，才有了些钱财。超人的话，就不说了，我自己都不好意思，真正的能算得上是金融超人的，只有高总一个。”

　　李泽楷呵呵一笑，对高龙给予了很高的夸奖。

　　当年，他和高龙认识，然后有了不错的交情，再一次投资商，给了他合作的机会，结果就大赚了一笔，让整个香港，东南亚都震惊，从而被称作是小超人。

　　高龙摇头，笑道：“别，我承担不起，超人，这个世界上只有一个人能当的起，呵呵，好了，李总还是说说你们李家合作的态度吧，上次你代表你个人，现在代表了李家，呵呵，李叔叔不会要让你当继承人了吧？”

　　的确，上次李泽楷是代表他个人的公司和高龙合作，这过了没几天，就全权代表李家了。

　　其实，却是因为李嘉诚看李泽楷和高龙的私交比较好，所以让他负责这次合作的事情，希望能够和恒潇公司取得良好的持续性的合作关系，为以后的长远发展打下基础。

　　李泽楷笑了笑，摇摇头，拿起服务员刚刚送上来的筷子，夹了一块红烧肉，道：“我大哥事情多，忙不过来，这次合作是大事情，我父亲本来是想亲自出马的，结果看我整天闲着无所事事，就让我来担当重任了，高总别嫌弃我身份低微就好。”

　　李泽楷其实一直都在暗暗的打量王恒潇，他很想问高龙王恒潇的身份以及全名，可是也压抑住了心中的好奇，知道高龙不说，有他的理由，不过心中也知道，王恒潇的身份绝对不低，起码，在高龙的眼中，比起李家，和香港几大世家都要重要，不然也不会抛弃酒会而来和王恒潇见面。

　　而王恒潇一直都很平静，眼神没有什么变化的看着每一个人，每一件事，更多的注意力似乎是集中在外面的街道上，他李泽楷或许还不如街上的一个行人有值得重视的地方。

　　“李总说笑了，合作的事情，其实我都说的很清楚了，我们公司必须控股，其他的都好商量。”

　　高龙已经慢慢的领会到这个合作提议的内涵和目的了，所以根本不着急，公司的其他项目运转良好就行。

　　最近，世界金融界因为华夏几大资本有联合的迹象，出现了诸多的变化，视线都集中在这里，而没有去注意恒潇投资公司的一些动作，这就是王恒潇要的效果。


第三百一十五章 竟然是少林和尚

　　李泽楷和高龙两人就开始生意上的谈话，王恒潇就当纯粹的看客了。两人的私交虽然算是不错，可是生意上都是一码归一码，都想为自己争取最大的利益，最大的便利和主动权。

　　Candy就老老实实的当秘书，在旁边拿出一个笔记本记录着什么。

　　让李泽楷和candy有些惊奇的是，高龙说到生意上的事情的时候，时不时的会去看王恒潇的面色，似乎很在意他的看法，好像能够决定他生意上的动向。

　　这是一个非同小可的发现。

　　李泽楷察言观色，一下子都变得有些小心翼翼起来。

　　“那，高总，我们下次再来说合作上的事情，既然今天你是招待这位小兄弟的，不如就到我们李家去好好的玩玩儿？现在酒会刚好正在高潮，呵呵，很多有头有脸的人刚刚来。”

　　李泽楷急忙发出邀请。

　　高龙看向王恒潇，意思很明显，就是看王恒潇的决定。

　　这一下，李泽楷更加的确定了王恒潇对高龙非常的重要。

　　王恒潇摇摇头，道：“算了，高龙大哥，你去吧，生意上的事情你自己拿主意，我回酒店去休息一下，明天就走了。”

　　王恒潇已经吃完了饭，喝着茶低声说道。

　　仿佛，一切都和自己没关系。

　　高龙有些遗憾地道：“明天真的就要走了？不多留几天？香港有很多好玩儿的地方，你还没去呢。”

　　王恒潇笑着摇头，道：“真的走了，下次有机会再说吧。”

　　说完，王恒潇站起身就要离开了，他不喜欢这里的气氛。

　　高龙皱眉，道：“晚上吃了晚饭再走吧？”

　　王恒潇看了看李泽楷，笑道：“你们生意上的事情最重要，别耽误了事情，我来香港就是过路，本来是要和其他人一起顺道离开的，不过为了见你一面才留下来，耽误了一天的时间，目的已经达到了，你就去忙自己的生意吧。”

　　说着，王恒潇对高龙挥挥手，对李泽楷点点头，对candy笑了一下，很自然的去吧台结账，接着开门走了出去。

　　高龙一直看着王恒潇离开，消失在街道的人群里，才收回视线，看到李泽楷和candy都看着自己，道：“怎么了？李总，那就去你家的酒会上去看看吧，现在正好有时间。”

　　李泽楷好奇地道：“高总，那位小兄弟是谁？你如此在意？是你的亲人？”

　　Candy也瞪着大眼睛好奇地看着他，等待着他的回答。

　　高龙患得患失地摇头笑道：“不是，是我的一位朋友，你们不认识，如果是我的亲人的话，那就好了，呵呵，好了，他不希望别人在知道他的身份，所以我也抱歉。”

　　高龙守口如瓶，李泽楷和candy都不追问，别人的私事，在香港接受西方教育的他们都很尊重。

　　……

　　和高龙匆匆见面，然后匆匆一别。

　　王恒潇感觉自己就是这个世界的过客，和任何人都好像只有一点点的交集，而没有确定的切入，好像自己影响了很多人，却是不曾影响世界。

　　来到市中心的一家三星级酒店，王恒潇下飞机的时候就定了一个标准间，进入房间，打开自己的电脑，收到了两封邮件。

　　“你走了，我还会找你的，或者，你会找我的。”

　　这是王美娜的信息。

　　另一封则是来自美国洛杉矶斯坦福大学的珍妮教授的。

　　“小鬼，你留下的麻烦我现在还没处理完，损坏硬件的病毒以后别再拿出来了，CIA已经派人来调查了，你变成了网络通缉犯。”

　　珍妮自从上次开始，就忙于那次中美黑客大战的善后工作，诸多网络的破坏，以及一些计算机的损坏，更重要的是对此产生的巨大的影响，中国黑客最后使出的破坏性的攻击，让许多人都心有余悸。

　　即使美国诸多世界顶尖黑客的，都被打的丢盔弃甲。

　　珍妮是时候斯坦福大学专门为那次善后事宜而成立的小组的组长，她比任何人都清楚，那一次的战斗，在网络上造成了多大的伤害，和严重的后果。

　　事情结束之后，这么久，美国的诸多黑客都不敢提出对中国报复的话题，根本原因就是都很清楚那个人的恐怖破坏力，面对那个人，在没有还手之力，或者是防御之力之前，他们都选择了沉默，选择了默默的积蓄自己的实力。

　　黑客，终于再次的低调的生存与世界黑暗之中。

　　王恒潇想了想，给王美娜回道：有机会的话，我会找你的，记住当年你自己的誓言。

　　当年的誓言，就是他们离开之后，不再回来。

　　给珍妮教授回道：珍妮老师，我很抱歉，谢谢你帮我摆平麻烦，下次我去洛杉矶会请你吃饭的。

　　不到十秒钟，王美娜的邮件就回复了。

　　“我确信你会找我，因为你需要我。”

　　王美娜的回复非常的有信心。

　　王恒潇笑着摇摇头，合上电脑，脑海之中闪过许多的画面，那几年，的确是发生了许多的事情，最后他们离开，王恒潇不得不让他们发下誓言，不得回来。

　　嘭嘭嘭……

　　墙壁上传来隔壁的一声声的响动，很是清脆，好像有人撞击墙壁，而且力道不小，才会在隔音效果很好的房间内传递出如此清晰的声响。

　　王恒潇当下拿起电话，叫来服务员，让服务员去隔壁说一声。

　　打扰别人清静可不是好事情。

　　果然，说了一声，好了许多。

　　过了一会儿，声音再次响起，王恒潇无奈，只能自己去说一声。

　　当当当……

　　敲门之后，房门打开！

　　出现在门口的人让王恒潇楞了一下，是一个高大的光头和尚，光着膀子，露出壮实的上半身，肩膀，胸口，和腹部的肌肉都很是耐看，目光居高临下的看着王恒潇，沉声道：“小子，有事？”

　　王恒潇微微皱眉，道：“师傅，我住在你隔壁，你的声音小点，吵到我了。”

　　“就是你找事？”

　　和尚的面色一沉，眼睛一瞪，狠狠地看着王恒潇说道：“我在自己的房间做什么，需要你同意？”

　　嘭……

　　房门关上了。

　　出家人？

　　王恒潇楞了一下，回到自己的房间再次叫来了服务员，让其去隔壁的和尚说一声，低调一点。

　　服务员也带着很揪心的表情去的，明显也很不愿意看到那个和尚。

　　不过，为了王恒潇这个客人，他是必须去的，结果还是有效果的，声音是没有了。可是，王恒潇门口传来了敲门声。

　　这个和尚，站在王恒潇的门口，沉着脸，盯着王恒潇道：“就是你老找我的麻烦？你知道我是在房间里练拳，为了明天的比赛吗？”

　　王恒潇皱眉，道：“不知道，我没有找你的麻烦，如果你需要练拳，那就去没人的地方。”

　　“哼，少废话，少林弟子刚石，向你挑战。”

　　大和尚盯着王恒潇，伸手挑战。

　　王恒潇一愣，道：“你是少林弟子？”

　　说起少林弟子，刚石和尚就非常的得意，这是他最值得炫耀的地方，十岁进入少林内武堂，然后十五岁成为武僧，现在是少林对外宣传少林功夫的主要标志性人物之一。

　　“不错。”

　　刚石几年来都是在各处表演，或者是在擂台上进行早就说好了结果的比赛，早就习惯了人们仰慕的眼神，和惊呼的尖叫，此时看到王恒潇，就仿佛看到了站在台下为自己呐喊欢呼的观众们。

　　他很享受那种高高在上的感觉。

　　王恒潇摇摇头，却是说道：“少林弟子都是你这样的吗？那少林还真的是没落了。”

　　少林弟子，这对王恒潇来说，还是生活在电视上的人物，虽然他也算得上是江湖中人，可是对这名传已久门派不曾接触过，更没接触过少林弟子。

　　不过，有传说，形意拳祖师曾经在少林之中修行过，在其中留下过心意六合拳早期的拳谱。而少林在河南，本身就是过去的中原大地，是武风最盛行的地方，各种武学流派都汇聚在这里。

　　历史上，许多有名的武术高手都有少林的背景，这倒是有传说的，比如太极宗师杨露禅，以及电视上有名的人物黄飞鸿等等。

　　近代以来，武术没落，少林也变成了一个传说，许多人对少林的了解更是一个景观，是去旅游的地方。最近几年来，改革开放，少林也在求变，走上了商业化的道路，宣扬武术，树立明星效应，走影视道路。

　　倒是有了不错的效果。

　　据说，少林在美国都有分部。

　　王恒潇不知道的是，这个刚石和尚，就是最近几年少林推出的一个武术明星，吸引大量的注意力的少林弟子，打响少林的名头。

　　身材壮实，长相端正威武，有一定的武术底子，就足够糊弄一下普通人了。

　　“你说什么？侮辱我少林？”

　　刚石一听，火爆脾气就爆发出来了，双眼瞪着王恒潇，沉声道：“你找死！”

　　一把就抓向王恒潇的衣领脖子。


第三百一十六章 王恒潇计算机野望

　　刚石的脾气非常的恶劣，以至于，时而会对台下言辞激烈的观众动手，最后少林方面不得不出面私下里解决后续事宜。

　　此时，王恒潇一再的在他的面前说出不在乎的话来，让他觉得很没面子，更是触及了他心中的骄傲——少林弟子！

　　呼……

　　一把抓出，就是擒拿手，看得出，刚石的确是有几下功夫的。

　　可是，如此浅陋，只能在人前表演的功夫，在王恒潇面前实在是有些难以入眼，微微摇摇头，肩膀一抖，就躲开了刚石的手掌，然后肩膀猛然上抬，抖动着撞在了刚石的手腕上。

　　啪……

　　一声脆响，刚石一声闷哼，急忙收回手臂，整个手都颤抖着，双眼满是惊异地盯着王恒潇，盯着这个少年，这个对少林不屑一顾的少年，自己出手，竟然仅仅是肩膀抖动就让自己受伤的人。

　　即使是他的大师兄，那个被师傅称作是少林寺真正的武术继承人的人，也不可能做到这一步。

　　“你是谁？是故意找我少林的麻烦？”

　　刚石退后一步，沉声道：“留下名号和你的师门，我少林定然找上门来，和你一试高下。”

　　王恒潇不耐烦地道：“大师，是你袭击与我，此时却是变成了我的不是了？你少林的理论还真的是高超绝伦，我不是什么门派的人，更没有名号，仅仅是一个过路人，你来我房间门口和我动手，我不报警就是对你的仁慈了，快走。”

　　说着，王恒潇就关上了门。

　　刚石一愣，紧要了一下嘴唇，揉了揉被一股劲道弹到的手腕，发麻的感觉逐渐的消失，知道对方至少是暗劲的境界，比自己明劲巅峰要厉害许多。刚石虽然平时脾气不好，而且很自负，自认为是少林的代言人，可是在少林内部学武多年，没练出什么本事来，却也练就了一双精明的眼光。

　　这个少年，很不简单。

　　第一时间，刚石就想报告给大师兄，让大师兄来处理。

　　……

　　王恒潇打发了刚石，回到房间在计算机上写着一个小程序，对于少林寺，他没什么念想，一个门派而已，不过年头很老罢了，如果少林仅仅是刚石这样的水准，那根本记在心上的资格都没有。

　　自从两年前。

　　王恒潇就想要在计算机上独立创造一种新的算法，一种新的逻辑，并且和现在的二进制相兼容的一种算法。

　　二进制算法，就是0和1，是一种很低级的算法，在计算机逻辑之中，需要大量的指令来蕴含特殊的逻辑意义，以此来实现程序语言的效用。

　　而二进制算法的根本，就是电子的开关，电源的开关。

　　计算机核心组件CPU之中是由数以十万，百万计的电子元器件集成而成的，这就是所谓的高度集成化的电路。每一个晶体管的电源开关，电子闪烁，就是一次逻辑运算，二进制计算，零和一的计算。

　　因为，这就是计算机的最基础的运算，只有两个不同的逻辑来识别，所以只能运行二进制计算。而王恒潇知道，要改变二进制运算，根本上就是要改变电子计算机的基础核心，CPU集成电路。

　　而且，还需要寻找一种替代电子开关的基础逻辑运算元器件。暂时而言，这是不可能的，这几乎就是要更换整个计算机行业的硬件以及软件，所有的一切。

　　不过，王恒潇却是在慢慢的摸索，在软件方面，在二进制的基础上，争取更高的效率，在软件方面，用代码的形式，来实现虚拟的突破二进制的运算机制。

　　上次，黑客大战就是王恒潇的一次实验。

　　编写几个新的程序，都让对方束手无策，很明显，这种新的程序语言编写的程序，对方很陌生，无法招架。

　　功能很多，还非常的强大！

　　王恒潇此时编写的一个程序就是要将上次附加在中古村和中华网上的防御程序再次完善一下，等过一段时间，新疆的天山公寓基础建设完毕了，就开始架设内部服务器，这就是他准备的防火墙。

　　至于操作系统，王恒潇在一年前就开始编写了。

　　这不是一朝一夕就能完成的，而且还是他一个人。

　　有许多中国的计算机工作人员的梦想就是使用汉语来编程，使用汉语逻辑来编写程序，以此来取代西方在计算机软件之中的领导地位。

　　许多的计算机高手都在努力，可是至今无法成功，因为西方计算机标准之中，最基础的指令集就是英语，而且还是西方逻辑基础的英语指令集。要让汉语成为软件编程的标准，最根本的就是要改变基础指令集，这几乎就是要搞另一套标准了，西方的计算机行业绝对不会同意。

　　王恒潇在这个基础上，有一种突破。

　　汉语编程！

　　王恒潇写了一个庞大的数据库，以及一个代码转换器，合成了一个编程程序，原型就是计算机的指令集。在最原始的西方基础指令集上进行再次编译，再次的代码，再次逻辑的该换，这是一个庞大而繁琐的过程。

　　暂时，王恒潇仅仅是完成了一个基础。

　　心中也计划着，在天山公寓初步建成之后，就在内部服务器之中开始进行第一次实用性的尝试。

　　所以，天山公寓不仅仅是王恒潇要在新疆建设的一个大本营，更是许多他的想法的付诸实践的一个地方。

　　啪啪啪……

　　王恒潇的双手十指在键盘上飞速的跳跃着。

　　一行行行代码在其中出现，构成一个个的建筑，组成一个个带有各自的功能的组件。

　　这是他写的第一个在汉语基础上编写的一个小程序，刚刚完成了最基本的指令集架设的小小的程序。

　　而这个程序的功能也非常的简单，就是一个问好的程序，嵌入系统之中，每一分钟冒出来，向你提示一句安好。

　　王恒潇带着笑意，进入了计算机的另一套程序，顿时该换了屏幕，一行行的数据流在其中上下游走。

　　一道道的数据流在世界各地流转着，然后流向了美国。

　　……

　　美国，维吉尼亚州！

　　CIA总部非常的忙碌，一个个工作人员都忙碌的来回走动。

　　在中央控制室内，中间是一个大屏幕，是连接情报局的中央控制电脑，可以调用情报局任何信息的终端。

　　此时，上面显示着一幅幅画面，都是一天前，埃及开罗发生的美英联合军营受到袭击事件的图片。

　　一幅幅图片显示了这处六号军营的地理位置，作用，以及发生袭击事件前后的对比，还有一个个死伤者的惨烈状态。

　　大厅内的许多人看的都表情不忍。

　　“这是埃尔克收集到的最新的东西。”

　　中间，一个满头银发的老者拿着手中的遥控一按，出现了几幅画面。

　　一个军用吉普车从六号军营方向开向开罗市区，绕过几个街道，最后停在一个街道口，上面的司机消失不见。

　　画面上，司机一直都没有将自己的面孔露在有摄像机，或者是摄像头的方向。

　　“就是这个人。”

　　最后，画面停在一个穿着美国军服，身材消瘦，相比而言很矮小的士兵身上，看不清楚面孔。

　　老者沉声道：“根据信息显示，这个人身高一米六七，体重一百一十磅上下，看他的手，是黄色皮肤，这是亚洲人。”

　　“六号军营指挥官戴博尔录下的口供里说道，这个人是无声无息的进入的，最后离开的时候是大摇大摆的走的。我们的士兵们都没有人能和的应对经验，所以让对方很轻易的得手，也很轻易的离开。”

　　“这个人使用了一种很特殊，还没有被发现的神经毒素，让七十个士兵失去了醒过来的机会。现在，这七十个人正在运回来，其中包括小部分英国士兵……我们几个特工已经发回来最新的消息。”

　　画面上，再次出现一个个神态安详的躺在病床上的士兵，以及各项仪器显示数据，生命特种很正常，就是没有思维，不能醒来。

　　“先生！”

　　一个下属举手。

　　老者点点头，让其站起来说话。

　　一位中年人站起来，道：“长官，我想确认的是，对方是真的只有一个人，而且是亚洲人？”

　　“根据暂时获得的消息来说，的确是如此，我们已经在调集这几天从开罗离开的所有亚洲人的信息，你们接下来的工作，就是从其中发现不同寻常的东西，然后去一个个的证实，直到找到凶手为止……总统已经向民众保证，最多十天会抓到凶手。”

　　现场的气氛很沉闷。

　　这时！

　　身后五米多高，七八米长的大屏幕突然闪烁了一下，随即出现了一个小姑娘的形象，黑头发，黑眼睛，扎着两根朝天辫，有些胖，脸蛋儿微圆，仿佛吹弹可破，很可爱！

　　现场的所有人都愣住了，十几个各行动组长，以及一些部长都看向屏幕。

　　老者，也就是CIA副局长，平时掌管事物的人，名字叫做尼科，在CIA工作了三十年，比起现在的情报局长都有威望一些。

　　最见不得的就是失职的行为。

　　如此重要的会议，计算机传递的信息竟然出错了？

　　当下，尼科就是沉声道：“该死的，琼斯，你在做什么？难道你被上次的中国黑客打击的不会用电脑了吗？快把这个去掉……”

　　画面上可爱的小女孩咯咯一笑，随即眨了眨眼睛，举出一个牌子，上面写着：下午好！


第三百一十七章 少林武僧

　　“狗屎，这是什么东西？”

　　尼科忍不住骂道，那三个字是汉语，他能认出那个好字。

　　下面，一个坐着的中年人提醒道：“尼科局长，这是下午好的意思，是汉语。”

　　一个头发长长，络腮胡子，穿着白大褂的中年人慌乱的跑进来，正是负责这里的计算机维护的琼斯。

　　“尼科，尼科，我们的计算机被入侵了。”

　　琼斯慌乱地说道。

　　会议室内顿时一片哗然。

　　这里是哪里？

　　美国中央情报局，世界上最庞大的国家情报局，掌控着全世界最庞大的情报体系，有世界上最安全的信息系统。

　　可是，现在，在情报局的大本营，总部，有人告诉尼科，他们的计算机被入侵了？

　　尼科脸色阴沉，喝道：“说清楚，琼斯，冷静点。”

　　琼斯眼睛瞪的大大的，道：“尼科，我知道，是他，那个中国王。刚才他无声无息的入侵了我们的系统，我都没发现，然后嵌入了一个程序，系统发出警报，我才发现。”

　　“可是，程序已经嵌入了，我第一时间关闭了对外的网络连接。该死的，他嵌入的程序我无法找到，也无法删除，可是它在运行，就是你们刚才看到的，那个问好的画面，就是他嵌入的程序。”

　　琼斯最近是接连受到打击，几个月前，两次参加中美黑客大战，都以失败告终，碰到被称作是中国王的黑客。琼斯为了反击，联合了好几个美国和英国的顶尖黑客，凯尼的短时间的特赦令，就是他弄到的。

　　“你再告诉我，有人可以随意进入我们的计算机，而你不能发现吗？他可以得到任何想要的信息？甚至我们的核心机密？我们束手无策？还能修改我们的计算机系统？琼斯，我需要答案，我需要方案。”

　　尼科大声的咆哮道：“我需要尽快的解决方案。”

　　此时，尼科感觉到了事情的棘手，这个中国的黑客太无视他们的存在了，太无视网络上的权力和义务了。

　　他感觉到，这个中国黑客，比在埃及制造开罗惨案的亚洲凶手更加的可怕。

　　“尼科，我不知道该怎么办，我现在唯一的办法就是断开网络连接，我建议以后总部的计算机都不对外连接，组成内部系统，需要的文件从另外的地方带进来。我们无法寻找到他的踪迹，也无法捕捉到他的位置，更没有办法破解他的程序语言。”

　　琼斯大声地道：“他刚刚嵌入我们计算机的一段程序，我完全无法破解，尼科，我们需要支援，需要整个美国计算机协会的支援，我们的计算机体系面临着挑战。”

　　大厅内，大屏幕上那个小姑娘已经将写着下午好的牌子收了起来，然后蹦蹦跳跳的转身消失了。

　　所有人都感觉到自己仿佛被脱光了衣服的女人一样，任凭那些对自己有兴趣的人观看，美国中央情报局，不再是安全封闭的秘密场所。

　　有人可以不用他们的允许可以任意出入。

　　尼科沉默了几秒钟，沉声道：“琼斯，你去写一份详细的分析报告，我向总统先生提出建议。”

　　“计算机协会会对此感兴趣的。”

　　琼斯沉声道：“上次中国黑客王就显示出了不同于我们的计算机逻辑，所以我们在他面前无法招架，不是我么能力不足，而是我们对他的计算逻辑不了解，他有一个功能强大的编译器。”

　　“有这样一段程序给计算机协会分析，会非常的有帮助。”

　　尼科点点头，道：“好，现在这就是你的工作，我们CIA现在有两件事情最重要，抓捕开罗惨案的凶手，和抓捕中国黑客王！”

　　想了想，尼科继续道：“琼斯，我同意组建我们完全的内部网络，不与外界相连。”

　　琼斯此时冷静了许多，点点头，转身出去开始布置内部网络建设，同时准备如何写一份报告说服计算机协会全力为CIA服务。

　　……

　　王恒潇此时已经关闭了计算机，这条台计算机的配置不算强大，如此的高强度的计算，已经让CPU处于高温状态了，完成了这次的任务，果断的就关闭了计算机，让计算机休息一下。

　　刚刚在洗澡间洗了个澡。

　　敲门声就响起了。

　　笃笃笃……

　　很礼貌的窍门声音。

　　王恒潇穿着短裤和衬衣，头发还是湿的，打开房门，站在门口的是三个和尚。

　　刚刚离开不久的刚石站在最后面，前面的也是两个年轻和尚，站在最前面的还是一个留着寸头短发的黑脸和尚。

　　“施主打扰了，我是少林弟子刚明，刚石是我师弟，刚才我师弟多有冒犯，还请原谅。”

　　黑脸和尚，叫做刚明，开口缓缓地说道。

　　王恒潇微笑道：“刚明师傅客气了，刚石师傅修为不到家，最好还是回少林寺再多多修行再来俗世中行走，免得丢了你们少林寺的面子和声誉。”

　　刚石在后面沉声道：“师兄，你看，他现在还如此羞辱我，侮辱我少林寺声誉。”

　　刚明摇摇头，对刚石道：“你且住嘴！”说完，看向王恒潇，沉声道：“小施主你口口声声我寺声誉，你有和资格如此议论？”

　　“为了我寺声誉，今日我如果不对你出手，他人都会小看我刚明和我少林寺，看你年幼，念在你无知，只要你能接我一拳，今日之事，我就揭过，当做没发生过，小儿之言无忌。”

　　王恒潇心中一笑，就知道来者不善。

　　“我接你一拳，呵呵，少林寺威严，不过，我也有一言，我接你一拳，那你也接我一拳，如何？”

　　刚明狠狠地看着王恒潇。

　　就是一个半大孩子。

　　口气很不孝！

　　不知道是谁的弟子，当真是没教养，当下沉声道：“好，你接我一拳还能心动的话，我就接你一拳又如何？你准备好了？”

　　刚明一挥手，背后的两个和尚都退开，就在门口展开了驾驶。

　　很明显的少林拳法的架势，带着一些形意拳以及八极拳的韵味。

　　可见，刚明是嚣张有理，还有实力，已经颇得几分拳法真味。少林寺有六合心意拳的拳谱，并且还有早期的心意六合庄等等诸多桩法。

　　少林武僧修炼形意拳不奇怪。

　　不过，传说中，少林寺的七十二绝技也是非同小可。

　　刚明一出手，就是一声呼啸，身周拳法气势涌动，如飞龙腾跃，双爪探出，如云龙探爪，抓向王恒潇。

　　这是少林寺大名鼎鼎的龙抓手！

　　王恒潇将手中的浴巾随手扔在地上，一只手臂伸出，轻柔如抚摸白云，接住刚明的手抓，大缠丝劲瞬间勃发，顿时让刚明面色巨变，一只手忍不住顿时失去了控制，随着王恒潇的劲道而游动。

　　接着，王恒潇半边身体猛然一转，肩膀顶了上来。

　　刚明身体迅速的扭转，手中龙抓手猛然一翻转，变成伏魔掌法，手掌顺势推出，强烈的劲道勃发，和王恒潇的大缠丝劲纠缠暂时摆脱了控制，随即迅速的转身，和王恒潇撞过来的身体擦肩而过。

　　不过，王恒潇变化比他更加的迅速，伏魔掌法，是如八极拳一样的刚猛拳法，崩劲，炮劲非常的刚猛！

　　王恒潇手中缠丝劲变化，手腕翻转，一把抓住了刚明的手腕，手中力道一转，将刚明来了回来，肩膀一抖。

　　嘭……

　　刚明整个身体如高速的汽车撞上了迎面而来的火车，整个人从门口飞了出去。

　　后面的刚石和另一个和尚急忙上前来接住。

　　可是，刚明身上刚猛的炮劲爆发出来，将两人一起装的飞出去，轰的一声，撞在了墙壁上。

　　噗……

　　三人同时突出一口鲜血。

　　刚明手臂支撑着地面，眼睛死死地盯着王恒潇，沉声道：“你是谁？”

　　王恒潇捡起地上的浴巾，擦了擦头上的水，淡淡地道：“看你样子，也接不住我的一拳。”

　　说完，王恒潇就关上了房门。

　　刚明挣扎着站起来，和刚石两人回到刚石的房间。

　　“刚明师兄，我们叫大师兄来吧，这个人这么厉害，肯定是故意有人针对我们少林而来的，我们如果不能击败他，以后就会传出去，说我们连小孩子都打不过。”

　　刚石沉声道：“我们必须击败他。”

　　刚明擦去嘴角的鲜血，沉声道：“都是你惹的事，此时要禀告师傅，然后再说。”

　　刚石不服气地道：“那个人是故意针对我们的，就算我们安静的坐在房中，他也会故意找事和我们纠缠。”

　　……

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇接到了高龙的电话。

　　“呵呵，小兄弟，我现在在李家的酒会上，我妹妹高凤刚从上海过来，想和你见见，你有时间吗？”

　　高龙带着暧昧的笑意说道。

　　高凤本来是在广州参加一个初三学生的竞赛，听大哥高龙说王恒潇来香港了，急忙就赶到了香港。

　　“呃！”

　　王恒潇一愣，道：“她不是在上海上学吗？”随即意识到这丫头很疯，上课期间到处跑都是可能的，当下道：“好吧，那我就去吧，我住在XX酒店，你派车来接我。”

　　高龙笑呵呵地答应下来。


第三百一十八章 神话高手

　　高龙说的十分钟之后就会有车来接王恒潇。

　　所以，王恒潇匆匆的收拾了一下，就很简单随意的出了房间。

　　经过隔壁房间门口，侧耳听了听，没有人在，王恒潇心下稍微无奈，应该是去搬救兵了。刚才三人虽然看起来凄惨，还吐血了，可是王恒潇很清楚，三人的伤势都不严重，就是被震得，稍微缓一缓就无事了。

　　对于武者来说，这样的伤势就是家常便饭。

　　所以，根本用不着去医院，可是现在三人都离开了，那肯定就是去找人搬救兵了。

　　和少林的梁子，也就如此的莫名其妙的结下来了。王恒潇慢慢的走出酒店，站在门口等车，一辆黑色商务车突然停在了王恒潇的脚边。

　　车门打开，车内坐着的是五个和尚，两个穿着便服，两个穿着练功服，一个穿着和尚服。其中就有刚明和刚石。

　　刚石想说话，被那穿着和尚服的和尚看了一眼，就闭上了嘴。刚明开口道：“小兄弟拳法精湛，几入化境，贫僧佩服。不过，为了我少林武术尊严，我们也不得已继续下去，这是我大师兄刚武，今日恰好在香港游历，听说小兄弟拳法入化境，来此切磋一下，不论胜负，都是朋友！”

　　少林寺能存留至今，成为中华大地的千古名刹，其低调的行事风格，以及遇事留三分余地的对人方式，都是原因。

　　刚明一番话说的王恒潇都不好拒绝。

　　不过，王恒潇可不是如此好欺负的人，双手背后，站在车门前，淡淡地道：“刚明师傅，今日之事，明显是你们自找麻烦，而且还是源源不断的找我麻烦，却是说出的好像是你们理亏一般，难道，是欺我年纪小，好欺负？还是，觉得，你们少林寺可以随意横行，不顾任何人？”

　　“刚才，你还欠我一拳，我饶过你，你却是带人再次欺辱我，如果我不还手，岂不是觉得你少林无敌？人人都可以欺辱？好，你大师兄想和我切磋，那你现在把刚才那一拳补上来，接我一拳之后再说话。”

　　“年轻人，说话莫要咄咄逼人，遇事更要留一线。”

　　坐在椅子上，手中我这一串佛珠的刚武淡淡地道：“你与我少林的恩怨，是与非已经无需计较，此时唯一的解决途径就是你与我战斗一场，不论胜负如何，就当是以武会友，日后好相见。”

　　“呵呵！”

　　王恒潇笑起来，看着刚武，道：“好一个少林高僧，好！既然你如此说，我也不客气了，你就接我一拳吧。”

　　说完！

　　王恒潇瞬间就动了。

　　刚武更是随时都在戒备的状态，他距离王恒潇最近，能够感受到那一种武者身上的淡淡气息，让他感觉到危险。

　　这是刚武很久不曾感觉到的危险了。

　　多久了？

　　自从离开少林寺，离开中国，去美国地下拳市纵横八年而无敌的时候，就不曾感觉到危险了。

　　此时！

　　这种危险的感觉让刚武产生出一种兴奋。

　　呼……

　　拳风呼啸。

　　王恒潇自从拳法大成以来，就已经放弃了诸多的招式限制，每次出招都是最快，最迅速的动作和线路！

　　没有过多的花哨。

　　即使王恒潇自创的拳法之中的战斗技巧，也是没有招式，有的只有各种劲道的凝练方式以及使用技巧。

　　劲道，是拳法格斗的核心精髓。

　　刚武坐在椅子上，双手推出，反向握向王恒潇的手腕，同时猛然一推。

　　嘭……

　　两人相接。

　　拳风呼啸，车内的空气都四散而出。

　　王恒潇心下微微一惊，这是他最近几年来遇到的最厉害的武者，比其美国的希尔都要厉害许多。

　　刚武的武者境界至少是踏入了抱丹之境，坐在椅子上，就如一座佛像参禅，随时出手，仿佛拈花而笑。

　　这是极高的佛家境界，融入拳法之中！

　　其实，更加惊骇的是刚武。

　　他这一拳就出了七分劲道，以他的实力和经验，足以将一般的化劲武者打的失去法抗之力。可是，面前这个少年，却是和他相抗衡了，而且还不落下风。

　　这是他从不曾遇到过的奇异事情。

　　当刚明和刚石去找他的时候，他就说来看看，看到是一个少年，仅仅是想出手试探一下，让对方知道厉害，恢复少林声誉就离开，看到王恒潇的时候，武者的直觉感觉到了庞大的气血精气。

　　知道对方至少是化劲高手。

　　如此的少年高手，难怪刚石和刚明都无法对付。可是，更让他惊奇的是，这个少年师出何人？即使他刚武本身，当年被誉为少林神童，也是二十五岁才进入化劲境界，然后经过几年的生死磨练，踏入抱丹之境，如今回到中国，正要大展抱负，让少林真正的成为中华武术的象征，登上世界之巅。

　　却不想！

　　遇到如此的一个少年，让他的抱负直接就暂停了。

　　“不错！”

　　刚武还未说话，王恒潇却是淡淡地道：“你值得我出手了，接我五成实力的一拳！”

　　刚武内心巨震！

　　王恒潇双手忽然回收，手肘仅仅回收三分之一，然后握拳，突然再次出击！

　　这一击！

　　让刚武面色巨变，清晰的感觉到，王恒潇出拳的这一瞬间，面前的空气都是一顿，仿佛停止了流动，然后就是收缩了一瞬间，接着就是猛然的膨胀爆炸。

　　轰……

　　方寸之间，寸拳，寸劲！

　　这是王恒潇集合诸多劲道的寸拳，比之咏春拳之中的寸拳厉害不知道多少。

　　“啊……”

　　刚武一声低喝，浑身气血凝于一点，双手在胸前凝聚，接着一指点出，浑身气血疯狂的奔腾，刚武的面色血红如潮，身周的僧袍都被突然膨胀的气劲鼓起。

　　刚武最著名的武术就是指功，一指禅，二指禅，都是巅峰境界。其中尤为精湛的就是一指禅，刹那之间的发劲能够凝聚气劲，达到凝气成罡的边缘境界。

　　轰……

　　王恒潇的拳头和刚武的一指禅毫无花哨的接触。

　　呼呼呼……

　　拳头和指头接触的地方气劲四处奔射，车子的几扇窗户玻璃都瞬间被冲撞的破碎，散落一地碎片。

　　噗嗤！

　　刚武面色由红转白，一口鲜血吐出，刹那之间凝丹爆发的劲道已经力竭，可是王恒潇的劲道竟然比他还强一些。

　　浑身的僧袍都被震碎，只剩下一条条的碎步。

　　轰……

　　最后的劲道爆发，刚武坐下的椅子都瞬间下榻，几根钢筋都被压断。

　　与之相反，王恒潇的面色平静如常，拳头收回，藏于下肋，仿佛平常练拳很普通的出拳收拳一般的动作。

　　可就是如此简单的动作，让车内的几个和尚都是瞬间浑身颤抖了一下。

　　刚石，刚明，看到大师兄刚武的狼狈，都是满脸的惊骇，旁边的两个和尚是文职，已经被震的晕了过去！

　　“抱丹凝聚气血，你却是有些急躁了，不符合佛家缘法，瞬间爆发固然强悍，可是过犹不及，过刚易折。”

　　王恒潇看着刚武，微微摇摇头，拍了拍身上被劲风吹拂的凌乱的衣服，道：“你修佛禅，可是佛家心境都不到。”

　　刚武剧烈的呼吸好几口气，才缓过气来，满脸的佩服，看着王恒潇，缓缓地道：“今日兄弟所赐，贫僧获益匪浅，他日刚武定还需要再次讨还。”

　　“哼！”

　　泥人都有三分火气，王恒潇冷哼道：“再来纠缠，我可不管你是不是少林寺的，我直接下重手了。”

　　说完，王恒潇看到了不远处对自己招手的candy，一辆银色玛房车停在路边，就是接自己的车了。

　　当下，再次深深地看了刚武一眼，刺转身走向candy。

　　“师兄，你没事吧？”

　　刚明急忙上前一步，扶着刚武的肩膀说道。

　　刚武的样子实在是有些狼狈了，刚石则是有些诺诺的不敢说话。

　　此时，刚明和刚石两人才知道刚才王恒潇对自己两人是屡屡退让了，对方的拳法境界之高，超乎想象。他们眼中如神话宗师一样的人物大师兄都被一拳击败了。

　　“没事。”

　　刚武挥挥手，道：“你去开车，我们回去，以后切记要记得低调，民间许多高手，这次算是长记性了，也给我上了一课。”

　　司机已经被刚才的剧烈气浪震晕了过去，最前面的挡风玻璃都出现了裂痕。

　　刚石点点头去开车。

　　“师兄，那个人有多厉害？我们寺内可有人能压制？”

　　刚明，此时还是有些不想看到少林寺内无人可以压制外人。

　　刚武看了刚明一眼，摇头道：“无人可以压制，寺内即使师傅也是和我差不多的拳法修为，在此人手上最多走过一招。此人境界乃是神话宗师境界，踏罡布斗的巅峰境界，即使董海川，杨露禅，李洛能再生，也不过如此！”

　　“走回吧，我回去要好好的闭关一段时间，参悟佛法。”

　　刚石发动车子，离开了酒店门口，留下了一地碎玻璃。


第三百一十九章 大姑娘高凤

　　Candy亲手给王恒潇开的门，王恒潇微笑着说了声谢谢，candy点点头，脸上带着奇异的笑容，老板高龙和这个少年认识，而且非常的看重，可能对待父母都不过如此的重视了。Candy开始还在奇怪的猜测王恒潇的身份，此时，却是心中有了一些端倪，因为，高龙的妹妹高凤急匆匆地过来就是为了见这个少年一眼。

　　或许，这是高家的女婿？

　　Candy带着八卦的笑容。

　　王恒潇对candy的笑容有些莫名其妙，心中想的更多的还是刚才和少林武僧刚武的交手。刚武的指功已经踏入巅峰化境，一指伸出，就是诸多劲道溶于一体，刹那之间可凝结气罡，这是初步领悟踏罡布斗境界的征兆。

　　天下果然是有许多的英雄天才的，刚武的年纪最多不过四十左右，如此年纪就有这样的拳法修为，比起当年的清末三大内家拳宗师都强上许多。

　　不过，刚武的拳法带有凌厉是杀气，修的却是佛家心禅。

　　抱丹之时就是坐地参禅的佛法形象，这明显和他充满杀气的形象不符，所以实力发挥是有一些限制的，或许因为心境的影响而无法全部发挥实力。

　　少林乃是佛门，佛门讲究佛和魔。

　　刚武，此时就是佛和魔。

　　王恒潇可以想象，刚武回去闭关一段时间之后，领悟佛与魔的真谛，溶于一体，内心圆满如意，届时拳法威力足可以更上一层楼，一步踏入凝气成罡的境界也不是不可能。

　　许多，终究只是一种想法。

　　车子缓慢的驶入香港的半山别墅区，高龙就有一栋别墅在这里，香港的富豪基本上都有自己的独立别墅修建在这里。曾经，香港这里的别墅档次和价格一度进入世界前十，成为地位和财富的象征。

　　Candy一路上保持着沉默，车子到了高龙的别墅门口，门口站着一个亭亭玉立的少女，脸上露出笑容。

　　这个少女，就是高凤了。

　　五年不见，丫头已经长大了，脸上带着期盼，紧张，和许多的复杂情绪。

　　看着王恒潇坐着的车缓缓的停下来，高凤站在车门前。Candy和高凤认识一年多了，比较熟悉了，笑道：“小凤，你要的人我给你带来了。”

　　高凤此时难得的害羞起来，低声道：“candy姐，别胡说，这是我小时候的一个朋友。”

　　说着，车门打开，王恒潇很随意的走了下来，看着高凤，表面上淑女了很多，一身粉色连衣裙，头发很尽兴地扎在一起，盘了两朵花，笑道：“呵呵，高凤，几年不见，漂亮了很多呀……现在有没有经常去赌博什么的？”

　　Candy顿时汗颜！

　　高凤立马去了表面上淑女伪装，伸手给了王恒潇一拳，笑道：“好小子，几年不见，还是这么厉害，走，进来别客气。”

　　王恒潇笑了笑，被高凤拉了进去。

　　“前天我到广州参加一个比赛，今天刚开始，我听我哥说你来香港了，我马上就过来了，什么破比赛，没挑战，我才懒得参加了……”

　　坐下来，高凤笑眯眯地，眼睛眯成弯月，笑道：“你有时间来香港玩儿，没时间去上海，真不够意思，上次文老师还说起你呢。”

　　“你可别陷害我，我来香港不是玩儿的，是有事情路过，我刚从国外回来，有急事才出去的。还有，现在我们学校是勤工俭学，乡下小地方的学校，每年秋天还要帮忙秋收劳动……我就偷懒了，呵呵……”

　　看到高凤，王恒潇好像和自己的老同桌杨琴一样的感觉，两人都是很豪爽的男孩子性格，不同的是一个是乡下农村姑娘，没什么掩饰，是什么就是什么，而另一个就是豪门世家的小姐，懂得掩饰自己的真性情。

　　“上次我答应文老师，冬天放暑假了去上海转转。我已经定了明天去成都的机票，回老家看看。”

　　“老家看你的小媳妇？”

　　高凤不屑地瘪瘪嘴，道：“太封建了，什么年代了，还定娃娃亲。”

　　眼神之中，有许多复杂难明的情绪，如果说，从小到大，有什么异性能够入的了高凤大小姐的眼中，甚至是心中的话，那无疑就是当年个无敌化身的小小身影。

　　此时，已经长大了，坐在她面前，和她差不多高了。

　　每次，高凤想到王恒潇订了娃娃亲，就很不舒服，她是很直接的人，知道自己想要什么。

　　王恒潇站起身，左右看了看别墅内的布置，不得不说上层的有钱人都是非常的会享受的，这栋别墅的造价就不下数千万，可是在王恒潇看来，除了奢华一些，还真的是没什么值得称道的，还不如自己家里的平房住起来舒服。

　　在王恒潇眼里，高凤也是长成大人了，在南方，很少有姑娘家长这么高的，十五岁的年纪就有一米六多了，以后十八九岁二十岁发育完全了，至少也在一米七以上，这样是身高在女性之中是非常的具有压迫力的。

　　当然，形容高凤，王恒潇喜欢用人高马大来说话，当然，这是心里说的，嘴上不会说出来，不然就会惹麻烦。

　　多年不见，高凤似乎有说不完的话和王恒潇絮絮叨叨地说个没完，什么在学校里很无聊，最多的就是和几个好朋友到处玩儿，学校里称王称霸什么的……

　　王恒潇听的汗颜，心头暗道，当年建议她重头去上学校，或许就是一个错误，祸害了多少的无辜儿童。

　　“王恒潇，呵呵，你说说，你这几年有没有想我？”

　　高凤笑眯眯地看着王恒潇问道。

　　“不想。”

　　王恒潇果断的摇头，对此可不能轻易的承认，后果不是他能承受的。

　　“切～”

　　高凤拍了王恒潇一把，笑道：“和你开玩笑的，你明天去成都，回老家看你未婚妻，我和你一起去好不好？”

　　这个是真的一点都不好。

　　王恒潇还是果断的摇头，道：“不好。”

　　高凤终于是有些生气了，嘟着嘴哼了一声，瞪了王恒潇一眼，道：“我就是去玩玩儿嘛，人家都说四川的风景好，很多好玩儿的地方。”

　　“姐姐，你玩儿的地方多了去了，香港就有很多，你不是喜欢去赌城？喜欢去舞厅？让高龙大哥带你去。”

　　王恒潇对高凤可是很不客气的：“我们那儿就是一个山沟沟，没什么可玩儿的，最多的就是虫子。”

　　高凤一下靠在沙发上，双手抱胸，不满地道：“反正你在是敷衍我，你是在讨厌我，我就这么惹人嫌？”

　　王恒潇苦笑：“大姐，我讨厌你就不会来看你了，我明天还赶飞机，等下我们和你大哥去吃个饭，我就回去休息了。”

　　“怎么说，我们也是好多年的老朋友，等下我请你吃碗面条。”

　　高凤再次瞪了王恒潇一眼，心道小气，父亲说这家伙比自己家里都有钱，才请客吃一碗面条……

　　……

　　阿富汗，中国维和部队的驻地。

　　黄峰满脸严肃的站在驻地门口，身边六个士兵如标枪一样的站立着，双眼紧紧地盯着前方道路，两辆武装吉普车开了过来。

　　车上挂着星条旗，是美国的国旗，这两辆车也是美国的军车。

　　今天，是美国的一个特种战队来到中国维和部队驻地参观的日子。当然，这个特种战队是冲着黄峰的最强单兵的名头来的。

　　所以，黄峰满脸严肃的站在门口列队等候。

　　身边站着的六个士兵都是跟随自己好年的老部下，个个都是好手，全部清一色的化劲高手，身经百战。

　　哧……

　　两辆路虎越野吉普车停下来，一个穿着微绿色军装，带着墨镜的高大男子跳下来，浑身精壮的肌肉将衣服都紧绷起来，用还算正常的汉语说道：“很高兴见到你，黄峰大校，我是约瑟，美国中亚特战队队长。”

　　“约瑟上校，你好，很高兴看到你。”

　　黄峰露出一丝笑意地说道，伸手和约瑟握手见礼。

　　约瑟的手很大，直接将黄峰的手抱住，根根青筋暴露，可是随即面色就是微变，黄峰的手掌仿佛滑溜的泥鳅，抓捏不住，自己的力量丝毫无法爆发。

　　“里面请，知道贵国的慝战队要来参观，我们已经全部戒严，最好了最高的战斗准备。”

　　黄峰很自然的手回自己的手掌，平淡地道：“昨天，我们遇到了一股三百人的塔利班武装，交战之后，击毙了一百五十人，俘虏了三十人，剩下的跑了，所以我们不得不戒严，还请见谅。”

　　约瑟点点头，道：“我很理解，我们的士兵都想像你们一样可以冲在最前面作战，这才是他们的使命，而不是现在好像看热闹的人一样看着一颗颗导弹到处轰炸，我和我的士兵都很担心我们没有开枪的机会。”

　　约瑟很是自负，对自己的国家很自负。

　　在强大的以美国为首的北约联盟军的高科技远程打击下，足够将阿富汗覆盖一遍，连一只老鼠都不放过，任何想要对美国不利的人都会被消灭。

　　相比而言，他有些看不起中国落后的作战理念和武器，所谓最强单兵，即使你格斗技巧再厉害，又能如何？一颗子弹，一颗炮弹，一颗导弹，将你炸成飞灰。


第三百二十章 黄峰的强大

　　约瑟一直认为，新时代的单兵首先要掌握的就是最先进的武器理念，以及最纯熟的武器使用手段，还有就是高超的作战素质。

　　这也是约瑟一直的努力方向，他一直人为自己是一个全能的武器专家，任何武器放在他的面前，他都能够很熟练的使用。而诸如狙击枪，以及手枪之类的常用作战武器，更是他的长项，自认一枪在手，天下我有。

　　几个月前的国际特种兵大赛，约瑟没参加。

　　可是，他的哥哥莱亨特参加了，而且是带队队长，也就是被黄峰击败，受伤过重，此时还躺在病床上无法下床的美国特种兵队长。

　　所以，对黄峰，约瑟是带有本能的敌视的。

　　“阿富汗在我国的边境，我们是邻国，有多年的友谊，这次出兵是不得已，我们尽量多不会多造杀戮，我们来这里的目的是为了维护中亚的和平稳定，为战后创造更好的恢复环境……约瑟上校，请原谅我对你们的作战目的抱有不支持的态度。”

　　黄峰一边走，一边淡淡地道：“而且，特种兵，就是特殊的兵种，任何手段都是战斗的必要素质，格斗，武器，都是手段之一。”

　　“我最佩服的一个军人，就是你们美国的特种兵队长，莱亨特，他是一个作战意识顽强的军人，当时他是我最大的对手，最后，我击败了他，在几个国家的联合攻击下，我击败了他。”

　　黄峰的意思很明显，你们美国特种兵已经是手下败将了，你就不要在这里来炫耀所谓的武器先进优势什么的了。

　　约瑟面色一沉，墨镜下的眼神闪烁着阴沉，嘴角露出一丝笑意，道：“是的，莱亨特是一个很优秀的军人，可惜他下半辈子都要在床上度过了。”

　　“我很抱歉，当时我也不得已。”

　　黄峰不痛不痒地说了声抱歉，他不知道约瑟和莱亨特的关系，以为仅仅是同僚。

　　“或许吧……每个人都由不得已的时候，莱亨特他和我说，只是很佩服你的实力，说中国人很神奇，或许我想要体验一下，黄峰大校，你觉得呢？”

　　约瑟转头看向黄峰，道：“都说中国功夫非常的神奇，我见识过许多，最厉害的也就是那个样子，一般的都是骗人的把戏。今天我想领教一下真正的中国功夫，黄峰大校，可以吗？”

　　黄峰双手背后，也笑道：“约瑟，我的功夫，只杀人，我师傅和我说过，出拳之时，就是击杀敌人的时候，说的就是我的功夫不会留手，如果让你有了损伤，我可承担不起！”

　　“呵呵，黄峰，我们都是军人，这个胆量还是有的，即使你是世界最强单兵，可是我也是军人，向你挑战是我们每个军人的本能，取代你是我们每个人的目标……我想看看，被莱亨特称作是神奇的功夫是什么样的。”

　　约瑟微笑着，道：“我在美国也认识一个中国功夫高手，他非常的厉害，他是美国人，为了学功夫，在中国呆了十年，把自己当做是中国人一样。可是现在还是在政府的部门工作，还兼职过教练，我和他见过，也和他交手过……不得不说，很厉害，可是我们没有分出胜负。”

　　约瑟说的，就是美国中央情报局的希尔。

　　他和希尔在一年前认识，两人算是好友，经常一起练拳交手，希尔更多的是让着他，不过仅仅是让着他，也表现出了极强的战斗力。希尔虽然是美国人，可是学习中国拳法之后，逐渐的有了中国文化的底蕴，懂得内敛。

　　约瑟学习过正宗的西方拳击，和泰拳搏击。

　　西方的自由搏击是讲究自由，以及力量和速度，没有太多的文化内涵，就是单纯的搏击。不像是中国的武术和文化以及养生融为一体，形成一种文化体系。

　　这也体现了西方的强烈的武力表现欲望，以及早期的征服欲望。

　　“呵呵，好，约瑟上校既然想要见识一下，我如果不达成你的愿望，就是恶人了……我们就在这里简单的比试一下吧。”

　　此时，他们走到了驻地中心的一个空地上，黄峰就淡淡地说道。

　　黄峰是几个师兄妹之中唯一一个在军中任职的人，而且还是从国安转去的，所以是具有暴力机构向战争机构转变的过程。

　　周围的几个人都慢慢的朝着周围散开。

　　黄峰和约瑟的几个属下都互相敌视着，眼神之中都是挑衅。

　　到了别人的军营驻地，还带有挑衅，可见美国军人们的嚣张。

　　约瑟将墨镜取了下来，随手扔在地上，眼中满是火焰，这是战斗的火焰，身体肌肉紧绷，将军服绷的几乎要碎裂，肌肉形状清晰可见。

　　“来者是客，约瑟上校，你先出招吧。”

　　黄峰依旧是双手背后，看着约瑟，不紧不慢地说道。

　　约瑟沉声道：“好，我出拳了，你小心点。”

　　约瑟对自己的两样东西最有信心，拳头，和枪。

　　他的拳头，一拳出击，全力之下足足有四五百公斤的力量冲击，足以将一个成年人一拳打死。

　　而且，他的拳头非常的快，极限速度之下，一秒钟能够出三拳，乃至是四拳！

　　有一次，约瑟在俄罗斯执行任务，瞬间三拳出去，将一个高大的斯拉夫壮汉打的当场死亡，心脏碎裂。

　　这就是纯粹的力量的冲击，破坏性极强，也是西方的搏击直接的追求。

　　约瑟说着，动作丝毫不慢，双手握拳上扬，一手放在下颚防御，一手猛然就是闪电性的出击，带着一声呼啸，瞬息之间就来到了黄峰的面前。

　　黄峰脚下一步踏出，微微一扭，头部躲开了这一拳，同时肩膀主动撞了上来，和约瑟的拳头相碰撞，发出一声闷响，又有些脆响，仿佛金铁交击，可见两人的身体是多么的强悍。

　　约瑟面色一喜，拳头猛然加大力量打在黄峰的肩膀上，可是顿时如打在钢铁之上一般，一股剧烈的反震之力将他的拳头震的剧痛，整个胳膊都产生了麻木。

　　黄峰面色如常，脚下再次踏出，猛然身体撞了过来，在约瑟胳膊麻木的瞬间，肩膀一抖，顺着他的手臂撞了上来。

　　这一步踏出，就有诸多变化，肩膀，腰身，乃至是一转身还可以背撞！

　　约瑟哪里遇到过如此诡异的格斗，即使和希尔切磋的时候，也是中规中矩的你出拳，我遮挡，然后我出拳，你遮挡，比的就是力量。

　　一时间，约瑟只能急忙的后退。

　　可黄蜂的速度更快，肩膀猛然前倾，撞在了约瑟的胳膊上，同时腰身扭动，腰间骤然发力，整个背部就撞在了约瑟的下肋。

　　嘭……

　　一声闷响。

　　周围的人都听的清清楚楚，也看的清清楚楚。

　　约瑟被黄峰直接一下撞的飞了出去，一个身高一米九，体重超过一百五十公斤的美国军人，就这么飞了出去！

　　直直地飞出五六米远，嘭的一声落在地上。

　　约瑟浑身狼狈，满脸的尘土，更多的则是尴尬，跑到别人的地盘上来挑衅比试，结果被轻易的大败，没有比这更丢人的事情了。

　　最重要的是，这里没有一个是外行，都看得很清楚，他约瑟和黄蜂的实力相差不可计数。黄峰连拳头都没出，一直双手背后，仅仅是用肩膀和步伐，身体撞击，就将他打的如此狼狈，前后不过几个呼吸的时间。

　　如果黄峰出拳，那他可能走不过一招。

　　约瑟此时明白了哥哥莱亨特的话。

　　莱亨特说过：中国功夫在格斗方面无人能敌，黄峰练到了高深处，他对我手下留情了，不然可以杀了我。

　　也想起了希尔当初在训练营对那些新人们说的话：真正的格斗在中国，我们还是不要在上面浪费太多的力气了，练的力量再大，再久，也不是真正的中国功夫高手的对手，即使对方比你的力量小，可也能轻易地杀了你。你们还是多练练枪械，这是我们擅长的！

　　而且，他和希尔对练的时候，希尔总是说，你这样光靠力量去对抗，是浪费体力，浪费了力量。

　　此时，约瑟稍微明白了一些这些事情。

　　黄峰笑道：“约瑟上校，承让了。”

　　黄峰的确是王恒潇的徒弟之中资质最好的，五年的进步无人能比，即使六子都不得不说，黄峰的实力已经超过了他。

　　每次，黄峰见到师傅的时候，也不会去问什么武术上的，有不明白的，他会和师傅打几拳，就明白了。各种劲道的运用以及融合与拳法的战斗之中，黄峰的天赋堪称绝顶。体内气血搬运也圆润自如，差一点就化作一点，踏入抱丹之境。

　　不过，黄峰从不会显摆这些，他一直记得师傅说的，练武，到最后就是练心和练性，身体的潜能无限，我们如何能够驾驭，就是要靠心性，切记不骄不躁。

　　黄峰一直觉得，师傅可能是武神转世。

　　约瑟浑身麻痹了两秒钟，躺在地上无法起来，沉声道：“你的实力的确非常的强悍，中国功夫名不虚传。”

　　两名属下看出不对，急忙上前来将约瑟扶起来。

　　黄峰笑了笑，道：“约瑟，对于不了解的，你永远不要小看。未知才是最可怕的……千万不要将未知当做是无知，这是我师傅对我说的，我现在转告你。”

　　约瑟脸色铁青，内心发誓，今日的羞辱，他一定要加倍偿还。


第三百二十一章 少林的邀请

　　晚上，王恒潇和高凤，还有高龙三人在别墅里吃了饭，算是家宴一样的性质。

　　高龙使劲地说着一些高凤最近几年的好的变化，比如变得关心家人了，喜欢做正事了，有时候还会帮助公司出谋划策等等，总而言之就是董事了，从当年爱玩儿的疯丫头，变成了大家闺秀，而且是有才的大家闺秀。

　　高凤被大哥高龙说的都有些不好意思了，脸色红彤彤地。

　　王恒潇则是一直，听着，时不时地说一句话，不能显得太沉默。高龙问了许多关于王恒潇家里的情况，王恒潇一直都认为自己没什么不能告人的，所以有什么说什么，得知王恒潇父母有时候还会在地里干农活，高龙急忙提议将两位老人家接到上海或者是香港来住一段时间什么的。

　　王恒潇笑着拒绝。

　　他心中明镜，知道高龙打的什么主意。

　　当年，在上海，高家就提议给王恒潇和高凤定亲，当时王恒潇拒绝了，理由就是在老家有一个未婚妻了。

　　这件事情，当时高连成和高家人都放下来了。

　　可是，随后，恒潇投资公司的巨大发展，以及逐渐发现王恒潇强大的背景，高连成再一次的想撮合这件事，让王恒潇和高凤走到一起。

　　高连成一直觉得，自己的女儿是世界上最完美的女孩子。

　　聪明，漂亮，性格好，懂事。

　　几乎能想到的优点，都在她身上能找到。

　　当然，这是所有的父亲的一致观点，自己的孩子都是最好的。

　　高连成觉得，让王恒潇和高凤接触之后，自然就会日久生情，何况自家女儿本身就对那个神奇的少年有些念想，几年来表现的很清楚。

　　没人能拒绝他的女儿。

　　高龙也是如是想法，妹妹很好。

　　可是，在王恒潇面前，没什么效果。王恒潇心中明白，也只能无奈的磨着，明白的拒绝，会伤人心，特别是高凤这样的自尊心极其强烈到自负的境界的女孩子。而表现出的态度，高龙和高凤又会忽略，总以为努力就会俘获王恒潇的心。

　　高凤甚至还提议去王恒潇家里一趟。

　　王恒潇还是委婉的回绝了。

　　到了晚上，王恒潇回去休息的时候，高龙和高凤面色都有些不好看。

　　看着王恒潇坐着的车消失在夜色里，高龙叹口气，身手搂着妹妹的肩膀，低声道：“你们认识的晚了一些，这不是你的错，是上天的错，放心，我们高家的千金，一定会找一个很好的归宿，大哥给你保证！”

　　高凤有些惨然地笑了笑，心中怀着许多的期盼赶过来，得到的却是沉默，多年来，许多的浮华一下子消失无踪了，感觉世间的一些以前喜欢的事情变得很是无趣，甚至是无聊，擦去眼角的一滴泪水，低声道：“有他好吗？”

　　这个，高龙沉默了。

　　……

　　微微闭着眼睛，王恒潇坐在后座上，将高凤的事情放在心底，只是留下一些叹息，心中更期盼的是明天去成都和陈晓玲见面的情景。

　　五年没见了吧？

　　其实，王恒潇一直有些反感包办婚姻，略过了必要的程序，忽略了感情。可是心中对陈晓玲却是带有异样的情愫的。

　　王恒潇不知道这是什么样的情绪。

　　是五年来，不间断的每周一封信？

　　还是摆在自己床下，那慢慢一箱子的木雕？

　　还是那个当初一直腻着自己的可爱单纯？

　　不管是什么，王恒潇知道，陈晓玲是自己的未婚妻，而且只能是她。

　　重生这么多年来，王恒潇慢慢的摆脱了前世的一些感情的影响，逐渐的真正的对待这个世界的人和事。前世有特殊情愫的同桌杨琴，老同学李玫，在王恒潇心中也逐渐的重新的清晰，不再和前世挂钩。

　　坐在副驾驶位上的candy默默地从后视镜上看着后座位上的王恒潇，她以前有时间也会来高龙这里吃饭，今日也不例外，所以很清楚发生了什么，和她想的不一样。

　　王恒潇的确是受老板，乃至是高家的重视，不过却不是女婿，虽然看样子，高家是很希望让王恒潇这个少年成为他们高家的女婿，甚至高龙这个世界闻名的金融大亨不惜主动推销自己的妹妹。

　　在candy心中，一向眼高于顶的高凤，来香港几次，香港几大豪门世家的后辈弟子都是大献殷勤，高凤都是敷衍了事。此时却是也难得的显得小鸟依人，为的就是博取这个少年的眼球。

　　可是，他拒绝了。

　　Candy很清楚，王恒潇拒绝了。

　　所以，candy很好奇！

　　他的身份，他的来历，他的底气。

　　不过，高龙不告诉她，她也不会去问什么。在社会上许多年，她知道有些事情不能问，不能知道，知道了反而是麻烦，一些人的确是高高在上，有了联系不一定是好事。

　　Candy对自己现在的生活很满意，将那一份好奇深深的埋在心底。

　　不管他是什么身份，candy觉得，光是这份气度，就不简单了。

　　……

　　Candy将王恒潇送到酒店门口，道别之后自己回家而去。

　　王恒潇刚刚下车，就看到了酒店门口那边立着的一群光头和尚，和周围一些路过看热闹的路人以及酒店的住客。

　　其中，刚明和刚武就在其中。

　　领头的却是一个满脸皱纹的老和尚，因为是光头，没头发和胡子，只能从皮肤上来分辨年龄。

　　看到王恒潇，一行人走了过来。

　　老和尚双手合十，道：“贫僧慧行，见过施主。”

　　王恒潇点头，道：“见过慧行大师。”

　　也想慧行身后的刚武点点头，至于刚明，不入王恒潇的视线，这样实力不行，还喜欢出头惹事的武者，就是给师门找麻烦的，如果是小门小派，早就被这样的弟子害的灭门了。

　　王恒潇就对自己的徒弟们说过，行事低调，不张扬，不惹事，但不怕事。谁敢欺负上门，那就打回去，加倍还给他们。

　　徒弟不行，还有师傅！

　　而主动惹是生非，是王恒潇很痛恨的。

　　慧行上下打量王恒潇，如果不是刚武亲口所说，他是难以相信，如此一个少年，拳法境界是一个踏入传说中的神话宗师境界的高人。

　　心中不得不叹，各人有机缘。

　　“刚武师侄对施主的武学很是敬佩，我们少林一直都尽力的在世界宣扬中华武术和佛法，在明年，我少林在美国举办了第一届世界自由武术大赛，我们希望借此来宣扬中华武术文化，所以希望多邀请一些高手来振奋气势，施主虽然年纪轻轻，可是学武先后，达者为先，所以，我想邀请施主届时能够参加。”

　　慧行慢慢的道明原委。

　　他是少林寺对外发展的几个负责人之一，组建这个世界武术大赛就是一个大动作，此时正在和美国的拳赛，以及世界跆拳道协会，柔道，自由搏击协会等等取得共同的合作。

　　慢慢的走到大厅中央坐下来，王恒潇明白了少林的目的。

　　不得不说，站在中华武者的立场上，王恒潇很乐于见到这样的事情发展壮大，韩国的跆拳道，如此简陋的拳法，却是以几句极具宣传性的口号，以及几个花哨的动作，就在全世界建立了最大的搏击竞技体育联盟——国际跆拳道联盟。

　　跆拳道遍布全世界，经过几十年的发展才逐渐的完善，可是在中国高深武者面前，这个拳法实在是不值一提。

　　王恒潇一直觉得中华武术无法如此成功的传播的根本原因就是文化气氛太浓郁，中华武术，带有浓郁的中华文化，外国人看的云里雾里，而老老实实的学习浅薄的功夫，又都是无用的。而跆拳道就不是如此，只具备体育竞技精神，没有某一个独特的文化，适合全世界所有人都接受，并且练习，当做一个体育项目。

　　举办武术大赛，然后正规化，规模化，是一个途径。

　　王恒潇看了看刚武，道：“刚武大师也会参加吗？”

　　刚武点头，道：“嗯，我在美国的拳赛有些联系，我参加了之后，能吸引他们的一些注意力。”

　　刚武在美国的地下拳赛很有名声。

　　联系美国拳赛协会的事情，就是他做的，此时正在交涉，对方很有兴趣。

　　“我到时候再说吧，我不喜欢这样的比赛，如果到时候真的举办的话，身为中国人，我自然会支持，到时候我会派我徒弟去的。”

　　王恒潇如是说道。

　　慧行和刚明，刚武都是一愣。

　　徒弟？

　　你都如此小了，你的徒弟岂不是更小？

　　慧行微微皱眉，道：“也好，我们志在宣扬中华武术文化，还会邀请其他的一些高人。”

　　意思是说，不会靠你，我们还有有其他高人。

　　王恒潇笑了笑，道：“刚武大师的实力堪称世界绝顶，在我见过的，能排在前三，我觉得，公开比赛之中，刚武大师足以镇压全场了。”


第三百二十二章 到成都

　　刚武摇头道：“比起施主，我差了很远，施主让我知道了我自己的武学之道，他日有所成就，定当谢过。”

　　“不知施主师出何方高人？”

　　刚武很好奇，王恒潇的师傅是谁？教出如此徒弟的，师傅恐怕是超过神话宗师级别的人物，武术境界之高，超过了他们的想象。

　　王恒潇微笑着摇摇头，道：“我师傅不习惯自己的名声在外面，还是不说了。”

　　刚武点点头，表示能够接受。

　　慧行站起身，告辞道：“好，时候不早了，就不打扰施主休息了。今日我少林的邀请已经带到，还请施主到时候来我嵩山一行。”

　　王恒潇点头，道：“嗯，传扬我中华武术，是每一个练武之人的责任，我责无旁贷。”

　　几位和尚对王恒潇施礼，随即转身离开。

　　王恒潇目送他们离开，才回到自己的房间。

　　刚刚打开计算机，连接了酒店的网络，就受到了来自美国加州的邮件，是珍妮老师发来的。

　　“小鬼，你又调皮了？CIA调集很多计算机专家去总部，说是中国黑客网入侵了他们的主机，留下了一个无法破解的程序，关系到整个世界的计算机网络安全。我也接到了邀请……是不是你做的？”

　　王恒潇笑了笑，回复道：“一个玩笑之作！”

　　……

　　远在美国加州斯坦福大学内的教师公寓，珍妮刚刚从浴室走出来，身上披着浴巾，头发湿漉漉的，看到计算机上王恒潇的回复，不由地摇摇头，低声笑道：“这小鬼，还真的是不消停，当年就不应该让他学电脑。”

　　如是说，珍妮却是回复道：小心点，CIA已经上报了总统，好像要发全世界的通缉令。

　　网络通缉令，这还是当年的凯文享受过这样的待遇。

　　其实，珍妮很好奇王恒潇的计算机理念。每个计算机高手编写自己的程序，都有自己的理念，一种习惯性的逻辑思维。即使是相同的一个程序，相同的功用，不同人写的，就有不同，修改，破解，都需要不同的方式。

　　王恒潇的程序，她是看到过的，可是她完全看不懂，和当年还每次来询问自己的小孩子截然不同。只能模糊的看出一些语言逻辑，可是其中的关联以及功能结构，她不懂。美国的计算机专家们，也没人能弄懂。

　　几个月前，那一场震惊世界的中美黑客大战，造成的破坏让全世界都惊骇。他们第一次知道，黑客的破坏力是如此的惊人。一道道的数据流，就能让全世界产生混乱。一台台计算机被控制，然后烧毁主板。

　　事后，美国，英国，法国等五六个国家的顶尖计算机专家试图从其中寻找源代码以及破解程序。可是毫无所得，每台被烧毁主板的计算机上什么都没留下，甚至无法启动，更换主板之后，还需要重新装系统，硬盘被清洗一空。

　　珍妮就是参与者之一，深深的知道王恒潇在计算机领域的恐怖，她不希望王恒潇变成一个威胁世界的黑客，制造恐怖和破坏。

　　“你现在太显眼了，最好是隐藏一段时间，也别弄这么恐怖的东西，许多人会承受不了。什么时候来美国？我很久没看到你了。”

　　说实话，珍妮一直还真的比较点击这个小鬼。那一年，她见到了全世界的几百个天才，可是影响最深的就是这个中国小孩。

　　可是，珍妮收到的回复让她怒火！

　　“我刚从美国回来，前几天去洛杉矶转飞机，去了一趟，时间紧，所以没见你，呵呵，珍妮老师，别怪我！”

　　珍妮咬咬牙，这小鬼还是这么讨厌。

　　……

　　的确！

　　在美国维吉尼亚州，CIA总部内！

　　琼斯等好几个CIA内部的计算机专家都非常的无奈和恐惧，很讨厌这个程序，更加的讨厌编写这个程序的人。

　　每隔一小时，计算机主机连接的大屏幕上就会出现一个扎着朝天辫，有些胖嘟嘟的中国小姑娘出现，咯咯笑两声，然后拿出一个牌子，写着下午好，晚上好，等等的问候话语！

　　即使断开了和外部的网络连接，依旧会出现。

　　他们几个人几乎检查遍了所有的计算机存储空间，以及所有的运行程序，都无法找到这个内嵌程序的所在位置，更别说停止它，删除它了。

　　“该死的！”

　　琼斯一把将手中的咖啡杯扔在地上，周围一个个CIA同事都以漠视的目光看着他。

　　计算机被攻击了，一个内嵌程序时刻在运行，他琼斯领导的计算机安全中心却没办法。这无疑是非常的讽刺的。

　　连自己的内部计算机都无法保护，谈何保护全美的计算机网络？

　　半天的时间，那个中国小女孩已经在大屏幕上出现了五六次了。琼斯自己都恼火的差点失去理智了，更别说是副局长尼科了。

　　尼科已经紧急联系了许多美国的计算机专家，请他们明天尽快赶过来。

　　……

　　第二天，早晨。

　　王恒潇背着背包刚出酒店门口，就看到了不远处立在路边的高凤，身边停着一辆车，看到他出来，高凤露出笑容挥挥手。

　　“呵呵，我就知道你差不多这个时候出门了，就踩着点过来送你去机场，你这一走，不知道什么时候还能见面了。”

　　高凤微笑着说道，眼中的失落谁都看的出。

　　王恒潇微微皱眉，上了车，高凤也随即上车坐在王恒潇的身边。

　　车子缓缓的开动，司机保持着沉默专心开车。王恒潇无奈的叹口气，低声道：“高凤，你不用这样。”

　　高凤点点头，从身边的一个包里拿出一些高档的保健品，以及一些上了年纪的人用得到的东西，还有一些首饰和女孩子喜爱的东西，道：“我知道，可是我愿意。这是我给叔叔阿姨买的一些可能用得着的东西，还有你妹妹喜欢可能喜欢的玩具……这几样，就给你未婚妻吧……我也想见见她……”

　　“谢谢……”

　　王恒潇说了声谢谢，就不再说话。

　　高凤也微低着头，两人都保持着沉默。

　　车子一路来到了几场，两人都没说一句话。

　　王恒潇下了车，背着自己的包和高凤买的东西，笑道：“谢谢你，你真的很用心了……我们会一直都是好朋友，下次我带晓玲去上海，你就能见到她了。”

　　高凤眼中闪过失望和期待，点头道：“嗯，你路上小心。”

　　王恒潇点点头，转身走进机场。

　　高凤一直看着王恒潇消失在人群深处，在上车，车子缓缓的离开，消失在路上。

　　王恒潇的眼睛注视着，手中提着高凤购买的东西，心中不知道想些什么，坐在候机厅，等待着自己的航班。

　　嘀嘀嘀……

　　高龙的电话来了。

　　“王恒潇，我今天还有很多事，就不去送你了，我妹妹小凤去送你，你见到她了吧？”

　　王恒潇笑道：“嗯，她刚把我送到机场，已经回去了。龙哥，公司的事情，你自己拿主意，我相信你能搞定。”

　　高龙也笑道：“嗯，我知道，路上小心，下次来提前和我说一声。”

　　王恒潇答应下来。

　　……

　　成都。

　　王恒潇有好几年没来过了。

　　经过大半天的飞机，来到了天府之国，比起五年前，变化很大，成都是西南中心，发展迅速是应该的。而且四川是真的有太多人口，累积起来，也是不小的财富，经济有流通，有基数，就能迅速的造就个别的财富奇迹。

　　王恒潇站在机场门口，随手拦了两计程车，报了唐道长的道观地址。

　　来到成都，不见见老朋友是不可能的。两年前，刘老牛回过成都一趟，算是衣锦还乡，据说唐道长的身体逐渐的虚弱了下来。

　　王恒潇在道观门前下车，此时是黄昏时分，还有一些游客在这里晃悠。全国经济发展，旅游业也是大项目，天府之国自古就以景色怡人而著称，每年都有许多来这里旅游的游客。这处道观自然也会被许多游客看中。

　　“唐飞！”

　　王恒潇一眼就认出了门口的那个精壮的年轻人，五年来。唐飞长高了一截，面孔上依旧能找到当年的痕迹。

　　唐飞刚刚从街上回来，给师傅抓了副药，听到有人喊自己，回头看去，却是一个有些陌生的少年。

　　唐飞一愣，从少年眉宇间能看到一些熟悉的模样！

　　随即立马想到了一个人，当下大喜，上前来喊道：“你是王恒潇？”

　　“呵呵，就是我……难为你还能认出我……”

　　王恒潇笑呵呵地说道，心下很是开心。

　　小孩子从七八岁到十几岁，是变化最大的一个过程，几乎就是变了一个人，唐飞还能认出他来，可以说是真的很挂记王恒潇这个老朋友。

　　“哈哈哈，我肯定能认出你来，好几年了呀，你长高了，快进来，我师父看到你来了，肯定很高兴。”

　　唐飞急忙上前来帮王恒潇提包，很是惊喜。


第三百二十三章 道观的麻烦

　　王恒潇看到唐道长的时候，惊了一跳。

　　唐道长躺在床上，看到王恒潇来了，也喜悦的要挣扎着坐起来，可是如何努力，也无法自己支撑身体做起来。

　　面色蜡黄，脸上消瘦，而且满是皱纹，双手青黄。

　　这是将死之兆，病入膏肓。

　　“哎，小兄弟，老道士我不中用了。”

　　唐道长叹了一口气，重新躺在床上，无奈的说道。

　　唐飞看的直抹眼睛，他也不是笨人，知道师傅的日子可能不多了。

　　王恒潇急忙上前来，坐在床边，心底里也很是难受，好像看到了自己的师傅日后的情景，低声道：“道长，几年没见，你的身体怎么变得如此的……”

　　唐道长摇摇头，道：“年轻时候，我也是争强斗勇的人，就有一些暗伤在身上。几年前，被唐门的人打伤，差点死去，虽然被小兄弟你救过来了，可也差不多让我的元气消耗一空了……坚持了几年，旧伤复发，就不行了……”

　　“人这一生，就是这样，来了又走，走了又来。”

　　唐道长一声见识了许多的人世间的起伏和美丑善恶，此时仿佛看透了世间一切，即使是死亡，也是如此的清晰，如此的了然。

　　不过如此！

　　王恒潇叹道：“道长，你如此病情，我也是无能为力。”

　　王恒潇一眼就看出了唐道长的病已经是真的不行了，体内气血几乎都枯竭，心脏跳动无力而无规律，血液几乎凝滞不动。

　　人在生命的最后时刻里，身体会急速的消耗最后一点身体技能来维持心脏的迅速跳动，可能那一下会显得比正常青年人更加的有力感，可是也仅仅是那一下，随后就会迅速的消耗最后的生命力，彻底的死亡！

　　这就是所谓的回光返照。

　　“小兄弟你的医术学究天人，可是却是不能医治死人，如果不是小兄弟你几年前相救，当时我就已经是个死人了……这几年，算是多活了……”

　　唐道长看向唐飞，道：“就是我这徒弟，一直以来，跟随我在这道观里不稳世事，我担心他以后会不能适应生活。”

　　“道长放心，唐飞是我朋友，如果有需要，我一定会帮忙的。”

　　王恒潇点头道：“而且，唐飞老实忠厚，性格淡然，我想他很适合管理这处道观，继续传承下去。”

　　唐飞将手中的药放下，带着哭腔说道：“师傅，我，我，我一定会见师门发扬光大……”

　　他一时间不知道说什么。

　　一年来，他每天都生活在悲伤之中，不知道哪天就会看不到师傅了，听不到师傅的声音了。

　　而他唯一能做的，就是尽量的将道观管理好，维持正常。

　　唐道长微微点头哦，道：“嗯！”

　　说了一个字，唐道长就好像没了力气，张了张嘴，没有说出第二个字来，躺在床上，气息逐渐的微弱，慢慢的闭上了眼睛。

　　还有气息。

　　王恒潇心下一沉，知道唐道长见到了自己，好像一下就放下了心事，心中的执念消失，心理的支撑消失，所以身体迅速的虚弱了下去，几乎一下子就气若游丝。

　　“师傅，师傅……”

　　唐飞急忙扑过来，轻轻地摇着，他不敢用力，生怕自己将师傅最后的一口气摇没了。

　　王恒潇轻轻地拍了拍唐飞的肩膀，低声道：“让道长安静的休息一下。”

　　唐飞点点头，擦了擦眼睛，给师傅盖好被子，低声道：“你肯定累了，我带你去休息，吃点东西，我师傅……”

　　“这是每个人的归宿，唐飞，你要看开点。”

　　王恒潇安慰了一句。

　　唐飞没说话，看了看闭上眼睛，还有气息，似乎睡过去的师傅，转身带着王恒潇离开这里。

　　这处道观去年经过修葺，变得新了一些，一些走廊柱子上耍了红旗，瓦片也精心打扫了一下，看起来很不错，游客也越来越多。

　　刚刚走出房门，一个年轻道士急匆匆地过来，对唐飞道：“唐道长，那两个人又来了。”

　　唐飞面色一变，轻轻点头，道：“你跟他们说我不在。”

　　“唐道长，这次还想装不在？你一个道士，不在道观，还能去哪儿？如果你不想呆在道观，那最好，直接把道观交给我们不就好了？”

　　不远处，走廊上走过来三个人。

　　当先的是一个穿着西装的中年人，身边跟着一个年轻女子，还立着一个穿着夹克装的中年男子。

　　说话的就是穿西装的中年人。

　　“徐先生，我说过了，这处道观不卖。”

　　唐飞沉声道：“你们要修楼房，去别处修，我师门在这里上百年了，不会离开这里。”

　　王恒潇恍然，新时代来临了，房地产大热的时代也随之而来，成都这种大都市，肯定是寸土寸金。这处道观地理位置不错，和周围几个地盘连成一片，是一个可以开发的绝佳位置，被房地产商看上也是正常。

　　“唐道长，这位是文化局的。”

　　西装男子，徐先生慢慢地道：“根据规定，这样的文化遗产不是私人物品，是国家资产，你们只不过是代为管理，我现在拿到了政府的拆迁允许，你们这些道士可以去其他的道观继续买些骗人的东西，这里，就是我的了。”

　　旁边的夹克中年男子扶了扶眼镜，道：“唐道长，的确是如此，你继承你师傅的道士行业许可证，只是代为管理这处道观，道观的所有权是政府的，是国家的。现在为了市区开发，这里必须要拆迁了，我们已经给你开了证明，你可以去青城山，加入青城派道观。”

　　夹克男子从腋下的包里拿出一个证明和信封。

　　唐飞气愤的胸口剧烈的起伏，师傅病危，如果在自己的手上丢了道观，那他就真是无颜面对师门，师傅。

　　“我说了，我是不会离开这里的，这是我师门的地方，百年来都是如此。”

　　唐飞沉声道：“你们要拆，那就把我们都活埋在这里吧。”

　　“哼！”

　　徐先生沉声道：“唐道长，我是给足了你的面子，给你赔偿十万，这已经是仁至义尽了，过两天，施工队就会过来，我现在是给你通知最后一声，你们不走，那就埋在这里吧。”

　　说完，徐先生转身就要离开。

　　王恒潇终于开口道：“等等，徐先生，我是唐道长的朋友。”

　　“你们买下这块地盘做商业开发，花了多少钱？”

　　徐先生疑惑地看向王恒潇，就是个半大孩子，皱眉道：“小娃儿，这事情不是你过问的，我们公司为了这个项目耗资上亿。”

　　王恒潇点点头，道：“那我想买下这块地盘，要多少钱？”

　　徐先生三人，和唐飞都是一愣。

　　“小娃儿，你知道一亿是多少钱吗？这块地盘就是五千多万……后续开发至少要两亿以上资金……”

　　徐先生不屑地道：“这不是岁娃儿过家家的游戏。”

　　“呵呵，你们公司叫什么？”

　　王恒潇没有对他的话动怒，反而笑了笑，问道。

　　“全成都，全四川都知道，华泰地产。”

　　徐先生似乎不想在这里继续浪费时间了，挥挥手，道：“好了，我还有事，唐道长，我正式给你通知了，你还有两天时间离开这里，到时候我们公司就开始动工了。”

　　说完，转身就带着人离开了。

　　那位夹克男子将一张执照和信封留下来，唐飞可以凭借这个去青城山道观继续道士的职业。

　　唐飞愤怒地看着三个人离开，却是无能为力，低声道：“师傅还不知道这件事，如果知道了……”

　　如果知道了，八成会被气的马上断气。

　　王恒潇平静地道：“放心吧，这处道观我会保下来，谁都不能拆。”

　　唐飞看了看王恒潇，他此时不是当年不懂世事的少年了，知道这些人有钱有势，上面还有政府的人，基本上是对抗不过的。

　　“哎，让你看了笑话，来吧，我带你去休息，吃点东西，我也还没吃饭。”

　　唐飞以为王恒潇是安慰自己的。

　　……

　　吃过饭，王恒潇再次去看了看唐道长，还是睡过去的。随后就到街上去给自己老家公社打了个电话，让熟人给外公带个话自己过两天要回去了。

　　随后，就给高龙打了个电话。

　　“到成都了吧？这么快给我电话，是不是有事？”

　　高龙很了解王恒潇的性格和行事风格，真正的是无事不登三宝殿。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我这里遇到点麻烦，你有内地的房地产公司吗？”

　　高龙笑道：“呵呵，你还不知道我们高氏集团现在的主要发展方向就时候房地产吧？怎么？有需要？”

　　王恒潇笑道：“我刚到成都，一个叫做华泰集团的地产公司，买了成都东边的一块地皮，这里有一个道观，你想办法把这块地皮拿下来。”

　　高龙自然是满口答应，笑道：“好，这事儿没问题，我们高氏集团就是在成都也有地产公司，我叫他们去打听一下，高价买下那块地盘。”

　　“怎么，你想开发？自己建栋别墅？”

　　“不是，买来看着。”王恒潇淡淡地道：“不做什么。”

　　“呵呵，行，随便你喜欢干什么，建个鱼塘都没问题。”高龙没追问王恒潇要做什么，王恒潇很少让他帮忙，每次他都是尽全力的完成王恒潇的需要。

　　为的，就是让王恒潇和高家亲近一些。


第三百二十四章 背后的影子

　　第二天，王恒潇一早就接到了高龙打来的电话。

　　“有个不好的消息。”

　　高龙语气有些不好，王恒潇很难得的找他帮忙办事，可是这次却是没成功，让他很是有些愧疚，低沉地道：“昨天你说的那个地产公司，我让高氏集团，地产公司的人去联系了，他们的人拒绝了我们的收购。”

　　“我们出价两倍，也拒绝了，说这是他们必须要做的一个工程，不出售。”

　　王恒潇刚刚在院子里打了一套拳法回来，听到这个消息，皱眉道：“出价两倍都不卖？他们确定只是为了一个工程？”

　　现在早期的房地产公司，王恒潇不是看不起，而是事实上都是一些皮包公司，早期的房地产公司就是皮包公司的代名词。

　　利用关系去弄一些地皮，然后用地皮抵押银行贷款修建，修好之后在出售，以此来空手套白狼。

　　赚了钱再去投资其他的产业，绝对不会在地产上再次多投钱，而是继续的同样的操作，空手套白狼。

　　这样的公司，是很想快速的赚钱的，直接给他双倍的地皮价钱，白白的赚了几千万的利润，只要是正常的地产公司，几乎都不会拒绝的。

　　华泰地产公司或许比较大，可是王恒潇丝毫不记在心上，白拿几千万利润都不要。

　　要么是这个工程真的有天大的利润，至少在数亿以上，要么就是有什么见不得人的猫腻了。

　　高龙回答道：“我们公司的人不好问其他的，不过找关系调查了一下，据说这次华泰地产的人专门针对的就是那一块地皮，要把那个道观拆了。”

　　“这个道观有什么？”

　　王恒潇问道。

　　“这个就不知道了，我估计，工程可能是有赚头，他们的主要目的可能是那个道观。”

　　高龙猜测地道：“四川迷信很重，可能是看中什么风水什么的。你要买下来是为了什么？”

　　王恒潇直言道：“我就是为了这处道观，道观的道长是我的一个朋友，我不想看到这个道观消失，所以把地皮买下来放着。”

　　高龙汗颜，这个朋友真的是够朋友的。

　　“那我在帮你问问清楚，看看到底是为了什么，无论如何，我尽量帮你把这地皮买下来。”

　　高龙再次承诺地说道。

　　王恒潇笑道：“尽力就好，实在不行，也就算了。”

　　高龙答应一声，两人挂了电话。

　　王恒潇简单的吃了早饭，去看了看唐道长，唐道长再次睁开了眼睛，可是双眼已经无神，很是浑浊，这可能是最后的弥留之际了。

　　很无奈地和悲伤无助之中的唐飞说了一声，王恒潇出去车站定了明天去老家的车票。

　　不到一小时的时间，高龙的电话再次来了。

　　这么快就再次来了消息，可见高龙是真的很用心了。

　　“小兄弟，你知道唐门吗？”

　　高龙开口就问道：“我得到消息，说是四川本地的一个黑白两道都有很大势力的帮会势力要得到那个道观，华泰地产就是唐门旗下的一个产业。”

　　“他们说，这块地皮是不可能卖的，是他们内部的高层亲自点名要的。”

　　王恒潇站在大街上，脑海之中回想起五年前唐门的人来到道观找事情的画面，唐门祖师爷唐河文亲自出马，被自己的师傅一拳击退的场景。

　　“唐门？？哼！”

　　王恒潇冷哼一声，对高龙道谢道：“我知道了，这件事我来处理，谢谢你了，高大哥。”

　　“呵呵，没事，就是没真正的帮到忙！”

　　高龙微笑着说道。

　　两人都是大忙人，不多客套，道别之后就挂了电话。

　　王恒潇回到道观，找到唐飞，唐飞正在大厅里面做一场法事，为今天来这里旅游的游客表演。

　　等到法事完毕，王恒潇将唐飞叫来一边。

　　“唐飞，最近几年，唐门的人有没有继续找你们的麻烦？”

　　王恒潇皱眉问道。

　　本以为，有了当年师傅的威严，唐门的人应该不会打这里的主意了，却是没想到，此时唐门还是动手了，是知道自己师傅老了？

　　还是，等不及了？

　　王恒潇心下有些恼火，师傅的尊严没了，那么徒弟也就面上无光。

　　唐飞摇头道：“五年前，那次唐门的人被你师傅打跑之后，就没来过了。”

　　“哼！这次要买这块地盘的公司就是唐门的产业，你知道吧？”

　　王恒潇追问道。

　　唐飞自然摇头，这消息他哪里知道。

　　王恒潇看着来往的游客，低声道：“我想找人去把这块地皮买下来，可是对方不卖，给高价都不卖，为的就是这个道观，背后有唐门的影子。”

　　唐飞双手顿时握拳，沉声道：“这帮混蛋，就是不让我们好过，王恒潇，谢谢你了！我这次就不走了，他们有本事来把我这道观里十几号人都埋下去。”

　　“哼！他们敢，你知道唐门在成都的总部吗？”

　　王恒潇沉声问道。

　　这处道观，是他照看的，当年他师傅都亲自出马。此时唐门再次出手，就是赤果果的打了王恒潇师徒的面子。

　　练武之人，混迹于江湖之中，最看重的就是面子，别人打了你的面子，如果你不还回去，所有的练武之人都会看不起你。

　　练武是为了什么？

　　就是为了让自己站的更高，让别人更加的不敢欺负。

　　唐飞沉声道：“我知道，我师傅和唐门的恩怨我知道，后来我找人问了唐门在成都的情况，他们在这里有好几处武馆，最大的就是市中心的唐门总馆。”

　　“唐门总馆，好大的名头。”

　　王恒潇摇头，笑道：“你敢不敢和我两个人去这个总馆见识一下？”

　　唐飞毫无道士形象的舔了舔嘴唇，这个主意很疯狂，一握拳，道：“走！”

　　……

　　唐门拳馆，在巴蜀之地是最大的拳馆，遍布几大城市。

　　而总部，就是位于成都的唐门总馆，这处总馆是三年前才开始修建的，一年前刚刚修好，九层高，占地上万平方米，尽显奢华，更象征着唐门在巴蜀之地的威严和实力。

　　王恒潇和便装的唐飞站在门口，心中都微微诧异这大气的设施。

　　门口站着几个迎宾小姐，现在已经开始主意商品社会和包装了，连这武馆门口都是立着打扮漂亮的姑娘。

　　“两位是来学武的吗？我们这里分许多会员，根据不同级别的会员，会有不同的师傅教授你，我们唐门武馆是全国最大的连锁武馆，有许多武术名家，如果你成为高级会员，就可以得到武术名家的亲自教授武学，成为高手，受人景仰。”

　　一个身材高挑，穿着红色长裙的女子直接就对两人说了一长句话。

　　王恒潇挥手，阻止她的继续说话，道：“你们这里有武术名家？我想见见。”

　　唐飞沉声道：“老子就是来踢馆的。”

　　这家伙脱了那一身皮，脾气好像换了一个人似的，心中压抑的怒火爆发了出来，开口就是踢馆。

　　那女子和附近的几个身材壮实的男子都是一愣，立马，几个男子围了过来。

　　武馆最常见的就是踢馆和挑战。

　　有时候，武馆为了制造声势，还会刻意的私下里安排一些人来踢馆，吸引眼球。所以，这里的人对踢馆丝毫不奇怪。

　　不过，一个年轻人，带着一个少年来踢馆，就比较奇怪了。

　　“小娃儿，你还是回家多吃几年饭再来，这里不是你随便来玩儿的。”

　　一个穿着黑色背心，露出两个肌肉隆起的胳膊的男子沉声说道：“每次，来这里踢馆的人都会被抬出去，他们永远都站不起来。”

　　“你们不想变成这样的下场，现在就出去！”

　　几个女子都慢慢的退开，这里不是她们的战场。

　　唐飞双眼盯着这个外表看起来很壮实的男子，不屑地一笑，道：“四肢发达，头脑简单的白痴。我两圈就可以摆平你，让你们唐河文出来，他一再的对付我们师门，为的是什么？有什么手段，光明正大的来，这样偷偷摸摸的，丢不丢人？”

　　男子一愣，随即双臂上的肌肉抖动隆起，抱在胸前的双手放下来，紧握成拳，周围几个人也都围上来，捏着拳头，咔咔的脆响，沉声道：“小子，你这是找死？你不会是从乡下出来的吧？唐门总馆，也是你能撒野的地方？”

　　唐河文是谁，其实他们几个人是不知道的，不过，想来也知道不是好话，姓唐，总归是和唐门有些关系的，说不得是上面的前辈。

　　“上！”

　　男子一喝，周围五个人一拥而上。

　　唐飞也是从小习武的，而且爱好此道，手上功夫绝对不弱，架势一动，双拳同时出击，就是一招双响炮，带着形意拳的炮拳的影子，又好像洪拳之中的铁线拳。

　　不过，威力绝对是很强悍！

　　王恒潇都微微诧异了一下，唐飞这一拳却是实实在在的暗劲巅峰的实力，只差一步就踏入化劲的境界。

　　可见，这小子练武的天赋不弱，几年时间进步很大。


第三百二十五章 踢馆

　　如唐飞所说的，这几个年轻人的确就是站在门口装装门面的，卖相很不错，浑身肌肉结实，看着威武。可是真正的战斗力是真的不中用，唐飞两拳出击，直接打在两人的肩膀上，将前面两人打的蹬蹬蹬的倒退两步，差点一屁股坐在地上。

　　“小子，你真的想闹事？”

　　那男子看到唐飞战斗力不低，当下沉声喝道。

　　唐飞也沉声道：“少废话，我说了，我今天是来踢馆的，叫你们唐河文老不死的出来，老子一拳打死他。”

　　唐飞一步跨出，腰身下沉，再次一拳出击。

　　这是正宗的形意拳炮拳。

　　两人急忙后退一步拆挡，可是炮劲依旧让两人手臂发麻，差点摔倒。

　　这时，武馆里面的人也都急忙跑了出来，那几个女子见这几个保安收拾不了，就急忙通知了里面的人。

　　一个穿着白大褂的中年人龙行虎步的走过来，沉声喝道：“住手！”

　　唐飞收拳站立，看向中年人，道：“你是这里的负责人？”

　　中年人留着板寸头，面容方正看起来很有威严，双手背后，沉声道：“你是谁？来这里踢馆，为什么？”

　　“哼，为了讨回一个公道，为了我师父。”

　　唐飞回答道：“唐河文呢，我要见他。”

　　中年人听到唐河文这个名字，顿时面色局面，沉声道：“唐门祖师，也是你能叫的？你师傅是谁？教出你如此不懂礼数的徒弟，想来也是偷鸡摸狗之辈。”

　　回答他的是唐飞的一个拳头。

　　唐飞不容的别人侮辱自己的师傅，自己从小是孤儿，被师傅收养抚养大，传授技艺，是师是父！

　　呼……

　　这一拳乃是全力出击，依旧是一击炮拳。

　　看得出，唐飞主修的乃是炮拳，炮劲，浑身劲道爆发之际，如大炮齐发，声势异常的威猛。

　　中年人面色微微一变，急忙出拳相迎，脚下微微后退，不敢硬接。

　　嘭……

　　两人双手相交，中年人却是被一拳打的倒退了一步，炮劲刚猛之极，唐飞又是猛然出击，他处于劣势，倒退也是应该。

　　不过，由此可见，中年人的武学修为也就是暗劲的境界。

　　修为难进，于是在这武馆来看场子，也是应该。

　　“哼！不过如此！”

　　唐飞冷哼一声：“再来一拳！”

　　说着，拳头再次迅速出击，依旧是炮拳，劲道却是比刚才那一拳更加的凝练，隐隐的有一股化劲的雏形。

　　唐飞在炮拳上是花了巨大的精力和心思的。

　　中年人面色一变，急忙再次后退，这次他只能挡了。

　　轰……

　　比刚才的声响更大，中年人被唐飞一拳打的倒退了三步，踉跄的差点摔倒，面色白红交加，尴尬异常。

　　周围的工作人员都很是惊奇，因为他们知道这个中年人的本事。而更多的是二十几个听到消息过来看热闹的武馆学院，穿着黑色的练功服，低声的笑着，同时也开始质疑唐门武馆的功夫。

　　“这个不是杨师傅？昨天他在三楼教学院，听说那里的学员都是一个月好几千……他被人这么就打败了，那几千块不是白交了？”

　　“可能是那个年轻人更厉害吧，唐门的拳法是融合了好几种内家拳的拳法，很厉害的，是杨师傅练功不到家。”

　　……

　　站在大厅上方的护栏旁边的几个人冷眼注视着下面的事情。

　　中间一个年轻人脸上露出玩味儿的神情，仿佛发现了自己感兴趣的猎物，对身边的一个年轻人低声道：“把他们带上来，我来会会。”

　　“少爷，这个……不好吧，老爷说了，你尽量不要和人动手，等到几个月后的那场盛会，再一鸣惊人。”

　　旁边的年轻人低声的劝说道。

　　“没事，去吧。”

　　少爷无所谓的挥挥手说道。

　　下属不敢继续反驳了，只能点点头，转身走向楼梯。

　　下面，杨师傅的面色漆黑，看着唐飞和一边一直安静地看热闹的王恒潇两人，沉声道：“果然有两下子……”

　　刚要继续说话，一个年轻人来到他身边低声说了句什么，杨师傅面色一变，随即咬咬牙，点点头，然后对唐飞道：“小子，报上名来，上面有人要会会你。”

　　“哼，老子我行不改名，坐不改姓，唐飞。”

　　唐飞沉声道：“今天我就是来踢馆的，唐河文不出来和我说清楚，为什么要拆我的道观，我今天就不走了，来一个，我揍一个！”

　　唐飞！

　　也姓唐？

　　杨师傅微微一愣，伸手道：“请！”

　　唐飞面色恢复了平静，此时有了几分高手的味道，王恒潇对杨师傅笑着点点头，跟着走了上去。

　　身后几十个学员纷纷跟上去看热闹。

　　每次，有人来踢馆的时候，武馆都是公开比试的，为的就是扩大影响力，也能显示实力，吸引更多的学员来交钱。

　　这处总馆，分九层，每一层有不同的待遇，也有不同的会员费。杨师傅是负责三层的，教授的学员每个月的会员费都是数千，他本身工资待遇也非常的好。可是这次被踢馆的人打败了，那他就要将一层，去二层教学员，获得的收入也会少许多。

　　而越往上，收费越高，师傅也就越高明。

　　据说，最高九层的学员，都是年费学员，一年会员费要百万左右，有真正的武术高手名家坐镇授徒。

　　唐门仅这一处总馆，年利润就在数千万以上。

　　而在二楼的里面的一个巨大练功房之中，就是每次踢馆的武者对练的地方，也是场地最大的一个练功地点。

　　唐飞和王恒潇来到二楼的大厅，似乎，二楼就是没有其他的设施了，就是这一处大厅，教授最多的便宜学员。此时，这里已经聚集了数百人，围着中间刚刚架设起来的一个圆台，也就是擂台。

　　台上，站着一个穿着宽松练功服的年轻人，双手背后，居高临下的看着走过来的王恒潇和唐飞。

　　“踢馆的人上来和我打，胜了，我唐门砸了招牌，输了，留下一条手臂！”

　　台上的年轻人看着王恒潇两人，淡淡地说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　他很享受站在台上受人瞩目的感觉。

　　王恒潇面色微微一变，这年轻人却是不简单，可是还未说话，唐飞已经一步跳了上去。

　　“你叫什么名字？师傅是谁？”

　　唐飞很漂亮的两个箭步，跳在了擂台上，站在年轻人的对面，沉声问道。

　　“我师傅是谁你没资格知道，我的名字，嘿嘿……等你趴在地上的时候，我会告诉你的！”

　　年轻人笑着说道，语气很不屑，根本没把唐飞看在眼里。

　　唐飞在这唐门武馆之中，唯一的想法就是把这里的唐门的人都打趴下，然后夺回自己的道观，让唐门的人知道自己的厉害。

　　当然，唐飞也有自知之明，知道自己可能不是老一辈的对手，如当年在道观看到的唐河文等人，可是为了壮声势，也将唐河文视为无物。

　　还是一拳出击，炮拳带着轰隆隆的声势。

　　台下看热闹的学员们一个个都兴奋的大声喊叫，来练武的人没有一个是安分之人，都是抱有许多的幻想的人。

　　看到如此的擂台比武，最是激发他们内心的不安分因子。

　　“唐门加油！”

　　“唐门必胜！”

　　“唐门威武！”

　　一些学员喊出了口号，嘻嘻哈哈地笑着。

　　更多的学员是对台上的两人都很好奇，因为两人都很年轻，他们却是一个都不认识，不管是来踢馆的，还是唐门的人。

　　不过，踢馆的年轻人一出拳，所有人都安静下来。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　一些懂得拳法的人都看出这一拳很少威猛，台下的学员起码是没有一个接得住的。

　　“呵呵，不错，炮拳很有几分火候，可是在我面前还不够看。”

　　唐门年轻人笑着微微摇头，一脚跨出，腰身下沉，拳头丝毫不退怯的出击，是硬碰硬的打法。

　　也是炮拳！

　　唐河文当年在形意拳门下学习，随后回到唐门，也将形意拳传了下来，唐门之人几乎都会学习形意拳，甚至是主修形意拳，毕竟是三大内家拳之一。

　　“轰！”

　　两个炮拳猛然的对撞！

　　唐飞脚下虚浮，一下子被打的双脚微微离地，差点离地飞了起来。

　　而唐门年轻人只是微微一顿，再次一拳追击，唐飞面色一变，急忙挡下来！可是，炮劲勃发，将唐飞再次打的倒退散步，脚下嘭嘭嘭的，踩的擂台都摇晃了一下。

　　“呵呵！不过如此！暗劲境界巅峰，也是暗劲，我浑身劲道如意，化作一股，你怎么是我的对手？再来一拳！”

　　年轻人两步上前，再次一拳，这一拳比刚才两拳都要力道充足。

　　隐隐的，有一声炮响！


第三百二十六章 所谓攀关系

　　唐飞脸色难看之极，他知道自己不是这个年轻人的对手，来替自己的师傅找回场子，最好是能够要回道观，保住师门根基。

　　可是，现在唐门的一个年轻弟子，他就无法对付。

　　唐飞极力的躲闪遮挡，依旧被一拳打中了肩膀，咔嚓一声，肩膀脱臼，伤到了骨头，整个身体也在此倒退几步，撞在擂台边缘的桩子上。

　　“胆敢来踢馆，视我唐门无物，再接我一拳……”

　　唐门年轻人咄咄逼人，得势不饶人，当下两步跨出，浑身劲道沉着，再次一拳。

　　这一拳，足够将唐飞重伤，轻则卧床几个月，重则留下不治之伤，说不得就要一辈子在床上度过。

　　这时！

　　一个人影迅速的从台下一跃而上，落在了唐飞的身前，双手一挡，就将这一拳挡了下来，啪的一声，毫无花哨的脆响。

　　王恒潇站在唐飞面前，淡淡地道：“好了，他败了，还有我。”

　　唐门年轻人眉头皱起，狠狠地盯着王恒潇，沉声道：“你也是来踢馆的？”

　　他知道王恒潇是和唐飞一路来的，却是以为只是来看热闹的跟班儿，没想到，是一个隐藏的高手。

　　“我当然是来踢馆的，你叫什么名字？已经胜出了还如此咄咄逼人，置人于死地，你师傅是如此教你的？”

　　王恒潇质问的喝道。

　　“唐门，唐福文，我师傅如何教我，你没资格过问，更没资格评论……少废话，既然是来踢馆的，那就拳头说话。”

　　唐门年轻人自报家门地说道。

　　唐福文！

　　王恒潇和唐飞都是露出一丝诧异的神色。

　　当年，唐河文带人来道观和王恒潇的师傅李健生比试，带的一个最小的徒弟貌似就是唐福文，没想到几年没见，已经长大成人，而且武学境界精进到如此的地步。

　　“唐福文，是你？”

　　唐飞沉声道：“果然是唐门的人，都是如此的手段毒辣，不讲道理。”

　　唐福文打量了唐飞一眼，道：“你认识我？”

　　“哼，当年你师傅唐河文带你来我道观闹事，你不会就忘记了吧？”

　　唐飞不屑地道。

　　唐福文一愣，随即恍然，哈哈一笑，道：“没想到是你这个小道士，你不在你的道观里吃斋修道，跑到我这里来闹事，你不会改行了吧？”

　　“道观，你们唐门一直都想得到我师门的道观，这次还用如此下作的手段……”

　　唐飞骂道：“你们都是一群卑鄙小人。”

　　唐福文不明所以地道：“唐飞，你是来踢馆的，还是骂街的？你已经败了，现在下去，让我来会会这个小朋友！”

　　唐门内部的事情，唐福文自然不是那么的清楚，所以不去理论。

　　唐飞狠狠地瞪了唐福文一眼，对王恒潇道：“王恒潇，狠狠的揍他一顿。”

　　王恒潇点点头，平静地看着唐福文，道：“唐福文，你可能也不认识我了，来，让你认识一下我的拳头，可能你就想起来了。”

　　唐福文皱着眉头，刚刚唐飞的身份让他惊异了一下，此时看到王恒潇，也有些熟悉的感觉了，盯着看了两眼，猛然浑身一震，指着王恒潇，道：“王恒潇，王恒潇，你是李前辈的徒弟王恒潇？”

　　当年，两人可还交手过。

　　唐福文当时被王恒潇轻易的击败，随后唐福文问自己的师傅需要多久才能报仇，他记得，师傅的回答是永远没有报仇的机会。

　　王恒潇呵呵一笑，道：“你还是想起来了？你师傅唐河文都比我矮一辈，你见到我应该叫什么？”

　　唐福文面色阴沉，深深的呼吸几口气，双拳紧握，沉声道：“那是老一辈的关系，和我无关，你今日是来踢馆的，不用攀关系，我们拳头上来说话。”

　　“谁与你们这些鸡鸣狗盗之辈攀关系，拳头上说话，那就来吧。”

　　王恒潇不屑地说道，背地里耍手段，很是不齿。

　　唐福文低喝一声，脚下一晃，已经近到身前，一拳轰向王恒潇的面部，沉声道：“不许侮辱我师门。”

　　“哼……能做，就能说。”

　　王恒潇冷哼一声，也是一拳伸出，中途却是一个变化，一把抓住了唐福文的手腕，沉声道：“算起来，你比我低了很多辈，为了避免别人说我以大欺小，今日我就让你一只手。”

　　说着，王恒潇的一只手背在了身后。

　　手腕搭上了唐福文的拳头，猛然一震，啪嗒一声，唐福文的整条手臂就是一个震颤，手臂差点被震的脱臼，急忙后撤一步，来不及计较王恒潇话里的轻视，两一拳一起出击。

　　唐福文的炮拳非常的霸道，比起唐飞更加的霸道几分，而且踏入化劲境界，劲道凝成一股，一拳打出，就是一颗炮弹，瞬间爆炸开去，就是一声炮响。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　接连三拳，都被王恒潇挡了下来。

　　王恒潇摇摇头，道：“唐福文，今日我也让你看看真正的炮拳。”

　　说着，王恒潇突然一拳从下肋捣出。

　　这不是一拳单纯的炮拳，而是崩拳和炮拳合二为一，其中还蕴含诸多霸道的劲道，可见一股气旋凝聚其中。

　　唐福文看的面色剧变，急忙双手挡在身前，脚下急忙后撤，步法轻灵。可是哪里能够躲得过，一拳打在他的胸前，结结实实的一声炮响。

　　轰……

　　唐福文被打的双脚离地而起，飞出两米多远，撞在后面的护栏绳子上，将绳子都压弯，面色红润，一口鲜血压抑在咽喉没有吐出。

　　狠狠的将咽喉的鲜血咽下去，唐福文狠狠的盯着王恒潇，沉声道：“我师傅说，你是我们年轻一辈的第一人，我一直不信，今日亲自尝试，果然厉害，我输了！”

　　唐福文半年前从唐门内部出来到武馆内任职，离开的时候，他记得师傅说，如果不是有李前辈的徒弟，他就能够成为年轻一辈的第一人。

　　王恒潇沉声道：“你师傅在此，我都不怕，我今天就是来踢馆的，如果没人是我的对手，我就要摘招牌了。”

　　王恒潇指着不远处中央的金字大匾，上面写着四个金色大字，唐门总馆。

　　今日，王恒潇就是来找事的。

　　唐飞的师门道观，乃是当年师傅亲自出面保下来的，此时唐门又要再次吞下这里，就是不顾师傅的面子，做徒弟的，就要讨回来。

　　哗……

　　下面看热闹的几百个学员都惊呆了。

　　他们是第一次看到如此实打实的踢馆对决，之前或许是有那么一两次，可都是雷声大，雨点小的踢馆，基本上都是唐门找人来做的表演性质的活动，吸引眼球和注意力，以此来发展更多的学员。

　　这是他们看到的真正的第一次踢馆。

　　也是真正的高手对决。

　　一楼，二楼，三楼，四楼，五楼的学员几乎都看不懂，只有上面的寥寥几个学员接触过化劲境界的高手，面前能看懂一些劲道的味道。

　　下面的学员，基本上就是在学习粗浅的入门功夫，都是花把势，好看而已。

　　甚至，有些人就是来凑热闹的，根本就不信会有什么厉害的功夫，那都是电视上演出来的，此时却是看到了高手的对决，都是震撼不已。

　　“这个人好厉害，是哪个门派的，我们去他的武馆学习武术，是不是厉害一些？”

　　“练拳，还可以这么厉害！”

　　一个中年人被簇拥着走过来，学员都纷纷然开一条道路，一些高层的学员认出来，这是七楼的高手。

　　“年轻人，不要这么大的火气，过刚易折。”

　　中年人淡淡地说了一句话，慢慢的走上了擂台，道：“来这里踢馆，重要有个出处，你是哪个门派的，为何来踢馆？”

　　王恒潇看了看唐飞，道：“我们是城东的道观的，为的就是你们想要强拆道观，我们来这里讨回公道，你们拆了道观，我就打了你们的招牌，一报还一报。”

　　“你是唐门内的什么人？”

　　中年人面色微微一变，沉声道：“生意上的事情，就要在商场上解决，你如此来捣乱，莫不是乱了规矩？”

　　“我叫唐福怀，唐门长老。”

　　“嘿，唐门长老！”王恒潇低声一笑，道：“商场上的事情？我不屑于与你争辩，接我一拳再说，今日我不砸了你们的招牌，我不姓王。”

　　王恒潇最恨拐弯抹角的人，到了此时，还不承认，说是商场上的事情，那我也就不客气了。

　　用最直接的拳头来回话。

　　呼呼……

　　这一拳极快！

　　唐福怀也是唐河文门下弟子，和唐福文同辈，不过多练了几十年的拳法，所以底蕴更加的深厚，站在擂台上开始，就时刻戒备着。

　　王恒潇出拳，他也迅速的出拳。

　　他听师傅唐河文说过，赞叹李健生门下关门弟子天资出奇，乃是不世奇才，以后武学成就无法度量，一直都很好奇，也很不服气。

　　一个小娃儿，奇才，能厉害到什么地步？

　　唐福文失败了，是经验少了。

　　他唐福怀十几年前就踏入化劲境界，现在已经逐渐的有了圆润如意，抱丹的意味，相信再过几年，就能踏入这一宗师境界。


第三百二十七章 以一敌三！

　　事实却是和唐福怀想象中的相反。

　　唐福怀想要依靠自己多活了几十年，多吃了几十年的饭来欺负王恒潇这个半大孩子。可是两拳相交的瞬间，王恒潇的拳头上迸发出来的劲道让他顿时吃了一惊。

　　轰……

　　两人的拳头之上都没有纯粹的劲道，都是好几种劲道融合一体，瞬间爆发。

　　一股气流冲击出去。

　　唐福怀面色一红，倒退了两步。

　　王恒潇得理不饶人，两步跨出，再次一拳轰出，这一拳是实打实的最纯粹的崩拳。

　　“哼！”

　　唐福怀刚才几乎被打的岔气，此时急忙调整了一下，心下冒出一股狠辣，不信打不过这个半大孩子。

　　他此时却是在这么多学员面前丢了脸面，被气的糊涂了，没注意，王恒潇已经是有所保留了，如果全力出击，他早就败下阵来了。

　　“喝……下去！”

　　王恒潇对着唐福怀低喝一声，一拳打在唐福怀挡在身前的双手之上。

　　纯粹的崩拳，崩劲最是能够将人打飞。

　　唐福怀直接被一拳打的飞了起来，急忙一脚勾住脚下的护栏绳子，狼狈的落在擂台上，没有出现被一拳打的飞出擂台的丑事。

　　可此时，唐福怀也震惊的清醒过来。

　　踉跄的落在台上，惊异地看向王恒潇，道：“你几岁了？练武多少年？”

　　他不信，真的有如此的天才。

　　王恒潇哼道：“你输了！”

　　“如果唐门没人了，那我就要摘招牌了。”

　　王恒潇对唐福怀的白痴问题没有理会，今天来的目的只是踢馆。

　　唐福怀一愣，沉声道：“就算你是李健生前辈的徒弟，也不能如此的不顾规矩的乱来。”

　　“我就是乱来了，你又能如何？”

　　王恒潇不屑，此时还讲规矩，在武学界，实力就是规矩，何况此时是来踢馆的，用实力讲话就是规矩。

　　王恒潇，两脚踏出，迅速的踩在擂台一角的木桩上，大喝一声，一脚将这木桩踩的直接陷了下去，匆匆搭建起来的擂台一角顿时垮了下来。

　　所有在场的学员都看的惊呆了，一个个的睁大了眼睛，说不出话来。

　　王恒潇身形如苍蝇，如白鹤，在空中展翅而飞，朝着那牌匾跨去。唐门的人一个个都面色大变，这是在打他们的招牌，赤果果的打他们的脸面。

　　“住手！”

　　唐福怀大喝一声，急忙跳下擂台，从人群之中让出的道路疾步跑了过去。唐福文也迅速的踩着一个椅子，飞跃而起，一拳打向身在空中的王恒潇。

　　空中，无处借力。

　　唐福文借此来占便宜，将王恒潇打下来。

　　可是，王恒潇身形在空中一扭，诡异的一转，居然掉了个头，一拳回击唐福文，嘭的一声两拳相交，唐福文被打的踉跄落地，王恒潇却是借助反震之力，再次拔高一步，接近了那金色牌匾。

　　“大胆！”

　　此时！

　　楼上突然出现了一声厉喝，一个魁梧的身形从三楼上的看台一跃而下，看不清楚身形，一双利爪，仿佛苍鹰搏击一般的抓向王恒潇。

　　“走开！”

　　王恒潇也是一声大喝。

　　两人在空中碰撞，砰砰砰砰的几拳相交，那人从高处跳下，力量奇大。王恒潇一跃十几米，此时在空中已经是力竭，所以几拳下来，王恒潇被压的落在了地面。

　　嘭……嘭……

　　两人几乎同时落地，整个大厅似乎都轻微的摇晃了一下。

　　王恒潇此时看清楚对方的面容，却是一个长脸中年男子，穿着黑色长袍，双肩宽大，双臂修长，一双手掌更是仿佛蒲扇一般。

　　“来这里撒野，你是找死！”

　　对方没有过多的话语，直接双手抓摄而来，练的是精纯的鹰爪，每一根指头上都是精纯的钻劲，一爪下来，石头都要抓出五个洞。

　　“哼，鹰形拳。”

　　王恒潇冷声道：“你们唐门的形意拳也是偷学而来的，我今日也用鹰形拳。”

　　说罢，王恒潇也是双手成爪，呼啸而出。

　　鹰爪功，就是纯粹的钻劲，五指如钻头，融合刚猛和阴狠。

　　王恒潇手爪连连变化，突然一把抓住了对方的手腕，五指一扣，劲道瞬间爆发，咔咔……对方面色一变，忍住巨痛，手腕翻转，猛然挣脱，再次出击。

　　此时！

　　后面的唐福怀和唐福文也赶了过来，两人也顾不得什么江湖道义了，同时出手，三人一起将王恒潇拿下再说。

　　“哈哈哈，唐门果真就是如此……三打一都上来了……？那我就不客气了……本来还想让你们有些面子，此时看来，你们确实不需要了！”

　　王恒潇后退两步，哈哈一笑，大声地说道。

　　声浪滚滚而出，在整个大厅之中回荡，所有人都听的清清楚楚，震耳欲聋。

　　好强的气息！

　　唐门的高手都是面色一变。

　　唐福怀沉声道：“是你蓄意找麻烦，我们必须把你赶出去，现在你自己走，我们就此不追究，如果你还执迷不悟，我们就把你擒拿，关押起来！”

　　唐福怀不信，三个人还抓不住这个半大孩子，即使是李健生的徒弟，也不可能和李建生一样的强大。他此时最希望的就是王恒潇主动出手，他们三个人将这个妖孽一样的半大孩子抓起来，废除筋骨，废掉武学。

　　王恒潇看着唐福怀三人，和后面站着的一大群看热闹的学员以及唐门的高手，笑道：“虚伪，你现在最想的是不是就是我主动出手，然后你们一拥而上，把我的武学废除？我就给你们这个机会！”

　　唐飞在那边大喊道：“王恒潇，不要，今天我们赚够本了。”

　　王恒潇只是对唐飞摇摇头，道：“我要把这块牌匾带回去，让唐河文亲自来找我取！”

　　说完，王恒潇首次主动出击。

　　这一次，就是要以绝对的实力压人。

　　距离最近的那鹰爪功中年人首先受到压迫，拳未到，拳风已经呼啸，三人都是一惊！

　　这是抱丹的境界！

　　王恒潇的抱丹之境，没有固定的姿势，如一些形意拳宗师进入抱丹境界，在三体式才能凝聚气血于一点，爆发最大的力量。太极拳宗师高手万变不离其宗的揽雀尾，才能将浑身气血凝于一点，劲道爆发，无人能挡。

　　而八极拳的抱丹境界高手，则是真正的刚猛之极，贴山靠的一瞬间，气血凝于一点，撞上去，劲道爆发，铜墙铁壁都能撞个窟窿出来。

　　当然，踏入更高的境界，踏罡布斗，劲道勃发就不拘于形式。

　　王恒潇此时施展抱丹境界的实力，以自己最大的优势——几乎凝练所有的劲道于一体。

　　没有什么招式，就是一拳！

　　看似平平无奇的一拳，没有什么的花哨。

　　鹰爪功中年人急忙后退，以最快的速度后退，没有任何的迟疑，他知道，这一拳足够让他重伤。

　　“一起上！”

　　唐福怀大喝一声，和唐福文上前一步，与鹰爪功中年人战成一排，三人瞬间一起出拳。

　　炮拳，崩拳，鹰形拳！

　　王恒潇面色丝毫不变，依旧沉稳的出拳，不过却是双拳瞬间一拳出击。

　　嘭……唐福文的炮拳顿时和王恒潇的拳头碰撞。

　　唐福文脸色大变，整个拳头咔咔脆响，直接被打的五指与手腕骨骼碎裂，整个手臂后错，手肘和肩膀关节顿时脱臼，身体也蹬蹬蹬的倒退好几部。

　　一拳之间，唐门年轻一辈第一人失去战斗力！

　　唐福怀趁机上来，双拳下压，打向王恒潇的肩膀，另一边的一双鹰爪也是抓向王恒潇的胸口和面部。

　　王恒潇身躯扭转，双肩丝毫不躲避，直接迎向了唐福怀的双拳。

　　砰砰……

　　唐福怀双拳实实在在的打在了王恒潇的肩膀上，心下一喜，可是瞬间反震荡出来的劲道让他双臂发麻。

　　王恒潇双手大缠丝劲将一双鹰爪纠缠，同时身体猛然转身一撞！

　　轰……

　　唐福怀就被结结实实的撞的飞了出去！

　　王恒潇双手划出一个大圆，抓住一双鹰爪，将这中年人顿时如摔麻布袋一样的扔了出去，与唐福怀不分先后的落在人群里。

　　人群里乱哄哄的急忙躲开，唐门的人则是急忙上前去接住。

　　“唐门高手，不过如此！”

　　王恒潇淡淡地说了一句，双脚猛然跺地，一把抓住墙壁上的一个凸起，身躯离地而起，朝着十米高的牌匾抓过去。

　　啪……

　　两米宽，五米长的金色牌匾被王恒潇抓在了手中，将后面固定的绳索直接拉断，落了下来。

　　嘭……

　　王恒潇抓着牌匾，落在地上。

　　场地内，此时聚集了上千人。

　　都愣愣地看着！

　　九成的都是今日来这里训练的学员，少部分是唐门的教官。

　　大部分的学员都只是看到了最后一部分，王恒潇瞬间大战唐门三大高手，眨眼间胜出，随后一跃十米高，摘了唐门的牌匾。

　　所有的学员们都是看的热血沸腾。

　　练武之人当是如此啊！！

　　“哈哈哈……好……”

　　唐飞哈哈哈大笑起来。

　　王恒潇给了他惊喜，他知道王恒潇的实力比他强许多，几年前就是如此，可是却想不到，过了五年时间，王恒潇会比他强了这么多，几乎无法相比较。


第三百二十八章 唐门大师兄

　　唐福怀算是这总馆的负责人，在他面前，王恒潇摘了他们的牌匾。

　　唐福怀气的面色通红，加上刚才被撞的一下，直接一口鲜血吐了出来，神情萎靡不振，指着王恒潇，手指都微微颤抖，沉声道：“你……我唐门一定不会放过你！”

　　唐福文和那鹰爪功中年男子此时也是面色漆黑如锅底，狠狠顶着王恒潇，可是却没人敢再次上去。

　　唐福怀被打的气血虚浮，一时间难以有战斗力，气血搬运都成困难，无法发力。唐福文一条手臂此时是废了，至少需要半年的修养才能完好。而那鹰爪功男子，伤势算是最轻的，可是手腕也几乎骨折脱臼，劲道在其中时刻爆发，刺痛难当。

　　三大高手丧失战斗力，剩下的人更是不敢上了。

　　王恒潇掂量了一下手中的牌匾，大概一百五十公斤的样子，木头很沉，上面的字也是真正的金的，这块匾的价值就在百万以上。

　　“什么招，我都接着，我现在就把这块匾拿走了，一天之内，没人来取，那我就卖了，肯定有很多人对唐门的牌匾有兴趣……”

　　王恒潇说着，将牌匾高举，走向大门。

　　下面的人此时才反应过来，纷纷兴奋的议论起来。

　　“有没有搞错，一下子就打败了三个高手？唐门这三个高手很厉害的呀……”

　　“那是人家更厉害，这个人还是个半大孩子，就这么厉害，背后肯定还有更厉害的师傅，他师傅是谁呢？”

　　“唐门这次栽了，被摘了牌匾，是对开武馆的最大的打击羞辱。”

　　“一步跳出十米高，好厉害的轻身功夫。”

　　“我能不能拜他为师呀，学了这么厉害的武术的话，岂不是无敌了？”

　　“做梦吧……”

　　……

　　唐飞和王恒潇两人，被一大群人簇拥着走下二楼，来到一楼的门口，所有人都围在周围看着热闹。

　　唐福怀已经气晕过去了，被抬了下去。

　　唐福文则是一只阴沉地盯着王恒潇，如果可能的话，他此时想把王恒潇炖了吃了。

　　可是，他此时只能眼睁睁地看着王恒潇高举着他们唐门的牌匾，一步步的离开他们唐门的武官，他不敢动手，周围上百个唐门的弟子也不敢动手。

　　哧……

　　王恒潇刚刚走出门口，门前停下一辆黑色的奥迪。

　　车门打开，一个老者带着一些焦急的走下车。

　　唐福文顿时面色一喜，急忙跑过去，大声道：“大师兄你来了！”

　　“这个人就是李健生前辈的徒弟王恒潇，来踢馆的，拿了我们唐门的牌匾！”

　　唐福文来到那老者的身前，连忙说道。

　　此人，就是唐河文门下的大徒弟，唐浮沉，乃是唐河文早年的第一个徒弟，取名浮沉。后来改朝换代，唐河文希望徒弟能给唐门带来希望和福气，于是就有了福字辈，唐福文，唐福怀，唐福云等等！

　　只有唐浮沉，和他们不一样。

　　唐浮沉也是唐门内的第二高手，仅次于唐河文。

　　不过，对于门下的弟子来说，也仅仅是知道而已，至于这个高手究竟是如何的高，就只能臆想了。

　　“年轻人，现在放下你手中的东西，我念在你是李健生前辈的徒弟，我们都是郭云深祖师门下的弟子的份上，可以放你离开。”

　　唐浮沉头发已经花白，身上穿着马褂，有几分旧社会时期的地主的味道，声音有些苍老，道：“谁都有年轻气盛的年纪，希望你能迷途知返。”

　　王恒潇上下打量了一下唐浮沉，道：“你是谁？”

　　“唐浮沉，家师唐河文……”

　　唐浮沉自我介绍道。

　　王恒潇面色一整，沉声质问道：“你还念关系？知道我是李健生的徒弟，我们同出郭云深祖师门下，那你应该叫我什么？对长辈如此说话，你师傅是如何教你的？”

　　唐浮沉顿时语气一滞，眼神变得阴沉下来，沉声道：“我念关系，只是为了给你一个下台的机会，不让你师傅李健生前辈难堪，你却是以为什么？得寸进尺！也罢，今日我就替李健生前辈教训一下后辈弟子，知道如何行事，如何做人，莫要胡来！”

　　说完！

　　唐浮沉说罢，上前一步，一把抓向王恒潇高举过头的手，他的目的是那手中举着的牌匾。

　　王恒潇嘿嘿一笑，道：“唐浮沉，你是我的晚辈，却是在我面前摆架子，更是代替我师傅来教训我，不知死活。我是长辈，今日我就让你知道长辈就是长辈，一只手，让你奈何我不得！”

　　王恒潇一只手高举牌匾，一只手伸出，在身前划过半个圆，柔中带刚的大缠丝劲直接将唐浮沉的手掌带了出去，甚至刚猛之极的鞭劲将唐浮沉的半个身躯都推动的摇晃，如果不是极力的稳住了双脚，说不得一下就被推的后退一步。

　　唐浮沉深深地看着王恒潇，沉声道：“李健生前辈的关门弟子，果然非同一般，可惜心性如此，怕是一个大祸害。”

　　“我看你唐门才是一个大祸害，在巴蜀之地横行霸道，唯所欲为，毁人山门。今天我和王恒潇来这里讨回公道，让你们唐门也尝尝师门被辱的味道！”

　　唐飞在一边反驳道。

　　唐浮沉不知道原委，只知道有人踢馆，总馆的人拦不住，才急忙赶过来，看向唐飞，道：“你是何人？”

　　唐飞沉声道：“我是盘云观的。”

　　唐浮沉眼神一凝，沉声道：“唐石云的门下？”

　　唐石云，就是唐飞的祖师爷，当年乃是唐门弟子。

　　唐飞点点头，道：“不错，我道观祖师爷早就和你们唐门没关系，你们却一直追着不放，这次还想直接毁了我们的山门，我是坚决不会让你们得逞，除非我死。”

　　唐浮沉沉默了一瞬间，沉声道：“是非对错，不是一言两语能说清楚的，你们将牌匾放下。”

　　王恒潇伸手拦住了唐飞，看向唐浮沉，道：“我说了，我一只手，你尽管来，今日，这牌匾我是拿定了，明日叫唐河文亲自来取，就到城东的盘云观。”

　　说完，王恒潇一手举着牌匾，朝着城东走去。

　　唐福文急忙喊道：“大师兄……”

　　唐浮沉厉喝一声，眼中精光爆射，一步跨出，一把抓向牌匾，一拳打向王恒潇的胸口。

　　王恒潇脚下步伐未停，一只手不断的出拳，各种劲道在其手中演绎到了一种极致，唐门高手都看的满脸的震撼，因为唐浮沉接连出招，十招之后，王恒潇依旧是不紧不慢的走着，一只手不断的出招拆挡，却是让唐浮沉奈何不得。

　　这才是真正的高手风范。

　　即使是唐门弟子，此时也不得不对王恒潇产生出佩服之情。

　　唐浮沉乃是正正经经的抱丹境界的宗师人物，此时很是尴尬，猛喝一声，却是全力出手了，身躯稍微站立了一个三体式，随即就是毫无花哨的一拳捣出，实实在在的炮拳。

　　唐门之人，早年时期多做一些梁上生意，功夫也是摸索出来的轻灵的拳脚功夫，几乎没有什么杀伤力，躲避功夫不少，所以唐河文将形意拳这种内外兼修的内家拳带入门内作为根基之后，许多弟子都钟情于威力刚猛的拳法和劲道，如形意拳之中的崩拳，炮拳最是受欢迎。

　　唐浮沉就是第一批学习形意拳的唐门弟子，炮拳已经出神入化，在中华大地上是排的上号的。

　　被王恒潇逼得急了，此时不得不出全力了。

　　王恒潇沉声一喝，道：“你如此逼人，我也不客气了！”

　　说完，王恒潇手腕接连翻转，拳头瞬间变化了好几个动作，手臂摇晃，各种拳法和劲道瞬间凝于一点。

　　嘭……

　　王恒潇的拳头前方，一团肉眼可见的气流凝如实质。

　　凝气成罡。

　　唐门一众高手都是面露惊骇，这是传说中的武学境界。

　　武学宗师踏入抱丹之境，浑身气血如意运转，随时各种劲道爆发最大境界，可瞬间凝练数种劲道，引发周围气流凝聚一点，如实质一般的伤人。

　　这就是罡气！

　　可是，即使如飞机上的发动机吹拂出如此大的气流，也仅仅是有形体的气流，而没有如实质一般。

　　轰……

　　双拳相交。

　　唐浮沉浑身巨震，身躯抖动了几下，双脚落地了一瞬间，随即落在地上，倒退了一步，面色潮红，一丝鲜血在嘴角溢出，面容顿时苍老了几分，惊骇地看着王恒潇，喃喃道：“凝气成罡，踏罡布斗……奇才……”

　　他知道，即使是他师傅唐河文，也仅仅是在前两年堪破这一境界，本以为在李健生这位硕果仅存的武学大宗师离开人世以后，师傅唐河文就能成为中华大地上第一高手，统一诸多武学流派，成就一番霸业。

　　却不想！

　　李健生的徒弟却是同样的达到了这一境界。

　　唐浮沉很清楚，唐门要弄到那处道观的真实目的。

　　“哼，唐浮沉，在前辈面前，礼貌一些，可不是每一个前辈都如我这般好脾气，仅仅是教训你一下。”

　　王恒潇收拳站立，淡淡地看了唐浮沉一眼，转身继续举着牌匾走了出去，留下一句话：“我只等一天，唐河文不来说个明白，那唐门在成都的所有武馆就都关门吧。”

　　这是一个威胁，也是一个事实，踢馆就是找事的，如果不满足胜利者的条件，那所有武馆都打一遍，那就别开了。

　　唐福文等人最是震撼，同时心有余悸，如果刚才王恒潇和他们打的时候就全力出手，怕是他们此时已经死于当场了。

　　他深深的相信了，年轻一辈第一人，当属这个人！


第三百二十九章 五年前，五年后

　　唐门，最开始就是一个家族。

　　唐家堡，位于巴蜀之地的交汇山区里，便于隐藏。

　　四年前，唐河文的师傅张鹤年去世，唐门低调了两年，随后，张毅城去世，而且知道李健生身体开始不行了，唐门逐渐的开始高调。

　　唐河文，则是开始深居简出，将唐门彻底的交给了门下弟子，自己在唐家堡之中养生练拳，争取多活几年。虽然知道李健生的身体不行了，可是唐河文何尝不知道自己的身体也开始走下坡路了？

　　如果不是这几年在深山之中修养，而是继续操心整个唐门的事情的话，此时说不得比李健生的身体更糟，怕是已经活不了几年了。

　　可是，此时的唐河文绝对是不淡定的。

　　几年修养下来的平淡脾性瞬间就消失无踪。

　　“谁？李健生的徒弟来摘了我唐门总馆的招牌？”

　　唐河文脑海之中出现了几年前给自己最大惊奇的那个少年，只要是知道这个少年的武者，都会感觉一股莫大的压力，以及对前程的不自信。

　　可是，这也仅仅过去了五年时间，就如此强大了？

　　将老大唐浮沉都击败了？在总馆大战三大高手，毫无压力？

　　“嗯，师傅，就是他，王恒潇，我不是他的对手……他已经和师傅你一样，出拳凝气如罡……”

　　唐浮沉沉声道：“我也想不到，李健生的徒弟小小年纪就达到了如此的境界，那以后还得了？师傅，看来我们的计划要变一下了，这中华大地，怕是要变天了！”

　　唐河文坐在太师椅上，手中拿着自己不是很熟悉的手机，突然感觉自己真的老了，叹气道：“也罢，我现在就过去见他一面，那地方，不要也罢。”

　　……

　　王恒潇回到道观，就将手中的牌匾直接随手扔在了大厅的桌子上，哈哈笑道：“今天痛快，以前就想好好的教训这些人，一直实力不足。这次是满足了愿望了，也帮我师傅出了口气，帮你们出了口气！”

　　唐飞一直都好奇地看着王恒潇，他不是不懂武术的人，很明白，王恒潇今天的表现代表着什么，代表着一种传说重现。

　　“王恒潇，厉害……我佩服……我师傅以前一直说，你的武术实力会冠绝全国，我还有些不信，现在我信了，这次谢谢你帮我们了……”

　　王恒潇摇头道：“不用谢，唐河文被我师傅打退之后，还打这里的主意，就是没把我师傅放在眼里，我替我师傅找回场子，是应该的，你还是快去看看你师傅吧。”

　　此时的唐道长，王恒潇是真心的担心随时都会离开人世间。

　　唐飞也点点头，看了看那唐门总馆的牌匾，一路小跑的朝着师傅的厢房跑去。

　　王恒潇独自一人坐在这和大厅里，这里就是五年前唐河文上门来和师傅李健生对峙的地方，却是已经物是人非。

　　嘀嘀嘀……

　　高龙的电话打来了。

　　王恒潇接了电话。

　　“王恒潇，我托人去成都市政府问了，说那块地，一块批了出去，如果华泰集团不开发，他们才有权力收回去。”

　　高龙还在忙活着这件事情。

　　每次，王恒潇找他帮忙的事情，他都是尽力的做好，即使是玩不成的，也会动用一切资源来试试。

　　王恒潇笑道：“呵呵，谢谢高大哥了，这件事我这里可以解决，你们不用麻烦了。”

　　高龙笑道：“那好，有需要帮忙的，尽管打个电话说一声。”

　　王恒潇答应一声，再次道谢，两人挂了电话。

　　这件事情，唐门肯定是有其他的目的的。王恒潇暂时还不知道，仅仅是为了唐道长的师傅当年和唐门的恩怨，是不可能让唐门的人如此的执着的大费周章。这样的理由还不如商业开发来的可信。

　　……

　　川南之地，一直都是最贫穷的地方，都是山区，许多地方到了九十年代末才通电，看上电视。

　　陈家湾，陈晓玲坐在自己家门口，板凳边上放着一个小书包，手中拿着一个小小的刻刀，和一小段木头，一点一点的刻着，动作很熟练，神情很专注，几下子，就出现了一个轮廓，一个小男孩，如露出如大人般沉稳的表情，双手背后。

　　“呵呵……”

　　陈晓玲呵呵一笑，将这个刻出了轮廓的木头装进书包里，收拾一下，就要去刘爷爷家里。几年来，她几乎每天都会去王恒潇外公家一趟，帮老人家做点家务，或者是赔老人家一起吃饭。

　　“妈，我去刘爷爷屋里咯……”

　　陈晓玲将书包放在自己的房间里，跟母亲喊了一声。

　　里面厢房传出母亲的回声：“晚上回来吃饭。”

　　陈晓玲答应一声，顺着河道走向山另一边。

　　几年下来，这十里八弯的，变化最大的就是陈晓玲家里，以及刘老爷子家里。许多人都知道，刘老爷子在新疆的女婿发财了，每年寄了不少钱回老家来给两位老人家，还给陈晓玲家里也寄了些钱，说是给陈晓玲买些衣服什么的。

　　陈家的人也安心了，远在新疆的亲家发达了，也没忘记这山沟沟里的父母以及他们这门婚事。

　　许多人都说陈家说了门好亲事，陈晓玲这丫头命好，以后会很安逸的做少奶奶。

　　陈晓玲父母对此倒是不在意，陈晓玲父亲依旧每年大部分的时间都在外面打工赚钱，母亲则是忙着学校的工作。而陈晓玲自己每日里就是去学校上学，闲暇的时候给王恒潇写信，雕刻几个木头人，更多的时间就是在练拳。

　　当初，跟李健生老爷子练了一段时间，还跟王恒潇学习了不少。当然，陈晓玲记得最深刻的，就是王恒潇的话，王恒潇说了，让她努力练拳，好好学习，她就是这么做的。

　　几年下来，她明显的感觉到了自己的变化，身体越来越好，力气越来越大，平时都要小心翼翼地控制自己的力量，不然就会捏坏东西。

　　“刘爷爷……”

　　陈晓玲来到王恒潇外公家里，脆生生地喊道。

　　“呵呵，玲娃儿来咯，快进来吃饭，今天个你说个好事。”

　　王恒潇外公招招手，道：“你还没吃饭嘛。”

　　陈晓玲本来是想过来帮忙做饭，做做家务的，不过有饭吃，也不会拒绝，老人家喜欢人多一起吃饭，热闹，有家的感觉。

　　“嗯，我刚好饿了，有撒子好事。”

　　陈晓玲顺着问道。

　　王恒潇外公外婆笑了笑。

　　“刚才公社的老张回来给我带了个话，说撇娃儿这哈儿在成都，等两天就回来咯……玲娃儿想不想我们王撇娃儿？”

　　外公笑着问道。

　　陈晓玲一愣，一直恬淡的脸上也露出了惊喜，从小板凳上站了起来，大大的眼睛瞪的圆圆的，道：“真的呀？他回来咯？”

　　四年多没见了！

　　他还认识我吗？

　　他是回来看我的？

　　惊喜的同时，陈晓玲一下子有些手足无措，我该怎么做？

　　……

　　一大早！

　　盘云观门前停了一排的高级轿车，周围许多人家都出来看热闹，只看到一个个的黑衣大汉从车上走下来，簇拥着少数几个人，最中间的是一个银发老者。

　　难道是来拜神的？

　　听说现在有钱人流行拜神保佑多活几年……

　　不过，看到这排场，许多人都不敢上前了。

　　自然，这些人不是来拜神的，唐门的人不信神。

　　唐河文站在道观前，心中百味陈杂。五年前，自己被李健生击败，五年后，他的徒弟再次找来挑战。

　　这一刻，唐河文对唐门的发展产生了质疑。

　　唐浮沉来到道观大门前敲了敲门，一个年轻道士打开门，唐浮沉道：“唐门祖师唐河文来见，快进去禀告。”

　　小道士一愣，昨天被唐飞嘱咐过了，此时答应一声，急忙转身进去禀告去了。

　　道观内……

　　此时却是一片悲伤气氛，中间的大堂内挂上了白布，连夜布置成了灵堂。

　　昨天晚上，在王恒潇目睹下，唐道长终究是没能挺过来，没能看到今日唐河文和王恒潇对峙的场面，撒手而去。

　　没有留下一句话。

　　或许，他看到王恒潇，就已经很安心了。

　　唐飞在灵堂内跪了一晚上，王恒潇也在一边陪他站了一晚上，道观内的十几个道士也都在周围站了一晚上。

　　听到唐门的人来了。

　　唐飞面色沉静，身上穿着孝服，站起身来，道：“开门迎客！”

　　王恒潇低声道：“今天的事情交给我来，是我师傅和唐门之间的事情。”

　　唐飞摇摇头，道：“他们是冲着我们来的，我必须站在前面，才能对得起师傅，对得起师门。”

　　王恒潇叹口气，拍了拍唐飞的肩膀，点点头，一起走向大门口。

　　打开敞开！

　　唐河文一行人走了进来。

　　看到里面的气氛肃穆，唐飞还穿着孝服，唐门的人也是心下一沉，不知道发生了什么。

　　“唐门唐河文见过两位！”

　　论辈分，唐飞是他的徒孙，可王恒潇是他的师叔辈的，所以不好称呼，而且他也不可能喊王恒潇师叔，所以就以两位来总称了。


第三百三十章 宗师级的巅峰对决

　　唐飞沉声道：“家师刚刚辞世，还请诸位保持安静，莫要惊扰了家师在天之灵！”

　　“唐飞，按照辈分，你师傅都要叫我师叔，你如此和师祖说话？”

　　唐浮沉面色不悦地道。

　　“祖师爷早就离开了唐门，和唐门没有关系了。”

　　唐飞沉声道：“如果不是五年前，你们唐门的人过来将我师傅打成重伤，今日我师傅也不会早早离开人世。害死我师傅，现在又想来谋夺我山门，我不知道唐门和我盘云观有什么深仇大恨？要弄的我们家破人亡？”

　　一句话，质问下来，唐门的人都不敢正面直视唐飞的视线。

　　唐河文淡淡地道：“唐石云判出我唐门，可终究是我唐门一脉，也罢，死者为大，我就为你师傅上一炷香！”

　　言罢，唐河文当先拿起点燃的香，对着唐道长的遗像轻轻一弯腰，然后插在香炉上。后面的唐浮沉，唐福怀等人见师傅都如此了，他们做徒弟的，自然不能落后，当下也都一一相继过来上了一炷香。

　　如此，时间就过了半个多小时！

　　王恒潇一直坐在这里没动，静静地看着，他知道，此时着急的不是他，是唐门的人。唐道长的死，的确是唐门的人要负很大的责任，让他们给唐道长上柱香也是应该的。

　　唐河文看向王恒潇，淡淡地道：“五年一别，小兄弟却是已经成为一代宗师，不愧是李健生前辈的关门弟子，得到形意拳真传。让我们这些老不死的都很汗颜……”

　　“不过，我有些不明白的是，小兄弟为何与我唐门过不去？去我总馆摘了牌匾？这却是与我唐门结下死仇？”

　　唐河文盯着王恒潇。

　　王恒潇看着唐道长的遗像，也很平淡地道：“五年前，唐门唐武将唐道长打成重伤，如果不是我及时救治，五年前那时，这里就已经布置灵堂了。可是旧伤也让唐道长仅仅坚持了五年的时间……这，是你唐门做下的吧？”

　　唐河文正要说话，唐武已经是全身瘫痪，当年被王恒潇师傅一拳打的浑身骨骼尽碎，算是得了报应。

　　不过，王恒潇没让他说话，而是继续道：“前日，我刚刚到这里，唐道长卧床不起，而华泰公司又要将这道观拆除，毁了盘云观的根基。我托人与华泰公司交涉，将这块地皮高价买下来，及时以双倍的价格，也被拒绝！而后面，就是你唐门的影子……”

　　“这，也是你们做下的吧？”

　　“五年前，我师傅亲自出马，就在这灵堂，将你们唐门击退，让这处道观安宁了五年。此时，你们再次来袭，却是不给我师傅的颜面，我作为徒弟，必须维护我师傅的颜面，唐门，就是我现在的敌人！”

　　“唐河文，今日我说清楚，当着唐道长的在天之灵，这处盘云观，我是必须保下来，你唐门不管是来软的，还是来阴的，还是来硬的，我都接着，这牌匾，不过是给你们小小的教训，如果你们一味的坚持，那我就把你们的武馆都打的关门。”

　　唐门一众人听的都是皱眉。

　　这是明目张胆的对他们唐门宣战。

　　唐河文一挥手，阻止了几个想说话的人，看着王恒潇，沉声道：“果然英雄出少年……王恒潇，我知道，论辈分，你是我的师叔辈。按理说，我应该让着你来。不过，我身为一家之主，却是以家族利益为先。这处盘云观，本是一处商业开发，和我们其他的目的无关，即使我们不动，还有其他的大把的地产公司抢着来开发。”

　　“与你师傅李健生前辈的颜面无关，对李健生前辈，我们一直都是很尊敬的。”

　　“这块地皮，可以卖给你们，只要把牌匾还给我们，这块地不要也就算了。”

　　唐河文语气逐渐的有些消极，似乎是放弃了很大的一笔资产。

　　王恒潇皱眉道：“如果这样的话，就最好不过！”

　　这次，唐门的人却是有些好相处了？这么简单的答应了条件？

　　“我听闻小兄弟你的修为已踏入宗师境界，我想与你切磋两招，彼此增加经验，如何？”

　　唐河文淡淡地说道。

　　踏罡布斗的宗师在整个神州大地上绝对不会超过一个巴掌，彼此更是不会轻易的过招，不论输赢，都会不好。

　　唐河文是两年前踏入这一境界的，也是当年和李建生过招之后，有了一些领悟，得以突破。

　　“嘿嘿！”

　　王恒潇低声一笑，就知道你们不会就此算了。

　　当下道：“好，我也有次打算，早就听说唐门祖师唐河文乃是巴蜀第一高手。”

　　都是练武之人，行事果断痛快。

　　唐门之人顿时来到外面的空地上，分别站在周围。

　　王恒潇和唐河文相距五米站立，彼此对视。

　　周围的练武之人，都是激动的浑身激动，如此高水准的战斗，或许只有在民国国术巅峰时期才能够看到。

　　平时，他们看看唐河文练拳就能领悟不少，此时看两个境界相当的高手交手，自然更是千载难逢的机会。

　　一些人，仿佛感觉都了民国时期，武风盛行的时代。

　　王恒潇沉声道：“你年纪大了，让你先出手吧，我这次会全力出手，小心点！”

　　唐河文眉头一皱，心中没有波动，当下就道：“好，那我就先出手！”

　　唐河文最擅长的就是形意拳，出自张鹤年门下，张鹤年乃是李存义门下徒孙，李健生就李存义门下的徒弟，所以辈分高了许多。

　　不过，李存义乃是形意拳宗师郭云深一脉的传人，民国时期，除了神拳李老能之外，形意拳之中，郭云深估计是影响最大的，所以都是以郭云深传人来自称。

　　唐河文一出拳，就是实打实的炮拳。

　　似乎，唐门之中大多数人都是专修炮拳，崩拳，这两门刚猛的拳法劲道。

　　唐河文的炮拳却是进入出神入化的境界，毫无痕迹，纯粹的就是劲道。

　　一拳出击，周围的空气化作一层罡气凝聚于拳头之上，打在人身上，罡气以及劲道混合于一股，瞬间能将人击毙。

　　“我们都是郭云深祖师门下，今日我就用祖师的崩拳来和你打。”

　　王恒潇沉声道，当下一拳出击。

　　郭云深当年横行天下的半步崩拳，乃是练到了骨髓里，诸多刚猛劲道融为一体。

　　王恒潇专门尝试了许多的途径，终于摸索出了一种目前威力最大的崩拳发劲法门。

　　两人的拳头尚未接触，刚猛的气流已经开始碰撞，罡气四溢，将整个院子里的气流都搅的混乱起来，仿佛龙卷风一般。

　　嘭……

　　一声巨响，仿佛炸弹爆炸一般。

　　两人的拳头接触了，劲道勃发，顿时就是将周围的气流炸的倒涌，周围瞬间仿佛真空一般。

　　所有人都瞪大了眼睛，生怕错过了某一个瞬间，要把两人所有的动作，都刻印在心中，回去细细的摸索。

　　练武到了极高的宗师境界，每一个呼吸，每一个动作，都是遵循武学之道的。战斗之时，更是每一个动作，小到脚下轻轻的一挪，肩膀轻微的一抖，都是有莫大的高深学问在其中。

　　王恒潇本剧烈的劲道震的倒退了三步，体内气血翻滚，面色潮红，心下又惊又喜。

　　没想到，唐河文的实力如此的高，比起当年和师傅交手的时候，高出了好几倍。自己也终于遇到了一个对手，能够全力施展。

　　当下！

　　王恒潇低喝一声：“好，再来！”

　　唐河文也被震退了两步，心中比王恒潇更加的惊骇。

　　此子当真是妖孽！

　　这是他的想法。

　　本想仗着经验和多年积蓄让王恒潇吃点亏，给唐门找回些面子，此时看来，却是难了。

　　王恒潇打的兴起，一步一拳，毫无花哨，每一拳出击，都是声声闷响，周围的气流肉眼可见的被一股巨力崩开。

　　唐河文的炮拳一时间落在下风，被打的不断后退五步。

　　地面上，方圆十几米的石板都已经碎裂成粉末。

　　罡气横扫，石板瞬间就被震碎，劲道再次通过地面传递，将碎片再次震成粉末。

　　呼……

　　王恒潇连出五拳，浑身气势以及气血凝聚到了一个顶点，猛然双拳同时出击，拳头之上一层浑浊的气流凝如实质，以泰山压顶的姿态朝着唐河文碾压过来。

　　这就是王恒潇年轻的优势。

　　唐河文五拳下来，已经有些力竭，越是境界高，打斗越是消耗快，看似很简单的几拳，却是极为的消耗身体精气血。

　　轰……

　　真正的一声爆炸。

　　距离近的几个唐门弟子被震的七窍出血，倒地晕了过去，稍微远一些的，也是身体站立不稳，气流震荡朝着四周击散而去，屋顶的几块碎瓦片都掉落下来。

　　噗！

　　唐河文浑身震颤，面色血红，身体都拔高了几分，面容也年轻了两分，仿佛一个中年人，这就是气血运行到极致的表现，激发了身体内的潜力。

　　可即使如此，他也勉强接下王恒潇的这两拳出击。

　　劲道碰撞，就是气流涌动。

　　唐河文终于一口鲜血吐了出来，神情迅速的萎顿下来，脸上的血色也立马消失，身形佝偻了下来，瞬间就苍老了许多。


第三百三十一章 望夫

　　胜负已分！

　　人说拳打少壮，乱拳打死老师傅！

　　年轻，就是资本。

　　王恒潇必须承认的是，自己在战斗经验上和唐河文相差很远，唐河文经历过诸多的动荡时代，战斗是家常便饭。

　　可是，到了这个境界，经验都是虚的了，靠的就是纯粹的实力。

　　王恒潇或许实力比之唐河文还差一点，可是依靠身体潜力，年轻的资本，压制了苍老的唐河文。

　　至此！

　　唐河文不会再有存进。

　　“师傅！”

　　唐浮沉和唐福怀急忙跑了上来，将唐河文扶住。

　　此时跟过来的一大群唐门弟子，只有他们两个二代弟子还算是完好的，其他的三代，四代弟子大多都是刚刚入门的，直接就被劲风震的东倒西歪，好几个就倒地晕了过去。

　　唐河文挥挥手，独自站稳，眼神之中闪烁出许多复杂的光芒，面上的皱纹一瞬间就多了一倍，淡淡地道：“老了……现在是你们年轻人的天下了，浮沉，福怀，听着！”

　　唐福怀，唐浮沉急忙严肃正听，表情严肃而悲戚。

　　“唐门以后，不得与李健生门下王恒潇为敌！”

　　唐福怀和唐浮沉听了，都是浑身一震。

　　他们知道，这是师傅知道唐门无法与之为敌之后，想出的唯一的保存唐门的办法。如果以后继续与王恒潇纠缠下去，唐门迟早会被灭门，不复存在。

　　“是，师傅！”

　　唐福怀和唐浮沉都沉声答应下来。

　　唐河文看向王恒潇，道：“这样，你满意了？”

　　王恒潇双手背后，看着唐河文苍老悲戚的模样，仿佛看到了自己的师傅，心下不忍，淡淡地道：“我从不主动犯人，你们不与我为敌，我自然不会去与你们纠缠不休。”

　　说着，王恒潇走进去将放在灵堂后面的唐门牌匾拿了出来，一手扔给唐福怀，沉声道：“我会派人和你们联系购买这块地皮的事情，价格不变，依旧是双倍价格，别说我仗势欺人，今日之事，到此为止吧。”

　　唐河文点点头，道：“好，我很期待小兄弟你开创的新时代，我相信，你能做到！”

　　说完，转身带着人离开了。

　　王恒潇和唐飞目送他们离开。

　　“厉害！”

　　唐飞竖起大拇指，笑道：“连唐河文都不是你的对手了，王恒潇，你是怎么练的？”

　　王恒潇拍了拍唐飞的大拇指，笑道：“就是多练，多想，你是道士，练功夫是第二职业，今天的事情解决了。以后唐门的人不会再打你们的主意了……”

　　“我定了下午的车票，现在也该收拾收拾东西动身了。”

　　唐飞叹口气，道：“我也想行走江湖，快意恩仇，可是师父将这里交给我，我不能一走了之，他老人家铁定在天上骂死我。”

　　“这次多谢你了，你把这块地皮买下来，我这道观和我的人，就是你的，有什么事，说一声就是，刀山火海，我唐飞不皱眉头！”

　　这小子，骨子里就是个痞子，做道士装神棍还真的是苦了他了。

　　王恒潇笑了笑，摇头道：“这里，我打算建成一个风景区吧，和你这盘云观接连成一片，肯定不错，这里反正就是一个小有名气的风景区，到时候交给你管理，你自己看着办，别亏钱就行。呵呵……”

　　唐飞郑重地拍了拍王恒潇的肩膀，大恩不言谢！

　　他知道，自己和师傅欠了王恒潇很多了，怕是在这辈子都要还债了。

　　……

　　唐门的人走了。

　　王恒潇再次给唐道长上了柱香，收拾自己的东西就离开了盘云观，给高龙打了个电话，派人去将地皮买下来，并且说明了自己的计划，建设成风景区，原来的自然景观都不要动。

　　高龙应承下来，专门派几个经理人过去打理。

　　此时，成都到老家山区的车快了许多，王恒潇坐在车上，看着休整之后的路，以及周围的景物变化，感叹四川的人也都富有了，以前的低矮房屋，也开始消失，出现了许多的小二楼，甚至是高楼。

　　到了县城的时候，已经是下午了，县城出现了好多的高楼，街道上的行人比印象中多了许多，还有许多小汽车到处跑。

　　王恒潇怀着怀念的情绪，稍微走了走，就搭车回家。

　　到了乡里，已经天色黑暗了，王恒潇根据记忆，沿着路慢慢的走回去，路上时而还能看到行人和一些拴在树上的牛羊。

　　昏暗中！

　　王恒潇看到不远处的路边石头上坐着一个人影，看头发，是女子，个头不高，应该是小孩子，很安静的坐在路边的石头上，手中弄着什么，时不时的抬头看着这边。

　　看到王恒潇的时候，女孩子楞了一下，随即传出一声低声的呼唤：“是王撇娃儿嘛？”

　　王恒潇呆住了。

　　那女孩子看王恒潇停下脚步呆了一下，再打量王恒潇身上拿着的东西，知道是远道而来，当下惊喜站起来道：“真的是你呀，你这么快就回来啦！”

　　走上前两步，却是有停了下来，似乎不敢轻易靠近王恒潇。

　　王恒潇瞬间清醒过来，心头一股酸涩，眼睛湿润了起来，声音略微的颤抖地道：“嗯，我才回来，过来……”

　　王恒潇将手中的东西放下，微微张开双手。

　　女孩子听话的快步跑过来，轻轻地扑到王恒潇的怀里，低声道：“你怎么晓得是我呀？”

　　陈晓玲好奇，王恒潇是如何一眼认出自己的，她起先还害怕王恒潇认不得自己，知道王恒潇要回来了，放学之后，她就在这路边等着，一直到天色漆黑才会一个人回去。

　　王恒潇心中很安宁，微微的闭着眼睛，双手轻轻的搂着怀里的娇躯，一股清香扑鼻而来，下巴在丫头的额头摩挲了一下，柔嫩光滑，笑道：“你是我的玲娃儿，我一听声音就晓得了，除了你，哪个这么傻的在这里等人？”

　　“呵呵……”

　　陈晓玲咯咯一笑，心中开心之极，王恒潇没变，和小时候一样，对自己一样好，心中的诸多担忧，忐忑，一扫而空。

　　“吃夜饭没？”

　　王恒潇低声问道。

　　陈晓玲轻轻摇头，道：“我等哈儿就回去了，刚好带刘爷爷屋里吃饭，你也没吃嘛，我们回去吃饭。”

　　陈晓玲轻轻的挣脱王恒潇的双臂，帮忙拿起地上的行李，很自然的牵着王恒潇的一只手。她原先和王恒潇是同级的，不过王恒潇去新疆降了一级，所以陈晓玲现在比王恒潇高一级，上初二了，学校在镇上，一般都是一星期回一次家，走路来回要半天。

　　这两天因为知道王恒潇要回来了，陈晓玲下午的课就没上，下午早走的回来，坐在这里等。

　　王恒潇疼惜的捏着小丫头的手，低声道：“我自己会回来，你别让自己太累，来回路上这么久，遇到危险怎么办？”

　　陈晓玲笑嘻嘻地道：“哪里会有危险，谁敢惹我，我就打他。”

　　学校里，男孩子都不敢和陈晓玲嚣张，惹恼了这丫头，一拳头下去，基本上就能解决一个同龄男孩子了。

　　两人有说有笑，并没有因为五年没见而有丝毫的隔阂。

　　翻过一座山，已经是漆黑了，也看到了外公家的灯火，走了几分钟，就到了外公家门口，外公正坐在门口听着收音机，外婆在厨房收拾东西，应该是刚吃了饭。

　　“外爷！”

　　王恒潇喊了一声。

　　外公立马站了起来，咧嘴笑道：“呵呵呵，是撇娃儿来咯，你也不说个时间，我好去接你，这哈儿还晓得路吧？”

　　看到旁边的陈晓玲，笑道：“哦，是玲娃儿去接你的撒，快进来，还没吃饭嘛！”

　　外婆也惊喜的从厨房走了出来，过来拉着王恒潇看了又看，当年王恒潇在这里生病，差点没了小命，外公外婆可一直都心中有愧，现在看到这娃儿健健康康地长大了，心中自然欢喜。

　　“还是要谢老李，那年救了你娃儿……这哈儿李贡全也去了北京享福了……”

　　外公笑着说道，老一辈的都认为王恒潇是遇到了贵人，身上的病和霉运才会消失，后来王恒潇师傅去了北京，这里当地人知道的消息就是被北京的儿子接去享福了。

　　却不知，这位老人家却是再次去背负起了使命，用苍老的脊梁。

　　外婆赶忙烧水，下两碗面条给王恒潇和陈晓玲。

　　这里，王恒潇才看清楚陈晓玲的模样，五年来，变化很大，有些胖嘟嘟的形象消失了，比自己稍微矮一些，一双大大的杏眼，眉毛修长，小鼻子挺翘，一直笑呵呵地，很是开心，皮肤白净水灵，一看就是四川山里人。穿着很朴素，花格子衬衣，青色的长裤，扎着马尾，乍一看，就是一个清秀的乡下姑娘。

　　不过，最让王恒潇记忆犹新的，就是这丫头在自己面前不变的态度和气质。

　　模样变了，可是心没变。

　　两个小家伙匆匆吃了面条，就去了陈家湾，看看陈晓玲的母亲，这是做女婿必须做的，晚上也就睡在陈家。


第三百三十二章 希尔的发现

　　美国！

　　哈弗医学院研究室，伊克教授皱着眉头，看着这个美国军方刚刚送过来的一个病人。据说，全美国，几所著名的医学研究院都拿到了同样的病例。

　　这是从埃及送回来的伤员。

　　伊克教授根据资料，知道这是个士兵，没有死亡，只是中了一种神经毒药，失去了全身的直觉，以及对神经系统的控制。

　　可是，上午拿到这个所谓中毒的士兵开始，伊克教授让研究室内的几个著名的医学教授都一起过来查看，动用了所有的器械以及手段检查，也没有找出所谓的毒素。

　　“伊克，这个小伙子的身体很健康，是的，我可以保证。”

　　伊克教授的助手，布莱克沉声道：“军方的机构不比我们这里查，他们都无法寻找出来，我们也是徒劳的。”

　　“布莱克，就算如此，我们也要尽力，这是一条生命，如果我们治不好，那他将会一直这样下去，成为植物人。”

　　伊克沉声道：“不管如何，我们都要尽最大的努力，现在，你把报告发给军部，我们尽力了！”

　　……

　　美国军方在一天内受到了国内十几所有名气的医学院发来的报告，都证明了他们送过去的昏迷的士兵是身体健康的，检查不出丝毫的中毒痕迹，更没有伤痕，内部也没有任何肌肉和组织以及器官受到损伤。

　　结论就是，他们都非常的健康，身体非常的好。

　　而至于他们为何人一直昏迷下去，任何手段都无法唤醒，他们都无法回答，暂时来说，这是一个不解之谜。

　　英国几所著名大学以及医院也在内部公布了，他们送回去的昏迷士兵检查报告，和美国这边的几乎一模一样。

　　美国军方无奈，只能将这件事情转移到中央情报局，CIA！让他们来处理这件事情，寻找让这几十个士兵醒来的方法。

　　唯一可以确定的是，他们并不是成为了植物人，而是类似植物人一样的存在，具体是什么，他们不知道。

　　让美国和英国有些担心的是，袭击者究竟掌握了这样的病毒，可以大规模生产，还是仅仅是偶尔的无法大规模制造的毒剂。如果可以大规模的生产的话，那对他们来说，将会是一场灾难，甚至对整个世界来说，都是一场灾难。

　　所以，两国联合成立了一个医学研究小组，专门针对这种病情进行研究，争取能够在最快的时间内破解出解药，拯救世界！

　　……

　　美国，维吉尼亚州，CIA总部内。

　　尼科在中央控制室内，看着一条条的请把总结，背后的大屏幕上很准时的出现了问候的画面，一个扎着朝天辫的中国小女孩拿着一块牌子，上面写着中午好三个汉字。

　　“狗屎的中午好！”

　　尼科一个下属很烦躁的低声咒骂了一句。

　　几天下来，尼科本人很淡定的接受了这个事实，只是情报局内其他的一些人有些难以承受，在他们的总部受到如此的侮辱。

　　昨天开始，经过美国政府的号召，美国内十几个著名的计算机专家来到了CIA总部，一起检查CIA总部的服务器主机，从其中寻找被动手脚的痕迹，随后又检查所有的磁盘空间，以及所有的系统记录。

　　都没能找到一点点的痕迹。

　　上午，经过尼科的同意，直接将整个主机的主服务器的磁盘清空格式化，再用一些清理磁盘的工具彻底的清除，然后再次装上系统。

　　可是，结果让十几个计算机专家都很无力。

　　到了时间，大屏幕上依旧很准时的出现了这个看似可爱，却被CIA的特工乘坐是恶魔的中国小女孩跟大家问好。

　　琼斯胡须乱糟糟地来到尼科的身边，眼睛几乎睁不开了，疲惫地道：“头儿，我们尽力了。”

　　尼科点点头，沉声道：“琼斯，我想确定，我们的内部网络是安全的吗？”

　　琼斯点头道：“头儿，只要我们不和外界连接，我们自己内部使用，就是绝对的安全的，谁都没办法入侵，除非我们有内部人员给他连接信号，这是不可能的。”

　　尼科对计算机不是很懂，听了琼斯的解释，道：“好的，我明白了，你去休息吧。”

　　琼斯点点头，转身去那边的计算机主机房。

　　房间内，十几个人忙碌着，用各自的计算机查看着什么，一个个都是愁眉苦脸，还带着不相信。

　　“琼斯，我敢说，他是用了我们不知道的算法，不知道的逻辑语言，可能是他自己发明的一种新的程序语言。不然，我们几个人聚集在一起，不可能发现不了的……因为我们不了解，没法接触，所以才会发现不了……”

　　一个中年人盯着屏幕上的数据流，猜测地道：“可是，这几乎是不可能的，就算是新的程序语言，也必须要根据最基础的指令集来编写，他是怎么绕过这个的？”

　　“他没有绕过！”

　　一个金发美女淡淡地道：“他在指令集上重新编译了新的复杂指令，然后在根据指令进行程序编译，就像是他重新设了一道密码，我们没他的那一道密码，就没办法解开这道锁。”

　　这个金发美女，就是来自斯坦福大学的珍妮教授。

　　“任何程序，都是有逻辑算法，逻辑语言，逻辑结构，他的也不例外，不过是我们无法掌握他的逻辑……我想，他是中国的黑客，肯定是和中国的文化和语言有关……”

　　琼斯点头道：“是的，我一开始也是这么想的。可是中国的语言逻辑很复杂，从里面找破解的方法太难了。”

　　其他几个人心道，不是太难了，而是不可能。

　　……

　　这边，尼科身前站立着一个年轻人，很壮实，不过却是不显露，相比于同样的美国人，多了一分内敛。

　　这，就是希尔！

　　“希尔，你的假期结束了。”

　　尼科淡淡地道：“我想你也知道了，阿富汗发生了战争，可是更让我们棘手的是开罗的恐怖袭击，我们损失了上百个士兵，国内压力很大！”

　　“这是我们的关于这次袭击的所有资料，你看一下，然后给我一个说法。”

　　上次，希尔在中亚的任务之中承担了主要的责任，被休假留职。后来本来还想要再次派遣一队人去继续这个任务，可是突然就爆发了九一一事件，任务也就被取消了。

　　随后就是开罗的袭击事件。

　　尼科感觉焦头烂额，不得不继续任用最最看重的希尔。

　　希尔，他看中的是他的实力，以及谨慎内敛，还有一些东方人具有的气质。在美国，尼科没看到过能击败希尔的人，希尔的实力强大到了他们都震惊的地步，震惊希尔的强大的同时，更震惊那个古老的东方国度有这么神奇的武术。

　　如果，那个国家，人人都如希尔一般的强大，那么是多么可怕的情景？

　　不过，还好的是，根据希尔的汇报，如他这样强大的，在那个国度，也不多，最多就是两位数。当时，让尼科等人担心的是，尼科说，有许多人，比他更加的强大，强大到不可思议的境界。

　　不可思议，就是无法揣测，无法去衡量，只有看到了，才能知道。

　　究竟有多强！

　　尼科等人一直很好奇和担心。

　　此时，他最担心的还是手中的事情，开罗袭击事件，以及九一一事件，都是迫在眉睫的，民众需要一个答案。

　　希尔迅速的将几页纸看完，资料真的不多，也就是说，对方留下的线索很少。

　　“长官，我能看看那些昏迷的士兵吗？”

　　希尔皱着眉，提出了一个尼科没想到的要求。

　　尼科自然答应下来，道：“这个没问题，我想知道的是，你认为这件事是谁做的？”

　　这件事是真的很诡异，对方只有一个人，给他们制造了大麻烦，留下了烂摊子。

　　希尔笑了笑，道：“长官，我想，那些昏迷的士兵就是线索。暂时来说，我认为非洲本地的武装分子的嫌疑最大。”

　　近十几年来，国际环境逐渐的稳定下来，可是非洲和中东的战火却是没断过，那里的武装很多，也是各个国家的军火主要销售地。

　　“这件事，我就交给你了，我希望你能尽快给我一个答案，最好是把那个人抓到，我相信我们CIA的超级战士能够成功。”

　　尼科沉声说道，看着希尔。

　　希尔因为强悍的个人战斗能力，被称作是超级战士。几个月前，世界特种兵大赛上，中国特种兵获得冠军，领队黄峰大出风头，被称作是最强单兵，当时就有一些内部的人怂恿希尔去挑战这个最强单兵。

　　希尔当然是不去出那个风头。

　　“是，长官！”

　　希尔接下了这个任务。

　　……

　　到了晚上，希尔看到了从开罗送回来的昏迷的士兵，看了看许多的检查报告，都说是健康的，怀疑是中了未知的神经毒药。

　　可是，希尔看到这个昏迷的士兵的第一眼，就是心中一震，暗道，好厉害的手法。

　　“局长，我想我有线索了！”

　　希尔对尼科淡淡地说道，捏着昏迷的士兵的胳膊，顺着胳膊一路上去，然后是肩膀，胸口，腹部……

　　咳咳咳……

　　在尼科瞪大眼睛的注视下，这个让美英两国所有的医学院以及医院诸多名医都束手无策的昏迷士兵，就在他的眼前，被希尔莫名其妙的弄了两下，就醒了过来？


第三百三十三章 CIA总部的惨案

　　一向沉稳的尼科，此时也忍不住瞪大了眼睛，看着病床上经过美英两国的诸多医学专家都无法救醒的昏迷士兵，此时咳嗽了两声，慢慢的睁开了眼睛。

　　“这是哪里？噢……敌袭……敌袭……”

　　士兵开始稍微迷糊了一下，随即就是大声的呼喊：“有敌人……戒备……”

　　“好了，小伙子，你安全了，敌人已经跑了。”

　　希尔沉声道：“你很幸运，你遇到了我。”

　　士兵一愣，醒悟过来，左右看了看，这里不是自己的军营了，而是一个很封闭的房间，看到希尔和尼科两人，沉声道：“这是哪里！”

　　尼科轻声道：“这里是美国，维吉尼亚州，CIA总部！你已经回国了……”

　　“你叫什么名字，当时发生了什么事？都说出来。”

　　希尔沉声问道。

　　士兵点点头，慢慢的回忆，低声道：“我叫迈瑞，那天我是晚上执勤，白天休息，一个人闯进了我们的营房，把我打晕了，我就知道这么多。”

　　“看清楚那个人的样子了吗？”

　　希尔继续问道。

　　迈瑞摇摇头，道：“我当时正要睡着了，他突然从闯进来，我没看清，就被打晕了过去。”

　　希尔看了尼科一眼，点点头。

　　尼科拍了拍迈瑞的肩膀，道：“好了，孩子，你现在安全了，好好休息，你的家人等着你回去团圆。”

　　“谢谢！”

　　迈瑞回答一声。

　　很快，几个特工进来将这位第一个苏醒的士兵带了出去，他将要进行更加详细的检查。

　　尼科盯着希尔，嘴角露出笑容，眼神之中满是欣赏，笑道：“希尔，你总是给我带来惊喜，看来，你在那个神奇的国家学到的东西还有很多没有展示出来，你现在有什么要告诉我的吗？”

　　希尔面色平静下来，想了想，道：“长官，我可以确定的是，对方是一个中国武术高手，精通身体穴位，是不是中国人，我不确定。不过，这样的人，在全世界不会超过十个……我当年随我的师傅学习，直到他快死的时候，才将这些传给我，我练了很久才慢慢懂了一点，仅仅是一点，对方的手法也比较普通，可是很深奥，要么是和我一样的新手，要么是宗师级的高手。如果他再稍微复杂一点，我就没办法了。”

　　尼科点点头，冷静地听着。

　　“在埃及，这样的高手应该是一些佣兵团的主要人物，或者是独行佣兵。我们可以把目标锁定在这个上面。”

　　“你没想过是中国派的高手吗？”

　　尼科沉声问道，说出了一个不可能的可能。

　　“长官，中国方面没有理由对我们动手，在中亚，他们和我们是同一个战线的。”

　　希尔淡淡地道：“虽然他们不希望我们介入中亚，可是中国人习惯了忍让！”

　　尼科点点头，他也是这么认为的。

　　“好的，希尔，我很看好你，这次任务看来非你莫属，按你想的去做吧。不过，首先，你可能需要麻烦一下，把那些昏迷的士兵都救醒，我们的总统，和英国的女王陛下都会感激你的……很麻烦的是那些搞医学研究的家伙，肯定会骚扰你的……”

　　“希尔，你也能把人弄成这样昏迷不醒，无法检查出问题吗？”

　　尼科看向希尔，追问道。

　　希尔无奈的笑了笑，摇头道：“长官，我也希望我能，那样我就能突破一个境界，可惜我暂时还不能，只能稍微的解开简单的手法。实际上，迈瑞身上的学位封锁，我没有完全的解开，剩下的我看不懂，不过这也足够让他正常行动了。”

　　“那么，还有后遗症？”

　　尼科沉声道。

　　希尔点头，肯定地道：“是的，长官，这次你应该相信了我说的，中国人很神奇，他们的文化让我们都无法捉摸。中国武术是世界上最厉害的格斗武术，我解开了一些简单的关节穴道封锁，剩下的一些会让他们平时无法用太大的力气，不能太动怒，总是，任何加快血液流速的情绪和行动都要被限制，不然，后果会很糟糕！”

　　“有多糟糕？”

　　尼科需要一个确定的答案。

　　希尔沉声道：“猝死，心脏爆裂！”

　　嘭……

　　尼科办公室的门被猛烈的推开，一个女职员面色惊恐地大声道：“局长，刚才的士兵突然死了，他，他，他的胸口爆开，鲜血到处都是……”

　　希尔和尼科都浑身一震，急忙跑了出去，来到休息室，一个病床上躺着一个浑身都是鲜血的尸体。

　　正是刚才被希尔救醒的迈瑞。

　　年仅二十一岁的士兵。

　　眼睛瞪的大大的，胸口出现了一个血洞，鲜血还在朝着四周喷射，衣服，床，都染的鲜红，地上流了一地。

　　以尼科的老道经验，看到这样的场面，此时也是倒吸一口凉气。

　　希尔却是皱着眉山下查看了一下，沉声道：“刚才他是不是情绪突然很激动？你们和他说了什么？”

　　“他，他刚才要了我的电话和家里人联系，正在说话的时候，好像很激动，然后……然后他就捂着胸口很痛苦，我刚跑过来，就……就……”

　　这个年轻人不敢说出来，面色苍白，当时是吓坏他了。他刚跑进来，迈瑞的胸口突然嘭的一声爆炸开来，鲜血喷洒出去，场面极其骇人，好像恐怖电影里的场面。

　　希尔微微闭上眼睛，看向尼克，道：“长官，你看到了！”

　　这种手法，情绪一激动，就会调集全身血液汇聚于心脏一点，心脏急速的跳动也无法加快的将血液散回血管，于是，压力巨大之下，爆炸开来，撑开了胸腔，一瞬间，全身至少六成的鲜血喷洒出去，很凄惨的死法。

　　尼科面色都微微苍白，沉声道：“叫医疗组来收拾一下，希尔，跟我来！”

　　希尔点点头，跟尼科离开了。

　　……

　　夜晚，青山，绿水。

　　王恒潇和陈晓玲坐在小河边。

　　十月底的四川已经开始冷了，坐在河边更是很清冷。四川的冬天很不好过，湿冷，城市还好，乡下山区，基本上都是在屋子里不出去，也没有炉子暖气之类的，所以四川人是全国得风湿病最多的地区，基本上是每个人都有一些或轻或重的风湿病症。

　　“呵呵，我妈说晚上别坐在河边的草地上，对身体不好，可是我不怕。”

　　刚刚再这边又吃了陈妈妈煮的饭，陈晓玲很开心，因为又和王恒潇一起吃了顿饭，依靠着王恒潇坐在一起，低声道：“我夏天，都光着脚在这里走来走去。”

　　山区的孩子大多数在夏天都是光着脚的。

　　王恒潇此时的感觉是非常的宁静，心中没有一点点的杂念，看着周围黑暗中的山，和树，以及一些不知名的昆虫的鸣叫声。

　　这是他前世最希望的生活。

　　有钱了，去老家的山上修栋房子，过过小日子，很安逸舒适。

　　“平时最喜欢做什么？”

　　王恒潇捏着陈晓玲柔若无骨的小手，温润如玉。

　　“就是这个。”

　　陈晓玲从衣服口袋里拿出一个还没完成的雕刻，巴掌大小的木头已经雕刻出了墓子，就是王恒潇小时候的模样：“我每天都要做一个，才会觉得安心。”

　　王恒潇微微一笑，心中触动，伸出手，将丫头揽在自己的怀里，道：“想不想到我家里去？”

　　“想呀。”陈晓玲顺势倒在王恒潇的怀里，很有质感的头发在王恒潇的下巴上磨蹭一下，低声道：“可是我不想让我妈一个人在这里呀。”

　　陈妈妈现在还是小学的老师，不过已经是校长了，有几次机会都可以调到镇上，甚至是县里的，因为她学历高。可是她都拒绝了，她说，她走了，这里的孩子就没人管了。

　　“等我妈退休了，我就和我爸妈一起去你们家，好不好？”

　　王恒潇笑了笑，道：“好，怎么都好。”

　　陈晓玲咯咯一笑，心中开心甜蜜，却是不知道如何的表达，只是紧紧的搂着王恒潇的腰，小脸贴在王恒潇的胸口。

　　坐了一会儿，两人就回去休息了。

　　本来是一人一个房间的，陈妈妈还专门过来嘱咐了，说两个孩子大了，不能像小时候一样住在一起了，要等长大结婚以后才能住在一起。

　　可是，过了一会儿，陈晓玲就悄悄的摸到了王恒潇的床上来，无声无息的就躺在王恒潇的怀里，几年来，她不知道做了多少个梦，梦到自己再次躺在王恒潇的怀里舒服的睡觉，现在梦想成真了。

　　王恒潇微微一笑，也没说话，就是搂着怀里的娇躯，小丫头已经开始发育了。

　　……

　　第二天，陈晓玲没去上学，学校的课程对她来说太简单了，时常不去上学，在家里帮王恒潇外公外婆做些事情，陈妈妈也不管，只要每次考试拿第一就好，其实，陈妈妈很喜欢看到女儿如此懂事，以后到了婆家才会被喜爱。

　　陈晓玲带着王恒潇在周围的山上转了转，秋天到了，很多果子都熟了，李子，橘子，桔子，石榴，梨子……

　　仿佛一个山间的精灵，周围山上的东西，她都一清二楚，走到哪，就吃到哪。


第三百三十四章 新时代来临了

　　王恒潇在老家停留了两天，陈晓玲也就两天没去上学，两人每时每刻都在一起，吃饭，睡觉，到处玩儿。

　　可王恒潇终究是要离开这里的，陈晓玲也不能和他一起去新疆，两人终究是要分开。

　　下次见面，不知道又是多久。

　　大清早，王恒潇和陈晓玲吃了饭，就一起出门去镇上了。王恒潇是去坐车离开，陈晓玲是去上学，为的不过是两人多在一起待一会儿。

　　陈晓玲如今也是懂事的人了，她不知道幸福具体是什么，可是，她知道自己就是幸福的人，从小开始到现在，一直就有可以让心灵依靠的人。

　　从这方面来将陈晓玲是一个唯心主义的人。

　　王恒潇何尝不是如此。

　　两人来到镇上到处转悠了一会儿，王恒潇才去车站坐车。

　　在车站，陈晓玲坐在车上舍不得下来，低声道：“你好久又回来看我嘛……”

　　王恒潇深呼吸一口气，伤感的气氛最让人无法平静，低声笑道：“不会再是五年了，最多两三年，我就回来看你，可能马上就能回来看你。最多再有五年，我们就去上大学了，到时候在一个学校里，就能一直都见面了。”

　　“这是我给你买的一个电话，在你们家那边应该不能用，山里信号差，在镇上能用，想我了，就给我打电话，懂吗？”

　　这个电话，是王恒潇在洛杉矶的时候买的，一共买了好几部，都是买的最好的，最耐用的。

　　陈晓玲接过电话，左右细看了一下，上面只有一个号码，就是王恒潇用了好几年的手机号，轻轻的按了下去，嘟嘟响了连声，王恒潇口袋里的电话就响了起来，王恒潇拿出自己的电话，按了接听键，陈晓玲耳边顿时传来了王恒潇的声音。

　　这是陈晓玲第一次用手机，不过在镇上看到过别人用，也不是那么的陌生。

　　“呵呵，那我天天给你打。”

　　陈晓玲开心起来，看不到人，那天天听到声音也好。

　　王恒潇笑着摸摸她垂在耳边的头发，道：“傻瓜，我每天给你打。”

　　陈晓玲狠狠地点点头，答应道：“嗯，那我每天等你的电话。”

　　两人说了一会儿话，冲淡了离别的气氛，不过司机要开车了，陈晓玲带着微笑下了车，看着车子离开，对着车窗上的王恒潇挥挥手。

　　眼泪顺着陈晓玲的脸颊流了下来。

　　妈妈说，别给自己的男人找麻烦，别让他不开心，别让他觉得自己是个麻烦。

　　在王恒潇面前，陈晓玲就是这么做的，尽量用笑声让王恒潇轻松。

　　嘀嘀嘀……

　　陈晓玲手中的电话响了起来，急忙接听放在耳边，传来王恒潇的声音：“傻丫头，别哭！”

　　“嗯……”

　　陈晓玲使劲的抑制住自己的哭声，狠狠地点头，可是也说不出话来，看着车消失在街道上，朝着大路上跑去。

　　陈晓玲跑到一座小山上的屋顶上，看着王恒潇乘坐的车子消失在盘山路上。

　　……

　　王恒潇放下手中的电话，脸上的悲伤逐渐的隐藏在心底，时间是一种毒药，也是一种良药，在时间的腐蚀下，假的感情，可以直接消失，真的感情，可以更加的深沉，更加的醇厚！

　　他相信，自己和陈晓玲之间的感情，在任何时间的侵蚀之下，都会岿然不动。

　　这两天，做的最多的，除了在山上到处转，剩下的就是给陈晓玲扎针，自己有了成果，自然要让自己的老婆得到好处，用最成熟的手段，让这丫头变得更好，或许暂时还看不出什么，可是随着时间的推移，就能够发生明显的变化。

　　就如王恒潇三个月前在自己身上施针，当时的效果一般，此时才逐渐的显现出威力来，不然几天前也不会击败唐河文这位九十多岁的武学大宗师。

　　做了一天的班车，来到了成都，去盘云观再次拜祭了一下唐道长，唐飞也告诉王恒潇，华泰集团将这块地盘卖给了一个外地的公司，那家公司现在和盘云观合作开发这里，建设成一个风景区。

　　自然，唐飞也不会背井离乡的去青城山了。

　　没有在成都多停留，下午就坐着火车离开了，唐飞将他送到车站。

　　坐了两天多的火车，到了乌鲁木齐的时候，是早上。

　　西局的接待员已经开车等候在火车站门口了。

　　坐车来到西局总部，林德双笑道：“小师弟，这次你是干了件大事情！”

　　“看看这个！”

　　林德双将一份材料递给王恒潇：“俄罗斯政府已经严重的提出了抗议，要求我们把劫走的犯人交回去，还交出杀害他们的情报局局长格里奇的凶手。”

　　王恒潇拿着材料，听到林德双说的，皱眉道：“格里奇死了？”

　　格里奇，王恒潇只是让他变成有思想的植物人罢了，看来是有人想要他死，于是他就死了。

　　林德双笑道：“是死了，肯定是被他们自己人杀死的。昨天，我们情报局发来嘉奖，给你记功，问你有没有意思加入情报局工作？给你最大的行动特权。”

　　林德双这是随便的传话，他可不会让王恒潇去情报局工作，自己手底下少了一员大将。

　　王恒潇匆匆扫视了一眼材料，随手就丢了回去，笑道：“我没兴趣做情报工作，我也不同意李子和晓云做这个。”

　　俄罗斯关押的中国间谍丢失了，一起丢失的还有监狱长，这件事发生之后，他们第一个怀疑的就是中国，只有中国才会花费巨大的代价来营救这个重要的人。

　　可是没有什么直接的证据，也只能喊几声，而不能有什么实际行动。

　　林德双严肃的看着王恒潇，低声道：“小师弟，你老实告诉我，开罗的事情，是不是你做的？”

　　开罗发生的事情可以说是世界震惊，每个国家都在关注，究竟是谁这么大胆子，只九一一之后，美国仿佛一头发怒的狮子的状态下，还去袭击美英联军的军营？

　　美国发了疯的在全世界搜寻凶手，对承担责任的拉登大叔直接忽视了，有些智商的人都知道他们是做不到这一点的，以拉登这些人的凶残成都，如果有这样的能力，可能早就直接先去炸了白宫再说。

　　让世人震惊的是，美英两国政府公布的消息之中，指明对方仅仅是一个人。

　　林德双当时知道这个消息的时候，首先就想到了，当时王恒潇在开罗。以自己都不知道深浅的这位小师弟的能力，说不得就可以做到。

　　王恒潇坐下来，喝了口水，不置可否，摇头道：“这些国外的事情，和我们相差太远。林师兄，我在马兰建设的基地进度怎么样了？那些东西都到了吧？”

　　林德双看着王恒潇嘿嘿笑着，脸上露出疯狂的表情，低沉地道：“老子就知道八成是你，嘿嘿……爽，据说死了一百多个人，阿富汗开战都没死人呢。行了，我也不逼你承认……说说你这个基地的事情。”

　　“小师弟，你这个基地可是大手笔，西北还没一个这么大的地下基地，而且按照你说的建设下来，没个十几亿，是想也没想，你到底要干什么？”

　　西局虽然是秘密暴力机构，可是林德双认为不需要这么大的地下基地，显得多余，而且浪费钱。

　　王恒潇摇头道：“林师兄，这不仅仅是给我们西局的，也是我们国安在西北的一处基地，放心吧，用处很大，资金不够，一年建不成，我们慢慢来，一点点的累积。”

　　林德双拍拍王恒潇的肩膀，道：“随你了，不过这次是李师叔拉下老脸去弄的钱，下次可弄不到了，上面对钱把的很紧的，我们整个国家，这十年来的经费也就是一亿多一点，你这一下子就要了一亿。”

　　林德双摇着头，感叹小师弟大手笔。

　　王恒潇看了看林德双，微微皱眉，道：“师兄，我们国安，也必须要跟上世界的脚步，难道我们就一直要靠最原始的方式来维护我们心中的国家安全？”

　　他一直觉得，不论是自己的这个林师兄，还是前任国安局长林师叔，还是现任局长自己的师傅，眼光都有些局限了。

　　和充满耻辱的清朝一样，固步自封，是不可取的。

　　要朝外面布局，内部要建设强大。

　　御敌于外，才是上上手段。

　　“师兄，我们为什么不能学美国一样，在全世界布局？新疆，地处亚洲中部，地理位置不错，在这里建设一个强大的基地，就能影响整个亚洲……”

　　这是王恒潇的一个目的和未来的计划。

　　林德双皱眉，坐下来，沉默不语，内心显然是激烈的碰撞着，这和他多年的行事习惯截然不同。

　　王恒潇拍了拍桌子，道：“如果是我来掌控国安，我不会如此的保守，师兄，新时代来了，保守只能是软弱的代名词，多了，就是耻辱的代名词……西局，是一个开端……”

　　说完，林德双慢慢的回自己的房间休息一下，坐了两天多的火车，也很疲惫了。


第三百三十五章 天山公寓的建设计划

　　西北，明显的感觉到了一股紧张的气氛。

　　乌鲁木齐的大街上警察多了许多，一些宣传标语上都贴上了宣扬军人的字样。

　　这是共和国近二十年来，首次将士兵派到国外去，而且是通过新疆派出去，这是一次对西边，对中亚，对欧洲的一种国策战略上的试探。

　　国内对宣传最是在行，在老百姓之中，进行思想稳定。

　　之前，不论是朝鲜战争，还是越南战争，都是文化内的战争，因为这两个小国，在历史上还曾经是中国的附属小国，属于同一文化体系内。只有对印度的一次小规模战争算得上是真正的对外战争，一种军事，文化，历史的碰撞。

　　这次，对阿富汗出兵，虽然仅仅是五百人的维和部队，以及随行的数千的后勤部队，震慑目的大于作战目的。可这就是一种进步！出了西域新疆，不论是更西边，还是北边，亦或者是南边，都是和中国不同的文化领域，不同的思想和历史，这样的征服，才是真正的征服。

　　国内，许多人说话声音都大了许多。九九年被轰炸大使馆的憋屈，在这里释放了出来，国人，需要的就是一个形式，一种他们想要看到的。

　　王恒潇注视着诸多的变化，他喜欢看到这种和前世不一样的情况。

　　二十一世纪，是大国的世纪。

　　在西局总部停留了半天，王恒潇下午就坐车回自己的家里了。

　　此时，家里还忙碌着收棉花，也还没到学校上课的时期，王恒潇回来，也帮家里开车去拉些东西，力气绝对是有的，缓解家里的劳动压力。

　　几千亩地，家里光是雇佣的劳力就是上百个，在地边上修了一排简单的住房，才将这些人安顿下来。

　　不过，收成很好，父母每日看到堆积如山的雪白棉花，都是带着笑容的。这几年，随着生产成本的升高，棉花价格没升高多少，所以利润就相对少了许多，可也是有很客观的利润在内，也就成了新疆内主要的经济作物，农民穷了这么多年，总算找到一个可以赚钱的门道了，自然是大大的种植。

　　过了两天。

　　王恒潇和家里人说了一声，就去了马兰部队最下面建设的基地。

　　这里已经有了规模了。

　　王恒潇亲自嘱咐的最下面的中央控制室已经建设好了，周围打框架也建设好了，已经在将最顶部修复，如此就是一个封闭的地下空间了。

　　至于内部的空间建设，暂时没条件，也没资金，所以就如此匆忙的弄了一下了。

　　一亿的资金，就如此的没了。

　　邓程和元兵也着实的忙碌了一两个月，此时暂时竣工了，两人也松了口气。

　　看到教官回来了，两人就急忙上来交差。

　　专门搞建设的兵团，好处就是效率快，质量硬，不偷工减料，两人其实也没啥看的，更多的是四处游荡，有时去沙漠深处。

　　天山公寓，按照王恒潇的射向，是一个巨大的环形地下建筑，深达两百多米，方圆三百多米。

　　总体体积，超过百万立方米。

　　此时，仅仅建设了一个模子，就是挖了个大坑，周围上了混凝土，十几根柱子立着，将顶部撑起来。

　　连五十层的隔层都没弄，只是在最底部的中央修了一个很大的中央控制室，连接最中间的一根庞大的柱子，柱子中央是直上直下的电梯。

　　王恒潇乘坐电梯，来到最底部的中央控制室，他让高龙订做的材料就堆积在这里。

　　王恒潇全部是订做的计算机的各种最新技术的原材料，诸如主板，CPU，内存，芯片等等，数量庞大。

　　王恒潇要自己来按照自己设想的结构来组装这台计算机。

　　“哎……”

　　王恒潇叹口气，心道不知道这个这么大的框架能不能建设起来，建设不起来的话，就浪费了。

　　即使在美国，可能除了专门给高层准备的核战避难所，也找不到比这更大的地下基地了。

　　一狠心，王恒潇差点有冲动用自己的钱来将这里建设起来，用最快的速度建设成自己最理想的基地。可是也仅仅是想想罢了，知道这样的后果很麻烦，会让上面的人猜忌，甚至是可能直接将这处基地收回，不归自己掌管。

　　甩开思绪，王恒潇打开一个个的设备纸箱子，开始自己的超级计算机构想了。

　　……

　　希尔和尼科此时遇到了大麻烦。

　　迈瑞的死，被上面记载了CIA的失误上面，尼科和希尔两人就是主负责人，对此负责，他们会有不小的麻烦。

　　而接下来的麻烦更加的棘手。

　　美英两国昏迷不醒的士兵有六七十人，此时依旧还是躺在病床上，依靠输液维持生命。得知希尔在这里救醒了一个，两国的军部都希望希尔能够将剩下的昏迷不醒的士兵都救醒过来。

　　甚至，专门研究这些昏迷士兵的医疗研究小组也请求军部强制命令希尔来救醒这些可怜的士兵，这些士兵都还年轻，最大的不过三十岁，最小的才十八九岁，这些士兵还有许多的生命去享受美好的生活，不应该孤独的在床上度过余生。

　　更重要的是，救醒了，可以对这些士兵的家属有一个交代，缓解一下两国政府的压力。

　　希尔无奈的接受了任务。

　　事前，希尔一再的交代了，醒了过后，必须保持绝对的冷静，必须随身携带镇静剂，带上血液和心跳测试仪器，随时监测数据，一有不对，必须吃镇静剂，或者是直接让身边的人打晕过去！

　　可是，三天的时间，希尔在美国的几个医学研究所内救醒了二十几个士兵，最后活下来的只有两个！

　　剩下的二十几个，都在许多人的注视下，瞬间血压超过正常人的几倍，心跳几乎无法测量，快到了极致，几个呼吸间，心脏爆炸。

　　有五六个心理素质不好的医生都直接疯狂的跑了，去进行心理治疗了。

　　这时，希尔坐在军事调查处，面对着两位调查人员。

　　那些士兵，昏迷的时候，各种高科技的检查设备都找不出毛病，被希尔救醒之后，也是如此，所有的仪器都找不出毛病。

　　而死亡的二十几个士兵，有一半都是在诸多医生有准备手段的情况下死亡的，镇静剂无效，只有在情绪刚刚激动的时候，瞬间打晕，才能活下来，剩下的那两个活着的士兵，就是如此。这种匪夷所思的事情，让美英两国的医学专家都无法解释，就好像他们昏迷不醒的时候一样，都是检测不出任何结果的，没有答案。

　　可是，两国的政府和军部，都将目光集中在了希尔的身上。

　　许多人不无怀疑的认为希尔也有嫌疑动手脚。

　　希尔双手抱胸，很无奈地对面墙的两人说道：“我很无奈，我说过了，我不懂得完全治愈他们的方法，只能让他们醒过来，恢复行动，可是这样会更危险，他们随时都会死亡，现在你们看到了结局。让他们继续昏迷下去，等到我们找到那个人，或者是去中国找到高手来帮忙，是最好的办法。”

　　“希尔先生，你说这是神奇的中国武术，你能详细的将这其中的原理写出来吗？我们的医学研究所需要详细的资料来破解其中的奥秘，从而解救这些可怜的士兵……”

　　一个调查员沉声道：“你认识能救他们的人吗？”

　　希尔皱眉，第一时间就想到了王恒潇，那个神奇的中国少年，还效力于中国特勤部门，这一直是他最顾忌的，他打算永远不接和中国有关的特勤任务，就是不想和他这个危险人物接触。

　　这个少年，希尔认为一定可以救这些人！

　　他不曾想过，这个少年也是可以制造同样的昏迷不醒的士兵的，他认为，这个少年在中国新疆，和开罗事件绝对毫无关系。

　　中国对外的政策一向是保守而隐忍的。

　　“我认识一个，可是我们不可能请他来帮忙，或许他能更加轻易的然这些士兵丧命！”

　　希尔摇摇头，沉声道：“好了，先生们，我一切都是按照你们的指示在做事，我事先说了，一切后果，你们自己承担，这是你们答应的，我现在可以离开了吗？”

　　两人对视一眼，拿出一个笔记本，交给希尔，道：“还是那个条件，将你说的中国武术系统的写下来，我们的医学研究所可以研究出其中的原理。”

　　希尔耸耸肩，道：“好的，虽然这在中国是欺师灭祖的行为，可是我无所谓了，我师傅都死了。不过，我敢保证，你们是看不懂的，就算是我，很多东西都还不懂，不一步步的练，谁都不会明白，就算是中国人自己，也是一样。”

　　希尔拿过本子，站起来走了出去，道：“两天后，我交给你们！”

　　我写什么，你们都不知道，我想写什么，就写什么。希尔如是想到，从小在中国长大学武，他的思想和中国人其实差不多了，师傅传下来的东西，绝对不会轻易泄露出去！


第三百三十六章 美国人的霸道

　　阿富汗。

　　中国维和部队驻地。

　　一个士兵急匆匆的跑到黄峰的办公室，喊了一声报告，随即进入。

　　“报告首长，外面有许多阿富汗的难民，请求我们收容，可我们的收容所已经满了，住不下这么多人，丁团长让我来请示首长。”

　　士兵好奇的看着在桌子前写着毛笔字的黄峰，维和部队的人都很好奇这个具有传奇性的年轻首长，据说，这位首长的格斗能力冠绝全军，在世界上都是顶尖，无人能敌，被美国时代杂志称作是世界最强单兵。

　　黄峰是从去年开始练习书法的，那次师傅过生日，他抽空去祝寿，虽然年纪比自己还小许多，可是是自己最敬重的师傅，所以必须说是祝寿。

　　师傅说自己的杀气太重，久了不好，空闲下来就练练书法。

　　黄峰就记了下来，后来有空就拿毛笔写写字，开始写的很难看，可是他不管，坚持了一年多，现在总算能入眼了。

　　一张白纸上写了一个杀字。

　　这是将心中的情绪写到纸上，师傅说，无法控制情绪，就将心中想做的写下来。

　　前几天，他才知道李子在俄罗斯被抓的事情，可惜无法去救援，让师傅亲自跑了一趟，将师妹李子救了回来。

　　作为徒弟，黄峰觉得有愧，作为大师兄，黄峰更觉得有愧。

　　所以，几天来，一天写一个杀字。

　　放下笔，黄峰心中宁静了许多，淡淡地道：“随他们去，每天提供食物就行了，他们住不下，自己去睡山上，别让营地内乱糟糟地就好了。”

　　士兵立正敬礼，道：“是，长官，我这就去报告。”

　　现在，北约联军已经开始进行地面攻坚战了，以美军为首，其他几个国家的军队紧随其后，开始登陆阿富汗境内，好多天的远程导弹轰炸基本上摧毁了好几座城市的根基，大量的难民涌入阿富汗东部，他们知道这里是靠近中国的地方，北约联军暂时不敢随意的朝着中国边境方向进军。

　　中国的维和部队驻地，就是一道屏障。

　　大量的难民涌入，本着人道主义的中国维和部队也不能赶走，为了避免混乱，只能很简单的建了一些收容所，让这些人避难，定点提供一些食物。

　　可是，人太多了，也无法容纳下来。

　　黄峰还是不放心，放下手中的毛笔，亲自出去看看。

　　走出营地，黄峰的眉头微微皱起，东一堆，西一簇的到处都是难民，这些阿富汗人都走的匆忙，没有多带什么吃的，能保命就不错了，所以对食物的需求是第一。

　　这里聚集了上万的难民，食物需求比他们营地内的都要多了，而后面，还有源源不断的阿富汗难民涌入。

　　突然！

　　两架直升飞机从山脚处迅速的飞过来，上面美国的星条旗很醒目。

　　聚集在这里的难民出现了骚动，理智的人迅速的朝着军营附近靠近，慌乱的人则是朝着远处跑去。

　　飞机停在驻地门口的空地上。

　　约瑟从飞机门口跳下来，身后十几个全副武装的士兵全部也都一一跳了下来，围绕在周围，一副如临大敌的模样。

　　黄峰站在门口，沉声道：“约瑟上校，你现在不应该去搜寻恐怖分子，来我这里做什么？”

　　约瑟沉声道：“黄长官，我们得到情报，有重要的恐怖分子首脑混入了难民，到了你们这里，为了你们的安全，我们希望能够将这些人搜寻出来。”

　　“哼！约瑟上校，这里是我们的驻地，有危险也是我们自己来。恐怖分子来了，我正好看看他们长的什么样子，我们的安全就不用你们操心了。”

　　黄峰淡淡地道：“还有，你们飞往我们这里，希望下次提前通报一声，取得我们的许可才能进入我们驻地周围的领空，不然我们的防空兵可能会以为是敌袭，到时候造成了什么误会，出现不必要的伤亡就不好看了。”

　　约瑟漆黑的脸上看不出表情，左右看了看一眼望不到边的难民，沉声道：“我会把黄长官的话如实报告上去。”

　　黄峰点点头，无所谓地道：“好的，谢谢。”

　　一天前！

　　美国一架携带空对地导弹的飞机在距离驻地一公里外的地方投下导弹，炸死了据他们说是恐怖分子的一群阿富汗人。

　　黄峰对此很不满，已经提出了自己的意见，可对方毫无回应。

　　现在，约瑟再次开着武装直升机，在毫无通报的情况下，自由出入这里，难道将这里当做是美国的后花园吗？

　　所以，黄峰说话也一点都不客气。

　　约瑟一挥手，左右的士兵迅速的跳上了直升机，直升机缓缓的起飞，然后迅速的加速越过小山消失不见。

　　一群愤怒的阿富汗难民从地上捡起石块朝着直升机扔去，大声的用自己的宗教诅咒来咒骂。

　　黄峰微微摇头，一群可怜的人，通知后勤，从国内再多运一些粮食回来，转身回了营地。

　　……

　　突突突……

　　直升机迅速的飞过，约瑟目光阴沉地看着掠过的大地，突然将手中的突击枪朝着地面上一队队难民开枪。

　　哒哒哒……

　　子弹在地上划过一道道的灰尘，几个倒霉的难民被打中，倒在地上呻吟。

　　一个士兵伸手抓住了约瑟的枪杆，大声道：“上校，怒火不应该对毫无还手之力的人发泄。”

　　约瑟看了这个士兵一眼，收起自己的枪，坐下来闭目不语。

　　回到美军驻地，约瑟向上级汇报，发现几个塔利班和基地组织的重要头脑，可是跑进了中国维和部队驻地，中国方面拒绝合作。

　　雷瑟将军看着约瑟的报告，面色阴沉。

　　这时，一个士兵再次过来报道：“报告将军，中国军方不同意我们的飞机靠近阿富汗东部进行搜寻，地面部队也遇到了阻拦。”

　　雷瑟将军将手中的一张纸狠狠的捏成一团，沉声道：“中国人想干什么？难道想对抗整个北约联盟吗？”

　　士兵不敢回答，这不是他能回答的。

　　雷瑟将军挥挥手，让这个士兵下去，盯着屏幕上的军队分布，北约联盟军队开始陆地作战，如果中国方面硬守着东部不让进入，那么他们发动的阿富汗战争将会是一场笑话，他们需要抓捕的人都会混入难民逃到那边去，继续暗中指挥恐怖集团和美国作对。

　　而计划之中的控制阿富汗政府，建立军事基地的步骤，就更加是不可能的。

　　“必须要打击一下中国的气焰，让他们知道，我们的强大是他们不可阻挡的。”

　　雷瑟将军缓缓地道，拿起手中的电话，打了出去！

　　……

　　经过十几天的组装，中间还更改了设计，王恒潇草草的将超级计算机的骨架搭建了起来。

　　超级计算机就是使用数以千计，万计的处理器，甚至是处理机联合起来共同运算的超大型计算机。

　　上次，王恒潇入侵的美国超级计算机，ASCI White！就是数千个处理器组装在一起，搭建成为一个超级计算机，运算速度达到了每秒十二万亿次。

　　王恒潇这次买回来了一万两千个高端CPU，仅这一项，就耗费了一千多万资金，其他的各类部件加在一起，就超过了五千万，这还是内部价格，不算运费。

　　一亿资金，花在这上面就去了大半。

　　也就是王恒潇这种思维反应和计算能力不下于计算机，身体素质超过普通人极限的人，才能够仅仅依靠自己的思维模拟，就将一台超级计算机组装起来，平常的话，仅仅是设计图纸，就要好几个硬盘，其他的诸多设计，更是需要很久的时间，以及理论论证。

　　王恒潇不需要，他认为这样可以，那就可以。

　　因为，他是世界黑客界的王者，中国王。

　　学校结束了勤工俭学，开学上课了，王恒潇都没去上课，给校长打了个电话，说家里有事情，直接期末考试的时候去参加考试。

　　除了偶尔到地面上去给陈晓玲，以及家里打个电话，王恒潇就泡在了地下控制中心。

　　一直到！

　　一件震惊世界的事情发生的时候，王恒潇才暂时放下超级计算机的组装，以及思考更好的设计。

　　世人一定会记住这一天发生的事情，这是左右世界局势的一件大事情。

　　二零零一年，十一月六号，北京时间，上午九点半！

　　阿富汗境内，美国三架轰炸机将三枚导弹投到了中国驻阿富汗维和部队驻地。

　　中国政府第一时间发言，质问美国，为何将导弹投到中国驻地，这是向中国宣战？

　　而美国的回答则是和两年前一样，投错了地点！

　　他们是追寻一群重要的恐怖分子首脑，没注意到了中国维和部队的驻地，直接投了导弹，目的是击杀恐怖分子，维护世界和平。

　　“一切，都是一个误会，中国和美国是充满友谊的国家，他们帮助我们惩罚阿富汗的恐怖分子，我们是战友，这是一个误会，一个战场上步枪走火打中队友的误会……”

　　美国军方发言人带着微笑在电视上说着。


第三百三十七章 战？和？

　　王恒潇第一时间被惊动了。

　　“情况怎么样，伤亡多少，黄峰有没有事？上面怎么说？”

　　王恒潇几天几夜没睡觉，带着疲惫的给林德双打电话，急切地问道。

　　中国维和部队到了阿富汗，一直都是驻扎在那里，收容难民，提倡人道主义，维护中国边境的稳定。

　　王恒潇以为，这次，中国的维和部队会一直打酱油到底，可能士兵们都不用开一枪，几年后就能回国了。

　　却不想，这才过了一个多月，就出了如此大的事情。

　　美国真的就如此的嚣张？

　　两年前，公然出兵南斯拉夫，轰炸中国大使馆，声称是错投了导弹，现在，更加的是胆大妄为，直接袭击军事驻地？

　　这直接就是向一个国家开战的标志性手段！

　　林德双的语气也很不好，是国人，都会很不平静。

　　“刚刚过了半小时左右，还没具体的统计出来，不过伤亡至少是三位数，早上，正是军营集合的时候。黄峰没事，是他亲自向北京汇报的情况。上面还没结论，听说在讨论，李师叔也参加了。”

　　林德双沉声道：“这次不能软了，这是我国的边境，他们就敢这样，下次是不是直接就轰炸我们的本土了？李师叔的意思就是坚决要打一场，不论输赢，都要打，不能让他们随便欺负，以为随便一句误会，错误就能打发了。”

　　三位数的伤亡！

　　一句误会是如何都解释不过去的。

　　王恒潇站在沙包上，看着一望无际的沙漠，和身后与沙漠相比微不足道的绿洲，沉声道：“多久出结果？”

　　“最迟一小时内，全世界都看着呢。”

　　林德双语气很不爽地说道！

　　……

　　北京，中南海。

　　八个个老人家坐在一张桌子的周围，政治局，军委，国安！

　　“打！”

　　李健生目光扫过在场的每一个人，这里的每一个人，年龄都比他小很多，没有经历过战争年代，没有经历过那个屈辱的社会时代，不能理解他此时的心情。

　　新中国建立，为的是什么？

　　为的是让中国人站起来，为的是让华人说话有底气，为的是清扫所有的屈辱。

　　只有经历过那个年代，了解那个年代的屈辱和苦难的人，才能明白这样的心情，才会面对任何外界的欺辱的时候，都会第一时间开打！

　　不论是当年的开国主席当政的时候，还是随后的几位当政者，以及几年前刚刚去世的邓老当政的时候，都是坚决不会对任何外界的欺辱委曲求全！

　　朝鲜战争时期，新中国刚刚建国，国内尚未稳定，面对当时拥有核武器，夺取二战胜利果实的美国，依旧敢于开战。

　　中途岛战役，甚至差点与苏联开启世界第一次核战争！

　　越南战役，印度保卫战。

　　那个时代过来的领导人，面对任何外界的欺压，都是坚决以强硬的态度来对待。所以，那个时期，中国周边的国家，以及欧美强国，对中国的态度都是很友善的。

　　直到几年前，邓老去世之后，这位被西方称作是东方巨人的老人家倒下之后，一些牛鬼蛇神纷纷跳了起来。

　　日本开始争夺钓鱼钓，越南开始争夺南沙群岛，朝鲜开始在鸭绿江驻军，韩国大批的历史学家活跃起来考证端午节是韩国的节日，老子是韩国人，台湾的独立思想一度甚嚣尘上……甚至美国直接轰炸中国大使馆！

　　李健生是从那个时代过来的。

　　他的唯一主张，就是打！

　　阿富汗是中国的边境，美国敢于在这里直接攻击中国军队驻地，这是开战标志。

　　“可是，我们现在的主要精力是发展经济，力求一个稳定的内部和外部环境……如果打起来，和欧美的经济交流就要受到限制，甚至可能受到他们的经济制裁……”

　　工主席慢慢地道：“开战，消费很大，军费开支会拖累经济建设……”

　　工主席也是革命时期过来的，不过对与战争，他一向是避免的，努力发展经济才是重要。而且，他的任期也就一两年了，他希望在这最后一两年内平稳过度。

　　“不打，那他下次把导弹投到我们新疆边境，我们管不管？”

　　军委总参谋长老陈沉声道：“打，就是直接和北约集团开战，我们的胜算不大，不打，国内不好说，就算不打，我们也一定要做个样子。”

　　其他几个人也都是偏向于安稳，战争就是动荡和消耗的代名词，自古就有大炮一响，黄金万两的说法。

　　李健生坐着不说话了，使劲的抽着烟，也没人敢说他。

　　……

　　一小时后！

　　中国新闻发言人在电视上严厉的谴责和抗议。

　　“两小时前，美国飞机轰炸了我国驻阿富汗维和部队的驻地，这是一起性质恶劣的袭击行为，我国政府表示严厉的谴责和抗议，美国必须为此负责。我国要求如下，首先必须交出凶手，投下导弹的凶手，其二，必须为我国的所有损失进行赔偿，第三，我们停止对北约联军在阿富汗境内的任何军事行动的支持……”

　　……

　　美国发言人也第一时间回应：“这是一起意外事故，而不是刻意袭击。所以，我们不会交出凶手，因为没有凶手，这仅仅是一个意外，不过我们会为中国的损失承担责任，对死者以及伤者进行赔偿。”

　　……

　　王恒潇站在高高的沙包上，挂了和林德双的电话，打给了师傅李健生。

　　“师傅，我们该怎么办……”

　　王恒潇语气平静地问道。

　　可是，了解他的人都知道，越是平静的他，越是可怕。

　　李健生此时是坐在办公室里的，看着墙壁上一代代领导人的画像，心中感慨万千，沉声道：“你有把握吗？”

　　王恒潇淡淡地道：“即使不能做什么，也可以全身而退，这世界上，没什么地方是我走不掉的。”

　　“那你就去吧……”

　　李健生叹气道：“没想到，现在竟然要靠你一个人。”

　　“不，黄峰已经开始了。”

　　王恒潇沉声道：“师傅，黄峰已经行动了。”

　　李健生眼神逐渐的凌厉，点点头，道：“尽力！”

　　……

　　阿富汗，中国维和部队驻地。

　　此时一半的区域已经变成了废墟，火势已经控制，不过到处还冒着黑烟，一队队士兵进入营地搜寻幸存者，抬出死者和伤者。

　　黄峰满脸严峻地站在一座小山上，眼神仿佛一把利剑，盯着营地。

　　“报告长官……刚刚统计出来的数字……”

　　通讯兵迅速拿过一个单子递给黄峰，低着头，不敢看黄峰。

　　黄峰接过单子，上面清晰的写着，死亡人数，八十七人，受伤一百二十人！战斗人员死亡十五人，受伤二十六人！

　　“我知道了。”

　　黄峰挥挥手，让通讯兵去忙碌。

　　双手背后，黄峰看向阿富汗北方和南方，以及西方，除了东方，阿富汗几乎全境几个方向都有北约联军登陆。

　　“师傅，看来我不是当官的料，第一次担任指挥官，就损失了这么多兄弟，我这辈子也不是当将军的料……”

　　黄峰淡淡地说道。

　　下午！

　　中国驻阿富汗境内维和部队副指挥官黄峰辞去副指挥官的职务，随后行程不知去向。

　　……

　　约瑟坐在直升机上，飞往阿富汗南部，追踪一股武装势力，嘴里嚼着口香糖，看着东方，嘴角露出笑容，低声道：“黄峰，你还活着，这最好不过了。”

　　“中国，始终是不敢和我们伟大的美利坚单对单的对话的。”

　　约瑟靠在椅子上，舒适的吹着口哨。

　　突然！

　　直升机上的无线电发出声音：“呼叫Y7，呼叫Y7！”

　　约瑟拿过呼叫器，沉声道：“我是Y7！”

　　“你们北方五十公里，我方空降部队遇到狙击，对方火力很猛，可能是恐怖分子的精英力量，你们赶去支援！”

　　约瑟沉声道：“Y7受到！”

　　说完，放下呼叫器，对驾驶员道：“北方五十公里。”

　　驾驶员转过方向，掉头朝着北方飞去。

　　半小时后，约瑟居高临下的看到了前方不远处发生着战斗，美国一个空降连，一百多人的精锐武装，竟然被阿富汗武装分子压着打，这让约瑟直皱眉。

　　对方至少是三倍的人数，才能如此压制。可是，听枪声，对方明显没有这么多人。

　　嘭……

　　在约瑟的注视下，以俄国美国士兵脑袋中枪，直接倒在了地上，双腿抽搐着，随即死亡。

　　“我们下去！”

　　约瑟大声喊道，当先从直升机上跳了下去。

　　二十几个队员也都一一跟着跳了下去。

　　“空降兵在前面抵挡，我们绕到后面去！”

　　约瑟大了个手势，一群人分散朝着后面包抄过去。

　　轰……

　　突然！

　　一颗手雷掉在约瑟身边不远处，约瑟一愣，随即面色巨变，反射性的扑倒在地，可是他身边的一个队员被弹片打中了咽喉，倒在地上已经没救了。

　　“狗屎，畜生！”

　　约瑟低声咒骂了一句，拿起手中的突击枪就朝着前面的人影扫射过去。


第三百三十八章 历史，从这一刻改变

　　自从阿富汗战争开始以来，北约联军制定的战争策略就是利用优势进行远程轰炸，让地方崩溃，随后地面推进，迅速的结束战争，让全世界都见识美国的强大。

　　可是，事实上却不是如此，远程轰炸的确让阿富汗境内很乱，可是敌人的反抗并没有如想象中的那么不堪一击。塔利班武装非常清楚自己的弱点，不与北约联军缠斗，每次都是偷袭，利用地理优势，让北约联军有些狼狈，疲于应付，虽然没什么人员伤亡，可是也让许多人都感觉到了疲惫。

　　这仅仅是地面战斗的开始。

　　许多人，都对阿富汗战争迅速结束不抱有乐观的态度。

　　约瑟是美军陆军特战队的队长，也是作战任务最多的。时常会根据侦察情报四处奔波，甚至还要深入敌后去确定情报。

　　而且，联军还有一个顾忌，就是在阿富汗境内驻军的中国。

　　这次，根据秘密行动，对中国维和部队进行了威慑性的轰炸，美国一度认为，中国不会有任何反抗，只会口头上谴责抗议，他们只需要付出一些金钱赔偿就可以。

　　约瑟也是如此的认为，他甚至想要亲自到中国维和部队驻地去讲黄峰抓捕，或则击毙。

　　此时！

　　约瑟心中有一种不敢置信的情绪。

　　一把手枪在自己面前，黑洞洞的枪口对准自己的眉心，约瑟毫不怀疑，自己稍微有异动，对方就会扣动扳机，一颗子弹打爆自己的脑袋，根据枪口的口径，约瑟肯定子弹能将自己的脑袋打爆。

　　约瑟将手中的突击枪放下，缓缓的举起双手，死死地盯着这个熟悉的面孔。

　　“黄峰，你这是代表中国向美国开战吗？”

　　约瑟沉声说道。

　　黄峰一拳打过来，嘭的一声，将约瑟的鼻梁打的趴下，一股崩劲在其脑袋上作用，七窍流血，约瑟一时间失去了意识，瞪着眼睛愣愣地看着黄峰。

　　“白痴，现在还和我耍大牌？草！”

　　黄峰此时失去了平时在驻地内的长官架势，有的只有杀气，煞气，和怒气。

　　转身对作战的队员喊道：“全部消灭，算算人头，有多少个，他们还欠多少！”

　　跟随他作战的，有十一名队员！

　　“老大，快一百了……”

　　“按照还债十倍计算，还差九百多！”

　　黄峰点点头，道：“速战速决，他们的支援部队可能要来了，别和他们的大部队正面战斗，小股一百人以下的，全部通吃！”

　　十一个人，是真正的中国百万军中选拔出来的兵王，大部分还是跟随黄峰好多年的老部下，跟随黄峰的老部下，都是参加过师傅的训练营的，实力绝对是国际顶尖。

　　配合也非常的默契，面对这许多都是第一次参加战斗的北约联军，黄峰根本无惧，利用地形，百人以下，毫无压力，即使是陆军特战队，黄峰也要打，杀的就是王牌，抓的就是英雄。

　　不过，约瑟，他没杀，他要抓回去！

　　……

　　雷瑟将军眉头紧皱！

　　刚刚传回的情报，Y7，也就是约瑟的特战队失去了联络，根据之前的战斗记录，应该是去支援一个空降连，可是战斗地点都是尸体，空降连上百人，以及特战队的二十几个人全部死亡，除了约瑟失踪之外！

　　“将军，国防部等待回答，这是开战以来首次巨大的损失……”

　　副官沉声说道：“我怀疑，可能是中国人……”

　　地面部队的战斗已经开始了半个多月，未曾遇到如此强大战斗力的塔利班武装。

　　而昨天刚刚对中国进行了秘密轰炸，今天就受到了如此的损失，做贼心虚之下，美国人首先想到的就是中国人的报复。

　　口头上是谴责，要求赔偿，暗地里却是直接进行袭击。

　　一百多人的损失！

　　让雷瑟将军都是心中颤抖。

　　联军一开始就进行远程轰炸，大量的金钱扔出去，为的就是避免伤亡，对国内有交代，对世界也能展示战斗力。

　　这一百多人的损失，必须有人出来负责！

　　而失踪的约瑟，就是最佳人选。

　　雷瑟将军沉声道：“约瑟上校执行任务时私自行动，不听从指挥部的作战决定，导致作战计划失败，被塔利班武装包围，损失一百多米勇敢的士兵，我们正在逮捕失踪的月约瑟上校！”

　　副官了然地点点头，道：“我会向国防部报告的。”

　　“对事发地点周围进行地毯式轰炸，所有有可能居住，藏人的地方，都不放过！对中国维和部队驻地周围进行轻微轰炸，对中国政府发出通告，我们怀疑有大量的塔利班武装和恐怖分子躲入难民逃到了阿富汗东部，我们需要对东部进行搜查和派军战斗……”

　　雷瑟将军沉声道：“如果他们不同意，我们为了达到作战目的，会进行独立战斗。”

　　不同意，那我也要打！

　　雷瑟将军此时的面色非常的难看。

　　将中国人从阿富汗赶出去，这是他的目的，也是美国此时的目的。

　　……

　　“昨日，北约联军帮助阿富汗境内的反恐，反塔利班联盟推翻了塔利班政权，正式组建新的阿富汗政府……我们希望看到一个喜欢和平发展的阿富汗政权，为世界和平和进步做出贡献……”

　　电视上播放着阿富汗战争的最新新闻，这是转播的美国新闻。

　　王恒潇坐在家里的沙发上，面色平静地看着，身边坐着刚刚放学回来的妹妹，妹妹难得在家里看到哥哥，很是开心，拿着作业本给哥哥看自己的作业，全部都是红红的对勾，王恒潇露出笑意，对妹妹夸奖了几句，小丫头顿时露出呵呵的笑容。

　　和惠乡的小学流传着一段传奇，关于王恒潇的所有的事迹都是一年年的传下去，学习好，有正义感，打架无人能敌。

　　从不写作业，从一年级开始，到六年级毕业都是如此，课本都是崭新的，没有看过，可是成绩一直是顶尖，即使后来没有拿过第一名，可是所有老师和学生都知道，那是这孩子喜欢低调，刻意保持低调的成绩。

　　王恒潇的妹妹王恒玉上学之后，也备受学校的注目，老师对其很是关照，王恒玉学习也非常的好，也很懂事，老师基本不用操心，每次考试都是满分，不用排都知道是第一名。

　　两兄妹在学校是一段佳话！

　　自然，许多家长更加羡慕的就是王恒潇的父母，有如此一对聪明懂事的儿女。

　　每次，父母和外人说起儿子女儿时，都是笑呵呵的很是自豪。

　　不过，肯定还是要谦虚的，说起王恒潇，老妈就会说，那娃儿，就是不听话，每次喊写作业，他都不写，回屋里书包都不带，读了几年书，都没看到他拿本书回来。语气貌似是责怪，怒其不争，可是神情却甚是得意。

　　“哥哥，今天老师还夸我，说我比你好……呵呵，老师说你从不写作业，她都气死了……”

　　王恒玉笑道。

　　她的班主任就是王恒潇的老班主任童老师，所以对王恒玉是特别的亲切。

　　王恒潇笑道：“那你厉害咯，老师给你发奖励没？”

　　王恒玉摇摇头：“没有。”

　　王恒潇瘪嘴，笑道：“那太小气了，下回她这么说，你就问她要奖励。”

　　王恒玉想了想，点点头，道：“要得！”

　　过了一会儿，父母回来了，现在棉花收尾了，再忙一星期左右就收工了。在新疆种地有个好处，累也累吧，可是却是累半年，休息半年。从四五月份才开始翻地播种，忙到十一月左右就收工，整个冬天到明天春天四五月份都是无所事事。

　　王恒玉蹦蹦跳跳的去厨房帮母亲做饭，王恒潇和父亲坐着一起看新闻，父亲现在是乡长了，在这乡里也是个大官了，不看看国家大事说不过去，对外吹牛也底气不足。

　　“狗日的美国鬼子炸了我们的军营……”

　　父亲一看新闻，就气愤地说起这事儿：“妈了个屁，还说是误会，要是老子，上去打了再说，还是老邓那哈儿在的时候中国牛皮，哪个敢凶，老子打了再说。”

　　王恒潇笑了笑，道：“这哈儿国家情况不一样，经济建设重要，打仗要用钱，还和西方搞僵了，到时候经济就发展不成了。”

　　“屁的经济，老子啥都没看到……”

　　父亲不屑地说了一句，点燃一支烟，狠狠的吸了一口。

　　晚上，王恒潇在家里吃了顿晚饭，一家人其乐融融，王恒潇也一直带着笑容，和妹妹说着一些玩笑话。

　　……

　　第二天！

　　王恒潇离开了家，坐着一辆军车，直接飞速朝着西边而去！

　　经过一天的长途跋涉，来到了边境的驻地，这里驻扎着两万多人的部队，对外称作是后勤部队，可是所有人都知道，这是幌子而已。

　　没有在这里多停留。

　　王恒潇独自开车除了边境，第一次进入阿富汗境内。

　　从他踏入阿富汗境内的这一刻开始，他知道，自己终究是要改变历史了。


第三百三十九章 一盘大棋

　　“中国政府公布了驻阿富汗维和部队的损失数据，死亡人数达到一百二十人，重伤两百六十七人，轻伤三百一一十五人……中国政府要求，美国给予每位死者的家属一百万美元的赔偿，重伤者八十万美元，轻伤四十万美元的赔偿……同时严正要求交出投出导弹的凶手，接受法律的审判……”

　　……

　　“美国新闻发言人声称，不会答应中国如此高昂的赔偿，最多给予死者十万美元的赔偿，重伤员五万美元的赔偿，轻伤者三万美元的赔偿……因为失误而导致导弹炸伤中国军人的飞行员此时已经移交美国军事法庭进行审判，他们将会受到最严厉，最公正的审判……”

　　……

　　王恒潇坐在吉普车副驾驶位上，闭着眼睛，听着车载广播播放着新闻，面色冷静。

　　开车的是黄峰！

　　黄峰亲自开车来到这里接王恒潇，他不敢说话。

　　自己身为指挥官，军营被炸，死伤数百，这给师傅丢脸了，六子还开玩笑说等自己成为将军了，给自己庆贺，现在看来也是不可能了。

　　这么多人的伤亡，自己没有被推出去作为替罪羊，已经是上面通融了。

　　那一段时间，每天附近，甚至是头顶，都会有美国和法国，以及英国的飞机飞过，所以驻地内几乎都习惯了，没有人会想到有一天他们会向自己投下导弹。

　　所以，当时所有人都没有防备。

　　许多人都是集合在一起的，对方投下炸弹的时候，也是挑选人多的地方，才会有如此大的伤亡。

　　“现在我们不属于任何国家，被抓了，就是恐怖分子……黄峰，你想清楚了吗？”

　　王恒潇突然开口说道。

　　这两吉普车上，就没有任何的标志，就是一辆吉普车。

　　他们自从开始这次秘密行动的时候，就在国内的任何部门除名了。这是政治局对李健生的要求，国安要有行动，为了不在政治上被动，那就秘密行动，没有身份的行动，被抓了，中国政府不会承认他们的身份。

　　黄峰点点头，沉声道：“师傅，我想的很清楚，我要为那些死去的兄弟报仇。”

　　王恒潇冷哼一声，眼神透过车窗看向阿富汗北方，心道，不仅仅是报仇这么简单。

　　……

　　这里是一处山区内，地势险要，易守难攻。

　　黄峰将车停在一个山谷内，带着王恒潇朝内走了一公里，来到了一个很宽大的山洞内，山腰上，还隐藏着防空炮。

　　门口的守卫对黄峰敬礼。

　　黄峰沉声道：“我们现在是流浪武装分子！”

　　守卫顿时手起手，随意的坐在地上。

　　黄峰点点头，往后退了一步，让王恒潇先进去，守卫很好奇王恒潇的身份，看起来年纪不大，可是头儿对他这么恭敬。

　　进入了内部。

　　十几个人在里面团团而坐，看着地图，洞穴角落，绑着一个人。

　　这十几个人看到王恒潇和黄峰走了进来，都是急忙站起来，立正，却是没有敬礼，一个个满是激动和恭敬地对王恒潇喊道：“教官好！”

　　这些人，都是参加过王恒潇的训练营的。

　　王恒潇点点头，道：“随意点，都坐下来吧。”

　　十几个人都看着王恒潇，王恒潇不坐下来，他们不敢坐。

　　其实，他们都很意外，只听黄峰长官说会有一个人过来支援他们，他们有些不以为然，一个人来了会有什么效果？除非是如黄峰这样的人来了才会有明显的效果。

　　可此时，他们都非常的兴奋。

　　黄峰的师傅，他们的教官来了。

　　这是他们心中神一样的人物。

　　有教官在，他们相信，他们会做出让世界震惊的事情。

　　王恒潇随意地坐在一块石头上，黄峰也坐下来，周围的十几个人才一一坐下。

　　“那是美国特战队的队长？”

　　王恒潇看向角落里绑着的人，被蒙着双眼。

　　黄峰点头，道：“嗯，他叫约瑟，是特战队的队长，上次战斗，被我们抓住了。”

　　“问清楚他，他们在阿富汗境内的临时指挥部在哪里，联军的总指挥部在哪里。”

　　王恒潇淡淡地道。

　　很明显的制定了他们的战略目标。

　　人数只有十几个，不可能和北约联军方面进行大规模的战斗，北约联军，仅仅是美英两国的联合部队，就超过了八万人，加上其他几个国家的少量部队，总人数超过了十万人。而且，参加这次战斗，还有五个航母编队，五百多架远程轰炸机。

　　他们是不可能和这些战争机器对抗的。

　　唯一的目标，就是利用强大的机动能力以及独立作战能力，摧毁对方的指挥部。

　　此时，塔利班政府被推翻，在北约的支持下，成立了新的阿富汗政府，塔利班政府成为了恐怖武装势力，和拉登的基地组织联合在了一起，事实上，他们不得不联合在一起，美国主要的打击对象就是他们两个，在美国眼中，塔利班和拉登组织就是一伙的。

　　“还有，去联系塔利班的人，我要见他们的头儿。”

　　王恒潇沉声说道。

　　他要下一盘很大的棋局。

　　黄峰点点头，对两个队员挥挥手，两人起身去将昏迷的约瑟带到不远处的另一个洞穴进行审问。

　　而寻找塔利班的人，黄峰决定亲自去。

　　“师傅，我亲自去找吧。”

　　黄峰沉声道：“就以……佣兵团的名义……”

　　王恒潇笑了笑，点头道：“嗯，和我想的一样，你说，天山佣兵团愿意帮助他们，价格很便宜！”

　　黄峰也笑了起来，点点头，起身离开了洞穴。

　　……

　　“昨天下午，美方某空降连在阿富汗腹地遭遇塔利班精锐武装，双方大战僵持，随后陆军第七特战队参与战队，由于第七特战队队长约瑟的指挥失误，导致空降连以及特战队全军覆没，约瑟本人被俘……”

　　美国因为政体以及两党制，是一个极其透明化的国家，这样的对外战争，每一个战争过程都要对外公布，美国公民有权利知道自己的亲人在战场上的情况。

　　“这次战斗指挥失误，导致一百零七人死亡，还有十二人被救活，可是也身受重伤，随后医治无效死亡！”

　　战斗中死亡，和非战斗死亡，在美国不是一样的标准。

　　这则消息一出，美国民众群体哗然，看到公布的死亡名单，亲属纷纷走上街头，表示对战争的抗议。

　　美国人就是一个极其矛盾的国家，在这个国家长大的人也是一些充满矛盾性格的人。

　　他们有极强的扩张欲望，又害怕损失！

　　开战时，他们走上街头庆祝，有伤亡时，也是他们走上街头反对。

　　他们似乎只想很轻易的得到全世界，不希望一点点的损失。

　　开战以来，首次损失一百多人，让国内难以承受，如果持续下去，伤亡将会非常的大，如果短时间内超过上千的伤亡，那么这场战争将会无法继续下去，因为国内会人人反对，数万士兵，就有上百万，乃至是上千万的亲朋好友，他们不希望看到自己的亲人朋友死在战场上。

　　“我想知道，确定的战争结束时间，和我们将会取得的战略好处。”

　　布什总统对着坐在前面的国防部长沉声说道：“塔利班已经推翻了，剩下的就是全力追拿恐怖分子……还有就是……建设我们的军事基地……”

　　国防部长面色难看地道：“总统先生，结束战争，需要前方的正确指挥，我们的战略目的已经达到了，随时可以结束战争，可以以防止恐怖袭击为由，在中亚地区长期驻兵。还有……中国拒绝了撤出维和部队的提议。”

　　“你们五角大楼商量的对策是什么？”

　　布什总统问道。

　　总统，只需要做决定，在属下智谋团体商议出的诸多选项之中选择出自认为最正确的一个，然后进行实施。

　　“我们不可能在进行第二次失误袭击。”

　　国防部长低声道：“这样可能会逼的中国和我们全面开战……唯一的办法就是马上让阿富汗政府迅速的组建起来，让阿富汗境内恢复，以阿富汗政府的名义，驱逐中国的维和部队。”

　　“那就去做！”

　　布什总统同意了这个决定。

　　……

　　昏暗的地下室内，只有十几米远才有一个火把，没有灯光。

　　黄峰跟随几个穿着长袍的阿富汗人慢慢的走着，身后也跟着两个手持AK突击枪的阿富汗武装人员。

　　一直走了十几分钟，来到了一个房间。

　　里面坐着两个人。

　　“来自东方的朋友，欢迎你，请坐！”

　　一个大胡子指着土炕，用英语说道。

　　黄峰坐下来，道：“你是？”

　　大胡子开口道：“我就是你要找的人，你打晕了我十几个得力下属，没有杀他们，仅仅是要见我，为的是什么？”

　　后面，四把AK指着黄峰，只要黄峰稍有异动，他们就会扣动扳机，第一时间将黄峰打成马蜂窝。


第三百四十章 美国的英雄，我来造

　　“新成立的阿富汗政府要求北约联军迅速的结束战争，让阿富汗国内恢复平静，好快点让阿富汗人民过上幸福平静的生活。政府发言人声称，他们不需要国内有任何的非阿富汗政府的武装存在，这会让他们觉得没有安全感。”

　　……

　　“英国发言人表示会尽快的结束阿富汗战争，抓捕了大量的恐怖分子之后，只剩下了两个头目！我们需要一个和平的阿富汗。”

　　……

　　“美国国防部长在记者会上说道，会加快战争进程，几国联军会全部进入战争状态，投入追捕塔利班和拉登组织的战争当中去。世界都不希望出现战争，我们美国也不希望，我们只想抓到对美国进行恐怖袭击的罪犯，这是全人类的敌人。

　　我们会尽快的结束这场战争，希望到时候会出现一个充满友善而独立的阿富汗政府，为了保护阿富汗政府不会被残余的恐怖分子报复，也为了遏制恐怖分子的发展，我们可能会留下我们充满争议的力量在阿富汗地区……”

　　……

　　“你们知道吗？我听说，教官今年才十几岁！”

　　“黄长官就是教官的大弟子，听说在教官几岁的时候就开始跟随教官学武，现在才会这么厉害。”

　　“那你们说，教官的师傅是谁？不会是神仙吧？”

　　十几个人围坐在火堆前，低声的议论着。

　　入冬了，阿富汗境内的冬天和新建差不多，很冷。

　　好在，昨天接受了一批物资，足够过冬了。

　　另一个洞穴内，王恒潇身前也点燃了一堆篝火，上面用铁架子吊着一壶水，靠着石壁的角落里，蹲坐着瑟瑟发抖的约瑟。

　　“约瑟上校，实际上，你不用对我如此的惧怕。”

　　王恒潇淡淡地道：“说起来，我有不少熟悉的美国人，希尔特工你知道吗？嗯，我们认识很多年了……我希望，你这次能和我合作，我能保证你以后在美国顺利的得到升迁，更不用对这次的战斗损伤负责。”

　　“只要，你在我需要的时候，给我提供我想要的信息。”

　　约瑟浑身狼狈之极，身上的军服早就破破烂烂了，脸上满是混乱的胡茬，双眼满是血丝，头发有发霉的味道，脸上的肌肉抖动着，冲着王恒潇喊道：“魔鬼，你是魔鬼，上帝会惩罚你。”

　　“啧啧，美国的军人不过如此。”王恒潇脸上露出失望的神色，淡淡地道：“全世界所有的军人都知道，美国的军人是心理素质最差的，你们只会依靠武器优势进行战斗，一旦遇到了困难，你们将会不知所措，你们的优势不存在的时候，你们会变成无头苍蝇。”

　　“我不过是让你试了试我的一点点的手段，你就崩溃了……我对你们所谓的特战队，很失望。”

　　约瑟面上的情绪逐渐稳定下来，双眼盯着王恒潇，沉声道：“你让我做什么？”

　　“不做什么，你现在要做的，就是回去，回到你的军队里去享受温暖的事物，队友的注视，以及一些他们希望你获得的荣耀！”

　　王恒潇依旧语气平淡地道：“战争现在僵持下来，依照你们美国政府的习惯，现在就是转移注意力的时候了，他们需要将战争美化一下，所以，这时候需要一个引人注目的人出现，也就是说，战争进行到现在，是英雄出现的时刻了。”

　　王恒潇看向约瑟，笑道：“你，就是美国政府，和美国民众希望看到的英雄，他们会会为你欢呼，你会让他们看到胜利的希望，看到美国强大的象征……你，是无所不能的英雄……”

　　约瑟胡须下面，牙齿紧咬着嘴唇。

　　“是不是感觉到了你身体的痛苦？”

　　王恒潇用手中的细铁棒挑着柴禾，从地上捡起一个指甲盖大小的泥丸，低声道：“你知道，我们中国有许多神秘的东西，比如说中医，比如说武术，都是你们美国的高科技无法解释的。我就是用神秘的手段控制了你的心脏……”

　　王恒潇将手中的泥丸扔了过去，掉落在约瑟的身上，还溅出了一点灰尘，淡淡地道：“这是解药，可以持续一个月！明天，你就可以离开了，我看你在这一个月内的表现，如果表现好，我会继续给你解药，如果表现让我失望，那你就没有存在的必要了。”

　　约瑟一只手颤抖着捂着胸口，一只手拿起肮脏的衣服上的泥丸，也没细看，急忙吃了下去，心中顿时一定，胸口的难受逐渐的减弱，仔细的回味嘴里的味道，却是艰涩难言，仿佛泥土一样，艰难的吞了下去，看向王恒潇，过了一会儿，道：“你什么时候让我回去！”

　　“随时！”

　　王恒潇挥挥手，无所谓地道。

　　……

　　一天后！

　　美国巡逻飞机在阿富汗南部一处丘陵发现逃跑的约瑟，随即将其救出，然后根据约瑟提供的情报，十几架战斗机对山区之中疑似恐怖分子基地的山谷进行轰炸，随后特战队进入，发现了二十几具恐怖分子的尸体，以及大量的武器装备。

　　约瑟被接回之后，就进行了全方面的治疗，随后立即被指挥官雷瑟将军接见。

　　雷瑟将军拍着约瑟的肩膀，很赞赏地道：“少校，你让我感觉到了惊喜，你从敌人的巢穴跑了出来，带领我们的军队捣毁了一个恐怖分子的重要基地……你是我们美国的英雄，是所有军人的榜样……”

　　约瑟立正敬礼，大声道：“报告将军，我只是做我应该做的，我是一名军人！”

　　雷瑟将军满意的点点头，再次拍了拍约瑟的肩膀，笑道：“好的，我勇敢的士兵，去休息吧，接下来你会非常的忙碌！”

　　……

　　事情的发展，让约瑟浑身颤抖，心底的恐惧只有他一个人知道！

　　“美国陆军特战队约瑟被恐怖分子俘虏之后，没有放弃生存的希望，他用自己的机智和恐怖分子周旋，最后利用机会逃跑了出来，引导我们的战斗机摧毁了敌人一个重要的巢穴……这是一次伟大的胜利，我们美利坚的英雄诞生了，他就是约瑟中校，他在这次战斗之中表现的非常的完美，战争一开始就带领自己的特战队在阿富汗境内四处作战，追击恐怖分子。被恐怖分子列为头号敌人，那次死伤上百的战斗，就是恐怖分子为了引诱出约瑟中校而设下的陷阱，动用了恐怖分子的精锐力量抓住了勇敢的约瑟中校！

　　恐怖分子是残忍的，他们需要折磨约瑟中校来发泄他们对美利坚的仇恨，可是勇敢的约瑟中校坚持了下来，没有透露任何对方需要的信息，最后利用自己的机智和强大的单兵能力逃了出来。这是一次英勇的作战，这是恐怖战争胜利的标志！

　　约瑟中校，是我们美利坚，全人类的反恐英雄！我们坚信，有这样的英雄在，我们一定会取得反恐战争的伟大胜利。”

　　美国联邦电视台播放了一个充满激情的演讲，国防部新闻发言人慷慨激昂的表扬了在阿富汗战争之中表现非常优异的约瑟中校，约瑟从少校提升为了中校。

　　语塞站在白宫发言台上，面对下面数千的民众，以及几十家电视台，和数以百计的世界各地的媒体，很是激动。

　　是的，恐惧的同时，又充满了激动，不管那个恐怖的中国人如何的算计到每一个细节的，那个人仿佛洞察世界的上帝。可这正是他从参军开始，就梦想得到的，成为整个国家的英雄。

　　……

　　王恒潇站在雪山上，身上穿着白色的衣服，和周围的雪地融为一体，一架从天空急速飞过的英国侦察机也没发现他，飞机腹部的米字标志很显眼。

　　飞机划过呼啸，很快的消失在远处。

　　“师傅，北约联军马上会攻打坎大哈地区，这里是塔利班最后的一处防线，如果失败了，他们只能变成山区的游击队。”

　　黄峰沉声道：“我们该怎么做？”

　　王恒潇沉声道：“北约联盟此时是以美国为首的，美军占据了八成。你带人去坎大哈，看能不能做什么，他们一直是依靠武器优势在进行战斗，塔利班的人很难对他们造成大的伤亡，你去的目的，就是给他们最大的伤亡，不过，必须保证你们的安全！”

　　“还有……你跟他们地人说……如果他们需要购买武器……我们可以提供……”

　　黄峰一愣，急忙道：“师傅，上面不会提供武器的，这样太明显了。”

　　王恒潇笑道：“当然不会从上面拿，这样我们自己就没好处了，你去和他们说，只要他们给钱，我们就能给武器。”

　　黄峰疑惑了一下，不过知道师傅不会说假话的，塔利班组织和拉登组织都是很有钱的，传说拉登的个人资产就在百亿美元以上，而塔利班组织在阿富汗经营这么多年，没点积蓄是不可能的。

　　他们此时最需要的就是大量的武器来武装自己的部队，只要给他们武器，他们就会乖乖的掏钱。

　　黄峰当下转身去联络了。


第三百四十一章 阿富汗的罪人？

　　“嘀嘀嘀……”

　　开罗，王美娜站在落地窗前，居高临下的看着开罗这个城市，一些武装直升机在郊区来回游弋，上面挂着美国，或者是英国的国旗。

　　电话突然响了起来。

　　王美娜拿起来看了看，看到是一个陌生的号码，嘴角露出笑意，按了接听键，靠着桌子婀娜的坐下来，笑道：“有事情需要我了？”

　　“嗯，我需要一批军火，你有渠道运到阿富汗吗？”

　　电话里，传出王恒潇淡淡地声音。

　　王美娜道：“我们最多的就是军火，简单的枪械，要多少，我们就有多少，上次你帮忙，让我们有精力在非洲腹地建了几个秘密的军工厂。”

　　“运到阿富汗？是你自己需要？还是给谁？这个对其他人来说，或许很难，可是我有自己的渠道。”

　　对于王恒潇的事情，王美娜一定会尽力帮忙，实际上，自从离开中国那一天起，她就认为，自己是为了他而活着的。

　　王恒潇沉声道：“我会给钱，你们该收多少钱，就给多少钱。遇到阿富汗，我会派人去接受。”

　　王美娜皱眉，道：“还需要其他的帮助吗？你好像遇到了麻烦，你知道我也有一些人手，可以派过去帮你。”

　　“不用了，这是我自己的事情，我和你这仅仅是一场交易，跟你和其他的买家没什么区别的交易。”

　　王恒潇有些无奈地说道。

　　“呵呵，你不觉得，你越是强调这一点，就越心虚吗？不过，我很乐意看到你这样，放心吧，再大的代价，我也把你要的东西给你运过去！”

　　王美娜开心地笑了笑说道。

　　王恒潇心底有些踌躇，把王美娜牵扯进来，不知道是对是错，自己担心的是这件事情，还是担心的是自己和她之间的纠缠。

　　“谢谢了！”

　　道谢完毕，王恒潇就挂了电话。

　　王美娜看了看手中响着盲音的电话，笑道：“小鬼，你逃不出我的手掌心，因为你不是一个甘于平凡的人，我会成为你最好的助手，谁都无法取代。”

　　……

　　阿富汗有两座大城市，都城喀布尔，南部大城市坎大哈！

　　喀布尔被北约联军攻占下来之后，正式宣布阿富汗塔利班政权解散，失去对阿富汗的控制权。

　　同时，反塔利班武装头目哈德，被北约联军推上前台，成为阿富汗临时政府的领导者，临时总统，将于一个月后正式进行阿富汗公开选举，到时候将会正式就任阿富汗改成共和总统制之后，第一任总统。

　　而实际上，哈德最开始却是塔利班内的高级成员，因为父亲被塔利班内部杀害，随即走上了反抗塔利班政权的道路上，因为又有比较大的号召力，短时间内有了一批拥护者，迅速的被北约联军选为他们在阿富汗内的代言人。

　　“塔利班政权是一个充满邪恶的政权，他们都是人类的罪人，他们都是恶魔。美国领导正义的军队来赶走了这群恶魔，我们阿富汗以后将会成为所有阿富汗人民的国家，不再属于某一个组织。我，就是你们选举出来的第一任总统，我哈德，将会领导所有阿富汗人民走上幸福的生活，加入北约联盟这个充满正义的团体，为人类的发展与和平作出贡献……”

　　喀布尔，哈德站在高台上，对着下面聚集的阿富汗民众高声演讲着，周围站着一队队的拿着美军制式武器的武装分子，这是阿富汗新政权的武装。而在更远处，一队队的美国，英国，法国……等诸多国家的军队来回游弋。

　　不远处的一栋房屋内，美国雷瑟将军，英国约翰将军，法国加特将军以及其他几个国家的部队时领导者，聚集在一起。

　　这里，是他们占领的帝国的首都，齐聚在这里，是一种荣誉的象征，消灭了敌人国家的首都，就等于是消灭了一个国家政权。

　　此时，他们在这个国家内，就是上帝。

　　“他是一个不错的演讲者。”

　　约翰淡淡地说道，轻轻抿了一口手中的酒杯，道：“在美国，他能依靠这张嘴至少获得一个州长的职位。”

　　雷瑟耸耸肩，道：“或许吧，没有我们的允许，他不能参政，华盛顿有十几万人依靠演讲，依靠嘴巴来生活，可是能从政的不超过一百人。”

　　“你们希望阿富汗变成什么样子？”

　　加特淡淡地道：“我想这里能变成我们的后花园，从这里，我们能够看到全世界！”

　　法国人，总是喜欢高高在上的说话。

　　约翰和雷瑟都已经习惯了。

　　“雷瑟将军，你们国家的英雄，约瑟中校真的很走运，在你们最需要的时候，他出现了……难道你不会怀疑什么吗？”

　　约翰淡淡地说道。

　　雷瑟将军沉声道：“他是美国人，是我们美国的英雄，鼓舞我们的士兵和民众的势气，就是这么简单！”

　　约翰和加特对视一眼，一起耸耸肩，不再说这个话题。

　　此时，哈德的演讲结束了。

　　实际上，所有人都知道，哈德的演讲仅仅是走一个过场，是一个面子工作，不论如何，北约联军都会让他坐上总统的位置，成为他们的代言人。

　　哈德从高台上退下来，被十几个士兵前后左右簇拥着走向里面，周围满是眼神和神情都很迷茫的群众，这些人并不知道自己的国家在将来会变成什么样，他们只是被动的接受一个又一个的变化。

　　这里是哈德的临时住所，周围都是北约联军的士兵，头上时不时飞过美国，或者是英国，法国的飞机！

　　走进的住所，哈德将身上的衣服直接扔在桌子上，沉声道：“都不是好东西。”

　　眼神阴沉地透过窗户看向不远处一队巡逻的美国士兵，从桌子上端起一杯酒，狠狠地喝了下去。

　　“是的，他们都不是好东西，可是对你的国家而言，你也不是好东西。”

　　一个声音很突兀的在房间内响起。

　　哈德浑身一震，转头看过去，房间内不知道什么时候站着一个黑头发，黄皮肤的少年，说着流利的阿拉伯语。

　　“很奇怪吗？我是中国人，对此，我从不避讳。”

　　王恒潇淡淡地说道：“不过，你对你的种族，却很有成见，你为了一己私仇，将自己的国家分裂成了两半。”

　　哈德紧紧地盯着王恒潇，左右看了看，房门是关着的，窗户外的警卫也在来回游弋，这个人是怎么进来的？他是谁？中国人？找自己做什么？

　　“你是谁？来这里做什么？你知不知道，我一声呼喊，你就会丧命！”

　　“那你喊吧。”

　　王恒潇坐下来，自顾自的倒了一杯酒，喝了一口，皱眉道：“真难喝。”

　　和他自己酿造的药酒比起来，不论是口味，还是对身体的益处，都是差了十万八千里。可这却是美国雷瑟将军送给哈德的法国著名酒庄的红酒，每年都是限量的。

　　不过，红酒和中国的白酒本就是不同类型的，喝不惯也正常。

　　“哈德先生，我知道你对现在阿富汗的现状非常的不满意，所以，我有一个提议！”

　　王恒潇看着哈德说道。

　　哈德坐在床边，手伸进被单里，握着一把手枪的枪柄，感觉到了一点安全感，沉声道：“什么提议！”

　　“呵呵，您是一个很有领导魅力的人，这一点我很欣赏。”

　　被一个少年如此说欣赏，哈德内心有些怪异！

　　王恒潇继续慢慢地道：“阿富汗最近百年来，受尽了许多的苦难，虽然没有我们中国痛苦，可是也差不多了。我觉得，你们需要变的强大，而不是变得更加的虚弱，受到北约的控制……难道你认为，以后阿富汗会变得很好吗？”

　　“不，只会比现在更糟……或许，这个国家，也就是你的祖国，会变成世界上最苦难的国家，所有人都生活在最底层，每日为了一点点食物而发愁，这样的生活会一直延续下去，子子孙孙！而那些美国，英国，法国人，他们会因此而获得更多的好处，他们的人会生活的更好。”

　　“可是，如果你接受我的提议，和我们合作，或许，我们可以一起改变这个状况。我不能保证成功，可是，你们为了改变，就必须尝试，您说呢？”

　　哈德面色复杂，其实，他早就后悔了，自从北约联军占领喀布尔以后，要组建新的傀儡政府的时候，他就后悔了，后悔了和这些人合作，只是，暂时，他只有这一选择，即使他此时退出，北约联军还会选出其他的人来顶替他的位置。

　　这个游戏，他只能继续下去，不能暂停，不能放弃，更不能重来。

　　“你说，什么提议，你，代表谁！”

　　哈德沉声说道。

　　王恒潇慢慢地走到门后的墙角，低头不语。哈德正要追问，此时门却被推开了，他的一个属下进来，道：“先生，美国雷瑟将军要见你。”

　　哈德点点头，道：“我知道了，你去说，我马上去。”

　　那人点头，转身离开了。


第三百四十二章 枪神黄峰

　　王恒潇就站在门后的墙角，那个人根本没发现这个人，哈德表现的也很正常，根本想不到，这个房间会有他们所有人都不知道的人存在。

　　“我不会代表谁，我只能说，我是来帮你的。”

　　王恒潇将手中的酒杯放下，沉声道：“你除了成为阿富汗整个国家，以及民族的罪人之外，只有和我合作才是唯一的出路。”

　　“我的时间不多，我需要听具体的，还有你们的目的。”

　　哈德沉声道。

　　“具体的，我会慢慢的和你联络，我们的目的，就是需要一个稳定的，没有外人插手的中亚地区……这一点，是我们都希望看到的。我想，你会明白的……”

　　王恒潇说留下这句话，自顾自的打开门，走了出去，闲庭散步，仿佛自己家里的后院一般。

　　哈德看着王恒潇消失，站立了几秒钟，慢慢的走出了房门，离开自己的住所，跟随两个美军，朝着一栋大楼走去。

　　……

　　坎大哈，是阿富汗南部最大的城市，和喀布尔并称为阿富汗两大城市，也是战争进行到现在，塔利班组织所控制的所有一个大城市。

　　此时，坎大哈陷入了一片混乱与炮火之中。

　　北约联军将这里攻下，那么塔利班将会彻底的失去自己最后的一个重要据点，只能转入山区躲避轰炸和追击，同时艰难的等待东山再起的机会。

　　轰轰轰……

　　一枚枚空对地导弹，一颗颗炸弹从空中落下来，一架架美国，英国，法国的战斗机从空中飞过，划过一声呼啸，也留下摧毁这座城市的东西。

　　轰炸持续了一个多小时，主要建筑物几乎都被炸毁，美国101空降师从天而降。

　　黄峰藏在一处地窖门口，满身灰尘地看着外面的情况，对身边的一个阿富汗人沉声道：“他们的人来了，准备战斗。”

　　阿富汗人点头，对手中的对讲机喊了几声。

　　坎大哈城此时已经是乱作一团，许多的平民四处的逃窜，携家带口，还拿着一些行礼什么的。

　　黄峰带着自己带来的十个人，混在逃窜的平民当中，朝着那边拥挤过去。

　　美军101空降师是一个精锐部队，这次坎大哈战役是非常重要的一次战争，消灭了坎大哈之中的塔利班组织，就等于是消灭了这个组织最后的根据地，他们就可以正式宣布彻底的消灭了塔利班组织，可以毫无顾忌的组建新的阿富汗政府。

　　所以，101空降师被派了过来，希望尽快的解决战斗！

　　这是一个有很悠久的传统，可以追溯到一战时期的英勇空降团，也是世界上第一个空降团。他们的奖章上有一个鹰头，所以又被称作是鹰师。

　　团长威廉姆特准将，是美国闻名的战斗英雄，是从越南战争活下来的勇敢士兵。

　　可是！

　　这次，101空降师团出动了十几架直升机，五百多人，可是一降落，就遇到了麻烦，一个个士兵从直升飞机上跳落下去，落地之后，大量的士兵就没有了踪迹，失去了联系。

　　“都集合，敌人有准备，降落之后，集中在三个地点……”

　　威廉姆特坐在一架直升机上大声地下命令，下级军团立即执行。

　　……

　　黄峰拿着坎大哈的地图，指着三个地点，笑道：“他们要集结的话，只能在这三个地点，才能对整个坎大哈形成控制，奥力，你去这两处偷袭，我带人去这一处，力求给他们造成最大的伤亡。”

　　奥力，是塔利班派出来和黄蜂联络合作的上层官员。

　　奥力点点头，道：“好！”

　　他的话不多，说完就转身离开了这里，在地下，他们的人手有不少，至少有上千武装分子，突袭之下，消灭个几百全副武装的美军，是很简单的，而且这些人都悍不畏死。

　　黄峰马上带自己的十个人，冲着市中心的一个集结点跑去！

　　这里已经集结了五十多个全副武装的美军士兵，分工有素的戒备着。两个士兵趴在一面断壁后面，手中的突击枪时刻准备开枪。

　　黄峰突然从墙壁上跳了下来，身体轻盈的落下，直接两只脚踩在了两个士兵的脖子上，咔嚓一声，两个士兵没发出一点声音，就失去了生命。

　　“有人……敌袭……”

　　不过，101空降师的士兵的确是非常的警觉，瞬间发现了黄峰的身影，大声的呼喊了一声。

　　瞬间，十几把突击枪就朝着这边开枪。

　　突突突……

　　一梭梭子弹打在黄峰的身边和脚下，以及深厚的墙壁上。

　　黄峰一下从断壁上跳了出去，没有受伤，心中却是紧张之际，他这也是第一次面对如此强大的火力，在西南之时，那些边境武装分子以及毒贩，也没有如此强大的活力，更不可能如此的训练有素。

　　这些是真正的世界顶尖的作战军人。

　　黄峰对左右挥挥手！

　　剩下的五名名队员迅速的寻找掩护慢慢的摸索了过来，还有五名队员则是从背后摸索了过去。

　　轰……

　　轰……

　　两颗手雷从断壁口上飞了过来，落在黄峰刚刚爬着的位置，炸出两个大坑，两个士兵小心翼翼的看看的走了过来，两人背对着，一前一后的警戒，来到那两具尸体前，一个士兵轻轻蹲下摸了摸，手掌颤抖了一下，大声道：“报告长官，都死了～！”

　　“全部戒备，不要追，等待其他人集合！”

　　后面一个人影大声的喊道。

　　可此时！

　　突然一声枪响！

　　啪的一声……

　　那个下命令的军官迅速倒在了地上，额头上一个血洞，面容还带着严肃的表情，可就是如此迅速的死亡了。

　　五十几个美军士兵迅速的收缩防守，等待其他两处的人过来集合，同时发出求援信号。

　　黄峰躲在一面墙壁后面，轻轻的探出脑袋看向那边，伸出手，对身边的一个队员道：“给我枪！”

　　这个队员一愣，随即就是惊喜，说话都有些哆嗦地道：“长官，你，你，你，你要用枪……？”

　　黄峰沉声骂道：“你小子少废话，拿枪来。”

　　队员急忙将自己手中的改进型95突击步枪递给黄峰，自己从地上捡起一把AK。

　　黄峰晃了晃手中的最新的95突击枪，扔给了他，道：“把AK给我！”

　　AK扫起来最有霸气。

　　队员嘿嘿一笑，将手中的AK递给了黄峰。

　　这个队员是从西南就跟随黄峰的老队员，只有他们几个老队员才知道，用枪的黄峰是多么的恐怖，可是他们都知道，平时长官基本上不用枪，除非是非常时期，因为长官说，他师傅不允许他们使用枪械，他们是练武的武者。

　　可是，一旦用枪，长官就是死神的化身，无限的收割生命！

　　有一次，他们三个人在西南遭遇对方的一百多人组成的毒贩团伙，他和另一个队员都受了重伤，他们亲眼看着黄峰捡起一把步枪，就站在原地不动，一枪一个，不到一分钟的时间，射杀了五十多个毒贩，让那个毒贩团伙直接崩溃投降。

　　现在，他又看到了黄长官用枪！

　　准确地说，是用枪械。

　　黄峰面容冷静，手持AK，突然从墙壁上跳了出去，对面那边只露出几个头的美军士兵迅速的发现，急忙要扣动手中的扳机，对发现敌人进行射击。

　　可是，黄峰的动作更快！

　　跳出去的一瞬间，就已经开枪了，哒哒哒……AK清脆的声音响起，突突突，一梭子弹飞射出去，那五个隐藏的美军士兵几乎瞬间同时被爆头，脑袋上出现一个血洞，直接倒地。

　　黄峰手中端着AK，一步步的走了过去，眼神死死地盯着那一面墙后面。

　　突然，一丝警觉在心中突兀的出现，黄峰迅速将手中的AK扫射向一面土墙，突突突的子弹穿过土墙，直接将墙壁后面的一个正在扔手雷的士兵杀死，手雷掉落在他的脚下，轰的炸开，将墙壁推倒，还炸死了他身边的两个士兵。

　　黄峰很清楚的记得，师傅小时候让自己等人练枪，练的是长枪，大枪，却是不准使用枪械，因为武者的战斗意识绝对是超前的，使用枪械会异常的强悍，不论是反应速度，还是瞄准精度，绝对都是顶尖，超过了普通人的极限，这样就会轻易的击杀敌人，就会让武者对枪械越来越依赖，荒废了武学。

　　所以，师傅说，不到逼不得已，不能用枪械，最好是一辈子都不用。

　　可是，几年来，黄峰在西南之地和那些亡命徒搏杀，遇到的危险不计其数，随时身上都备用了一本手枪保命和保护队员，他是长官，必须如此。

　　队员私下里都称呼他不用枪的枪神！

　　那种将突击枪当做狙击枪使用的超级枪神。

　　黄峰正面突破，身后的五个队员迅速的跟上，而后面的五个队员急忙趁乱突击进去，顿时将这五十多个士兵打的混乱不已，以为来了大量的武装精锐分子，大声的呼叫救援。


第三百四十三章 美101空降师团的噩梦

　　“坚持住，坚持住，一队和二队马上就赶过去！”

　　威廉姆特在指挥直升机上听到三队的呼叫救援，急忙大声的喊道：“敌人有多少人，武器装备如何……五分钟之内，援兵就能到达你们的面前……”

　　嘭……

　　回答他的是一声枪响，随即就是沙沙沙的电磁盲音。

　　威廉姆特大声道：“三号回答，三号回答……你们的情况怎么样？伤亡怎么样？”

　　没有人回答！

　　而此时，另外两个地点的集结点，也就是威廉姆特嘴里的一队和二队，也遭遇了强大的攻击，数百人从四面八方包围了他们。

　　即使有天上的直升机给予他们支援，不断的射杀地面的塔利班武装分子，可他们依旧损失惨重，面对威廉姆特的指挥去救援三队，无能为力，只能派出了三架武装直升机迅速的飞过去。

　　前后不过三分钟的时间。

　　黄峰带着队员就从这五十多个美军精锐空降兵之中直接突进，穿梭了过去，所过之处，不留活口。

　　队员们一个个都用崇拜的眼神看着黄峰。

　　黄峰沉声道：“他们的援兵还没来，看样子我们的朋友们战斗力也很强。”

　　突突突突……

　　空中传来声音，三架直升机迅速的飞了过来，飞机还没到，大口径机枪就扫射了过来。

　　嘭嘭嘭……哐……轰……

　　大威力子弹直接穿透这里的所有障碍物。

　　黄峰一行人急忙躲藏起来，悄悄地注视着直升机。

　　“拿来！”

　　黄峰将手伸到对立的狙击手身边。

　　狙击手一愣，随即大喜，急忙将手中的大口径狙击步枪交给了黄峰。

　　黄峰面色沉着，一行子弹从不远处的地面扫射过去，留下整齐的弹孔，直升机此时也掉转了机枪口。

　　黄峰趁着这个机会迅速的站了出去，没有任何多余的动作，端起手中的狙击步枪，直接无视了强大的后坐力，嘭嘭嘭……连开三枪！

　　那三个刚刚发现黄峰的直升飞机驾驶员正在掉转枪口，可是三颗大威力子弹直接穿透了他们的飞机装甲，穿透了油箱……

　　轰……轰……轰……

　　三架直升机同时爆炸，变成三个火团，螺旋桨还在急速的转着，朝着地面撞去。

　　如此大的动静，整个坎大哈城都能看到。

　　北约联军都震惊莫名，迅速的再次派遣过来支援部队，这次不是直升机，也不是地面部队，直接就是战斗机呼啸而过，一颗颗炸弹再次落了下来。

　　因为，他们知道，这里的美军空降兵已经全军覆没，没有丝毫顾忌的实行地面炸弹覆盖。

　　黄峰一行人急忙躲进一个地窖里。

　　十个队员都以崇拜的眼神看着黄峰。

　　“头儿，牛……”

　　一个队员竖起大拇指说道，其他的人都竖起大拇指。

　　“头儿，你要是全部发挥，一个人顶的上一个师团！”

　　另一个队员赞叹地说道。

　　刚才的瞬间三枪，打爆三架武装直升机，这真的是很惊艳，和他们当初漫山遍野的追人绝对不同。

　　这可能是北约联军自参战以来，第一次损失飞机，而且是机动性极强的武装直升机，这种被称作是坦克和步兵杀手的飞机。

　　呼呼呼……头顶呼啸的气流还在涌动，几架战斗机还在四处扫射，投下炸弹，寻找敌人。黄峰等人等了几分钟，才慢慢的爬出地窖，如果对方再坚持一分钟，他们藏身的这个地窖也就要塌陷了。

　　这时，头顶响起突突突突的直升机螺旋桨的声音，而且声音很多，还有急促的脚步声！

　　黄峰急忙带人隐藏起来。

　　只看到十几架直升机飞过来，地面上一行行人影包围过来。

　　指挥直升机上，威廉姆特准将面色阴沉之极，第一次出动，就损失这么大，总共一百多人，还有三架直升机，这样的损失上报上去，绝对会让他被臭骂一顿。

　　“对方是谁！”

　　威廉姆特沉声道：“五十多个人，三分钟内玩不死亡，来不及逃跑，来不及汇报具体的情况，敌人是谁，我不相信这群所谓的塔利班土著有这么强的战斗力！”

　　刚才，一号和二号的集结地，塔利班出动了几乎上千的士兵，也仅仅是杀了上百人，而且还僵持不下，坚持到直升机的救援，在直升机强大的活力压制下，击杀了两百多塔利班武装分子，对方逃窜而去。

　　轰……

　　突然！

　　一架直升机突然在空中爆炸，火焰四射，螺旋桨斜着旋转，撞向地面，地面的军队迅速的躲开。

　　“敌袭……敌袭……”

　　地面部队迅速的大喊。

　　可是，紧接着。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　……

　　空中的十一架直升机在五秒钟之内，全部爆炸！

　　包括威廉姆特乘坐的指挥直升机！

　　除了刚刚离开的几架，这次101空降师团参加战斗的直升机全部被消灭，地面的部队都惊呆了。

　　不过，他们也发现了敌人的所在位置。

　　“敌人在那边，快，快，快……”

　　威廉姆特死亡，下面的最高军官自动的接过指挥权。

　　可是，他的声音还未落下，就是一声枪响，一颗子弹穿透了他的脑袋，仰天倒在地上，左右的士兵急忙将其扶起，已经没了气息。

　　黄峰站在一处残破的小二楼上，嘴角露出笑意，对身边的队员喊道：“去叫奥力，带他的人包围过来，我们给美国人送一份大礼！”

　　一个队员迅速的跳下去，几个跳跃，消失在废墟之中。

　　一分钟后，队员找到了奥力，奥力损失了两百多精锐，正在踌躇要不要上，可是听说有可能全歼这一股几百人的美军，奥力心动了，他们需要一次胜利来鼓舞人心。

　　奥力将六百多人分成两股，从两个方向迅速的围了上去。

　　黄峰依旧是手持狙击枪，枪身一直没断过，那强大的，能将普通人的手臂震的脱臼的后坐力基本被无视了，狙击手崇敬地看着他，他最多就能连开两枪，就必须休息，不然手就发麻，失去知觉，不能保持准度。

　　“弹夹！”

　　枪声停止，黄峰伸手对狙击手喝道，狙击手迅速将一个弹夹递过去。

　　噗噗噗噗……

　　小二楼此时也面临着强大的火力压制，上百把突击枪朝着这里开枪，如果是下面普通的土墙，估计他们都被子弹穿透杀死了。

　　嗖……

　　一声尖啸！

　　黄峰等人面色一变，急忙一起朝着后面趴下。

　　轰……

　　一颗火箭弹直接打在了他们的墙壁上，将小二楼炸的差点倒塌。

　　黄峰急忙喝道：“走！”

　　从另一边跳了下去，队员们一个个的跟上，一颗颗子弹急速的打在周围的墙壁上，对方看到了他们。

　　这时！

　　后面，和左边，突然响起了大量的枪声，一群群围着头巾的塔利班武装分子出现了，打了这三百多美国大兵一个措手不及。

　　黄峰等人迅速的停下，找到掩体，再次各自开枪进行自由射击。黄峰也换了AK，直接哒哒哒的扫射过去，没有一颗子弹打空的，不是头，就是胸部，这得对手中的子弹轨迹和自己开枪是速度，以及手中的力道了解到精细的地步才能做到。

　　当然，黄峰直接无视了后坐力也是原因之一。

　　想一想，没有后坐力的AK是多么的恐怖。

　　“让奥力他们迅速的解决战斗，他们的战斗机马上就来了……”

　　黄峰大声的喊道。

　　战斗机轰炸了这么久，刚才回去补充弹药去了，不过他们的轰炸机是分批次的，不间断轰炸，中间的间隔最多就是两三分钟，所以，他们的时间不多，此时还剩下一分多钟。

　　而且，这里遇到如此大的伤亡，早就呼叫了地面救援，北约联军的地面部队肯定会在十分钟之内赶到，到时候装甲部队绝对会出现。

　　这里的美军部队其实已经被打的快要崩溃了。

　　美国士兵是世界出了名的欺软怕硬，一旦失去优势被压制，很快就会溃散，甚至会有人投降。

　　刚才十几架直升机几乎是瞬间被打爆，然后精准的狙击手一分钟之内射杀了三十多个人，给他们造成了巨大的心理压力，而且此时还没有指挥官，威廉姆特死在了直升机上，副指挥官也在露头的第一时间死亡。

　　所以，在面临三面夹击的时候，他们非常的混乱，奥力仅仅带着人进行了一次突击，就直接冲了进去，打乱了他们的队形，接着在黄峰的压制下，几乎就是一面倒的屠杀。

　　战斗持续了五分钟！

　　空中的呼啸已经来了，两枚远程导弹已经废了过来。

　　黄峰急忙带着自己的人先撤了，奥力也兴奋的带着人撤退隐藏了起来。

　　十几架战斗机迅速的飞过来，一枚枚导弹，一颗颗炸弹从天而降，追寻着跑的慢的敌人的踪迹。

　　而不到两分钟，北约联军的地面部队推进了过来，一万多人军队洪水般的涌入。

　　可是，他们摧枯拉朽的推进到市中心时，看到这里的战场，一个个士兵，一个个军官，都惊呆了。


第三百四十四章 阿富汗联邦政府即将成立

　　雷瑟将军浑身颤抖的看着战报，以及附上的一幅幅画面。

　　十四架直升机，五百二十名士兵！

　　全军覆没！

　　画面上，展示了一个个士兵的死亡惨状，许多士兵都是被打中了头部中枪死亡，更多的士兵则是被打成了马蜂窝。还有那十几架爆炸的直升机，时候从其中找到了指挥官威廉姆特的尸体，已经被烧的认不出了，经过DNA检验确定的身份。

　　这份报告，他不敢汇报给国防部，不敢汇报给国会，不敢汇报给总统……更不敢让全美国的民众知道……

　　五百多人的死亡……

　　雷瑟将军感觉眼冒金星，仿佛看到了自己锒铛入狱的画面。

　　“长官……总统电话……”

　　副官将电话拿了过来，递给雷瑟将军。

　　雷瑟将军深呼吸了一口气，接过了话筒。

　　“雷瑟将军，我接到消息，坎大哈遇到了很顽强的抵抗？损失多少……”

　　布什总统坐在白宫的总统办公室，面色难看地问道，他已经从其他的渠道获得了损失数据，可以说，让他这个总统都感觉到了害怕。

　　战争，仅仅开始两个多月！

　　而这仅仅是一次大的战役，如果后面每隔一两个月就有如此的损失，那他这个总统，以及国会，还有国防部，都会被美国两亿多民众冲上来撕碎。

　　雷瑟将军张了张嘴，说不出口，沉声道：“总统先生，我也是刚刚接到统计报告，我给你传真过去！”

　　雷瑟将军手掌颤抖着将这份三十几页纸的统计报告塞到了传真机。

　　布什总统办公室内的传真机迅速的出现了战斗报告，职员急忙整理了一下，拿了过来，仅仅是扫了一眼上面的数字和画面，年轻美丽的女职员几乎都站立不稳。

　　“雷瑟将军……你是前线指挥，你现在告诉我，我该怎么向美国交代，向美国民众交代！”

　　布什总统拿着这份比他知道的要详细的报告，还付了插图，手指也是微微颤抖着，质问着雷瑟将军。

　　“我是不是说，很抱歉，我们的指挥官无能，让你们的儿子，哥哥，弟弟，丈夫，爸爸，死在了战场上……”

　　“总统先生，我们遇到了不明力量的狙击，根据现实，对方的作战能力非常的强大，绝对不是塔利班武装分子的力量……我们必须查清楚这股力量……”

　　雷瑟将军急忙说着自己知道的情报。

　　根据参谋们分析，这场前后不超过十五分钟的战斗，地方的作战能力达到了恐怖的地步，验伤的医护兵报告的数据更是让人惊惧，五百多死亡的士兵，有一百五十多人都是被一枪毙命打中头部，五十多人是被狙击枪射杀，一百多人是被AK的子弹射杀。

　　而且，十四架直升机，全部是被一颗子弹打中了油箱爆炸，是大威力的穿透性狙击枪子弹，和杀死那五十多名士兵的子弹一样。

　　对方有一个恐怖的狙击手，以及一个恐怖的使用AK的步枪手！

　　或者，是一群！

　　这对后续的清扫塔利班和恐怖分子的行动很不利，结束了坎大哈战斗之后，后续的战斗几乎都是剧本的小规模战斗，如果对方有如此恐怖的士兵，小规模战斗之中，将会是一面倒的屠杀。

　　也就是说，雷瑟将军怕了，不敢派出士兵进行追击小股规模的敌人。这样的话，他们清扫恐怖分子行动根本就是个笑话，可是派遣大部队又无济于事。

　　如此一来，为了避免损失，似乎只有放任剩下的塔利班武装分子以及恐怖分子在山区里继续抵抗。

　　“好了，雷瑟将军，现在你失去了继续指挥的权力，现在马上回国述职，会有新的指挥官接任你的位置！”

　　布什总统沉声说道，随即挂了电话。

　　拿起这份战报，布什总统细细地看了看，叹了口气，如此大的损失，他是真的不敢公布出去。

　　即使最后攻占了阿富汗最后一个大城市坎大哈，彻底的结束了塔利班政权，可是伤亡五百多人，加上其他国家的伤亡，超过了七百人。

　　民众不会结束的！

　　或许，先压下来，等到彻底的消灭了塔利班和恐怖分子，成立了新的阿富汗政权，结束了战斗的时候，在公布数字会稍微好一些！

　　布什总统将这份战报放在自己的抽屉里，决定等到胜利的时候再公布。

　　……

　　冬季，是一个困顿的季节。

　　黄峰让奥力带着五百多人，开着破旧的货车去巴基斯坦西部接货，拿到的是满满的军火，让奥力等人都非常的兴奋。

　　他们此时最缺的就是这个，他们不缺人，随便去大路上就能找到数百，数千的难民，都能武装起来，他们缺的就是军火。此时，全世界的人都没人敢卖给他们。

　　而他们为了从黄峰手中购买这批军火，付出了平时三倍的价钱。

　　获得资金，一半给了王美娜，一半自己留了下来，这是他们以后的活动资金。

　　……

　　喀布尔，哈德向北约联军提出组建自己的武装维护社会稳定，美方同意阿富汗联邦政府能有五百人的警察队伍维护地方稳定，武器装备由美方出。

　　而私下里！

　　哈德找了得力的属下组建了一个两千人的秘密武装，伪装成逃难的难民，去了阿富汗北方边境，接受了一大批军火！

　　哈德是一个热爱阿富汗的人，他希望阿富汗境内，能够不出现其他国家的军队，他们不怕苏联人，现在更不怕美国人，欧洲人……

　　希望，这次真的可以成功！

　　……

　　美军更换了指挥官，其他国家的指挥官也都不奇怪，那次巨大的损失，如果是他们国家的话，可能都会要求撤兵了。

　　这些国家的联军，说到底，除了美国和英国，其他国家基本上都是来凑热闹的，每次开战，都是美国主力出击攻破，随后英军跟上打扫战场，接着才是其他国家的军队过来走个过场。美国这也是第一次对内陆国家用兵，失去了许多的优势，所以开始的战略有些失误。

　　现在的指挥官是奥威尔将军。

　　“冬天真的是一个讨厌的季节，我们只能防守在城市内，我们的士兵不能出击去消灭敌人……”

　　奥威尔有些愤愤地说道。

　　他接任指挥官以来，还没有打一场像样的仗，小股的士兵都不敢出击。

　　不过，他们此时忙碌的是为阿富汗联邦政府正式成立，他们推选的哈德总统就职而保驾护航，在首都喀布尔周围布置了重兵，四万多美军分布四周，英国军队一万五千人，其他国家的军队总数不下一万人。

　　以及飞机，装甲车等等！

　　这里可能是如今世界上最戒备森严，防御力量最强的地方，即使是美国白宫和五角大楼，也没有如此多的军队守护。

　　喀布尔经过一个多月的恢复，已经逐渐了有了人气，大量的难民涌入了这里，北约联军也提供了大量的物资援助，让这些人可以在冬天活下去，为他们在国际上赚取声誉。

　　看到北约联军提供食物和保暖设施，周围数以十万计的难民涌入了喀布尔。

　　为了营造一种联邦政府收到用户的现象，美国方面也乐于看到这样的场面，到时候几十万人簇拥哈德上任总统，拥护美国的强大以及决策。

　　奥威尔站在位于喀布尔的临时联军指挥部最高层，身后是忙碌的参谋员，以及许多的情报员，还有各国的指挥官，周围布置了五千人的精锐美国士兵。

　　上次，空降师101五百多人全军覆没，让内部震动非常的大，整个联军都看到了塔利班武装也是有厉害的精锐的，平时派遣军队出去执行任务的时候，大家都等美国出头，其他人才会跟上。没有美国军队参加的话，行动就取消。

　　“明天，就是哈德担任阿富汗联邦政府的日子。”

　　奥威尔很希望迅速的结束这场战争，他自从接任这个指挥官开始，就一直觉得心中不安，似乎有什么事情要发生。

　　不论是什么事请，总之不会是好事。

　　本来，这次阿富汗联邦政府正式成立，总统就职的日子，美国国务卿和总统都说要抽空来的，可是现在却是推不开时间，所以没有来成。奥威尔就是代表美国祝贺哈德的就任，其他国家的人自然也是有样学样，国内的领导人不会去，让前线的指挥官代表一下就可以了。

　　反正是傀儡政府，给点面子就可以了。

　　……

　　在喀布尔市中心最大的一处寺庙内，寺庙的出家人来回走动着。

　　在寺庙深处，有一口井，通过绳索下到井中，顿时就能够看到一个四通八的巨大空间。一条条的通道通向四面八方。

　　一个个手持各式步枪的阿富汗人民蹲在中央，一排一排看不到边。

　　奥力等一干上层人员都是露出狂热的兴奋，被欺压了这么久，谁都希望能够取得巨大的胜利，把这些侵略者赶出去。

　　这次，他们相信了一个人。


第三百四十五章 世人铭记这一天

　　王恒潇和黄蜂站在一处隐蔽的难民聚集楼内，看着远处那栋被确定为联军指挥部的地方。

　　“明天，你们注意好在混乱之中破坏对方的重要地方，比如弹药库，指挥所，摧毁雷达无线电，杀掉军官！”

　　王恒潇淡淡地道：“这是真正的报仇的时候。”

　　黄峰沉声道：“师傅，我知道。”

　　王恒潇点点头，道：“还有，你知道他们的首领在什么地方吧？”

　　黄峰摇头，道：“那个人很狡猾，藏身的地点太多了。”

　　“那就去找，抓住他，还有他的合作伙伴，你该知道吧？”

　　王恒潇看向远处，问道。

　　黄峰点头道：“我会尽力的。”

　　……

　　这一天，注定将会铭记于世界历史之中！

　　这一天，翻开世界历史一页新的篇章。

　　二零零二年，一月十五号！

　　北约联盟军队对阿富汗的争斗进行到了胜利的关键时刻，消灭了几乎所有的塔利班武装根据地，此时是组建新的阿富汗联邦政府的时候，到时候基本上就取得了战争的胜利，美军可以以追缴残余恐怖分子的理由，在这里长期驻兵。

　　今天，就是阿富汗联邦政府的总统，哈德的就职仪式，对世界宣布阿富汗联邦政府成立的日子，这一天，阿富汗真正的发生了历史性的改变，从一个宗教国家变成联邦国家。

　　全世界各国的记者媒体都聚集在这里，记载这一历史性的时刻。

　　哈德穿着西装，没有穿他们伊斯兰的传统服装，站在演讲台上，满脸肃穆，胡子修饰的很美观，对着话筒前，沉声道：“我亲爱的阿富汗同胞们，我们很不幸，生活在一个充满战乱的国家里，我们很不幸，经历了世界上一个又一个的强大国家的侵略，我们每天都在担心是不是会发生战争，担心我们的头顶上是不是会突然落下来不知道是哪一个国家的炸弹……”

　　不远处的大楼内，奥威尔等将领们听着哈德的演讲，一开始，就觉得不对劲了，这演讲明显的是在排除他们北约联军。

　　“该死的，这家伙在说什么？”

　　约翰将军沉声道：“我们必须中止他的讲话。”

　　奥威尔面色也很阴沉，道：“去把记者都拦住，把哈德抓起来，临时政府的所有人都抓起来。”

　　奥威尔终于确定了心中不好的预感是什么了，或许就是和今天哈德的表现有关，他不容许出现一点点的意外，即使是在全世界的媒体面前，他也要强行中止。

　　哈德依旧站在台上，仿佛不知道发生了什么，继续自己的演讲：“苏联人没有让我们倒下……美国人，欧洲人，更不能让我们倒下，我们不会惧怕任何人的侵略……”

　　哈德对着诸多摄像机高举双手，大声的喊道。

　　台下十几万阿富汗民众都高举双手大声地喊：“我们不会倒下……我们不会倒下……”

　　“我们不会倒下……”

　　“我们不会倒下……”

　　民众的情绪开始高涨，周围维持秩序的阿富汗警察也加入了其中，一些激动的人开始对周围巡逻的北约联军士兵扔出了石块，大声的咒骂！

　　嘭……

　　过了不到十秒钟！

　　终于有一名法国士兵向扔石块的阿富汗民众开枪了，一位大胡子老大爷应声倒下！顿时点燃了所有阿富汗民众的怒火，所有人都暴怒的朝着那边冲过去！

　　十几个士兵惊恐的被愤怒的阿富汗民众践踏过去，生生踩死。

　　二十几个士兵从联军指挥部里出来，阻挡在这前面，本来他们是要去把哈德抓起来的，此时却遇到了民众骚乱，急忙将枪举起来开枪。

　　此时！

　　事情到了无法控制的地步。

　　十几万饱受战乱的阿富汗民众被哈德煽动起来，对与侵略者的仇恨达到了一个顶点，他们此时不惧任何敌人，只想前进，消灭侵略者。

　　而周围数以十万计的阿富汗难民还纷纷的不断加入其中。

　　哈德站在高台上，直视向北约联军指挥部，伸出一只手，指向那扇窗户，大喊道：“我宁死不做你们的傀儡，残害我阿富汗民族……”

　　那扇窗户后面，奥威尔等人都震惊的目瞪口呆。

　　被他们一直控制的哈德竟然如此隐忍，如此打算？

　　“快……通知所有部队参加战斗，周围的所有军队开始进攻城市，看到的所有阿富汗人都可以当做是敌人……指挥部附近的保卫军团马上今日战备状态，全部出动，保护指挥部的安全……”

　　奥威尔震惊之后，就是大事的下命令：“派人去把哈德杀了，他现在是敌人的头领……”

　　窗户上看下去，台上的哈德已经消失无踪。

　　混乱之中，各国的记者媒体都遭到了冲击，在大声的呼救，北约联军必须派人去救援。奥威尔无奈的急忙派遣一队士兵去救援。

　　可是士兵一出现在大街上，就会被数千，乃至是上万的民众围住。

　　此时！

　　最大的危机出现在联军指挥部这里，十几万人围着这栋大楼，四千多士兵将这栋大楼包围起来，一架架重机枪假设在高处，直接开枪不断的对着人潮扫射……一排排阿富汗民众如被割断的麦子一样倒下……

　　这时，在巨大的声音之中，几声枪响没人注意到！

　　可是，几个重机枪射击手瞬间被打爆了脑袋，死于当场。没有了重机枪大火力压制，阿富汗民众迅速的冲了上来，上千的士兵一起开枪，依旧是一排排的民众倒下！

　　而美军士兵却是在不断的减少，很快，一个角落死亡了五十多个士兵，防线被打开了一个缺口，数不清的人潮朝着这里拥挤过来，顿时将这里撕开一条口子，整条防线也就不复存在，几百个美国士兵来不及退走，被愤怒的人潮践踏成肉泥。

　　一队队隐藏在人群之中的士兵迅速的从入口跑进了指挥所，在几名身手异常强悍的士兵带路下，一路过关斩将，十分钟就来到了最高层的指挥部中心。

　　“中午好，先生们……”

　　一名蒙着面的士兵，露出两只眼睛，手中拿着一把微冲，当先走进了联军指挥部中心，用英语问候道：“很抱歉，你们现在被俘虏了……”

　　突突突……

　　手中的冲锋枪直接开火，不给对方说话的机会，里面，五十多个人，各国的指挥官，以及参谋人员，还有各类文职军人，一个个还没说话，就被十几个人开枪射杀在大厅里……

　　“依旧很抱歉，我们不需要俘虏……这是战争……”

　　蒙面士兵说了一句，带着人迅速转身离开这里，大声道：“所有人全部杀死，不留活口……”

　　数百武装分子迅速的搜捕所有的房间，所有人全部杀死！

　　这一下，直接摧毁了北约联军的指挥部，包括刚刚上任，这是第一次参战的美国奥威尔将军。

　　加上其他国家的指挥官，这里一共死了五名将军，六名上校，其他的暂时无法计算！

　　轰……轰……轰……

　　五层楼房，全部爆炸！

　　所有人都死于其中，尸体更是无法寻找！

　　“走……”

　　所有士兵再次迅速的混入人潮，朝着不远处的几千人的军营冲击过去。

　　此时，这处军营仅剩下不到一千人的留守部队，刚刚所有人都在保卫指挥所的战斗之中被冲散了，随后基本上都被愤怒的阿富汗民众撕碎，尸体都找不到。

　　满大街都是鲜血，各种尸体的碎片，以及枪械子弹，真正的血流成河。

　　鲜血，杀戮，更加的使人疯狂。

　　哈德站在一处隐蔽的地方看着，脸上露出伤感，淡淡地道：“不论任何事情，都必须有伤亡，这是历史定律，只希望，这是我们最有一次伤亡，只希望，我们的合作伙伴会遵守承诺！”

　　……

　　美军，第五装甲师。

　　鲍威上校大声的对着通话器喊道：“呼叫总部，奥威尔将军，情况怎么样，我们需不需要进攻……”

　　传出的是一片盲音。

　　“上校，我有很不好的预测，奥威尔将军他们遇到了不测！”

　　副官沉声道：“我们现在要做的就是迅速的突破进去，消灭敌人，我们有四万人，加上英国，法国，他们的人，我们有七万人，我们有精锐的武器装备。”

　　鲍威上校放下通话器，沉声道：“联系卫星，通知国防部，我们遭遇了阿富汗暴民的袭击，有几十万人暴动，联军指挥部陷入包围，我们强行突破，消灭一切暴民，保护我们军队的平安和阿富汗联邦政府的安全！”

　　副官点点头，去叫联络军官进行联系。

　　指挥部失去了联系，那就只能和自己国家的国防部联系，请求指示。

　　就在鲍威等待国防部的指示的时候，突然地面发生了剧烈的震动。

　　身后，他们刚刚离开一会儿的军营，突然发生了惊天动地的爆炸，与此同时，其他几个方向也发生了剧烈的爆炸，冲天的火焰在冬天雪地之中非常的醒目。

　　“弹药……狗屎……婊子样的……他们炸了我们的弹药库……”

　　鲍威一愣，从望远镜之中看道爆炸之后的情景，大声的骂道：“冲，他们没有反装甲武器，我们冲进去，杀光他们……”


第三百四十六章 混乱的北约联军

　　美国，五角大楼。

　　国防部长第一世界接到了消息。

　　“部长先生，刚刚阿富汗传回消息，阿富汗联邦政府成立仪式上，发生了几十万民众的骚乱，冲破了上千士兵的封锁，冲到联军指挥部将指挥部内所有人都杀了，现在联军军队都出动了，可是却没有统一的指挥。”

　　秘书将消息递给国防部长。

　　国防部长听到差点直接昏迷过去，他们都等待着阿富汗联邦政府成立，然后以阿富汗政府的名义在当地驻军，长期消灭塔利班和拉登组织，再将中国的维和部队赶出去，他们就获得了战争的胜利。

　　可是，现在，他们没看到胜利，而是如此的情景？

　　“什么时候的消息，现在情况怎么样？”

　　国防部长沉声问道。

　　“三十秒前的消息，现在的情况还不清楚，城内的指挥部失去了联系，保卫军营也失去了联系，外围的驻军不清楚内部的情况，在等待指示！”

　　秘书回答道。

　　“快……通知总统，通知国防部内部开会。”

　　国防部长急忙站起来说道。

　　……

　　乱！

　　慌！

　　全世界都陷入了混乱。

　　当时的许多媒体都是现场直播的，这里的画面都传遍了全世界，此时还有些电视台的卫星依旧播出着现场的画面。

　　满街的尸体，满街的鲜血流成一条小河。

　　看到的观众，有九成的都当场呕吐。

　　各国政府第一时间对此事发表看法。

　　“我国政府早就强调了，阿富汗问题需要和平解决，不能使用战争手段，这只会加深仇恨，现在，阿富汗民众对入侵他们国家的人只有仇恨，他们不惜牺牲生命，也要让仇人得到报应。哈德是一个狡猾的人，他利用了北约联军支持，随后取得了全国民众的支持，向全世界发出了阿富汗的声音，他们反抗一切侵略者，反抗一切欺辱……”

　　中国政府发言人第一时间在电视上讲话：“我们应该利用和平的手段来解决，一开始就不应该采取暴力，制造伤亡。这是对文明的践踏，对人类自己的侮辱。由于阿富汗是我国的邻国，发生如此的暴乱，为了保护我国的边境安全，我们会派遣军队进入阿富汗边境守卫，以防止暴乱分子进入我国境内制造混乱。”

　　“对于北约联军的损失，我国深表遗憾。对阿富汗人民的暴行，我国表示强烈的谴责和抗议……”

　　……

　　“打！全力的打……”

　　这是鲍威接到的来自美国国防部的命令。

　　现在，这件事情是压不住了，全世界都知道了，美国自然也不例外，每个电视台都在紧急播放这则新闻，估计不出一小时，就会有大量的民众会在街道上游行反战了。

　　唯一能够向民众，向国会交代的就是将敌人全部消灭，以绝对的力量全部消灭！

　　停留在地中海的航母编队上的轰炸机第一时间起飞，他们休息了有一段时间了。

　　英国，法国的军队也第一时间全军出动，步兵，装甲兵，武装直升机，全部出动。让他们心寒的是，刚刚的军营内的军火库爆炸导致了总人数五百多的死亡，上千的伤员！

　　更让他们心焦的是，他们的武器弹药没了，只有此时身上的一些，所以必须速战速决，一旦拖入持久胶着，那他们都将变成毫无还手之力的士兵！

　　此时，只要是个有智商的人，就能想到，这是一起预谋已久的暴动。

　　敌人有组织，有计划，并且有极其精明的策划领导者。

　　在人最多的时候煽动民众暴动，随即冲破防线摧毁指挥部，然后消灭城内驻军，接着外面派人摧毁他们军营内的弹药库以及大部分的生活物资。

　　可以说，每一步都是对他们致命的打击。

　　面对这样的敌人，他们感觉到一股无力感，既然敌人把一切都计划好了，那么他们接下来的进攻一定也在敌人的计划之中，是不是还有什么阴谋等待着他们？

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一辆辆坦克，装甲车轰隆隆的从雪地上开过。

　　冬天到临之后，不论是塔利班组织，还是拉登组织都消停了下来，严寒以及刚刚有了巨大损失之下的联军也没有动作，难得的获得了休息，于是轻松的修养了近一个月，都有些松懈了。

　　轰……

　　最前面的一辆装甲车，突然深陷入地面，只露出了一个炮塔，发动机嗡嗡嗡的叫唤，也无法从其中钻出来。

　　后面的坦克迅速的绕过这里，从另一边走，可也突然的陷入了地下，这个坑更深一些，直接将这辆坦克都陷入其中，炮塔都看不到。

　　鲍威站在一辆装甲车上，用望远镜看到了，大声的骂道：“狗屎，让那几辆先进去的装甲车和坦克都放弃，人出来，然后把坑填满，直接将装甲车添在里面……我们需要尽快，尽快的冲进去占领这里……”

　　嗖……

　　在望远镜里，那一个大坑下面突然出现了一个肩扛步兵破甲弹的人影，随即一声呼啸，一颗破甲弹呼啸而出，打在最前面的一辆塔克身上，嘭的一声爆炸，火焰将整辆坦克都包裹住了，坦克也停了下来，丧失了战斗力。

　　“该死的，他们有反坦克武器……”

　　前面一排装甲车和坦克都陷入了地面，随即一个个人影从地洞冒出来，一个个反坦克破甲弹就发射了出来。

　　鲍威此时感觉到了浑身颤抖，仅仅一会儿，地面就陷入三十多辆，被反坦克武器摧毁了四十多辆……

　　“停下，停下……停下，朝前面射击……他们藏在地下，我们把他们的洞穴都炸毁……”

　　鲍威对着通话器大声喊道。

　　……

　　喀布尔城外的一个丘陵之中，隐藏了一万多武装人员，这是塔利班和拉登组织合起来的最后武力，和城内的上万人联合起来，总统有两万人的武装。

　　再加上哈德秘密组建的武装，有超过两万四千人的武装！

　　此时，城外这一万人等待这个机会，城内乱了，城外的军营迅速的冲进城内，军营内部就空虚了。

　　不过，他们也忍受了巨大的痛苦，前天开始，就在这冰天雪地之中隐藏，不能被天上的侦察机发现，不能被地面侦察部队发现，晚上不能生火，只能偷偷的吃硬硬的面饼子，几天时间就有数百人冻死。

　　如果，再过几天还不进攻的话，这一万多人就必须撤退了，不然就会活活的冻死。

　　此时，到了进攻的时候了。

　　“冲！”

　　一声大喝。

　　一万多人迅速的从丘陵之中冲出，这里距离美国军营只有不足十公里，跑路也不超过半小时。

　　美国军营此时还剩下一千多的防守士兵，其他的几乎倾巢而出。面对背部突然出现的潮水般的士兵，甚至还有一辆低空直升机的袭击，刚刚经历了营地内弹药库大爆炸的防守士兵顿时就崩溃了。

　　当然，一些顽强抵抗的士兵也被内部突然冒出的穿着自己军服的士兵击杀。

　　上万人潮水般的涌入军营内，将整个军营扫荡一空，所有的一切都抢光，烧光，杀光！然后又朝着不远处的其他几个国家的军营冲过去。

　　一辆辆的直升机迅速的从前面回转过来回防，可是却被神秘的狙击手一枪一个，全部打爆了油箱，十几架直升机全部化作了火球，散落在雪地上。

　　英国军营内仅仅剩下数百人防守，直接被突破，全部士兵被愤怒的塔利班以及拉登祖组织的人杀死，所有的军营物资都烧光，接着就是法国等其他国家的军营，更加的不堪一击。

　　北约联军彻底的混乱了。

　　前后夹击，军营被摧毁，失去基地补给。

　　面对如此大的劣势，即使被称作是世界第一军队的美国军队，也开始弥漫着崩溃的情绪，有些士兵甚至在装甲车内哭了起来。

　　实际上，北约联军此时是不知道对方有多少人，他们只看到了自己的劣势。他们习惯了有强大的天空优势，有地面直接途径的装甲部队，有不断地后勤补给，以及时刻传递命令指挥部，一旦丧失了任何一个，他们就会丧失一些信心，更别说，此时他们几乎丧失了所有。

　　轰炸机赶过来至少要一个半小时。

　　那些航母编队上的指挥官也不会想到会发生如此大的变化，前几天，他们看到无所事事，甚至申请了调离这里，现在他们想想很后怕，如果单是国防部同意了他们的调离，那么此时阿富汗内的北约联军将会是真正的没有任何支援。

　　而北约联军，此时还有五万人以上，而且都是全副武装，比起塔利班，拉登组织，以及哈德的武装多出一倍，可是他们是混乱的，空有人多以及先进的武器优势，却是丧失了战斗力。

　　五万多的北约联军迅速的以装甲部队为外围防御，就在这冰天雪地之中筑起了一道防御，不敢进攻。

　　而阿富汗的三方武力也取得了暂时性的胜利，为了避免和北约联军的直接对撞，迅速退回了喀布尔城内收拾残局。

　　此时，轰炸机到了。

　　可是，城内布置的数百个防空炮让三十多架轰炸机不敢低空飞行，防空炮不断的开炮，一开始就有两架飞机措手不及的被打下来，撞在地上爆炸开去，飞行员的降落伞如此的明显，肯定逃不了被抓住的命运。


第三百四十七章 这就是战争

　　这个世界上有许多的人都是依靠着一种信仰，一种心理依靠而存活着。这被称作是宗教信仰，许多学者专家都将西方文化称作是基督文明，宗教的影子在西方，不论是美洲，还是欧洲，亦或者是其他有欧洲移民的地方和国家，都充斥在人们生活的方方面面。

　　此时，看到诸多轰炸机以及空对地导弹轰炸机来了，北约联军顿时恢复了许多的士气，许多人都跪在地上，对他们刚刚在危险之时祈祷的万能的主感谢，感谢他派来了援兵，感谢他们的生命得以存活。

　　实际上，他们不知道，阿富汗的几股武装都不敢进攻，困兽之斗，即使北约联军被打了一个稀里糊涂，士气全无，战斗力低下，空有强大的火力优势而无法发挥。可是如果将这一股庞大的军队逼急了，逼到了狗急跳墙的时候，他们就会疯狂起来，因疯狂爆发的战斗力足够将阿富汗境内所有的武装荡平。

　　一辆辆轰炸机从喀布尔上空飞过，一枚枚炸弹，一颗颗导弹从空中呼啸而落，在城中爆炸激荡起冲天的火焰，而从地面上也飞射出一片片的光点，也是防空炮打出的炮弹，时不时的会运气好击中一架飞机，顿时在空中爆发出一团耀眼的火焰。

　　战斗机，轰炸机，是分批次来的，每一批次二三十架，没半小时左右就会换批次。

　　所以，轰炸，扫射，基本上是没停过。

　　因为，城外的北约联军汇报的是城内的指挥部以及五千多人的保卫军团全军覆没了，那城内就没有北约联军的人了。

　　一直持续到深夜。

　　飞机停止了。

　　不是飞行员疲惫了，而是北约联盟，确切地说是美国经不起这种损失，半天的轰炸，的确是几乎将喀布尔这座阿富汗最大的城市炸成了废墟，满地的尸体，可是也损失了十几二十架飞机。

　　此时，美国的一个航母编队也就是四五十架飞机，一下子就消灭了半个航母编队，美国海军很是心疼，决定暂停作战，等明天地面部队休整之后，再次和地面部队协同作战，一起推进。

　　……

　　呼……

　　嗖……

　　轰，轰，轰……

　　一阵剧烈的轰炸，一枚枚导弹和炸弹丢在了喀布尔市内，地面一阵阵的颤抖，还有两艘飞机在空中爆炸的声音。

　　随后，喀布尔陷入诡异的沉寂，只有还存活的防空炮还有一发，没一发的朝着空中无目的的打着一枚枚的炮弹。

　　空中的轰炸消失了。

　　大半个喀布尔都变成了废墟，市内大街小巷，到处都是实体，八成都是阿富汗的普通民众，初步估计，死亡人数在上万人，轰炸开始时，许多的阿富汗民众还聚集在街道上，想要朝着外面的军营冲击过去，随后战斗机以及轰炸机到来，哈德急忙命令人将这些民众疏散，疏散到城内的一些隐蔽，牢固的地方。

　　即使如此，也至少有上万人死于轰炸。

　　“哈德，欢迎你回到我们伟大的学员青年军，我们会带领所有的阿富汗人走上幸福的日子……”

　　奥力看到哈德，很友好地说道。

　　他以前就和哈德是认识的，只不过塔利班内部当时除了问题，将哈德的夫妻处死了，随即哈德一怒之下就判出了塔利班组织，为的就是替父亲报仇，随即就发生了九一一事件，美国迅速联合北约各国，组成联军向阿富汗进军，将哈德选中当做了代言人，利用哈德的反塔利班组织来成立新政府。

　　当时，塔利班组织内部的所有人都是希望能够将哈德抓住抽筋剥皮，惩罚他的叛徒行为。这是背叛整个国家，整个民族的行为。

　　随后，事情发生了戏剧性的变化。

　　一个神秘的佣兵团被塔利班组织雇佣了，见识了其实力之后，付出了极其高昂的代价，随即在这个佣兵组织的联络以及策划之下，哈德重新和塔利班联合起来，并且将自己控制的反塔利班组织秘密的武装起来。

　　策划了一个多月，就在今天爆发了。

　　奥力非常的兴奋。

　　自从八十年代苏联入侵阿富汗开始，阿富汗就没有过一天太平的日子，每日都有大小不同的动荡。塔利班在这个时期诞生，随即发展壮大，以宗教信仰为根基来领导整个阿富汗的民众。

　　他们第一次打出如此漂亮的仗，将以美国为首的北约联军一时间打的溃不成军，初步估计，消灭了敌人至少在七千人以上，城内的五千多人，以及城外的两三千人。

　　哈德点点头，看着奥力，沉声道：“奥力，别以为我会放弃我父亲的仇恨，因为现在国家的仇恨更加的重要，我只是选择暂时放弃了为父亲报仇，等把侵略者赶出去之后，我就会继续为我父亲报仇……”

　　“哈德，你父亲是我们民族的罪人，他是该死……”

　　奥力随即也立即面色一变，沉声道：“我们是代表着真主的，我们不会害怕任何的挑战者，我们会将拦在我们面前的一切敌人都碾碎，包括美国，也包括你哈德……”

　　“好了，两位先生，现在不是我们自己吵架的时候，现在是关键时期，接下来的战斗如何进行，就要看几位的配合了。”

　　黄峰从走廊里走了出来。

　　这是一处地下二十多米深的地窖，上下左右，四面八方都连接着通道，这里就像是一处中心枢纽。

　　“你好，我的朋友，我必须承认，你是我见过的最不可思议的人……请允许我对你献上我们的敬意，我们的领袖希望我们可以一直合作下去，直到取得战争的胜利……”

　　奥力急忙对黄峰恭敬地说道。

　　他是亲眼看到黄峰手持大威力狙击枪将十几架直升飞机给打下来的人，当时在场的就十几个人，看到的人都无不震惊。

　　这个自称是天山佣兵团的一队人，战斗力是极其惊人的，而且更让他们觉得恐怖的是很强大的能量，能够将阿富汗内的几股人马都联合在一起，更在这紧要的时期给他们运来了军火，不然一切都是空谈。

　　有了武器，才能继续战斗。

　　将一盘散沙的阿富汗凝成一股，才有真正的战斗力。

　　哈德也急忙放下姿态，对黄峰笑道：“很感谢你们对我们的帮助，我们整个国家，整个民族都不会忘记，会一直将你们当做我们最好的朋友。”

　　“不知道先生你们接下来有什么计划？还有……你……们的头领？”

　　哈德很惦记那位最开始联系自己的华人少年，那位充满神奇和力量的华人少年。可是他只见过那一面，随后就是黄峰和他联系，可他也知道，那才是这个团体真正的头领，看起来，奥力他们似乎不知道，只以为黄峰是头。哈德心中暗暗估量，这个团体好像和自己的合作更加的诚恳。

　　黄峰淡淡地看了哈德一眼，道：“这不是你该问的。”

　　“接下来的战斗其实非常的简单，现在，北约联军就在喀布尔城外集结，可是他们没有后勤，除了空中，没有后援……”

　　“我们支援你们的第二批军火已经运到了，这比第一批更加的多，会让你们迅速的武装出十万人规模的军队……军队的战斗力且不去算，现在的北约联军根本就无心恋战，他们身上的突击枪可能只有一个弹夹，打完了一个弹夹，崭新的M4就只能当做烧火棍来使用……你们现在要做的，就是迅速的武装最多的人，去一直追击这股只能等待救援的北约联军，利用你们的人数优势，把他们包围起来……”

　　这里的几个人都是双方的高层，都是聪明人，一听黄峰的话，前后顿时明白了该如何做。

　　没有后勤，没有弹药的敌人，那就是一群待宰的羔羊。

　　奥力兴奋地道：“我们可以马上从南方调集十万人上来，他们都是我们的战士，只要给他们武器，他们就能有强大的战斗力。”

　　“我们也能就在喀布尔组织五万人接受武器装备，第一时间形成战斗力。”

　　哈德沉声道：“现在是冬天，是我们发挥战斗力的最好时机。”

　　黄峰没有继续参与讨论，而是慢慢的退出了这里。

　　……

　　黑暗中。

　　王恒潇走在喀布尔城市中心的街道上，一滩滩的鲜血汇聚在一起，形成一个一米，两米，甚至是十米，几十米直径的血色小湖。

　　烟尘，火药，废物燃烧的味道充斥在周围，人肉被烤熟的味道也夹在其中。

　　到处都是实体碎片。

　　“这，就是战争……”

　　王恒潇淡淡地道：“你准备的怎么样了。”

　　黄峰慢慢的走过来，低声道：“按师傅您计划的，一切都准备好了。”

　　“我希望这样的情景永远不要发生我们的国家里，黄峰，阿富汗，必须要在我们的掌控之中，每一件事，不容有失。”

　　王恒潇沉声说着，目光凝视着昏暗的天空。


第三百四十八章 向中国求助！

　　“这是对文明的践踏，这是对整个人类的挑战，阿富汗是一个充满罪恶和邪恶的国家，这样的国家，我们全世界应该一起消灭，这里充斥着残暴和屠杀。在全世界面前，他们将北约联军至少六千名士兵屠杀一空，甚至，其中包括美国，英国，法国，奥地利……等七个国家的指挥官，都是各个国家的将军……”

　　——美国纽约时报

　　……

　　“血淋淋的数字，八千五百人！根据最新的国防部统计，昨天发生在阿富汗喀布尔的暴乱，北约联军一共八千五百名士兵丧失了生命！八千五百名士兵，他们是至少一万五千人的父亲，至少五千人的丈夫，两万人的孩子，数以十万人的朋友……

　　这一天，全世界都在哭泣。

　　各个国家的士兵，都死在了那一场动乱。

　　鲜血染红了天空，渗透了大地。

　　我们为他们默默的祈祷，愿他们在天堂生活的很好。”

　　——美国基督报

　　……

　　“八五百名士兵的损失，其中六千四百人是美国士兵。六千四百名美国公民丧失了生命，这个伤亡震惊了整个美国，震惊了整个世界，总统，国会，五角大楼，必须为此负责。我们不想看到我们的亲人依旧生活在危险之中，我们请求远离战争，远离伤亡，远离悲伤……”

　　——洛杉矶时报

　　……

　　美国各大媒体都疯狂了。

　　时代杂志的封面就是哈德演讲时最后高举双手大喊的模样，旁边写着——世界为此颤抖。

　　全美国人都疯狂了，六千多人的死亡，数十万人在一大早就聚集在各大城市的街道上，高举着反战标题，并且要求美国政府公布阵亡名单。

　　同样的事情，英国，法国，等诸多参战的北约联盟国家内都在发生。

　　这些国家内的一切正常生活秩序都停止了，所有的媒体都在报道这件事情，所有的民众都在关心这些事情，担心自己的亲人朋友是不是就是死亡的数千人之中的一个。实在是数字太庞大了，几率太高了，所以所有人都恐惧了。

　　即使自己的亲人朋友不在其中，可是战争如果继续下去，迟早就出现在阵亡名单上。

　　没人愿意看到这一天的出现。

　　反战，成为这一天全世界的主题。

　　而昨天发生在喀布尔的震惊世界的事件，则被称作是喀布尔事件，以及115事件，每年的一月十五号成为许多人共同的为亲人朋友扫墓的日期。

　　……

　　而在中亚，中东地区的国家内，却是一片欢腾。

　　伊拉克甚至公开表示这是一次全人类发对压迫，发对霸权主义的胜利，这是一次里程碑的标志，标志着美国的霸权主义时代一去不复返。

　　……

　　美国最开始是一大片的殖民地，在这里，充斥着欧洲各国的实力，随后在华盛顿的统领下，将这一大片的土地建设成为了一个独立的国家，爆发过墨西哥战争，南北战争，等诸多内部战争，随后才逐步的成为如此庞大的国家。

　　没有历史，是许多人对美国人的评价，这是一群脾气暴躁的暴发户，这是许多人对美国人的评价。

　　一战，二战，美国一开始都是保持谨慎不敢加入战争，因为当时美国还没有过对外的战争，他们只想在美洲经营自己的地盘，保持那一片土地的安乐。一直到英国几乎要沦陷的时候，美国才参战，数百万美国士兵刚刚涌入欧洲，就成为压倒骆驼的最后一根稻草，摧枯拉朽的摧毁了敌人，夺去了二战的胜利果实。

　　美国是二战最大的赢家。

　　信心极度膨胀，加上强大的工业基础掠夺世界财富，以及强大的军事基础，美国向全世界扩张，在冷战时期，美国虽然一度非常的危机，可也是发展最快的几十年。

　　顺水顺风半个世纪。

　　在遭遇朝鲜战争的失败，以及越南战役的失利之后，事隔几十年。

　　美国再次遭遇到了如此巨大的损失，整个国家，上到总统，下到街边扫垃圾的义务工，都对此很是震惊，以及抱有一丝恐惧。

　　白宫内，布什总统来来回回的走了半夜，没有入眠，头发一夜之间白了大半。

　　六千多人的死亡，想到这个数字，布什总统就是浑身颤抖。

　　事实上，白宫内所有的人都没有入眠，不仅仅是因为外面广场上看不到边的民众抗议，更因为，他们一时间不知道如何解决这道难题。

　　五角大楼也是彻夜难眠。

　　五角大楼担忧的不是向民众解释的问题，那是政客的事情，他们是军人，他们担忧地是此时留在喀布尔城外的五六万的士兵。

　　没有后勤，没有物资，没有弹药……

　　想到这样的情况，五角大楼的每一个参谋，将军，都浑身发抖。

　　稍有不慎，这五六万人就可能被阿富汗内的那些武装分子全部俘虏，甚至是全部屠杀。

　　那样的话，不仅仅是总统，他们五角大楼内的每一个人，都会被全国愤怒的民众撕成碎片来发泄悲愤。

　　此时不是考虑原因的时候，不管哈德是如何叛变的，如何隐藏这么多武装部队，如何和塔利班联系的，背后又是谁在支持如此多的军火？这些问题此时都变得不重要。

　　五六万的生命，最重要。

　　甚至没有人提及战争的胜利。

　　因为，不论最后结果如何，即使他们再次占领了阿富汗全境，那他们也输了。

　　“南太平洋舰队马上出发，地中海的航母编队上的所有飞机都向喀布尔投送物资，食物，弹药，衣服，被子……他们需要一切……”

　　国防部长大声的下命令：“让巴基斯坦派出补给军队，打通补给路线，俄罗斯，联系俄罗斯人，请他们帮忙……”

　　“还有……还有……”

　　国防部长终究是说出了这个最不愿意说出的名字：“还有中国！”

　　“他们的军队就在阿富汗内，请求他们支援。”

　　“让鲍威临时接替指挥官的职位，带领所有人慢慢的朝着西方撤退，如果中国人帮忙，就朝着东方撤退，和中国军队会合……”

　　入冬之后，他们的确是在营地内准备了大量的过冬物资，可是一场爆炸，摧毁了半个营地，半点物资都没有剩下。

　　五六万士兵的粮食仅仅能够吃两天的，两天后，他们将会在天寒地冻的情况下挨饿。

　　仅仅靠空中投送的物资也是远远不够的。

　　“该死的，我讨厌内陆作战！”

　　国防部长终于咒骂起来。

　　这是美国第一次对内陆国家作战，终究是面临着这一道考验了。

　　远距离内陆作战，空中优势和海上优势都会显得不明显，陆军一旦失利，那么战争就等于是输了，此时又是冬季，撤退是唯一的途径，而安全撤退则是唯一的奢望。除非能够在阿富汗境内建立一个大型的军事基地，建设大型的空军基地。可那仅仅还在纸上计划之中。

　　……

　　中国！

　　喀布尔事件发生之后，中国也在第一时间发表了声明，对塔利班武装和恐怖分子严厉的谴责和抗议。

　　“喀布尔事件发生，我国非常的震惊，对塔利班武装和恐怖分子的行为，我们表示深切的谴责和抗议，并且对美国，英国，法国等联军的损失表示同情。我们会派出一个连，押送一辆卡车的物资去支援北约联军，希望能够帮助北约联军渡过难关。”

　　中国人的发言，当时将北约联军气的心中暗骂。

　　一卡车的物资？

　　这都不够五六万人一人分一个泡泡糖的。

　　此时，中国驻美国大使馆传回消息，美国向中国求助了。

　　请求中国派出维和部队去支援北约联军，并且护送大量的物资去支援物资匮乏的北约联军。

　　取得中国的帮助，就能够最快速的获得支援，也能够最大可能的保证北约联军的生存率。速度快的话，中国军队一天就能够赶到喀布尔和北约联军合作，还能将喀布尔内，以及周围的所有阿富汗武装消灭。

　　反败为胜，这是一个计划。

　　中国政府经过一小时的商议，随即发表声明：“为了全人类，为了帮助北约联军五六万的士兵脱离险境，为了保证全人类的安全，我国政府将会马上从新疆边境出兵两万进入阿富汗，消灭反人类武装分子，救出北约联军无辜的士兵。”

　　没人知道！

　　在一个月前，兰州军区和成都军区就已经集结了大量的物资，十万军队都已经集结在了新疆边境，只等待这个机会！

　　而提出这一计划，并且保证这一计划能够顺利执行的，就是国安局局长李健生。

　　……

　　五十多架大型运输机从天空飞过，朝着喀布尔城外的北约联军防御阵内投下漫天的降落伞，上面挂着一个个大小不一的箱子，都是冬天继续的物资。

　　可是，从喀布尔城内打出的一颗颗防空炮弹，将一架架运输机打落下来，一箱箱的物资在空中被打爆。

　　第二次，北约联军首先派出了三十多架战斗机以及轰炸机对喀布尔城内进行轰炸攻击，压制这里的活力，随后才继续投送物资。


第三百四十九章 天山计划

　　新疆与阿富汗的交界处，八万作战部队，两万后勤部队一起出发了。

　　多少年了？

　　十几二十年了！

　　这是中国十几二十年来第一次对外出兵。这是中国建国后，参加革命的老一辈领导人去世之后，新一代领导人领导之下，第一次对外出兵。这与开始出动的维和部队不同，维和部队当时就是一个打酱油的角色，此时是真正的触动作战部队，来这里的目的就是战斗，消灭敌人，维护中亚稳定。

　　并且！

　　在这里建设中国的后勤基地。

　　这个计划，叫做天山计划！

　　……

　　中南海，中国政府的领导核心齐聚一堂，每人面前都有一分计划书，名称就是天山计划，计划是从中国维和部队驻地被美轰炸的情况开始布局，一直到现在，以及后续的动作。

　　每一步都很详尽！

　　到目前为止，计划书上的步骤还未被打乱过，一切都很顺利，此时中国终于抓住机会名正言顺，而且还是北约求着出兵。这最重要的一步实现了，所有人都对后续计划有信心。

　　而计划书最下面的署名，则是在场的人有些陌生，又有些熟悉的名字——王恒潇！

　　“李健生的高徒，厉害！”

　　一号首长竖起大拇指，笑道：“国安局是后继有人了。这是美国和英国，法国给我们提出的合作协议……”

　　笑容有些深意。

　　自从邓老离开之后，国安就是所有最上层领导人都想要取缔的部门，因为国安权力很大，大到了，可以单方面的制约最高领导人。可是在上层之中，李健生的威望也是难以下手的，都只等李健生离开人世之后，就取缔国安，或者是消弱国安的权力，变成中央的下属部门。

　　可是现在看来，李健生却是在培养自己的得力接班人了。

　　而这个接班人的能力以及强势，也让在场的人都在心中产生了顾忌。

　　李健生暗暗皱眉，心中叹气！

　　这，就是中国！

　　都这个时候了，是对外扬国威，建功勋的时候了，却还在窝里斗，生怕别人的权力制约自己了，生怕有人威胁自己了……

　　“首长，王恒潇年纪还小，我让他在西局历练一下，等长大成人了，再慢慢来，能不能挑起国安的这个担子，还不能言之过早。”

　　李健生淡淡地道：“这次是他主动要求去执行这个任务的，并且亲自制定了所有的计划，我只是给他最大的支持。”

　　“好，我对计划没有意见，支持国安的行动，只要对我们国家，对我们人民有好处的事情，我们都要全力以赴。”

　　一号首长严肃地说道，定下了这次行动的基调，以国安为首，军队都只能辅助国安的计划，达到最后的战略目标为重要。

　　李健生点点头，心中安慰，都还是知道以国家大局为重的。

　　这次，是美国等北约国家求着中国出兵的，尽快的救出他们的士兵，中国不坐地起价就白白浪费了机会了，为此，几国私下里签订了一系列的合作协议，包括一些电子，机械，制造等行业的高端合作，让几国对中国开放了一些中高端的限制，尖端则是没有开放。

　　不过，这也足够了，这对中国的各行业的推动绝对是惊人的，就是需要中断和高端的技术，中端的用于民用，高端的用于科研，尖端的拿来，一时间还吃不透。

　　这些清单，都是王恒潇一手拟定的。

　　……

　　阿富汗，喀布尔，北约联军开始在装甲集团的开路下，朝着东部突围，得知中国军队已经出发，争取一天之内和中国军队会合，到时候大举反攻，消灭阿富汗武装，此时，北约各国都暂时没有了扶植傀儡政府的打算，先消灭一切可以反抗的力量，之后在慢慢的来炮制这盘没有反抗力的菜。

　　鲍威此时是美国方面的指挥官，其他国家自然是以他为首，关键时期，都知道权力集中的重要性，直接任命鲍威为北约联军总指挥官。

　　刚刚，侦察机传来消息，喀布尔城内短时间内聚集了至少五万人的武装分子，可能会过来拦截北约联军的撤退。

　　鲍威此时最担心的是装甲集团还有多少装甲车和坦克能开到和中国军队会合的时候。

　　为了保持时刻的威慑，一整夜，坦克和武装装甲车的发动机都没停下来过，油料已经所剩无几了。

　　现在的北约联军，虽然还有刘万人左右，可是鲍威敢保证，他们连对方的一万人可能都打不过，士兵没有一点点的士气，随时都有士兵在哭泣着喊妈妈，喊着回家，武器弹药的缺乏都是次要的了。

　　一群士兵，没有一点点的士气，只想着回家躲避危险，即使给他们充足的弹药，他们也会失败。

　　有些士兵甚至可能一听到枪响就会吓的尿裤子。

　　他们知道，一天前还和他们在一起的八千多人死在了那座城市内。

　　嘭……

　　前方，地面突然发生了爆炸，一辆塔克的履带被炸断了，不远处的一个士兵被弹片切断了小腿，躺在地上哀嚎。

　　“敌袭……在东边……快开枪……”

　　“在西边……”

　　“十点钟方向，开枪……”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　突突突……

　　轰……轰……

　　鲍威无奈的看着一队队的士兵被惊动的毫无目的的朝着一个方向开枪，一颗颗手雷被扔了出去，可是敌人一个都没看到。

　　“是地雷……”

　　更多的士兵还是保持着理智的，急忙喊道：“排雷！”

　　两辆坦克和一辆装甲车已经失去了行动能力。

　　鲍威拿起望远镜看向远方，是一望无际的雪原，不远处是冒着烟火的喀布尔城，看不到敌人。

　　可越是如此，鲍威越是心中不安。

　　敌人越安静，说明越是在最充分的准备，他不会以为敌人就会如此的结束战斗，放任他们离开，再次联合中国人回过头来消灭他们。

　　“该死的，再过一个月就能建好机场了，空军就能停在这里，我们就不会单独作战。”

　　鲍威心中咒骂着，冬天不好施工，所以机场的建设一直都很缓慢。

　　几十架直升机早就在战斗一开始的时候就被对方打爆，他们此时是真正的纯粹的陆军，靠着远距离的飞机支援。

　　……

　　此时！

　　哈德派了五万人去北边接受军火，而奥力则是通知了南方的组织内部，也派出了五万人去接受军火，接受武器的第一时间就迅速的投入战斗，到时候将会南北一起夹击北约联军。

　　他们不需要那些人经过训练，只需要会开枪，会瞄准敌人，还有就是不怕死，那就足够了。他们相信，凭借勇气和人数优势，绝对能够将北约联军打败，在他们和中国军队会和之前打败他们，然后再把中国军队抵抗下来。

　　半天后！

　　北约联军一路上被时不时的一声枪响，一片地雷，或者是远距离的一个火箭炮骚扰着，一些士兵都很疲惫了，这些没有经验的士兵早就将自己的弹药消耗一空，他们的突击步枪只能被在身上增加重量，消耗体内不多的能量。

　　最多再过半天，他们就能够和中国军队会合，所有人都看到了希望，希望尽快的赶路。

　　嗖……

　　一声尖啸从空中传来！

　　所有老兵都是面色一变，大口径炮弹远距离高空飞行划破空气的声音！

　　这是他们在阿富汗境内第一次遭遇大口径炮的袭击。战争一开始他们就以远程导弹以及空中优势几乎摧毁了塔利班的大部分武装和高端的战斗力。他们甚至没有和阿富汗的装甲车见过面，这种陆军常备的火炮都很少见。

　　此时，出现了大口径火炮。

　　说明对方逐渐的恢复了战斗力！

　　鲍威和其他国家的一干将领都是深深的担忧。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一枚枚炮弹落在他们的队形之中。

　　“趴下，寻找掩护，寻找对方的阵地，炮兵进行还击！”

　　鲍威大声的喊道：“呼叫空中支援。”

　　北约联军迅速的组织起反击，几万人的部队，远远的看去是非常的壮观的，人潮人海，看不到边际，此时迅速的动起来，仿佛蚂蚁大军开始进攻，密密麻麻的蠕动。

　　嘭……嘭……嘭……北约联军的阵地上也开始发射一枚枚的炮弹，他们的炮弹不多，整个联军也就只有几百发，只够一次齐射的，所以此时是节约着使用。

　　可能，美国士兵们之前从没想过，他们也会有一天，打炮弹的时候，需要计算每一发，别浪费了。

　　……

　　远处的山区内。

　　奥力和巴伦两人兴奋的看着刚刚接手不久的武器装备，有他们梦寐以求的大口径火炮，甚至还有直升机，和装甲车。

　　巴伦是哈德手下武装的领导人。

　　这里，聚集了五万人，而在北约联军的后面，有三万人在追上来，另一个方向，还有四万人围绕了过来。

　　他们想，在这里，将北约联军包了饺子，杀个干净。


第三百五十章 十万大军

　　十万大军一起行动是很壮观的。

　　一辆辆拉着士兵的卡车看不到边，一门门大炮挂在卡车后面；坦克，装甲车连成一个个的方队，仿佛钢铁洪流；十几架侦察机在前方来回呼啸！

　　“嘿嘿……老子就晓得今年我走运，这不是，马上就有仗打……狗日的龟儿子……把地图拿上来……”

　　指挥车内，一个四川口音大声的喊道：“还有好久才看到那些被打的像狗样的美国大兵？”

　　副官无奈地打开电子地图，上面有侦察机刚刚侦查的情况。

　　“司令，按照我们现在的速度，最前面的装甲师，还有三小时就能和北约联军会合……”

　　副官低声道：“我们现在是不是派一队战斗机和轰炸机去周围看看？”

　　中国出兵，是世界皆知的，阿富汗境内肯定也知道，没理由没有阿富汗的地方武装来阻拦。毕竟是将北约联军武装到牙齿的七八万人给打的逃的武装分子，小心为妙。

　　王司令不屑的一笑，道：“那些人？北约联军……不就是一群跟着美国捡便宜的小混混？打得过就打，打不过就跑……现在他们的补给几乎为零，如果是我，给我一万人，我就把这六万北约联军全部俘虏了！”

　　“我们这次是做好人，帮着去给他们消灭敌人，还要给他们送吃送喝……哼哼……通知前线部队，加快速度，第一装甲师必须在两小时内赶到地点。”

　　“把老李，老陈，都叫过来！”

　　……

　　拉登大叔，在王恒潇的印象中是一个非常的具有传奇性的人物，也是改变世界局势的人之一。

　　不过！

　　此时的拉登，却是非常的狼狈。

　　住在偏远山区内的个人别墅内的拉登可能从没想过突然会有一队人莫名其妙的出现在自己的家里。

　　而且，还是他认识的人。

　　“黄先生，你这是什么意思？”

　　别墅周围的上百守卫都已经消失无踪，拉登知道，他们都死了。

　　黄峰，曾经主动找过他，让他把手下的恐怖分子组织成正规军队参与战争，经过他和塔利班组织的商议，同意了这个提议。

　　此时，阿富汗武装起来的上十万人，其中有两万人马是拉登的下属。

　　拉登不知道黄峰的全名，只知道称呼为黄先生，这是一个华人佣兵团的头脑，能量非常的大，能够给阿富汗弄到大批的军火，当然，他们必须为大批的军火买单，拉登最近几年正在筹划一些绑架活动弄些钱，不然他的资金就要全部用到购买军火上去了。

　　黄峰坐在拉登舒适的大床上，微笑道：“拉登先生，放心，你现在不会死，你对我们还有作用。”

　　嘭……

　　一名队员上去将拉登敲晕，大胡子拉登大叔顿时倒在了地上。

　　几个人上来将他抬了出去，屋子外停着一辆直升机，上了直升机，迅速的离开这里。

　　……

　　“经调查，我国新疆境内的许多反动武装分子都是受到阿富汗的拉登组织，以及塔利班组织的支持，目的就是让我国境内事情不断，不能够有心力对外。

　　这次，我国对阿富汗出兵，为了稳定我国边疆，惩罚这么多年来拉登组织和塔利班组织对我国的罪行，我们会将他们的首脑领导人逮捕到中国来受审。新华社最新消息……”

　　……

　　奥力正在一处山峰上拿着望远镜看着远处的北约联军的阵型，一发发炮弹从北约联军之中飞出，落在他身后不远处的地方，在雪地上炸开一个个的大坑，好几个士兵都被炸的飞上天，死无全尸。

　　“嘿嘿，还有一小时，还有一小时，我们的人就能把你们这群白种猪包围起来，我要把你们全部都杀掉来祭奠我们的同胞……”

　　奥力很兴奋。

　　嘭……

　　突然！

　　一声枪响……

　　一颗子弹突兀的将奥力的脑袋打成了烂西瓜。

　　一公里外，也正在指挥下面刚刚拿上枪的士兵们的巴伦也享受到了同样的遭遇，正在大声的喊着，突然就被打爆了脑袋。

　　两边的阵地上，所有的士兵都楞了一下，随即就是大乱，可迅速有人出面来讲他们组织在一起。

　　……

　　鲍威很奇怪，对方的火力小了。

　　“难道是因为他们撤退了？他们也只是骚扰一下？”

　　现在没有侦察机，也没有直升机，鲍威此时深深的感觉到了在没有了空中优势和海上优势的压制下的陆军，是多么的艰难。

　　这是真正的考验一个指挥官的时候，一切情况，和接下来的战略都需要自己去判断，去决断，可能因为一个判断而获得大胜，也可能因为一个判断而全军覆没。

　　这是一场赌博。

　　任何一场战争，实际上都算是一场赌博，除了实力相差过于悬殊的。

　　一小队侦察兵迅速的跑了出去。

　　开始就已经在不断的派出侦察兵，可是能回来的不多，能带回有用的信息的，更不多。

　　“鲍威，中国军队距离这里只有三小时的路程了，我们可以坚守待援。”

　　英国的克劳德上校过来说道：“我看，这里面肯定有阿富汗武装的埋伏，我们不能冒险，我们的军队甚至经不起一场小规模的战斗，这里超过百分之七十的人都想着马上结束战斗回家。”

　　士气全无。

　　鲍威何尝不知道这一点，沉声道：“克劳德，没人愿意用士兵的生命去冒险，可是为了让更多的人活下来，必须要牺牲一些人。难道，你真的以为中国人就是好心好意的来救助我们的吗？”

　　“没人以为中国人是好心来救我们，我们是什么目的，一想就可以知道，可现在他们的确是我们的救兵，没有他们，我们甚至挨不到我们自己的救援到来……”

　　克劳德说的是实话。

　　北约联盟已经在组建新的救援军团，大量的物资也在运送过来，可那需要时间，而他们现在最缺的就是时间。

　　阿富汗的三大联合武装不会给他们时间，他们会抓紧时间把他们都消灭。

　　鲍威知道，这次对阿富汗的作战，美国输了，北约联盟都输了，阿富汗也输了。

　　如果不出意外，中国人会成为最大的赢家。

　　……

　　很快，侦察兵带回的情报让鲍威等人都是心中深沉。

　　“在三个方向，都发现了大股的敌军，每一个方向的敌军不下于一万人。”

　　他们都知道了对方的作战目的。

　　这是要把他们都全灭在这里。

　　鲍威很快的下达了防守的命令，并且将中国军队还有三小时就达到的消息散布了出去，总算是让下面的士兵看到了希望，恢复了一些士气。

　　他们，只需要坚守三小时。

　　五六万人，即使是站着不动给敌人杀，三小时也杀不完。

　　所以，他们有信心，三小时绝对能够坚守。

　　而当他们和阿富汗武装遭遇的时候，还是觉得乐观了。

　　十几架直升机，以及二十多辆坦克出现在视野之中，许多士兵和指挥官都心底一沉。他们现在都没有了直升机，没想到对方竟然出动了直升机，这绝对是一种战术和心理上的威慑。

　　而十几辆坦克则是提供了突破的可能，让步兵的防守压力大增。

　　最重要的是，他们自己的坦克和装甲车有一大半都不能启动了。而反坦克炮更是一发都没有，昨天暴动发生的时候，他们都是匆忙的从军营里出动，只希望能够最快的感到战场控制局势，没想到过自己的军营会被偷袭。

　　所以，根本没有突破坦克装甲的武器。

　　防空倒是很好，一些常规武器都能够起到震慑的作用，小口径的榴弹炮就能够将直升机打下来。

　　不过，更加密集的炮弹开始落在阵地上，而且是从三个方向落下来，各种口径的炮弹都有，最多的则是大口径的炮弹，一落下来就是十几个人被炸成碎肉。

　　还好的是，以坦克和装甲车为掩护的前沿防御没有被突破。

　　战斗持续了一个半小时左右，战斗依旧胶着，阿富汗武装组织了好几次数千人的冲击，都被北约联军打了回去！

　　鲍威等人突然发现对方的战斗开始有些混乱起来，而且炮弹似乎也消耗的差不多了，没有了密集的炮轰。

　　突然！

　　天空之中出现了飞机划破空气的声音，东边的天空上出现了一片小点，转眼间就看到了是一群飞机。

　　上面显眼的五星旗帜让下面的北约联军都是浑身一震。

　　嗖……

　　两架飞机低空飞过，十几枚炸弹落在阿富汗武装的阵地上，掀起阵阵火焰。随后，后面的飞机不断的跟来，进行不间断的轰炸。

　　“该死的，他们来的真快，比预想的要快了一个半小时，飞机来了，地面部队最多半小时就能赶到，小伙子们，我们的援兵来了，现在是反击的时候了！”

　　鲍威大声的喊道，神情振奋。

　　政治上的事情他不去管了，不管中国人能够从这场战争之中获得什么好处，美国会有什么损失，那不是他这个军人去思考的，他此时唯一想的就是保存最多的士兵回到他们的亲人身边。


第三百五十一章 中国军队

　　实际上，鲍威等人都不知道，此时的阿富汗武装已经是乱作一团了。

　　因为，他们找不到自己的指挥官了，也找不到自己的首领了。

　　三股武装，总人数十万人，此时就是各自为战，混乱的战斗。更在此时中国的轰炸机来临的时候，全部从阵地之中冲了出来，朝着北约联军的阵地冲了过去。他们之前知道上面的意思是在中国大军来临之前，消灭最多的北约联军。

　　飞机来了，地面部队也就不远了。

　　他们最后一次，各中低阶层的指挥官一起下达了冲锋的命令。

　　北约联军震惊的发现，满山遍野的都是阿富汗士兵，他们甚至没有统一的服装，都是穿着平时难民的衣服，或许大部分的士兵本身就是难民。

　　“三个方向，总人数至少七万人左右，该死的，命令所有人，只要有武器弹药，都给我蹲在战壕里防守……我们只需要坚守二十分钟，二十分钟……我们就胜利了……我们就能够回到自己的亲人身边……”

　　鲍威的声音通过无线电传遍了北约联军所有人的耳边。

　　天空越来越多的中国飞机出现，一枚枚炸弹落在地上，爆破的声音不绝于耳，越来越密集，十几架直升机第一时间被打了下来，坦克也成为首要的攻击目标。

　　可是，在飞机还没把坦克解决掉的时候，一个方向，以十几辆坦克为尖刀，七千多人集团冲锋之下，突破了一个缺口，随后，潮水般的阿富汗武装冲了进去，至少三万多人。

　　轰炸机迅速的光临这里，炸弹落在密集的人群里，每一颗炸弹都能够带走至少十几人的生命，每一秒钟，都有上百人死于飞机轰炸。

　　而整个战场之上，每一秒钟，都有上千人死于非命。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数万敌军冲击到了北约联军的阵地之中，防御顿时如决堤的江河，刹那间崩溃，整个防线都瞬间丧失了作用，大量的士兵开始后退，不希望自己被子弹打死。

　　四面八方，阿富汗武装士兵开始涌入北约联军的阵地。

　　而北约联军之中，有四成的士兵都是没有弹药的，手中先进的突击步枪，冲锋枪，甚至是榴弹枪，都只能当做棍子使用，许多士兵为了跑的快，将手中的武器都扔在了地上。

　　“不要乱，不要乱……都坚守自己的防线……该死的，都是一群狗屎，这都是一群难民，只不过是拿起了他们都不会使用的武器的难民，他们都是羔羊……”

　　鲍威大声的呼喊，可是无济于事。

　　兵败如山倒。

　　不到十分钟，北约联军的阵地被冲击的支离破碎，数千士兵在这十分钟之内死亡，许多北约士兵没有了武器，只能迅速的逃跑，这些都是移动靶子，运气好的才能活下来。

　　轰轰轰轰……

　　天空一时间出现了五十多架中国战斗机，整个战场上，炸弹四处爆炸，每一处阿富汗武装集中的地方都被中国战斗机瞄准，导弹，炸弹，一起掉落下去。

　　阿富汗武装这边，也需要尽快的撤退，他们不想和中国大军碰撞。

　　可是，此时也是混乱无比，他们更没有无线电，一时间命令无法传达，而且上层的几个领导人都消失无踪。

　　两边，都乱了！

　　这时候！

　　东边的山丘上突然出现了一片密密麻麻的装甲车，坦克，武装装甲车，以及几十架直升飞机，排山倒海的冲击了过来。

　　王司令站在指挥车顶上，拿着望远镜，居高临下的看着远处混乱的战场，不屑地道：“老子还以为美国大兵有好牛皮，打的美国大兵到处跑的阿富汗武装肯定更牛皮，原来两边都是二百五……”

　　“给老子冲！”

　　中国装甲师的来临，整个战场都发现了，北约联军一时间士气暴涨到巅峰，许多没有武器的士兵都迅速的反抗。

　　而阿富汗武装这边则是迅速的混乱的撤退，毫无章法。

　　……

　　战斗一直持续到深夜，持续到中国大军的到来，将整个战场都包围，阿富汗武装被歼灭了五成，符箓了四成，跑了一成！

　　这就是中国的地理优势，从中国边境来回不断的轰炸机和战斗机，将阿富汗武装打的不能抬头。

　　步兵和装甲车合作在地面上到处追击窜逃的小股武装。

　　到了第二天早上，才真正的停息了战火。

　　北约联军打的稀里糊涂，不知道阿富汗武装为何会乱。十万人的阿富汗武装，逃出去的不到一万人，密密麻麻的俘虏集中在一个巨大的山谷内。

　　“你好，鲍威上校，很抱歉，我们来迟了。”

　　王司令的副官用英语和鲍威交流着：“现在，你和你的士兵肯定都非常的疲惫饥饿，我们已经为你们准备好了休息的营地和食物，等你们休息好了，我们会为你们提供保护，不会再让阿富汗武装伤害你们。”

　　鲍威等人都非常的尴尬。

　　当时，美国战斗机误炸中国维和部队驻地，基本上是个明眼人就能够明白其中的猫腻和缘由。北约联军没想到过，他们会有一天会求着中国出兵救援他们。

　　鲍威点点头，脸上露出感激的神色，道：“谢谢你们的帮助，我相信，我们两国会一直保持友谊。”

　　话不多，鲍威等人的确是非常的疲惫了。

　　王司令没说话，目送鲍威一行人去组织自己下面还活着的士兵去休息，淡淡地道：“这帮龟儿子，不有好处，老子才不来救你们！”

　　这里都是明白人。

　　刚才如果不是中国大军来的及时，当时阿富汗武装虽然很混乱，可是十万人冲进北约联军的阵地内，就算是胡乱的打，也有八成的可能将北约联军全部消灭。

　　不过，就算中国大军来了，他们的损失也是非常的惊人的。

　　几万人混乱战斗！

　　北约联军在当时一小时内就死了七千多人，随后一整夜的战斗，零零碎碎的损失了数百人，加上之前的损失，自从他们离开喀布尔开始，损失了一万多人。

　　在加上暴动当天死亡的七千多人，这次，北约联军总共付出了近两万人的伤亡代价。

　　想想这个数字，应该能够让整个欧美世界都震动了一番了。

　　“去，组织人手，把这些家伙的武器都收集起来，特别是坦克，装甲车，还有电台这些……现在马上派两个团去把喀布尔打下来，里面有他们的战斗机残骸，直升机残骸……联军军营里面肯定还有没起飞的飞机……这些都打包马上运回去……”

　　王司令迅速的下命令。

　　上万人的士兵迅速的出动，去攻占喀布尔，喀布尔此时是空虚状态，只有上十万的等待食物救济的难民。

　　……

　　“你们……你们都是中国人？”

　　哈德面色阴沉，语气带着后悔，恐惧，等等复杂的情绪，看着面前的王恒潇，黄峰几人。

　　哈德，拉登，还有奥尔夫，分别是阿富汗内的三大首脑，反塔利班组织，拉登组织，以及塔利班组织的三大领导人。

　　现在，三人都一起被紧紧的捆绑在一起，另一辆卡车内绑着十几个他们最得力的下属。

　　等于是将三大组织的首脑以及骨干一网打尽。

　　所以，当时遭遇中国大军的那些阿富汗武装会混乱无比，只能慌乱的四处无目的的逃窜，最后几乎被全部消灭。

　　拉登大叔沉声道：“我会让你们知道什么是后悔，中国人，我会让我的孩子去炸了你们的天安门，炸了你们的人民大会堂，炸了你们的故宫……”

　　黄峰顿时要上前来给他一拳。

　　王恒潇看了黄峰一眼，让他坐下，王恒潇笑道：“哈德先生，拉登先生，还有奥尔夫先生，我们各为其主，也就不说什么了。我为了我的国家，我的同胞，哈德是为了你的国家和同胞，拉登先生是为了强烈的控制欲望，奥尔夫先生则是为了重新拿回自己的权力。”

　　“我们谁都没有错，错就错在，你们失败了。不过……我可以保证，没有你们的阿富汗，老百姓会生活的更好，没有各种派系争斗和屠杀，我们只需要一个和平，稳定的阿富汗，为了维护阿富汗的和平稳定，我们会在这里驻军……”

　　“这是必须的！”

　　哈德三人都是浑身一震。

　　三人都是聪明人，如果中国人的目的达到了，那阿富汗就等于是中国的附属国，比美国的控制力更加的强大，因为中国和阿富汗是相邻的国家，随时可以派遣大军进入阿富汗境内。

　　“真主会惩罚你们这些玷污他的子民的人，你们都会不得好死。”

　　奥尔夫沉声说道：“我们真主青年军是不会失败的，也不会消失，因为真主在，我们就在！”

　　王恒潇不屑一笑，道：“无所谓，你们在不在，和我没关系！”

　　哧……

　　车子停了下来。

　　前方是一派装甲车和吉普车，后面有几辆卡车，都有着清晰的五星旗帜的标志。

　　“停车！”

　　一个年轻军官站在装甲车前面，伸出手命令道。


第三百五十二章 尔明功的嚣张

　　王恒潇等人所乘坐的两辆卡车停下来。

　　“你们是哪个系统？来这里做什么？”

　　黄峰下属的一个队员上去喝问道。

　　那年轻军官看着黄峰的下属队员，眼神傲慢，居高临下地沉声道：“我们是中南海直属警卫团，来这里是接人的，把我们要的人给我们，你们的任务就完成了。”

　　“命令！”

　　黄峰下属队员伸手要到。

　　没有明确的命令，他们是不可能将车上的人交出去的。

　　“我叫尔明功，我的话，就是命令，少废话，把人交给我们，你们自己离开，别耽误我们执行任务，不然误了国家大事，责任不是你承担的起的。”

　　年轻军官沉声道：“叫你们长官出来和我说话。”

　　黄峰拉开卡车后面的帆布，跳了下来，双手背后，看着尔明功，沉声道：“没有命令，自己离开，别耽误我执行任务。”

　　黄峰说的话很直接。

　　尔明功面色阴沉下来，沉声道：“你就是黄峰吧？果然很嚣张，知道中央直属警卫团是什么意思吗？我们就代表中央的命令，你不执行命令，是想造反？”

　　黄峰眯着眼睛，露出一丝笑意，道：“尔明功？我说了，没有明确的命令，你们自己让开，不管你们是什么直属警卫团。我们是国安直属，不听从中央的直接命令。”

　　这次，他们执行这个秘密任务，就是挂在国安的名下的，说是国安直属，也是可以。

　　尔明功沉声道：“所有人听命，准备进攻！”

　　身后，一队士兵子弹上膛，瞄准这边，几辆装甲车上的重机枪也转向这边，两架直升机都缓缓的起飞。

　　“现在，你看到命令了吧？”

　　尔明功看着黄峰说道，威胁不言而喻。

　　黄峰笑了。

　　“尔明功，和我们接头的人必须带着命令状，这是开始的约定，不带的一缕都是假冒的，我现在杀了你，你也是活该！”

　　嘭……

　　黄峰突然身体如出膛的子弹一般的飞射出去，一把抓向尔明功的脑袋。

　　快，快，快！

　　尔明功面色大变，中国的军人没有人没听说过黄峰的大名，登上美国的时代杂志，被称作是最强单兵。尔明功一直不屑一顾，一群出去表演的特种兵罢了，没什么值得夸耀的。

　　可，此时，尔明功知道自己错了。

　　黄峰的实力超过了他的想象。

　　身体一动就如雷霆，这是抱丹境界的边缘标志。

　　他尔明功被称作是练武奇才，也才进入化劲境界几年，一直也毫无存进，这需要慢慢的积累。而黄峰和他差不多年纪，却是比他几乎高出了一个境界。

　　抱丹，这是宗师级，可以开宗立派的修为，在整个华夏大地都不多。

　　尔明功内心震撼的同时，手上动作丝毫不慢，双手迅速的迎上。

　　嘭……

　　黄峰变化爪为拳，一拳打的尔明功不断后退，在沙地上踩出了五个脚印。

　　“哼！这就是中南海保镖的水准？除了仗势欺人，没什么本事。”

　　黄峰淡淡地道：“没命令状，现在就让开。”

　　尔明功双臂微微麻木，抖了抖，气血运转，卸去了麻木的感觉，沉声道：“所有人准备，攻击面前的一切敌人！”

　　呼……

　　一阵飓风吹拂！

　　尔明功的身形几乎站立不稳，一个身影刹那间出现在他的面前，一只手掌，在他眼中清晰的一点点的伸过来，一把抓住了他的咽喉。

　　每一个过程他都看的清清楚楚，可就是无法阻止，似乎身体都不听自己的话。

　　“你敢开枪试试？我现在就杀了你，再杀了你全家，都是反动派，敌国奸细，妨碍执行公务。”

　　一个还带着稚嫩的声音在他耳边响起。

　　尔明功此时才看清楚一把捏着自己的脖子，将举起，双脚离地的人。

　　却是一个少年。

　　一个最多不过十五岁的少年，比他矮了一个头，可是却就是能够将他举起来。

　　嘭……嘭……

　　尔明功迅速的出拳打在胸前的手臂上，仿佛敲打在铁臂上一般，发出闷响。

　　喀喀喀……

　　后面，一排士兵就要开枪，看到尔明功在敌人的手中，才没开枪。

　　“尔明功，你还记得我吧？五年前，在北京，你想废了我？”

　　王恒潇淡淡地说道：“还记得我当时说的吗？我说过，我会还给你。”

　　尔明功瞪大了眼睛，看着眼前的少年人，脑海之中已经回想起了五年前的情景，当时自己对李海的小师叔出手，本想借机废了那个小子，最后没成功。

　　就是此人？

　　细细一看，的确是和当年的小孩子有几分相像。

　　“你，你，你敢！”

　　尔明功艰难的发出声音，依旧带着强硬的威胁。

　　王恒潇冷哼一声，手指一松，尔明功掉落下来，膝盖猛然上顶，一下顶在了尔明功的下体。

　　咔咔……两声脆响！

　　尔明功双脚落地的同时，浑身僵硬，双眼瞪的浑圆，发出一声惊天动地的惨叫：“啊……”

　　同时，双手反射性的朝着王恒潇轰击出来，很实在的两拳炮拳。

　　王恒潇手臂一晃，将尔明功的双手晃开，身体猛然一个侧转，肩膀瞬间撞在了尔明功的身上。

　　喀喀喀……

　　一阵阵的脆响。

　　尔明功飞出二十几米外，落在一辆装甲车上，已经是浑身如烂泥一般的躺着不动，直接昏死了过去。

　　嘭……

　　王恒潇身后，一个队员手持狙击枪一枪打在了一个握着装甲车上的大口径机枪上，那个士兵急忙松开扳机。

　　黄峰站在王恒潇的身后，对着跟着尔明功的士兵喊道：“我们是国安的人，是执行秘密任务的，除了尔明功，你们谁是长官，来这里做什么？”

　　尔明功瞬间被废。

　　几十个士兵都在犹豫要不要开枪，不开枪吧，他们的长官被打的昏迷；开枪吧，根据他们了解的尔明功的习性，八成要惹到一些厉害的人物；一时间很两难。

　　黄峰问话了。

　　尔明功的副手急忙上前来，面色也是不好看，沉声道：“我们不知道，只是跟着长官执行任务。”

　　“那你们有没有命令状？”

　　黄峰追问道。

　　对方摇摇头，很是迷惑，根本不知道发生了什么，更不知道来这里做什么，只知道尔明功此时被打的昏迷了过去。

　　王恒潇摇摇头，慢慢的转身朝着自己刚才乘坐的卡车走去。

　　黄峰沉声道：“现在你们带着尔明功回到你们来的地方去，就当和我们没见过，我们执行的是秘密任务，你们知道了没好处。”

　　尔明功的副手正要说话。

　　王恒潇面色一变，身形瞬间消失在原地，黄峰也是面色剧变。

　　眨眼间，王恒潇出现在了二十米外的一个举着冲锋枪的士兵面前，一把捏着对方的胳膊，对方的冲锋枪掉落在了地上。

　　“你们敢开枪？”

　　黄峰沉声问道。

　　身后，十几名队员都跳了下来，十几把冲锋枪，一把狙击枪迅速的瞄准。

　　黄峰是王恒潇门下最杰出的弟子，经过多年的生死磨练，心中冥冥中对危险也有一种感知，刚才王恒潇感觉到了危险，黄峰也紧跟着感觉到了危险。

　　师徒两人，可谓对心的修炼都要达到了一种巅峰。

　　副手急忙命令道：“所有人都不准开枪，我们回营！”

　　副手的命令还是管用的，所有人都放下手中的枪，装甲车发动起来开始掉头，直升机直接掉头飞回去。

　　王恒潇放下手中抓着的士兵，沉声道：“你是尔明功的亲戚？”

　　这名士兵狠狠地盯着王恒潇，沉声道：“你伤了尔明功，我们不会放过你的。”

　　王恒潇手掌瞬间发力，一把将手中的士兵扔了出去，咔咔几声脆响，士兵的身体飞出去撞在装甲车上，也顿时浑身瘫软如烂泥，昏死过去！

　　两个人，浑身骨骼碎裂，终生都会在床上度过。

　　经过战争。

　　王恒潇心中的杀气非常的浓郁，尔明功这种不可一世的人在他面前蹦跶，第一时间就想杀了他，不过还是保存着大部分的理智，仅仅是废了他，报了当年的仇。

　　黄峰张了张嘴，想对劝劝师傅，还是没说出口。

　　师傅做什么，他没资格插嘴。

　　尔明功的副手迅速的带着人离开了这里。

　　王恒潇看着他们消失的方向，沉声道：“他们是来抢功的。”

　　黄峰点点头，他也想到了。

　　利用名头来这里接手他们手上的几个重要罪犯，回去之后说是自己抓捕的，一时间就能够成为国际著名的反恐队伍。

　　哈德，拉登，奥尔夫三人的任何一个人，在美国都能卖到百万美元以上。

　　黄峰一挥手，属下队员迅速的上了两辆卡车，继续朝着东边行驶过去。

　　再次行驶了半小时左右，遇到了一队带着国安和中央的联合命令状的队伍来接手犯人，王恒潇和黄峰才将两辆卡车交了出去。

　　接手了两辆卡车的士兵在离开的时候，集体朝着王恒潇和黄峰等十几个人敬礼。

　　是他们，促使了这次中国的大胜，更是在国际上获得了无可比拟的地位提升以及外交优势，在世界上，强势的证明了中国的存在。


第三百五十三章 北约各国政府的危机

　　阿富汗，喀布尔。

　　此时，已经完全被中国大军占领，耗费时间仅仅半小时，两万人的队伍直接就是顺利的冲进来，阿富汗的难民看到如此多的军人，一股脑的都散开了出去，再次逃亡。

　　喀布尔一时间成为一座空城。

　　一架架飞机残骸从废墟之中找出来，装上卡车朝着东方运走。

　　在不远处的联军军营内，甚至还发现了十几架停在正在修建的机场外面的仓库内的完整的美国最新式战斗机，以及几架直升飞机。

　　如此重大的收获，让王司令等人都仰天哈哈大笑，全部迅速的运走，一个不拉的运走，将联军军营再次洗劫了一遍。

　　北约联军的几个军官在战场上看到中国军队将他们没有了油料的装甲车，以及坦克拖走了，顿时上前来阻止。

　　中国军官如是回答几个军官：“这些都是被阿富汗武装截获的物资，我们现在从他们手上抢过来，就是我们的战利品，如果你们要回去，就让你们国家的政府向我国政府申请……”

　　美国，英国，法国几个国家的军官都很无奈。

　　中国士兵将整个战场打扫一空，能拿走的，全部装车运走！

　　新疆边境顿时忙碌起来，战利品运送到这里，第一时间要运回国内的兵工厂进行逆向研究，争取从其中找出能推进自己的军工技术的发现。

　　每个人都知道，肯定能发现许多有用的技术。

　　……

　　中国十万大军和北约联军会合，几乎全灭了阿富汗武装的消息第一时间传遍了全世界，所有能收到无线电的地方，都知道这个消息。

　　中国国内的几大电视台更是全程播放所有的消息，鼓舞全国老百姓的士气和信心。

　　“中国人民解放军十万将士经过半天的长途奔袭，与美国，英国，法国等国的联军会合，一举消灭了阿富汗武装五万人，符箓了四万人，剩余还有几千的残余分子逃窜，我国解放军将会继续追击，争取让阿富汗境内不再存在动乱和屠杀！”

　　“中国人民解放军两万将士一举攻破了阿富汗都城喀布尔，城内一片狼藉，我国将士正在收拾残局。”

　　“……”

　　……

　　西方各国民众之中，也是一片欢腾。

　　中国人和他们的亲人会合了，他们的亲人有救了，安全了，再过不久就能够回家和他们团聚了。

　　各国的媒体都是第一次出现了歌颂中国的新闻。

　　“中国解放军是正义的军队，是充满了力量的军队，他们不畏艰险，长途跋涉和我们的士兵一起合作歼灭了阿富汗恐怖分子。这是一次伟大的胜利，这是东西方合作的一个良好的开始，我们可以看到，中国和美国，欧洲，都将会有更多的合作领域。因为，中国在我们最需要帮助的时候帮助了我们，中国人是我们的朋友。”

　　——纽约时报！

　　……

　　“愿上帝保佑这些可怜的孩子们，世界上为什么会有战争？阿富汗是一个充满罪恶的地方，这里是恐怖分子的聚集地，中国人和我们合作消灭了这里的大部分的恐怖分子，可是他们的首领还在逃窜，我们必须抓住他们所有的首脑。

　　哈德，拉登，奥尔夫，这些人，每个人的名字都是我们许多同胞的鲜血在述说他们的罪恶。他们是整个人类的罪人，不惩罚这些人，我们对阿富汗的仇恨就不会终结，那些在天堂的孩子们就不会得到安息。”

　　——泰晤士报！

　　……

　　美国，这一届的政府遭遇巨大的挑战。

　　对外作战如此重大的损失，必须有人出来承担责任，每天都有上十万的民众聚集在白宫前，高举着旗帜——乔治布什下台！——我们需要和平！——我们需要新的总统！

　　布什总统的政敌也利用资源在各大媒体上呼吁和平，播放阿富汗战争之中的惨状，数千名美国士兵的死亡，死亡名单在陆续的公布，每天都有许多人抱着死者的照片来到白宫门前对总统进行谩骂。

　　面对如此不利的局面，布什总统发言道：“我们必须为死去的战士报仇，我们正在组建新的远征兵团，我们必须要消灭阿富汗境内的所有恐怖分子。奥尔夫的塔利班组织，哈德的反塔利班组织，还有拉登的组织，都是我们必须消灭的对象，不消灭他们组织，不抓住他们三个人，我们不会放弃我们的战争。”

　　许多死者家属怀着仇恨高声的支持布什总统的复仇宣言。

　　而最新的伤亡数字，北约联盟之中，没有哪个国家敢公布！

　　可是，在中国和北美联军会合结束战斗的第二天，中国香港的媒体公布了他们得知的消息，震惊了世界。

　　“根据我们派到前线的记者传回的消息。昨天发生的战斗之中，北约联军损失一万一千多人，其中美国士兵八千多人，英国士兵一千五百人，法国士兵七百人，其他国家一千二百多人！

　　中国解放军为当时遭受战争失利而受伤的北约士兵提供了大量的支持，提供了他们所需要的一切生活物资，让他们睡在了舒适的营地。而中国解放军再次辛苦的追击剩下的恐怖武装，并且还要打扫战场，随后还派遣军队攻占了喀布尔。彻底的瓦解了阿富汗恐怖武装老巢，根据统计，还剩下不到五千的恐怖武装在喀布尔周围窜逃，在未来的一周内，有希望可以全部消灭。”

　　——香港日报！

　　……

　　香港日报的消息在短短的十分钟之内传遍了世界。

　　北约联军各国国内都炸了锅。

　　尤其是美国，英国，法国，大量的民众要求停战，要求政府下台，要求重新选举能够带领给他们和平的政府和领导人。

　　美国纽约，洛杉矶，华盛顿等中心城市出现了百万人的游行。

　　英国伦敦，利物浦等城市也出现了十万人规模的游行。

　　法国，德国，加拿大等北约国家内的首都等大城市都出现了规模不同的反战游行。

　　……

　　下午，北约各国匆忙组建的支援军队登陆了，由于匆忙，人数只有两万人，随行的就是大量的物资。

　　可是，他们到来的时候，几乎无事可做。

　　阿富汗的几股武装几乎都被消灭一空，剩下逃窜的几千人可能都不会出来了，知道现在阿富汗满地都是反恐武装。

　　中国大军在喀布尔城外开始建起工事，后勤部队之中跟随着数千的建筑兵团，很迅速的修建起了一些框架。

　　新的北约联军抵达喀布尔的时候，已经是晚上了，第一件事就是将现在还活着的阿富汗境内的北约联军陆续的护送出去。

　　新的北约联军的指挥官是美国五角大楼的汉斯将军。

　　汉斯面色阴沉的看着这些毫无斗志的北约军队，一个个面上都带着庆幸，带着逃离战场的庆幸。

　　“鲍威，我感觉到了羞辱。”

　　汉斯对着身边的鲍威沉声说道：“看看他们，就好像待宰的羔羊，现在仅仅需要一千人，就能把他们吓的跪地求饶！”

　　一队队的北约联军从前面通过，几乎四成的士兵都是手无寸铁的，他们的武器都丢在了战场上。

　　而原本的坦克，装甲车，以及其他的重武器，那更是消失无踪。

　　“他们的武器呢？你们军团的武器呢？”

　　汉斯沉声质问。

　　鲍威心头别提多郁闷了，他原先是装甲师的指挥官，整个装甲师的坦克和装甲车全部都被中国大军打扫战场的时候运走了，说是报废的废铁。

　　“都被中国人当作垃圾在收走了。”

　　鲍威低声地说道：“当时非常的混乱，十几万人乱作一团，只有中国的军队是从外面打进来的，他们也最有团队作战力。”

　　“战争结束后，我们的军队都不想动了，全部都去休息，享受中国人提供的食物和温暖的床……中国人自己去打扫战场，把一切能拿走的，全部都拿走了，我们阻止也没有办法……”

　　嘭……

　　汉斯一拳打在旁边的吉普车上，沉声道：“这是美利坚的耻辱，这是白人的耻辱。我们必须想办法讨回来。中国人拿走那些东西，能破解我们的武器秘密，该死的，鲍威，你的脑子是装的大便吗？”

　　“希尔！”

　　汉斯一声低喝。

　　不远处的吉普车上走下来一个很普通的士兵，带着帽子，看不清楚面部。

　　正是美国中央情报局的希尔特工。

　　这么大的事情，情报局不派人来就不正常了，尼科必须派来最值得信任，能力最强的人。希尔被选中了。

　　虽然希尔一再的推辞，他很不想接和中国有关系的任何任务。

　　可是，尼科以局长的身份强制性的将任务给了希尔，要求他过来配合汉斯将军取得需要的情报。


第三百五十四章 军工技术

　　“将军！”

　　希尔来到汉斯身边。

　　汉斯点点头，对鲍威沉声道：“上校，你可以走了。”

　　鲍威敬了一个礼，转身跟着一众美国士兵离开了，他知道，他以后的前途会很艰难了。不过，鲍威转身走了两步，却是看到了一个想不到的人。

　　约瑟，穿着整齐的军装，面容严肃的走了过来。

　　“约瑟，是你？”

　　鲍威很惊奇地道：“你不是回美国了吗？”

　　“是的，鲍威上校，我的确是回美国了，可是我一离开，你们就失败了。所以，我不得不再来这里，我会让这些恐怖分子一个都不得好死，得到上帝的惩罚。”

　　约瑟满脸的正义，还带着许多的悲伤。

　　“那……”

　　鲍威楞了一下，心中无奈，奥威尔将军死了，这场战争的失败，他知道或许就会算在他的头上了，回到美国，等待他的可能是军事法庭的传票。

　　“我现在是联军副指挥官，你应该叫我约瑟上校。”

　　约瑟整了整军装，微笑着说道。

　　鲍威瞪大眼睛看了看约瑟，低声说了句：“约瑟上校，祝你好运。”

　　说完，鲍威转身离开了。

　　约瑟眼中异色一闪即逝，或许，只有他知道，这可能是一场早就谋划好的阴谋，所有的一切，都在某个人的掌握之中，即使是自己，也不例外。

　　听说了发生在这里的巨大的暴动，震惊世界的伤亡的时候，约瑟也想过去讲自己的情况汇报上去，可是，他去了，能说什么呢？他连对方是谁，属于谁，要做什么都不知道，他能报告什么？说有阴谋，有危险？谁会相信？

　　冷静的约瑟将事情依旧隐藏在自己的心中，可是让他意外的是，新的美国远征军团，他被选中担任了副指挥官。

　　他以为，他在美国，就远离了那个人的掌控。

　　可是，每到月底，他就非常的担心，然后心口就会疼痛，然后他就会莫名其妙的受到一封邮件，里面一个袋子装着仿佛泥土一样的小丸，吃了之后，似乎就真的好了。

　　两个月来，他就是这么过的。

　　他知道，他或许摆脱不了那个人的控制，而那个人也没有给他特别的指令。

　　现在，他被任命为副指挥官，他第一时间感觉到的不是兴奋，不是责任，更不是权力，而是恐惧。

　　他害怕，害怕那个人会通过自己来控制这两万人的生死。

　　“约瑟，你来了正好，这是中情局的希尔特工，他这次会协助我们取得情报。”

　　汉斯对走过来的约瑟说道。

　　约瑟急忙调整心态，笑道：“希尔特工，你好。”

　　希尔对汉斯点点头，道：“我在中国执行过几次任务，知道他们的特勤部门很厉害，所以，我希望这次两位先生可以尽量的听我的意见，这样可能能够保证任务最大限度的完成，也能保证我们都能活着。”

　　汉斯皱眉，道：“中国人还敢对我们动手吗？”

　　约瑟心下一沉，他知道，那个人是中国人，九成九的可能是受命于中国政府的超级特工。自己的身体内还有对方下的毒，即使美国最先进的医疗设施都无法检测出来，就好像前段时间从开罗救回来的几十个昏迷不醒的士兵一样。

　　希尔摇头道：“谁都不敢明目张胆的动手，我们也不敢，可我不是军队，将军……没人比我更了解中国的特工的杀伤力。”

　　约瑟也深有同感的点点头。

　　“卫星定位显示，中国人把我们的飞机已经遇到了新疆，希尔，你的任务就是去摧毁那些东西，不能给他们留下一点有价值的东西。”

　　汉斯沉声说道。

　　希尔无奈的点点头，虽然他知道非常的危险，可还是站在国家的立场上，他知道，这是必须要做的。

　　每个国家最重要的就是军工产业和军工技术。

　　两年前，美国不惜轰炸中国的南斯拉夫大使馆，据说为的就是当时中国得到的一家幻影隐形飞机的残骸，为了不让中国人得到他们的技术，将飞机残骸运回中国破解秘密，不惜轰炸大使馆，向一个国家宣战。

　　这次，如果不是迫于无奈，他们是无论如何都不会让这么多的武器装备落到中国人的手中的。

　　……

　　中国和北约联军展开了军事交流，双方各派遣了一些优秀的军人去对方的国家参观学习，进行深层次的交流合作。

　　北约各国组成了一个两百人的军事观摩小组进入中国境内参观。而中国则是组成了人数上千，对英国，法国，美国，德国，加拿大，俄罗斯等国进行军事访问，军事观摩学习的团队。

　　王恒潇和黄峰回到新疆境内的时候，一个任命下来了，任命黄峰为军事观摩小组的副组长，随队去几个国家进行军事学习。王恒潇暂时没有特别的任命，只是将级别提升了一些，直接成为了西北外事局的副局长。

　　如果不是王恒潇的年纪所限，以及资历不是那么的充足，这次的功劳足够让王恒潇成为国安局内的实权人物。不过，毕竟才是一个十几岁的少年，如此的任命，都是王恒潇的师傅李健生的争取才得到的。

　　上面不希望国安局内再有一个强势人物来接班。

　　王恒潇对此不着急，结束了这次的任务，下面的事情就看政府如何的操作了，如果按照自己的计划继续行事，有八成的成功的可能。

　　进入阿富汗两个多月。

　　错过了初一第一学期的期末考试，再过几天就要错过新年了。

　　“师傅……”

　　李子和晓云几天前来到了库市西局分局，看到王恒潇回来，急忙出来迎接。

　　王恒潇上下打量了一下李子，已经完全的恢复了，晓云也没有什么损伤，点头道：“不用这么多礼数，很繁琐，进入吧。”

　　两人点点头，跟在王恒潇身后走进了房间。

　　里面已经有好几个人了，刘老牛，泰勇，还有几个情报局的人，其中就有上次和王恒潇合作过的沉默的羔羊以及真实的谎言。

　　看到王恒潇走进来。

　　房间内的人都站了起来，刘老牛也是王恒潇的徒弟，沉默的羔羊和真实的谎言则是真心的对王恒潇有些惧怕，而泰勇，则是对王恒潇充满敬意，这一次，他知道，王恒潇将所有的武者都比了下去。

　　在国家大义上，没人比王恒潇站的更高了。

　　说是封狼居胥都不为过。

　　王恒潇点点头，示意大家坐下来，自己直接坐在了主位上，道：“这次我们的任务不是那么重要，不过也不轻松。”

　　李子和晓云抬进来一个铁箱子。

　　王恒潇沉声道：“这个箱子里面，是我从美国，法国，英国的飞机上卸下来的定位器。”

　　美国，法国，英国，是世界上军事技术最先进的几个国家之一，比中国先进许多许多。这次阿富汗战争之中，空军的主要组成部分就是这三个国家的飞机。运回来的二十几架完好的飞机，以及三十多架飞机残骸，八成是美国的，剩下两成是英国和法国的。

　　这三个国家对于自己的技术也是非常的保护的。

　　每一架飞机出厂服役之后，都会在发动机上安装卫星定位器，每时每刻掌握飞机的位置和最重要的发动机的位置。

　　昨天，王恒潇在边境，将所有飞机发动机上的定位器都卸了下来。这其中是有自毁装置的，如果卸去不正确，就会爆炸彻底的摧毁飞机。王恒潇亲自动手，才万无一失。

　　卸下来定位器。

　　就等对方的人找上门来了。

　　美，法，英，三国不会放任中国得到他们的飞机，去破解其中的军事技术。

　　王恒潇破坏了上面的卫星遥控爆炸装置，对方想要来破坏，就只能启用第二条准备，那就是手动启动自毁装置。

　　情况很迅速的介绍了一遍。

　　王恒潇沉声道：“任务很简单，就是围绕着这个箱子，等他们的人过来。必须保证全部活捉。”

　　李子，晓云，和刘老牛对王恒潇的话没有一点质疑。

　　真实的谎言和沉默的羔羊更是不敢提出质疑，而且听起来的确是没什么，守株待兔，这是最简单的任务了。

　　当下，就各就各位的去布置。

　　……

　　阿富汗，黄峰站在吉普车上，看着不远处一眼望不到边的阿富汗难民，心中没有多少同情。很快，路边上蹲坐着的一群阿富汗难民进入了黄峰的视线，其中，中间一个穿着很干净的年轻人在对这上百人说着什么鼓动的话。

　　“我们的国家现在正是一片狼藉，我们需要重建，我们需要我们国家的主权，我们需要国际上的人道主义支持……我们应该组建一个政党……你们谁愿意加入我组建的政党……”

　　这个人的年纪不超过三十岁，正是满腔热血的时候，学习了许多的西方自由主义文化之后，就希望能够在自己的国家干出一番事业，特别是正逢国难。

　　黄峰示意司机停车。

　　这一群难民顿时安静下来，那个年轻人也不敢大声的说话了。

　　黄峰跳下车，来到这个年轻人的面前，用英语问道：“你叫什么名字？”

　　年轻人认识黄峰的军装，这是中国人的军装，只要不是美国人就好，当下低声回答道：“我叫德拾！”

　　黄峰笑了笑，拍了拍德拾的肩膀，将其搂过来，低声道：“你想救你的国家吗？你想成为领导你们国家走向富强的领导人吗？”


第三百五十五章 世界舆论

　　黄峰记得自己和师傅分开的时候，师傅说过。

　　“给阿富汗组建一个政府，给他们找一个有朝气的领导人，这是你现在的任务。”

　　师傅说的话，黄峰一直都是记在心里，很用心的执行。

　　看到这个叫做德拾的年轻人，黄峰觉得，或许这个人就是阿富汗未来的领导人了。

　　德拾长大了嘴巴，愣愣地看着黄峰，壮着胆子道：“我，你，你说什么？”

　　黄峰笑了笑。

　　师傅说，找的人，只要一个条件就好，年轻！

　　当下，黄峰一挥手，道：“来人，把他带上。”

　　德拾一惊，急忙喊道：“我不是恐怖分子，我不是武装分子，我是良民。”

　　两个士兵毫不理会他的话，上来将他架上车。周围的难民迅速的逃离这里，生怕被抓走，生死不知。

　　黄峰拍了拍德拾的肩膀，低声道：“我说过了，我会给你机会，让你的国家在你的领导下，去创造未来。”

　　德拾慢慢的冷静下来，左右看了看，皱眉道：“长官，我能做什么？”

　　“呵呵，你能演讲，能和你的人民对话，这就足够了！”

　　黄峰微笑着说道。

　　德拾依旧皱眉，道：“可是我连枪都不会开。”

　　黄峰看向远处依稀可见，过去的阿富汗最大城市，喀布尔的废墟，淡淡地道：“你不需要学会开枪，你也要领导阿富汗的人民不要学会开枪，我们，会帮助你们开枪。”

　　德拾一愣，瞬间明白了许多，面色苍白起来。

　　……

　　在欧美各国民众举行越来越大规模的游行抗议政府，抗议恐怖组织的时候。

　　中国政府突然宣布了一个震惊世界的消息。

　　“我国一直致力于发言人道主义，保护世界和平，不让战火扩散。这次，阿富汗战争爆发的根本原因就是恐怖组织对美国进行了九一一恐怖袭击，然后北约联军进入阿富汗消灭恐怖分子。一开始，战争似乎很顺利，恐怖分子都在被消灭，可是一直到喀布尔事件的爆发，酿成了震惊世界的惨案，近两万士兵在这次事件之中丧生。其中包括一千五百多名中国士兵。

　　为了维护世界和平，发扬人道主义精神，我国政府迅速的组织了一批精锐的特种战士进入阿富汗境内抓捕恐怖分子的首脑人物以及领导阶层。

　　经过近半个月的战斗，我们勇敢地战士完成了这个任务。

　　我们抓捕了阿富汗境内的三大武装的领导人，以及他们的得力下属。其中包括发动喀布尔事件的反塔利班组织领导人哈德，以及塔利班组织领导人奥尔夫，还有拉登组织的领导人拉登本人，以及他们的得力下属等二十几个人。”

　　一张张照片上清晰的显示了所报道的每个人，哈德，拉登，奥尔夫……等等总共近三十人，每个人的面上都是沉着，以及许多的不明白的情绪，周围是一群中国特警。

　　“他们将会在中国受到最严厉的审判，每个人至少都会获得死刑，为他们对整个人类犯下的罪行赎罪，到时，我们将会全程直播，进行全球公开审理。”

　　……

　　这则报道传入欧美等国家的时候，产生的震动相当于十二级地震。

　　美国第一时间发表公开发言：“哈德，拉登，奥尔夫，每个人都是全人类的罪人，他们应该得到最严厉的惩罚。他们应该为死在阿富汗境内上万的美国士兵负责，他们每个人都血液和灵魂都是肮脏的。

　　应该把他们交给美国政府审理，才是最公正的。他们欠我们美国政府最多！”

　　美国华盛顿再次爆发了上百万人规模的游行，要求将这些反人类的罪犯全部抓回美国来得到最严厉的惩罚。

　　美国的每个电视台，报纸，也都报道此时，公开的希望中国将这些罪人交给美国，平息美国数千万愤怒的民众的怒火。

　　英国，法国这两个损失仅次于美国的国家，国内也爆发了大规模的示威游行，要求将这些罪犯从中国引渡到他们的国家。

　　而中国，却是没有第一时间回复，而是在电视上报道了大量的阿富汗境内的惨状。

　　被摧毁的城市，满是荒芜的土地，以及四处可见，在荒芜的土地上寻找野草填肚子的难民……

　　“阿富汗的民众是无辜的，他们仅仅是普通的老百姓，可是在无情的战火之下，他们丢失了家园，丢失了亲人，甚至丢失了生命。这是一个饱受战火的国家，这里的人民生活在水深火热之中。

　　三大恐怖武装已经被消灭了，他们的主要领导人都被法律抓捕，将会受到正义的审判。我们应该让这片土地恢复平静，让这里的人民恢复以前的生活，能够不担心生命丢失，不担心今天吃什么……

　　我国一直是一个人道主义国度，已经组织了专门的救援物资向阿富汗境内运送，在喀布尔，坎大哈等城市对难民集中地进行救援，同时也会组织阿富汗民众进行战后重建。美国，法国，英国等北约各国是因为仇恨来到这里，现在，所有的恐怖武装都已经被消灭，恐怖武装的领导人也被抓捕，为了阿富汗民众能够重新生活，北约联军应该从这里撤离。”

　　——人民日报！

　　……

　　“仇恨只会越来越多，反塔利班武装一开始是北约联军扶植起来的，哈德是他们寻找的代言人，希望组建傀儡政府，从而控制阿富汗这个国家，达到他们的战略目的。可是，哈德看到阿富汗的惨状，对北约联军的仇恨与日俱增，到了这一天，终于爆发了，仇恨的火焰烧毁了敌人，也烧毁了他自己。

　　北约联军如果继续在阿富汗境内停留，可能会遭受更多的仇恨，谁也不知道会不会冒出更多的武装分子来。或许我们称呼这些为恐怖武装，可是他们本身却是为了保护自己的国家，自己的同胞而战斗，为此，他们是不停歇的。

　　唯一解决仇恨的途径就是惩罚犯人，还给阿富汗一个安静的国度。”

　　——上海日报

　　……

　　“这次阿富汗战争，总共死亡人数超过了十五万人，其中两万人为北约联军和中国军队的死亡人数，剩下的八万人之中，有五万人是阿富汗的恐怖武装是死亡人数，而剩下的八万人，则是阿富汗境内无辜的民众死亡人数。

　　仅仅喀布尔事件的几天事件，就有超过六万人阿富汗民众死亡，整个喀布尔被北约轰炸机炸成废墟。

　　二十一世纪，是和平的年代，可是却有如此重大是死亡数字。

　　我们呼吁和平，呼吁停战。

　　希望北约联军尽快将他们的士兵撤回自己的国家，他们的仇恨已经得到了回报，他们的仇人都被抓捕，将会被全世界的正义之士审判。

　　中国与阿富汗是一衣带水的邻国，我们将会全力支援阿富汗民众进行战后重建。”

　　——香港日报

　　……

　　中国的舆论一致提倡和平，建议北约联军撤兵，隐晦的指出，可以将手中的诸多要犯转移给他们，可前提是他们必须从阿富汗撤兵。

　　电视台大量的播放阿富汗境内的混乱局面，一座座城市变成了废墟，四处可见饥饿的难民，每天都有至少上百人死于饥饿。

　　国际红十字会第一时间发表声明，会尽快的组织救援。

　　而美国，英国，法国等国家的民众也都全部高声的呼吁停战，呼吁和平，同时也强烈的要求政府将在中国手中的那些侩子手带回国内受到审判，给那些死亡的士兵，他们的亲人赎罪。

　　……

　　美国是北约联军的老大，主力！

　　此时的政府面临的压力绝对是有史以来最大的，比几年前爆发的全国性的金融危机更加的严厉。

　　每天都随处可见要求布什总统下台，要求提前换届，进行总共选举的言论。

　　“该死的，难道真的要从阿富汗撤兵把那些人换回来？”

　　布什总统沉声道：“我们的战略目标就是在中亚实现军事压制，如果撤兵了，那我们将会一无所得，得到的仅仅是一万多名士兵的尸体。”

　　“还有这些恐怖分子的头领。”

　　此时，前线正有几万士兵正在陆续的撤回国内，这些士兵一旦回国，将会造成更大的反战活动。

　　“中国人在喀布尔城外修建驻地，看规模，至少是五万人的规模。”

　　国防部长沉声道：“总统先生，我绝对不同意撤兵，撤并意味着我们放弃了中亚和中东的战略地位，这不符合美国的全球军事布局和美国的利益。”

　　二十一世纪，美国发出的最多的声音是什么？

　　就是这一句话——这不符合美国的利益！

　　这成为一句国家的法律，美国人可以以此为理由任意妄为，甚至不经过联合国直接向一个主权国家开战。

　　“如果不撤兵，不停站，不将这些该死的恐怖分子拿到没过来审判，我们都将会被国会弹劾……”

　　布什总统最近苍老了许多。

　　每日面临全国上千万人的反对，政府的每个官员都是心力交瘁了，从昨天开始，美国大量的工厂开始停工，工人罢工抗议。

　　再不迅速的做出决断，国会为了尽快的平息全国民众的怒火，恢复社会秩序，将会强制性弹劾总统，更换整个政府，重新进行选举，以此来转移民众的注意力。


第三百五十六章 希尔的信心

　　美国国内的压力巨大，一时间没有特别的关注希尔等人的任务。

　　此时，希尔一行人根据卫星定位器来到了位于新疆腹地的库市，夹在军事考察团里。

　　“约瑟上校，今天你们就现在这里休息一下，明天我们继续。”

　　中国方面的接待人对军事考察团的负责人约瑟上校微笑着说道。

　　约瑟也笑道：“好的，叶将军！”

　　叶将军，是这次负责接到的主事人。

　　将约瑟一行两百多人安顿在库市的政府宾馆内，整座宾馆都已经戒严，成为军事禁地。

　　希尔，艾琳娜，以及两名队员坐在希尔的房间内。

　　希尔的手中拿着一个仪器，上面显示了一堆亮点，那是卫星发射的信号，显示那些飞机都在附近不远处。

　　“东南方向，不足一千米。”

　　希尔沉声道：“上次我们来过这座城市，东南方向是他们的特勤部门所在地，很危险。”

　　艾琳娜点点头，道：“教官，我们现在要不要行动？”

　　希尔目光闪烁了一下，低声道：“这是唯一的行动机会了，错过了这次，我们就没有机会了，这些军事物资肯定会马上运送到军事基地，到时候我们没办法进去。”

　　“所以，即使危险，我们也必须行动！”

　　艾琳娜三人点点头，表示没意见，他们就是为了执行任务而来的。

　　……

　　王恒潇站在房屋前面，身后站着李子，晓云，还有刘老牛。

　　这是师徒四人，泰勇知道他们的关系，以为是人家师门内部有什么事情，或者是传授功夫，所以没去参合。

　　可是，过了一会儿，师徒四人都没动静。

　　泰勇心中不安，也跟着出来看了看，好奇地问了王恒潇一句：“王局长，我们这是等什么？”

　　王恒潇现在是正儿八经的副局长了，虽然权力上没有泰勇这个西局第一副局长来的大，可是泰勇也不敢在王恒潇面前摆谱。

　　王恒潇看向州宾馆的方向，低声道：“下午，北约的联合军事考察团到了。”

　　泰勇顿时心中雪亮。

　　如今中国对阿富汗用兵，新疆是防御最森严的地方，对方想来新疆寻找东西，那必须光明正大的来，不然就会弄的两国关系很僵硬，甚至被抓住把柄。

　　而需要光明正大的进来，就只有在这个军事考察团身上做文章了。

　　泰勇很汗颜，就算知道人家来了，可在这门口等着也不是个事情吧？

　　刚想说话。

　　前面突然停下来一辆车，军用吉普，开车的是一个中国少校，坐车的是三个外国人，都穿着美国军服，其中一个年轻男子还是少校军校。

　　“呵呵，果然不出我所料，希尔，你还是来了……”

　　王恒潇微笑着，慢慢的走了上去，伸手和美国少校握手，道：“希尔先生，很遗憾在这里看到你，难道你们美国没有人了吗？”

　　希尔穿着少校军服，这是他刚刚去找人借的，看到王恒潇的时候，希尔知道，他的一切计划都是徒劳的，而且看到这里的地方，知道他们这次的任务还没开始，已经失败了，对方已经破解了他们飞机上的加密追踪器。

　　卫星发现的信号只是中国人给他们的信号，而不是飞机上的信号。

　　希尔满脸的苦笑和无奈，和王恒潇握了握手，道：“我知道有可能会遇到你，没想到真的遇到你了，很抱歉，我到现在还不知道如何称呼你。”

　　说实话，王恒潇就是希尔心中的一个阴影。

　　有王恒潇在中国一天，希尔就不敢在中国肆意妄为。

　　王恒潇淡淡地道：“我姓王，名恒潇。”

　　李子，晓云，刘老牛和泰勇都站在后面，王恒潇上前说话，他们都没有去插嘴。而在房间里面，沉默的羔羊和真实的谎言两人有一搭没一搭的闲聊，自从知道是协助王恒潇来执行任务的时候，他们就知道这次是来打酱油的。

　　不过，对于希尔，两人是知道的，没想到希尔和王恒潇还认识，看样子希尔这个美国的王牌特工还对王恒潇非常的忌惮。

　　希尔点点头，松开手，道：“很高兴见到你，王先生，希望我们以后能成为朋友。”

　　希尔身后站着穿着性感的女性军装的艾琳娜，以及两个队员。三人都瞪大眼睛地看着王恒潇，三人都是上次和希尔一起在新疆执行任务活下来的中情局特工。没有人比他们更清楚面前这个还带着稚嫩的少年人的恐怖。

　　双手将开动的悍马吉普车一掌推翻，十几把冲锋枪打不中他一个人，他们心中无敌的希尔教官只能够接下一拳……

　　王恒潇耸耸肩，面上遗憾地道：“我很遗憾，你出现在我面前了，你该知道，这个时刻，这个机会，出现在我面前意味着什么……”

　　希尔四人都是心中一紧。

　　“我很抱歉，这或许是一个误会，我们是军事考察团的，我们只是随便看看，这位是林上校，他带着我们随便逛逛的。”

　　希尔笑着说道。

　　开车的林上校沉声道：“我只是负责开车和你们的安全。”

　　林上校其实还没搞明白这里是什么地方，更不明白王恒潇几人的身份。可是看到王恒潇都是中国人，而且身份不简单的样子，八成是体制内的特权部门，他自然是迅速的站在一边，撇清关系。

　　希尔的确是找他当向导在库市转转的，他是路过的。

　　“你的身份，我们都清楚，你来这里的目的，你和我也都清楚，我不想废话，希尔先生，你自认为你能接下我几拳？”

　　王恒潇淡淡地道：“你认为你能接下我几拳，我就给你几拳，如果你不死，我让你们走。”

　　“王恒潇，我们是军事考察团的美国代表，如果出了事，你能负责吗？”

　　艾琳娜也用很标准的汉语对王恒潇沉声道。

　　王恒潇看向艾琳娜，他还记得这个很漂亮的美国女子，和珍妮老师也相差不多了，笑道：“我能负责！”

　　艾琳娜顿时语塞，狠狠的盯着王恒潇。

　　希尔上前一步，沉声道：“好，我就接你两拳！”

　　作为武者，希尔也有武者的尊严。

　　王恒潇点点头，看向希尔，道：“不错，还算是有中国武者的风范，从这一点上，我就让你活着离开。”

　　希尔面色平静，没回话，将上衣军装脱掉，露出里面的衬衣和背心，一只手伸出，看向王恒潇，道：“来吧！”

　　这一刻，希尔真的是在心中下了决定，以后就算是尼科局长以势压人，他也不会接受和中国有关的任务了。

　　这里，真的有不能惹的人。

　　他感觉得到，现在的王恒潇比上次交手的时候更加的沉着，气势更加的凝重，仿佛一座与大地相连的大山。

　　王恒潇沉声道：“好！”

　　周围的几个人纷纷稍微后退一点，目不转睛地看着，这是中国和美国的巅峰武者的一次对决。

　　虽然，明白人都知道两人的实力和境界都不是一个等级的。

　　王恒潇脚下一步，两步，距离希尔只剩下三步的时候，才缓缓的出拳。

　　真的很慢，周围的几个人都将出拳的过程看的清清楚楚，收手，握拳，出拳，缓缓的推出，拳头微微旋转。

　　希尔的面色凝重起来，脚下不断的后退，两步之后，却是不能退了，再退就是逃了。只能上前抵挡，双手交叉旋转，却是用出了太极的柔劲，有了一些缠丝劲的味道，却不是缠丝劲，很纯粹的柔劲，卸力的技巧。

　　他可以清楚的感觉到，随着王恒潇的一拳过来，周围的空气似乎都凝聚在了一起，随着拳头一起压了过来，仿佛一堵坚实的墙壁。

　　轰……

　　希尔的拳头还没有和王恒潇的拳头触碰，相隔一尺，可是王恒潇拳头上的劲道瞬间勃发，一声炮响，猛烈的飓风凭空出现，道道劲道爆发，罡气凝聚，冲击的希尔整个身体不断的后退，最后一道拳罡打在了希尔的腹部。

　　嘭……

　　希尔整个身体顿时倒飞出去，身在空中，吐出一口鲜血，双手急忙向下抓住了吉普车的车顶，没有飞出很远的距离，可是巨大的力量冲击之下，将坚实的吉普车车顶都弄弯了。

　　嘭……再次一声闷响，希尔才落在吉普车车顶上。

　　周围所有人都看呆了。

　　李子，晓云，刘老牛三个是王恒潇的徒弟，对王恒潇的师傅了解一些，不是特别的惊讶。泰勇则是新透出了一股冷汗，几个月前，尔明泰还去挑衅，没被一拳打死就真的很幸运了。真实的谎言和沉默的羔羊则是后怕，后怕当初自己等人一而再，再而三的在这个人面前动武，甚至用枪威胁，现在他们还活着，真的很幸运。

　　艾琳娜三人都满脸的震惊，坐在驾驶位上的林上校都是满脸的不可思议。

　　他们都看的清清楚楚，王恒潇的拳头甚至没碰到希尔，如此，都将希尔打的吐血，看样子没多少气息了，趴在车顶上一动不动。

　　这还是人？

　　王恒潇收回拳头，目光一扫，艾琳娜几人都急忙低下头，不敢对视，淡淡地道：“还有一拳，这是你自己选择的，希尔，接不下我两拳，你们一个都别走。”


第三百五十七章 逼迫下的誓言

　　希尔从车顶上翻身下来，一下子坐在了地上，身上的军装也变成了破碎的布条，很是狼狈，浑身乏力。

　　那一拳，将他体内的气血打的虚浮溃散，短时间内无法聚气发力。

　　“你，每次都有进步！”

　　希尔看着王恒潇，沉声道：“几个月前我还能接你一拳，现在一拳都接不下。”

　　艾琳娜突然站出来，看向王恒潇，喝道：“我来接你一拳。”

　　王恒潇看了希尔一眼，道：“你是我见过的最厉害的外国人，如果没有我，你可能可以横行无忌。”

　　再次看向艾琳娜，皱眉道：“你连我一根指头都接不下，我不想在这里杀人。”

　　艾琳娜几年前参加中情局CIA的训练营，希尔是教官，随后被希尔看中，传授拳法，几年来也颇有火候，也是暗劲巅峰的境界，在美国也是很强大的搏击高手，可是在中国武学界之中，也就是中等偏下。

　　希尔挣扎了两下，想站起来，双手却是难以支撑，艾琳娜急忙上前来将其扶起来，希尔低声道：“艾琳娜，你们回去，他是想抓我。”

　　艾琳娜摇头，俏脸上满是倔强，沉声道：“教官，我来接他一拳，我们一定要一起回去。”

　　说完，艾琳娜上前两步，来到王恒潇面前，直接就是一拳打向王恒潇的脑袋。

　　艾琳娜是欧美混血儿，有明显的北欧和美洲血统，虽然还不满二十岁，可是个头也很高了，一米七多一点，比此时的王恒潇还高出半个头，一拳打过来，居高临下的姿态。

　　王恒潇身体一侧，肩膀主动的撞了上去。

　　咔……

　　王恒潇的肩膀和艾琳娜的拳头碰撞，发出一声脆响，艾琳娜俏脸一变，急忙后退，拳头迅速的收回，五指颤抖，整条手臂都微微麻木。

　　王恒潇依旧原地不动，沉声道：“我说了，你连我的一根指头都接不下，不过，既然你想救你们所有人，我就给你一个机会。”

　　“你接我一拳，不论结果，你们都可以走，不过，你们要答应我一个条件，那就是，永远不踏入中国。”

　　王恒潇的话让希尔等人都是面色一沉。

　　如今，欧美等国家最大的潜在，或者可以说是假想敌，就是中国。虽然希尔心底一再的决定以后不会接受和中国有关的任何任务，可是他知道这是不可能的。

　　呼……

　　王恒潇突然站在原地，对着五步远的艾琳娜出了一拳。

　　一声风响，所有人都看到一团透明的东西从王恒潇身前飞向艾琳娜而去。艾琳娜如临大敌，一只手臂暂时失去了作用，依旧坚强的咬牙上前，双手艰难的低档在身前。

　　轰……

　　一团剧烈的气流在艾琳娜身前爆炸开去，将艾琳娜扎在脑后的头发都吹的散开，整个人都朝后不断的退去。

　　嘭……艾琳娜一下撞在吉普车的车门上，在车门上撞出一个凹形印迹，嘴角溢出鲜血，与苍白的面色形成很凄美的画面。

　　“走！”

　　希尔沉声对两个男队员喝道。

　　两人急忙上前将艾琳娜和希尔扶上车。

　　那开车的林少校看向王恒潇，他此时知道王恒潇绝对是特殊部门的强势人物，没有王恒潇的允许，他不敢离开。

　　王恒潇点点头，林少校才敢发动车子慢慢的离开。

　　艾琳娜和希尔四人都目视着王恒潇，知道车子进入大道，消失不见。

　　“这样放了他们，上面怎么交代。”

　　泰勇无奈地问道。

　　王恒潇转身走向屋子，道：“不需要交代，把那些追踪器都毁了。”

　　泰勇和刘老牛点点头。

　　“李子，晓云跟我来。”

　　听到师傅的话，李子和晓云急忙跟了上去。

　　来到王恒潇休息的房间。

　　李子和晓云两人坐下来，李子不敢讲话，晓云低声道：“师傅，什么事？”

　　王恒潇拿过李子的手，把了把脉，道：“你身体恢复的差不多了。”

　　李子点点头，微笑道：“都是师傅的药方好。”

　　“这次的事情，全世界都闹的很大，我们都处在风口浪尖上，你们最近最要不要出去执行任务。”

　　王恒潇眼神看向那边走廊上的真实的谎言和沉默的羔羊两人，虽然至今还不知道两人的真实名字，道：“上次格里奇说的话，李子你该记得。你们情报局有内奸……”

　　内奸的事情，李子等人回到情报局就已经给局长说了，说是彻查，可是至今也没个音信，想来是不了了之。到了这个层次的内奸，关系网都是盘根错节，或者本身就是身居高位的，很难撼动。

　　晓云和李子对视一眼。

　　晓云皱眉道：“师傅，我上次去美国，就感觉到了，目标任务好像知道我。”

　　晓云上次去美国是执行监视任务，监视了一个多月，也是一无所得，不得不放弃任务，对方处处都提防着她。

　　王恒潇沉声道：“情报局不安全了，你们最好是离开那里。”

　　情报局是直属中央，国安也只能请求协助，不能够直接插手，所以，即使知道里面有问题，没有中央的允许，也不能够强势调查，除非是真的爆发了太大的事件，国安才会以危害国家安全为由强势插手。

　　李子和晓云点点头。

　　其实，两人加入情报局也是当时情报局缺人，向国安和军队要人，当时就将李子和晓云派去了，两人自己也愿意，几年下来，两人也了解了这一行，想退出是很难的，不过有王恒潇和李健生在，她们想退出不难，加入国安编制就可以了。

　　“最近我以前的训练营那里建设一个地下基地，缺少人手，你们过来帮我，正好离开情报局。”

　　王恒潇很专制的决定了下来。

　　这次，在阿富汗赚了不少钱，可以拿来建设天山公寓。

　　……

　　哧……

　　林少校将车停在库市州宾馆门前，向门卫出示了证件，开了进去。

　　“几位，你们这次害苦了我。”

　　林少校知道自己这次是差点陷入一个漩涡，可也不能对希尔等人做什么，只能回去向叶将军报告一下，好为以后可能发生的事情做个准备。

　　希尔此时恢复了一些，能正常行动了，抱拳对林少校抱歉地笑道：“林少校，很抱歉。”

　　林少校摇摇头，转身走了。

　　希尔四人看着林少校离开，才朝着自己的房间走去。

　　“这次的任务失败了，我们明天就回去吧。”

　　希尔低声说道：“凝气成罡，他已经无敌了。”

　　希尔记得，当年他师傅去世的时候说起华夏大地上的武学高手，凝气成罡境界的大宗师级别，只有三四个，他师傅本身是一个。

　　如此高手，天赋，机缘，努力，缺一不可，缺少任何一项，都无法成就如此一位高手。

　　希尔对于自己以后在有生之年能不能达到如此的高度都不确定。

　　艾琳娜是希尔真正的徒弟，可是对于中华武学也没有系统的认识，因为希尔还没来得及教授，好奇地问道：“教官，你说的是什么意思？”

　　希尔慢慢地走着，挥出拳头，出现一声闷响，道：“我们出拳，就首先不会打中敌人，而是会和空气碰撞摩擦。那个王恒潇，他已经到了凝气成罡的境界，他出拳的时候，拳头上的劲道可以迅速的把接触到的空气压缩在一起，把气体几乎压缩成固体，变成传说中的罡气，杀伤力比炸弹都要厉害。”

　　艾琳娜三人听的都是瞪大了眼睛，这相当于他们心中的神了。

　　“我们回去可以慢慢的分析他的动作。”

　　艾琳娜将头发轻轻的挽起来，指了指自己领口上的一个小小的金属片，露出狡黠的笑容。

　　这是一个微型的摄像机，可以记录十分钟左右的画面，将刚才发生的一切都记录了下来，回去可以好好的分析这个家伙有多厉害，也给中情局的那些人上一课，以后来中国小心点。不过，他们不需要担心了，因为他们已经发誓不会来中国。

　　希尔慢慢的摇头，苦笑道：“艾琳娜，回去之后，你要跟我好好的学习一段时间，这个不是分析可以分析出来的，每一个动作，都要配合自己体内的血液运行来爆发最大的力量，只有自己才能体会。”

　　艾琳娜点点头，心中依旧是深深的震撼。

　　刚才，她几乎以为自己要死了。

　　那凌空的一拳，击中她的时候，仿佛一堵厚重的墙壁压下来，让她无法动弹，只能被击中，浑身的血液几乎都无法运行，一刹那间，她以为自己死了。

　　这一刻，她才真正的知道希尔教官所说的真正的中华武术的高手是无敌的意思。

　　这，就是一个例子，不过，虽然希尔说了看动作是看不出内涵，她还是希望带回去的录像能够给中情局的那帮家伙开开眼界。

　　而且，艾琳娜有预感，这个无敌的少年，或许就是自己寻找的那个人，如果真的是，那她怎么去面对？


第三百五十八章 美国撤兵

　　第二天，北约联合军事考察团离开了几个人回阿富汗。

　　王恒潇则是迅速的回家去了，这么久没回家，父母的电话也打不到自己的电话上，自己偶尔才能回个电话回去，家里人不着急是不可能的，而且学校也给父母通知了自己没去学校考试的事情，这个事情回去也需要交代清楚。

　　……

　　阿富汗，喀布尔。

　　这两天，国际红十字会到了，中国的红十字会也运送了大量的物资来到这里救助难民，清理现场，幸好是冬天，不然死了这么多人，这里将会成为禁区，或许还会引发大规模的瘟疫。

　　喀布尔周围再次聚集了大量的阿富汗难民，为了食物，为了活下去，即使他们害怕来到这里丢失生命，依旧要过来寻求那一点生机。

　　德拾，站在喀布尔还剩下激动完整的建筑物前，对着周围聚集的大量的难民高喊：“我们需要新的秩序，我们需要新的政府，我们需要平静的生活。”

　　“苦难终究会过去，我们必须团结一起，为了带领我们阿富汗重新站立起来，我们组建了新的政党，民生党，为了人民的生活而努力的党派。我们会重新建立政府，我们会向国际社会寻求支持，我们要向霸权主义提出抗议……”

　　德拾每天的工作就是站在这里大声的宣言自己的政治誓言，让阿富汗难民们知道他们的国家还有希望，还有人在努力的带领他们重新走向稳定幸福的生活。

　　两天的时间，德拾已经有了大量的拥护者，有一些阿富汗境内有能量的人加入了他的民生党。阿富汗过去在塔利班组织的领导下，几乎是一个政教合一的国家，所以有能量的人几乎都是宗教界的领导人物。

　　黄峰记得师傅的一句话：西北乱的根源就是宗教，阿富汗是西北相邻的国家，我们不能在自己的国家禁止宗教，但是我们可以在阿富汗实行宗教禁令，来建立一个宗教禁区。

　　所以，德拾的民生党是一个无宗教党派，收入的成员也必须是无宗教人士，而且，德拾宣扬的言论之中，也充斥着反宗教论。

　　“过去的塔利班，还有反塔利班，还有邪恶的拉登恐怖组织，都是宗教教义领导下的。我们阿富汗混乱的根源就是宗教，许多人利用宗教来蛊惑人心，来诱惑无知的人民。美国发动的战争，就是因为拉登组织袭击了美国国内的标志性建筑物，这也是宗教的祸害根源……而且，宗教教义限制了我们的行动，限制了我们的思想，限制了我们的发展动力……我们要破除这种限制……我们需要全新的自由……我们不需要任何的束缚……我们是自由的……”

　　德拾高声的宣言逐渐的传向世界。

　　经过一星期左右的时间，逐渐的出现在美国和欧洲等国家的主流媒体上。

　　此时的阿富汗依旧是世界目光的聚焦之地。

　　阿富汗问题不解决，世界就无法恢复和平。以美国为首的北约联军，中国的军队，以及巴基斯坦，被俄罗斯的军队都聚集在这里。更何况，阿富汗境内还有数百万的民众，不解决阿富汗的问题，将来将会发生一场震惊世界的混战。

　　美国，英国，法国等北约国家已经将在阿富汗战场上阵亡的士兵尸体运回国内，反战游行一度达到了真正的高潮，而要求惩罚凶手的标志也充斥着各国的每个城市。

　　美国白宫门前，二十五万人已经聚集了三天，全国各地的阵亡士兵的亲人都在赶来，他们要求政府将凶手从中国手中引渡回来，让他们来审判。而更多的有亲人在当兵的民众更是聚集在这里，要求停战，他们不希望自己的亲人会成为下一波的受害者。

　　美国政府一直都在向中国要求将哈德，奥尔夫，拉登等人引渡到美国进行审判。而中国的条件就是从阿富汗撤兵，从中亚撤兵，你们要报仇，我们把你们的仇人给你，你们就没有停留在那里的必要了。

　　而一直以世界警察自居的美国自然是不会答应撤兵，扬言要维护世界和平，帮助阿富汗民众建立新的国家，新的秩序。

　　这天！

　　美国白宫的官方网站上突然出现了大量的图片和视频，都是关于阿富汗战争的，甚至，有一段长达两小时的，关于喀布尔暴动事件的过程的视频。

　　哈德在进行就职演讲，随即突然就爆发了暴动。

　　随后联军指挥部被摧毁，十几二十万阿富汗民众暴动，冲破了防御，画面很清晰的显示了，在美国士兵重机枪的扫射下，一排排的阿富汗民众如稻草一样的倒下，鲜血和断肢残骸满地都是，可是更多的人依旧冲上去，随后将防线冲破。

　　联军指挥部被炸掉，所有人无一生还。

　　随后，城内的五千人美国军营被冲破，五千多人无一生还。

　　画面清晰，过程很清楚。

　　血腥，残暴……

　　美国人，世界各国的人都惊呆了。

　　这比当日那些在场的媒体们播出的简短的画面要有冲击力的多。

　　一张张图片，有美国士兵的，有阿富汗民众的，更有阿富汗武装分子的。

　　最后一段静态画面让许多人无法呼吸。

　　黄昏下，喀布尔城内静悄悄的，一座座房屋在北约联军随后的不间断轰炸下被摧毁，到处都是尸体，和凝成一大团血红的鲜血，手臂，大腿，手掌，脚掌，或者是一颗脑袋，遍布在混乱的街道上，几乎看不到一具完整的尸体。

　　大半个喀布尔城，都是如此的场面……

　　然后，最有一段画面就是北约联军和中国大军快要回合的战斗，许多的年轻士兵都慌乱无措，毫无意义的开枪，年轻的面孔上满是无助和祈求，还能听到哭声。随后爆发的战斗，阿富汗三大武装分子一起冲破了防御，混战爆发，死亡随处可见……

　　接着，中国十万大军来了，战斗呈现一面倒的情形，然后就是第二天战斗结束时的画面，方圆十几公里，满地都是尸体……许多活下来的北约联军的士兵跪在地上大哭……

　　许多看到画面的美国人当场就哭了，他们或许看到了自己的亲人，看到了仅仅被通知阵亡，却没有运回尸体的亲人的某一个部分，或许是人性深处的柔软被触动了。

　　白宫网站上的信息持续了半天，随后消失。

　　可，这也真正的点燃了美国，英国，法国，乃至是整个世界的反战情绪！

　　白宫前短时间内聚集了上百万人，整个华盛顿聚集了数百万人的游行队伍，要求停战，要求布什总统下台。

　　而美国其他主要城市也都出现了同样的情况，全国的工厂，学校几乎都停止了运转，所有人都走上了街道。

　　整个美国几乎瘫痪。

　　英国，法国也出现了数十万人的大规模游行反战，要求撤兵。

　　白宫内！

　　布什总统头发全白，面容憔悴，几天几夜没睡觉了，不停的在安抚民众，和中国政府接触，如果不是国内实在是离不开，为了得到中国人的支持引渡那几个要犯，他甚至想临时去中国访问一下。

　　现在，他不知道自己以后是否还有机会以总统的身份出国访问了。

　　刚刚，国会提出了弹劾总统的议题。

　　如今国内乱成这样子，不撤兵，不引渡回那几个要犯，不弹劾总统，几乎是不能平息全国上亿人的悲伤和怒火。

　　2002年，1月二十五号！

　　布什总统在白宫前，面对百万人公开发言：“我很抱歉，我亲爱的美国民众们，我很抱歉，是我做出了错误的决定，导致了严重的后果，让我们勇敢的士兵死在了那片土地上。很多勇敢的士兵甚至没有能够保存完整的身体见到自己的家人……他们都是美利坚的英雄，他们在维护美利坚的利益和尊严。”

　　“我们必须承认，我们伟大的美利坚联邦还没有经受重大损失和考验的心理准备。国防部刚刚下达了命令，驻守在阿富汗境内的美国士兵会在十天内回到国内和他们的亲人团聚。我们刚刚也和中国政府达成了引渡哈德，奥尔夫，拉登几个全人类的罪人的协议，他们将会在一星期内出现在美国的法庭上，受到全美国，全世界人民的审判，他们将以自己的生命来赎罪。”

　　“阿富汗政府的重建，我们将会一起监督，防止出现另一个新塔利班危害世界安全……”

　　……

　　布什总统发言传遍了世界。

　　所有人都知道，美国，北约，这次失败了。

　　败得很惨。

　　王恒潇坐在家里和父亲一起看央视的现场直播，布什总统苍老的面孔清晰可见。

　　“这个狗日的，整滴好。”

　　父亲王大国拍着大腿，笑道：“美国人弄们嚣张，这回看你还嚣不嚣张，不是我们中国去救他们，还要死好多人。”

　　王恒潇呵呵笑着，没敢说话，昨天刚回来的时候，被父亲狠狠的训斥了一顿，告诫以后不能贪玩荒废了学业，如果不是母亲拉着，搞不好还要吃两条子。


第三百五十九章 阿富汗重建

　　“嘀嘀嘀……”

　　王恒潇的电话响了起来。

　　坐在旁边的父亲顿时狠狠地瞪了王恒潇一眼，心道这小子不好好在学校学习，就是玩这些莫名道路的。

　　王恒潇嘿嘿笑了笑，急忙在老爷子没说话之前跑回自己的房间去了。

　　电话是国际长途。

　　“你该晚上打给我……”

　　回到房间，王恒潇接通了电话，无奈地道：“我现在在家，老爸对我意见大的很。”

　　“呵呵……”

　　电话之中传出了一声清脆的笑声：“天不怕，地不怕的你，还是有怕的人。这次合作愉快，下次有需要，随时联系。”

　　是王美娜从非洲打来的。

　　这次，王恒潇是最大的既得利益者，军火是世界上仅次于能源的生意买卖。美国发家致富的最根本生意，就是军火。这次，和阿富汗三大武装做生意，十几万人的军火，交易额达到二十多亿美元。

　　王美娜利用许多关系，从俄罗斯弄来了一些比较先进的武器，卖出了高价，而她自己生产的普通武器更是销售最好，毕竟普通士兵是最多的。

　　王恒潇从其中赚取了一半的利润，账户上有近十亿美元的分账。

　　毕竟，卖给阿富汗的武器都是高价，一些先进武器更是几乎是十倍的价格售出的。

　　真正的暴利产业。

　　王恒潇心中有了一些模糊的想法，不过暂时还不是实施的时机，对王美娜淡淡地笑道：“我也怕你。”

　　王美娜再次呵呵一笑，道：“是你觉得对不起我吧？”

　　“美娜，好好的经营你在非洲的地盘，以后我会用得上，我们有很多合作的机会。”

　　王恒潇不和王美娜说那些事情，沉声道：“美国在中亚没有得逞，你认为，他们会放弃吗？现在是迫于国内巨大的压力，等到过一阵子，政府换届之后，可能还会有其他的动作，到时候就是你的机会，也是我的机会。”

　　王美娜微微皱眉，低声道：“好的，我会好好发展的。”

　　和王美娜说了几句，王恒潇就急忙找理由挂了电话，看了看表，拨出了一个号码。

　　远在四川南部的一个小镇上。

　　陈晓玲上午就来到了镇上，和爸爸妈妈一起过来买年货的，走了一段路，就自己跑到同学家里去了，手中一直拿着一个贴着王恒潇的照片的手机，好几次都想将手机上唯一存下来，也是唯一有打过的电话号码拨出去，可还是制止住了。

　　他说了中午会打来的。

　　嘟嘟嘟……

　　电话响了。

　　陈晓玲急忙按了接听键。

　　“喂，晓玲……”

　　电话里传来王恒潇沉稳地声音。

　　陈晓玲笑起来，眼睛眯成月牙，面容如花，笑道：“嗯，是我呀，要过年咯。”

　　王恒潇心中也沉静下来，躺在自己的床上，道：“嗯，过年咯。”

　　不知道从什么时候开始，两人在电话里不知道有什么可以说的，可是又想保持着通话，即使仅仅听到里面传出一点嗯，或者是呼吸声，都仿佛对方就在自己的身边。

　　不论是王恒潇，还是陈晓玲，都不是肉麻的人，从不将一些肉麻的话挂在嘴边，诸如一些热恋的小情侣，整天将我想你，我爱你挂在嘴边，似乎这样能够证明什么。两人从不在对方的面前证明什么，因为什么都无需证明，两人都是注重心，而不是表面。

　　两人说的最多的，是各自家里的情况，关心对方的父母，关心对方的亲人。

　　……

　　阿富汗！

　　大批的北约联军开始撤退。

　　美国撤退了，其他的北约成员国的军队自然也是跟着撤退的。

　　王司令站在中国的军事驻地高处，拿着望远镜看着一批批的北约士兵上车离开，哈哈笑道：“嘿嘿，这群家伙，早就喊你们走，你们还要来，白跑一趟。”

　　“司令，我们也要开始准备了。”

　　副官上前来低声说道。

　　王司令点点头。

　　这次，北约联军撤兵是有条件的。

　　第一就是要将哈德，拉登，奥尔夫等阿富汗武装的首领以及骨干交给美国；第二就是中国的军队也要撤出阿富汗。

　　中国的条件就是为了维护中亚稳定，以及维护阿富汗民众的安全，将会在阿富汗新的政权，没有成立，阿富汗没有恢复秩序之前，不会撤离。不过答应将大部分的军队撤出，留下两万人左右的驻军在这里驻扎。

　　不过，剩下的军队会驻扎在新疆边境。

　　中国和阿富汗是邻国，为了自己边境的安全，在阿富汗内驻兵，维护阿富汗的稳定，这在国际上都是说得过去的。比美国霸道的宣战好的很多。

　　汉斯将军来中国的军事驻地道别，他非常遗憾，他以为能够大展拳脚，为死去的上万士兵报仇，可最后，他仅仅是来享受了几天阿富汗的冬天。

　　“王将军，再见，很遗憾我们没有一起作战。”

　　汉斯和王司令握手说道。

　　一起作战，有许多意思，是并肩作战，还是敌对作战？

　　王司令心中雪亮，呵呵一笑，道：“我想，以后还会有机会的，我们可能会有许多合作的机会。”

　　汉斯点点头，重重地和王司令握了握手，转身离开了。

　　北约几个国家的媒体记者在这里进行现场直播，每个离开的士兵都是带着笑容的，他们不用经历战争，不用面对死亡的威胁。

　　媒体们都在鼓吹停战的意义，是和平的象征，并且拍摄了大量的阿富汗如今的狼藉画面，每天都有成百上千的难民饿死在雪地里，引起世界的慈善机构的关注。

　　而德拾，真正的进入了世界的主流媒体。

　　德拾在阿富汗不断的演讲，已经得到了大量的民众的支持，每天他都带着数千，数万的民众在自行整理狼藉的喀布尔城，要靠自己的力量重建喀布尔城，并且亲自带人去摧毁了几处最大的寺庙，抛弃了宗教服饰和礼仪戒律。

　　德拾慷慨激昂的演讲画面出现在美国时代杂志的封面上，与当初哈德演讲的画面形成对比。

　　当初，哈德引发了喀布尔事件的爆发，时代杂志的评价是他震惊了世界！而德拾，给予的评价是罪恶的救赎。

　　“经历战乱的阿富汗仿佛让我们看到了二战时期的德国和日本。可是，在他们的民生党领袖德拾的领导下，阿富汗民众逐渐的找到了他们生活的目标，他们抛弃了他们数千年的宗教信仰，他们抛弃了传统的戒律，他们在向一个自由民主的民族转变。我们知道这是一个艰难而漫长的过程。

　　可是我们乐于看到这样的转变，这样的转变，不会滋生恐怖主义，不会滋生恐怖武装，不会危害世界。”——纽约时报！

　　……

　　“本着人道主义，我们会帮助邻国阿富汗重新建立一个新的国家，一个新的秩序，让他们的民众过上安定的生活。暂时，他们没有军事武装，我们会驻兵，给他们提供保护，并且提供力所能及的支援。”——人民日报！

　　……

　　一片狼藉的阿富汗必须首先要确定一个政权，一个领导者。

　　在中国驻军司令，以及北约各国的代表们的监督下，阿富汗将会在半个月后进行一次选举，所有在喀布尔城周围的阿富汗民众都拥有选举权，而候选人，他们自己推选。

　　推选的人有三个，两个宗教领袖，和德拾。

　　……

　　美国，密西西比州一处秘密研究机构内。

　　希尔，艾琳娜两人在中央控制室。

　　这是美国最早的一个人体潜能研究所，是三十年前成立的，虽然几十年来没什么大的成就，最大的就是十几年前发动的一次瑜伽飞行术集会震惊了世界，随后就没什么出色的发现。一直到前段时间开罗几十个昏迷士兵运回来被希尔救醒，随后又离奇死亡的事情发生，潜能研究所开始介入。

　　希尔所说的一些关于中国武术资料进入科学家们的研究领域，以及希尔本人，都是科学家们感兴趣的。

　　实际上，几十年前，他们就对当时世界上最著名的中国武术家李小龙进行过短暂的观察研究，也研究过中国的武术，可是因为缺少实例以及内部核心资料，所以进展不大，最后搁浅下来。

　　这次，艾琳娜带回来的视频被潜能研究所的人申请了过来。

　　这段视频，最开始是带回中情局CIA播放，整个中情局的人都惊呆了，尼科局长都觉得不可思议，他们从不知道，中国人可以厉害到这种程度。

　　隔空将希尔几乎打的死亡。

　　安东尼所长站在大屏幕前，手中拿着遥控，这段视频，他看了一整天了，各种速度的都看了。

　　在放满一百倍的速度下，可以看到画面中的中国少年出拳的每一个细节，那一刹那间，能够看到周围十米范围内的气流都发生了涌动塌陷，朝着他的拳头上凝聚过去。

　　“不可思议！”

　　安东尼沉声道：“中国果然是一个神奇的国度，他们已经掌握了如此先进的开发人体潜能的技术。”


第三百六十章 美国潜能研究所

　　安东尼满脸的赞叹，看着画面上这个中国少年，双眼放光，慢慢地道：“真的是上帝的杰作，他的每一个动作，都是完美至极，一连串的动作结合在一起，就有了强大的能量……希尔，你能做到吗？都说你是美国最强的拳手，因为你是中国功夫高手。”

　　希尔双手抱胸的坐在椅子上，艾琳娜坐在一边。

　　“我也想我能够做到，可惜我不能，或许再过十年吧。”

　　希尔耸耸肩，无奈地说道。

　　上次，他给这些人说的关于中国武术的资料，都是一些浅显的资料，本以为自己不会再接触这些人了，安东尼每次看到他，都想要把他的身体每一部分分开来详细的观察一下是不是外星人。

　　安东尼看着希尔，道：“十年后，你能打过他吗？”

　　希尔苦笑，道：“安东尼博士，我是说，我十年后或许能做到他现在做的，可是到时候，他可能已经超过了我的想象了，我到时候还是接不下他的一拳。”

　　安东尼点点头，看了艾琳娜一眼，再次看向大屏幕，低声道：“你练的中国武术是一种能够自己掌控自己的身体的技术，上次你在我这里测试了一下，你对力量的把握真的让人震惊，你们把这种力量叫做是劲，不同的劲有不同的效果，有的可以把人一拳打飞出去毫无损伤，有的可以一拳把人的胸口打一个洞，有的可以让人浑身麻木，从一点上让整个人的身体都受到力量……”

　　安东尼一只手扶着自己的下巴，皱着眉，思绪之中有许多的想法，沉声道：“可是，我们组织了人，按照你说的方法练习，他们一无所得。”

　　“我很抱歉，安东尼博士，我说过了，我是练了十年才有现在的力量，而且我的天赋是非常的好的，一般的人，至少要练二三十年，才有我这样的力量，有些人要练一辈子才可以……更多的人，甚至永远都达不到我这样的程度。”

　　希尔沉声道：“如果是可以人人复制的，你认为中国人会强大到什么程度？”

　　安东尼点点头，道：“是的，我知道，只是如果是这样，那我们就失去了研究的意义，你可以贡献你的血液给我们研究嘛？”

　　希尔面色严肃下来，死死地盯着安东尼，摇头道：“安东尼博士，你或许还没学会尊重别人，我想我们该离开了，我们的任务完成了，你们的研究自己去做吧。”

　　说完，希尔站起身，对艾琳娜点点头，两人朝着出口走去。

　　安东尼露出一丝笑容，低声自言自语道：“我已经对你的血液分析了，你或许忘记了，进入中情局，你是需要体检的。”

　　安东尼从身边拿起一分报告，上面就是希尔的血液详细分析结果。

　　“真的是令人惊叹……血液凝结速度是正常人的五倍，血红细胞的浓度是正常人的十倍，而且，细胞分裂速度非常的迅速，这会加快血液的更新换代……我不知道这样的血液具体的作用，可是，起码，会让人多活几十年，如果一直保持这样的程度，甚至能长生不死……”

　　安东尼面色逐渐的严肃下来，低声说道：“这是一项伟大的发现，可惜，无法复制……”

　　……

　　美国的民众逐渐的平息下来。

　　撤退的士兵开始回国，回到家中和亲人团聚，游行的民众也开始回到自己的家中，回到自己的岗位上。

　　国会也通过了弹劾布什总统的提议，原本是要直接让副总统接任到届满，到时候进行政府换届选举。

　　可是，现在国内一片悲哀，为了凝聚民众的士气以及对未来的希望，提前国会通过了提前进行总统选举的议案。

　　世界受人瞩目的哈德，奥尔夫，拉登等人也被押送到美国洛杉矶，在全世界的媒体见证下，移交给了美国政府。

　　全世界也都逐渐的平息下来了，关注的事件莫过于三件，美国总统选举，美国对哈德等人的审判，以及阿富汗政府的组建！

　　……

　　“同桌，你都不知道你是我们学生的偶像了吧？”

　　王恒潇家里，杨琴带着小白兔帽子，小脸被冻的红扑扑的，拍着王恒潇的肩膀说道：“期末考试都不来，别提我们都佩服你了，朱老师说，你是最不称职的学生和班长。”

　　听到王恒潇回来了，杨琴和李玫一起相约来王恒潇家里玩玩。

　　李玫低声道：“朱老师说让你开学补考一次。”

　　李玫现在才是王恒潇的同桌。

　　王恒潇无所谓地笑了笑，急忙让两人进屋子里来，外面天寒地冻的，难为两个小姑娘骑着自行车走国道了。

　　接过两人的帽子围巾，端上两杯热茶，王恒潇才说道：“不管了，我是有急事，考不成，没办法啊。”

　　杨琴不屑地看了王恒潇一眼，道：“你能有什么急事？每次都是出去玩儿，也从来不带我们，亏我和你那么多年的同桌。”

　　李玫也帮着杨琴道：“就是，你每次都自己去玩儿。”

　　王恒潇急忙申冤，道：“上次勤工俭学是我帮你们请假的，可不能过河拆桥。”

　　李玫不好意思地笑了笑。

　　杨琴则是没心没肺地道：“老实交代，去哪里逍遥自在了，把我们都丢在学校享受煎熬，我一直很奇怪，同桌，你为什么老是请长假……放暑假也跑的没银子……肯定有秘密……”

　　王恒潇叹气，道：“如今，我也不能不告诉你们了。”

　　杨琴和李玫急忙看向王恒潇，竖起红彤彤的耳朵听王恒潇的秘密。

　　王恒潇低声道：“你们知道几个月前打仗的事情吧？”

　　杨琴点头，道：“知道呀，美国欺负人嘛，怎么了，和你有什么关系？”

　　王恒潇满脸正义地道：“我当然不能看着他们欺负人，我去帮助弱者了，我一直都在维护世界和平，哪里有战争，哪里就有我。”

　　杨琴和李玫都以看白痴的眼神看着王恒潇。

　　“切，你就吹吧……”

　　杨琴挥挥手，不屑地道：“肯定是不想上课，跑出去玩儿了，还和我们胡扯。”

　　李玫都看着王恒潇露出了明显的鄙视的眼神。

　　王恒潇无奈的靠在沙发上，满脸遗憾地道：“我说的都是实话，也没人信，我还想告诉你们很多惊险的事情呢。”

　　杨琴对王恒潇的胡扯没了兴趣，拍了拍他的肩膀，道：“你有没有带好玩儿的回来？电脑还在吗？能不能上网？”

　　王恒潇摇头道：“不能上网，在还在，你去玩儿吧。”

　　王恒潇将两个丫头带到自己的房间，放开音乐，打开笔记本，给她们打开几个单机游戏，让她们自己玩儿去。

　　有时候，就是如此，说真话没人信。

　　李玫玩儿了两下，跑出去把自己的包拿过来，从里面拿出两本寒假作业递给王恒潇，这是她帮忙带回来的。

　　王恒潇说了声谢谢，不知道有多久没写过作业了，李玫应该是知道自己几乎不写作业的，还是给自己带回来了。

　　想来学校的老师和校长对自己的意见不小了，李玫以为自己写了作业，开学能减少压力。

　　不一会儿，王恒潇父母领着妹妹从大伯家串门回来了，看到王恒潇的同学来了，父亲王大国更是当着杨琴和李玫的面再次把王恒潇狠狠的训斥了一顿。

　　“看看人家多爱学习，你娃儿就不学习一哈～”

　　“你上学还有本事，期末考试都不去，作业还要人家给你送到家里来，面子比老子都大……”

　　母亲拉着王大国离开了王恒潇的房间。

　　杨琴和李玫都咯咯直笑。

　　这么多年来，她们第一次看到王恒潇寒蝉若惊的样子，学校里天不怕，地不怕，谁都敢对着干的王恒潇，在父亲面前就好像绵羊一样，被训斥的不敢还口。

　　王恒潇无奈地对两人笑了笑。

　　父亲对自己的期望很大，希望上学有出息，前世就是如此，王恒潇知道不参加期末考试，父亲就看不到成绩，心中就一下子没了希望，所以才会对自己很失望，很恼火。虽然成绩单就是一张纸，几个数字，可是现在的家长就是看重这个。

　　那一张纸和几个数字，就说明了你的学习，你的前途。

　　李玫笑了之后，拉着王恒潇的手，认真地道：“王恒潇，我相信你下次能考的很好，让王叔叔为你骄傲。”

　　王恒潇能够感觉得到，李玫的小手是颤抖的。

　　这是李玫第一次主动抓自己的手。

　　“就是……同桌，下学期考个第一名给老师和王叔叔看看……”

　　玩电脑的杨琴突然转头说道。

　　李玫急忙松开王恒潇的手，低下头看着自己的脚尖，面色通红，比刚才被冷风吹的更加的红。

　　杨琴好奇地看了王恒潇和李玫一眼，眼中若有所思，瞪了王恒潇一眼，转过头继续玩游戏，不再说话。

　　王恒潇无奈的笑了笑，这事儿……

　　妹妹这时候来了，解开了王恒潇的尴尬。

　　这几年来，王恒潇一直在让自己和杨琴，李玫两人的关系正常化，消除自己心中的许多影响，可是现在看来，有些东西是不能磨灭的。


第三百六十一章 过年的变化

　　过年。

　　是每个人小时候最多的记忆，新衣服，新玩具，压岁钱，满桌子的好吃的……还有嘭嘭响的鞭炮。

　　今年的春节格外的热闹，全国都非常的热闹。

　　所有的老百姓都能够感觉得到国家在今年的变化，在世界上发出的声音更加的响亮。

　　朝鲜驻扎在鸭绿江的士兵撤回去了，金主席提出了在春节期间访问中国的议程；韩国的历史学家们也消失无踪了；日本参拜靖国神社的声音也小了许多；台的独立声音也销声匿迹了；香港、澳门之中更多的居民乐于来到内地旅游居住……

　　许多的变化。

　　王恒潇的变化就是没了压岁钱，庞叔，赵大伯给的压岁钱都被父亲收走了，因为他没有考试，没有成绩单。

　　不过，妹妹悄悄的把自己的压岁钱分给了哥哥王恒潇一半。

　　“哥哥，给你拿去买糖吃。”

　　妹妹脆生生地说道，拿出一叠十块钱的钞票递给了哥哥王恒潇。

　　王恒潇接过妹妹用红色的纸包包起来的压岁钱，笑道：“你个家拿去买好东西，我有钱。”

　　妹妹想了想，依旧把红包塞到哥哥的手中，低声道：“莫要爸爸看到咯……”

　　说完，妹妹跑出去玩儿去了。

　　初四的时候，杨琴和李玫来王恒潇家里转了一圈，混了顿好吃的就走了。王恒潇也随两人去了她们家里拜了年。

　　来到新疆这里的，几乎都很少有亲戚在这里，所以关系好的熟人，都会多走动。杨琴的父母都来过王恒潇的家里，大人们交谈的很不错。

　　王恒潇也给老家的外公外婆打了电话，自然少不得未来的岳父岳母，还有陈晓玲这个每天都盼着电话的丫头。

　　……

　　年过完了，最失望的莫过于王恒玉了。

　　唐鹏和庞东可能也比较失望，不过这两小子更觉得在家里放假很无聊，想快些开学了好去学校里疯玩儿。

　　庞兵是初三，马上准备中考，提前半个月就开学了，刚过完初五就上学去了。庞英也提前一星期去了库市上学。

　　轮到王恒潇开学的时候，事情就来了。

　　原本，冬天王恒潇是想去天山公寓组建自己的超级计算机，以及继续余下的建设。可是在家里被老爸盯上了，走不开。自己不能去，自然不能强求几个徒弟在这里留下来，所以李子，晓云和刘老牛也就各自去忙了。李子和晓云暂时离开了情报局的工作，加入了国安后勤部，也是负责情报工作，不过是换了一个部门罢了。

　　天山公寓的建设，是王恒潇心中的一个希望和计划，本来是计划开学之后，可以请假，背着父亲去弄。

　　开学前一天，接到了师傅李健生的电话。

　　“尔家的人来了。”

　　李老爷子的话很直接。

　　上次，尔明功想去接收哈德等人，因为没有命令而被王恒潇直接打的全身瘫痪，随后被运回北京，据说震动了许多人。

　　尔家在北方是一个大家族，其来历可以追溯到爱新觉罗。尔家是当年第一个从八旗之中逃离的一个家族，加入了革命大军，也是新中国成立之后，唯一的一个进入掌权阶层的满族家族。

　　尔家曾经掌握八旗之中的像黄旗，官居亲王，还有家族女子嫁入皇家，成为宠妃。清末大乱亡国之时，尔家随清王朝一起退居东北，张大帅统治东北时期，尔家就加入了张大帅的军中。随后随张小帅离开东北，到了西北，也就是这时候，尔家祖宗做出了决定，离开了张小帅的部队，加入了革命军。

　　当年，根据当时的说法，据说是日本人残害了许多尔家的人，所以尔家要报仇，张小帅的部队当时没得到上面的允许，不能反抗，所以加入了革命军。

　　或许，当时的尔家祖宗没想过当时人数不过上万的革命军在后面会得到整个天下。

　　而他尔家，也跟着荣华富贵。

　　二十年前的动乱时期，尔家是躲过了一劫。

　　王恒潇和尔家的瓜葛不浅，当年，尔明刚来到新疆，就被王恒潇废了，此时还躺在北京的一所医院的病床上依靠输液保持生命。尔家的人都知道是王恒潇下的手，可还是碍于国安现在的强势，不能对王恒潇做什么。

　　泰勇也对尔家的话时听时不听，尔明泰在西北也没有实权，所以尔家对西北的王恒潇没有办法。

　　尔明泰被王恒潇逼迫的离开西北之后，尔家就真正的见王恒潇列入了敌人行列。

　　依靠中南海保镖的身份去抢夺功劳，就是尔明功的一个计划，可是没成功，他没想到过，五年前差点被他废掉的小孩子，此时能够轻易的废了他。

　　尔明功被送回去之后，尔家的老一辈找到了李健生讨要说法。尔家也算得上是武学世家，在道理上说不过李健生，只能依靠武力。

　　当年，尔家祖宗曾经在杨露禅和董海川手下学过拳法，其后更有子弟在郭云深以及李书文门下学过长枪和拳法。只不过，尔家一直都是代表朝廷，所以没人将他算入武林中人。

　　一星期前。

　　李健生将尔明功的父亲打伤。

　　今天，尔明功的爷爷来了。

　　一小时前，和李健生交手，失败之后，离开。

　　尔家至此不会追究此事。

　　不过，双方的矛盾是就此结下了，说以后没仇，是不可能的。

　　“尔家的人，你以后小心点，那个泰勇虽然不是尔家的直系，可毕竟是出自尔家。”

　　李健生沉声道：“还有，半个月后，来北京一趟，参加一个聚会。”

　　王恒潇静静地听着，知道师父帮自己挡了过去，虽然自己也足够面对那些人，可是自己的身份毕竟不够格。

　　“半个月后？师傅，什么聚会？”

　　王恒潇疑惑地问道。

　　李健生露出一丝微笑，道：“原本，日本有一次武术交流会在北京举行，不过，因为西边的战事的影响。香港，台湾，还有韩国的一些武馆，都提出了参加这次武术交流会的要求，我已经同意了。到时候你过来，代表我这一脉和他们交流交流。”

　　王恒潇记得，五年前，得到消息，铃木久的师傅伊贺雄田会在五年后来中国交流武术，似乎是怀着雄心勃勃的来挑战八极拳正统，证明日本的八极拳才是正统。

　　难道，就是这次的武术交流？

　　“嗯，好，到时候我过去！”

　　这件事，王恒潇必须答应下来，代表师傅这一脉出战，本身就是一个肯定，表示这是最出色的一个弟子。

　　更何况，要和其他几个地区的武者交手。

　　中华大地，乃是武术正统，这是毋庸置疑的，所以必须胜。

　　“好，你准备一下，就过来吧。”

　　李健生疲惫地说了一句，就挂了电话。

　　刚刚经过战斗，虽然尔家的老家伙比他差了一个境界，可是他毕竟年岁大，动武伤身。

　　……

　　答应这件事情。

　　王恒潇就头疼了，跟老师请假，现在比较难了。昨天晚上，老爷子还在上政治课，教育王恒潇要好好的学习，在学校要听老师的话……

　　心中盘算着，王恒潇第二天和庞东，唐鹏一起出发去学校了。在大队，和杨琴李玫两人会合。

　　李玫最近都不敢看王恒潇的眼神，甚至是不敢见视线停留在王恒潇的身上。

　　在这个年龄的女孩子心里，尤其是乡下的女孩子，抓个手，其实就相当于表白了。李玫一直在等，等王恒潇的表示，可是一直没有独处的机会，王恒潇也没有提及这件事情。

　　李玫心中是有些失望的。

　　当时，她也是莫名其妙的就伸出手了，后来一直都觉得很害羞，很害怕，可是做了，她就会坚持下来，她觉得，这就是她的心声。

　　一路上，杨琴说个不停，唐鹏和庞东也插话，说的最多的就是去年打仗，和过年的事情。李玫和王恒潇两人都比较沉默。

　　来到学校，王恒潇还没去找班主任朱老师，就被朱老师点名叫到办公室了。

　　“王恒潇，你怎么回事？上学期期末考试跑哪儿去了？我给你父亲打电话，都说你没在家，你知道我们有多担心你？”

　　朱老师很严肃地说道：“还有，缺考了，按理说，今年你也不能参加考试，要继续上初一，必须有成绩，才能升学。”

　　王恒潇笑道：“朱老师，抱歉。我当时是不得已的，有急事出去了。我父母都不知道……”

　　“你一个学生，能有什么重要的事情？还瞒着你父母？王恒潇，小小年纪，不要去学坏了，走上了歪路。”

　　朱老师沉声道：“你跟老师说，你在做什么？还瞒着你父母和老师同学？”

　　这问题，还真的不好回答，以一个初一少年的身份，能说的圆的，还真的是不多，甚至可以说是没有。

　　王恒潇低声道：“老师，我去年报考了一个计算机比赛，上学期耽误是去培训了，今年就要去北京参加比赛。”

　　“计算机比赛？”

　　朱老师惊讶地道：“你自己报什么比赛？”

　　塔其乡的中学，去年才有了微机室，有二十多台别人单位不要的报废机子拿下来弄了个微机室，每星期，每个班会有一节微机课，去学习电脑操作。


第三百六十二章 李玫的纯洁心思

　　计算机奥赛是有的。

　　可是王恒潇没报过，而且，这个学校也不具备报名计算机奥赛的资格。

　　“就是一个计算机比赛，过一星期，我就要去北京参加比赛。”

　　王恒潇慢慢地说道：“明天我给你拿来一个比赛通知。”

　　朱老师将信将疑，点头道：“好，我们学校的微机课才开始，你是自学的电脑？”

　　在新疆这边，计算机还是属于摸不着的高科技，即使是学校的微机老师也是被抓上来临时上岗的，没什么实质性的技术，会开机关机，和打开程序，打几个字，就OK了。

　　王恒潇点头，道：“是呀，两年前，我在上海就参加过一个儿童计算机比赛，得了奖，奖了我一台笔记本电脑。”

　　本来是想说五年前，可是觉得有些不可信，于是说了两年前。

　　朱老师道：“嗯，我记下来了。”

　　王恒潇离开了老师办公室，急忙给刘老牛打了个电话，让他高一份北京的计算机比赛参赛通知书。

　　刘老牛自然是答应下来了，保证两天内搞定。

　　现在，其实正值全国奥赛的初赛报名时期，搞名额是很简单的，只要有些关系，很轻易的就能拿下来。

　　王恒潇又去校长办公室说了一声，保证这学期的考试会考好成绩，才得到校长的允许。其实校长比班主任好说话，班主任安于现状，当一个教师，而校长希望可以得到进一步的生前，王恒潇父亲是乡长，认识县里的公安局长，都是不小的关系，关键时刻帮他一把绝对是可以的。

　　所以，校长很轻松地就答应下来，上学期没考试的事情也解决了。

　　忙碌的一上午过去了。

　　中午，李玫给王恒潇送来午饭。

　　前世记忆中，李玫就经常做这样的事情，所以这次上初中以后，王恒潇没有觉得异样，只有周围的一些人觉得异样。

　　前世的王恒潇是很好动的，尤其是小学和初中的时候，经常是午饭晚饭胡乱的凑合，李玫就经常在饭点儿从食堂给他准备好饭。这一世，王恒潇不是那么的好动，而且还是在外面吃，所以李玫的机会少了许多。

　　可是李玫却是一直记得这么回事，只要王恒潇错过了吃饭的时间，就会给他送过来，担心他没吃饭。

　　“给你。”

　　就是一盒菜和两个馒头，是学校食堂出产的，味道不是很好，可却是学校住校生必须的食物，李玫轻轻地塞到王恒潇的手上，低声道：“老师是不是骂你了？”

　　王恒潇接过来，笑道：“谢谢，老师没骂我，我准备再请几天假，有事情出去一趟。”

　　李玫看了看王恒潇，低声道：“你不用和我说谢谢的。”

　　王恒潇点点头。

　　李玫问道：“你又要出去了？去维护世界和平？”

　　小丫头也带着戏虐，李玫是很少开玩笑的，她总是活在自己的内心世界。

　　王恒潇讪讪一笑，道：“是呀，最近世道不太平，我就特别忙。”

　　李玫不屑的瘪瘪嘴，道：“那你去吧，我回宿舍去了。”

　　王恒潇点点头，看着李玫蹦跳着转身回宿舍去了，自己也拿着饭菜回宿舍去消灭掉。

　　前世，王恒潇认识的女孩子没有一千，也有五百，可是没有哪个像是李玫如此的单纯，心思如此的纯洁。大学毕业，李玫曾经和王恒潇说过，初中那段时间，他们关系很好，每天上课，下课，放学都在一起，她当时以为那就是在谈恋爱，是在一起度过美好的时光。

　　后来，上高中有些疏远了。

　　李玫以为那就是分手了，一度非常的伤心，很是消沉，写了许多如日记般的短篇小说。

　　当时，王恒潇听李玫说起，很震惊，也很愧疚，因为，初中时期，两人关系好就是同学关系，上课一起，放学一起。放学无聊的时候，王恒潇就骑自行车带着李玫在塔其乡周围转转，吹吹风。

　　或许，就是独处的时间太多了，让这丫头以为两人就是在一起了。

　　李玫在王恒潇读研的时候问了一句话，让王恒潇至今深深的记在心底。

　　“我一直不知道，我们为什么分手的！”

　　这就是困扰了李玫近十年的烦恼，她不明白，初中和王恒潇好好的在一起，为什么后来就分手了？

　　拿着手中装着洋芋丝的饭盒，王恒潇微微叹气，他认得出，这就是李玫自己的饭盒。

　　“哎……”

　　联想到寒假那天李玫主动牵自己的手，王恒潇几乎可以肯定，以李玫单纯的思想，她现在可能就以为自己和她是一对恋人了。

　　因为，他们牵手了。

　　这在初中时代是非常秘密的事情，她不会对任何人说，即使受伤，即使分手了……可是，她自己乐在其中。

　　王恒潇不知道的是，今天收寒假作业的时候，李玫帮他交了一份，是她帮王恒潇写完的，也就是模仿王恒潇的字迹抄写了一份。

　　……

　　第二天中午，王恒潇去校门口等了十分钟，刘老牛开车送来一个北京少年计算机比赛的参赛通知书。

　　王恒潇总算是松了口气。

　　刘老牛完成了师傅的任务，就急匆匆地离开了，如今西局是最忙碌的部门。阿富汗境内逐渐的稳定，中国在阿富汗边境屯兵十万，整个新疆境内都是一片战栗，西局自然是要全力的配合，将新疆境内的一切不稳定因素统统的搞定，营造一个稳定的内部环境。

　　六子在北疆都没时间来见王恒潇，可见忙碌的程度。

　　王恒潇拿着参赛通知书，急匆匆地去见班主任和校长，有了这个，可以光明正大的请长假了。

　　朱老师给王恒潇准了一个月的假。

　　王恒潇下午放学请李玫，杨琴，还有唐鹏，庞兵，庞东几个人一起下馆子搓了一顿，说了自己要离开一个多月的时间。

　　李玫和杨琴都没吃多少。

　　“王恒潇，去北京要小心点，这么远。”

　　李玫低声道：“记得早点回来……”

　　李玫的眼神没敢看着王恒潇。

　　杨琴则是大咧咧地拍了拍王恒潇的肩膀，道：“同桌，去了北京，别忘了给我们带些好玩的和好吃的回来。”

　　唐鹏和庞东很赞同地点头：“嗯，就是！”

　　王恒潇笑了笑，没说话，他不知道说什么。

　　几个人说的话都很简单，可是意味都不简单。

　　只有庞兵，一直很有深意地时不时地看王恒潇一眼，庞兵或许是看出了什么不简单的事情，他一直觉得这个小老板不简单，是做大事的，可能有什么事情瞒着他们。

　　……

　　阿富汗政府的选举很顺利，民生党领导人德拾以绝对的优势得到了民众的支持，当选了阿富汗新一届政府的领导人，也就是总统，开始着手组建政府。

　　而德拾以总统身份下达的第一个命令就是阿富汗所有的民众必须开始信仰无神论，不得信教。

　　同时！

　　德拾以阿富汗总统的身份向中国政府发出申请：阿富汗遭受战火重创，国内需要大规模的重建，无法组建军队来防御边境，请求中国政府留下五万士兵帮助阿富汗保卫领土完整！

　　这则消息一出，国际上顿时哗然。

　　连暂时还在选举总统的美国都发出了强烈的抗议。

　　美国总统候选人奥巴马表示，美国愿意派兵帮助阿富汗驻守边防，保卫领土。

　　中国政府第一时间回应：我国很乐意帮助友好邻国，我们不仅仅会在军事上进行援助，还会在物资和城市建设上给予阿富汗力所能及的援助，希望两国永远保持友谊。

　　美国，英国，法国在联合国会议上提出了抗议，不同意中国在阿富汗境内长期驻兵。可是因为是阿富汗政府主动要求的，他们无权外部干涉，所以中国在原有的两外驻兵的基础上，再次增兵三万，驻扎在阿富汗的西部边境。

　　而这五万士兵的后勤需求，以后会由阿富汗政府来提供。

　　在这样的情况下，美国急于稳定国内政治，总统选举开始加快，在三月中旬，终于确定下来，平民总统奥巴马接任布什总统的位置，成为新一任的美国总统，开始组建新的政府。布什政府领导美国刚刚满一年，这是美国历史上担任总统时间最短的一位。

　　美国民众不关心中国人是不是会在阿富汗长期驻兵，更不关心美国是不是损失了什么，他们只在意，新的总统会不会说到做到，领导他们走向和平，远离战争。

　　奥巴马竞选总统的宣言就是带领美国民众走向和平，远离战争和死亡。

　　“我们美国是一个爱好和平的国家，第一次世界大战，和第二次世界大战，我们都是在最后被逼无奈的情况下才参战。来到这个自由的国家的民众，都是追求和平与幸福的人，我们不需要动荡，不需要死亡，不需要战争……”

　　奥巴马在白宫的就职宣言上大声地宣布道：“在我的领导下，美国将会是世界上最安详幸福的国度，这里的每个人都会充满幸福的微笑，战争，死亡，远离我们而去！”

　　美国民众纷纷大声的用户奥巴马的政治宣言。

　　一万多美国士兵的死亡，让美国人知道了伤痛，他们不需要这种感觉。

　　奥巴马在去年刚刚竞选议员失败，随即瞅准机会竞选总统，以和平，以及战后医疗保险，主要是以民生以及和平为主题，得到了此时大部分美国民众的支持！


第三百六十三章 王恒潇的超级计算机

　　啪啪啪啪啪……

　　天山公寓内，王恒潇站在一个大屏幕前，双手迅速的敲击着键盘，大屏幕上一行行的字母迅速的流动着。

　　他面前的键盘非常的大，上面的按键也非常的多，这是他自己制作的一个键盘，根据内部设置的有别于现在的主流程序语言的操作系统来设定的。

　　暂时而言，这个键盘在整个世界上独一无二！

　　根据现在王恒潇的设定，有八十二个按键，有英语字母，也有汉语。或许，这台王恒潇自己组装的计算机，只有他自己会用，更只有他自己能够在这上面编写程序。

　　这是世界上第一台，王恒潇自己创造的计算机语言来设定基础指令的计算机，而且计算机组装，也是有别于现在世界上的主流计算机的逻辑，一万多块高端处理器组装在一起，用最新的操作系统进行计算，运算速度达到了每秒八千多亿次浮点运算。

　　“这是最初的运算。”

　　王恒潇淡淡地道：“等我下次有时间，再好好的编写一个最详细的操作程序。”

　　“处理器的架构也还可以优化，可惜时间不多，只能暂时这样放着。”

　　这台王恒潇的杰作，暂时问题还很多，以后有时间还要细细的搞一下，主要的问题还是他的计算机语言和计算机逻辑，只有他一个人懂得，别人都无法理解，不能使用这台超级计算机。

　　只有王恒潇自己能使用。

　　超级计算机，就是将一块块的处理器当做电子元件来组装成一个大的处理器。

　　每一块处理器内都有几十万，上百万的电子元件集成在一起，依靠不同的电路来实现不同的逻辑运算。

　　超级计算机，就是组装更大的处理器，实现更复杂，更快速的计算。

　　不同的逻辑架构，就会有不同的计算速度和逻辑，进行计算的速度自然是不一样的。这就是世界上超级计算机的区别。

　　有些超级计算机用了更多的处理器来组装，或许还不如更少的处理器组装起来的超级计算机，这就是逻辑架构不同带来的不同计算方式和速度。

　　王恒潇在处理器内部的指令集的基础上模拟出了比二进制更加复杂的逻辑，所以，在运算逻辑和速度上，比二进制可以运算更加复杂的公式，速度也更加的快。

　　“试试……”

　　王恒潇微笑着，接上了网络连接。

　　画面上顿时出现了美国白宫的画面，密密麻麻的人群和媒体站在白宫前，一个白发，微微发福的中年人站在发言台上说着就职宣言。

　　这个人，王恒潇认识，原本，本来就是美国的总统，现在只是比记忆中早了几年担任美国总统。

　　“如果不是我，你还要等几年才能当上总统。”

　　王恒潇轻轻地笑道。

　　说着，王恒潇迅速的敲击键盘，直接进入了美国的白宫网站，挂上了一个倒着的福字，附上一行小字——热烈庆祝奥巴马总统就职。

　　白宫网站被修改，立马全美国人都发现了，尤其是现在新的美国总统就职的时候，白宫官方网站尤其是全世界都关注的网站。

　　奥巴马正在演讲，都突然停顿了一下，一个白宫的职员迅速的通知了他，让奥巴马心中满是愤怒。

　　上面写的什么他不去在意了，这种行为就是对美国的挑衅，对他这位新上任的总统的无视。

　　正在说着！

　　奥巴马突然语气一转，当着许多媒体的面，沉声道：“我们美国是一个爱好和平的国家。可是，我们不惧任何的挑衅。计算机产业是我们美国的支柱产业，互联网也是我们美国的基础，可是，有人一再忽视我们美国的网络防御。”

　　“去年，爆发了互联网兴起以来，世界上规模最大的黑客大战。一位来自中国的黑客发现了网络上的漏洞，在互联网上横行无忌，在我们美国的几大网站上肆意妄为，还留下了许多无法破解的病毒程序……”

　　“那一次，全世界损失了上百亿美元！”

　　奥巴马语气一转，高声道：“就在刚才，那位自称是王的中国黑客再次攻破了白宫的官方网站，篡改了主页，这是对我们整个美国的挑衅，这是对我们美国政府的忽视，也是对我们整个美国计算机产业的无视。”

　　“现在，我发出我担任总统以来的第一个通缉令，通缉这位叫做王的中国黑客，我们美国对任何挑衅我们的行为，都会以最严厉的态度还击！”

　　所有听到的计算机人士都是心中暗笑。

　　通缉，你能抓到吗？

　　美国的几个权威计算机专家心中都很无奈，那位中国黑客留在中央情报局CIA的那段程序至今还没人破解，甚至找不到程序代码藏在哪里的。

　　奥巴马也是无奈之举，全世界都看着的，他不说点什么，做点什么，全世界都会看他的笑话，美国民众或许认为他软弱无能，对他以后的政治生涯都会有影响。

　　……

　　王恒潇微笑着看着奥巴马总统发布了网络通缉令，整理了一下计算机。

　　这台超级计算机刚刚组装完毕，外表都还没装修，和IBM弄的那些卖相很好看的超级计算机不能相比。

　　等从北京回来，好好的建设这个天山公寓，再来好好的修理一番。

　　当下关闭了计算机，转身进入了电梯，经过电梯来到了地面，地面上是一个简单的营地，周围围墙围着，一个连的士兵驻扎在这里。

　　叫了辆吉普车，王恒潇直接开车朝着乌鲁木齐而去。

　　王恒潇心中对奥巴马这位总统的印象是很不错的，是美国历史上第一位黑人血统总统，同时奥巴马对中国也是比较友好的。

　　在他这位重生人士的影响下，这位美国第一位平民黑人总统提前了八年担任美国总统。在布什担任总统刚刚一年的情况下，领导此时沉浸在悲伤之中的美国民众。

　　王恒潇很期待，这位如此年轻的总统先生。

　　……

　　三天后！

　　王恒潇来到了北京。

　　刚刚下飞机，一群人迎了上来。

　　李学兵，李学武，两家人，以及林德双的两个兄弟也带着家人过来接王恒潇。

　　李昊，李海，李壮，李妍……等王恒潇的晚辈都在列。

　　李学兵笑道：“小师弟，这次你是给我们长脸了！”

　　王恒潇在中亚做的事情，除了参加行动的，全中国知道的不超过二十个人，李学兵和李学武是其二。

　　李学兵和李学武都露出佩服的表情。

　　他们不曾想到过，当年父亲在老家山沟里收下的关门弟子会成长到如此的地步，这是无法想象的。

　　林德双的两个哥哥不知道王恒潇的事情，为了颜面关系，才来迎接的，都露出笑容，礼貌的问候。

　　李壮等晚辈也上前来问好，小师叔的叫着。

　　王恒潇有些不好意思地笑了笑，道：“师兄，你们弄这么大的阵仗，让我不敢接话了，都太客气了，自家人，别这么客气。”

　　“李壮，什么时候回来的？”

　　李壮本来是进入了维和部队的，后来回来了。

　　满脸的不爽，李壮低声道：“我才不想回来。”

　　李壮的经历也算是具有传奇性了，在新疆最乱的过度时期参与了稳定西域的战斗，几次生死经历。随后跟着黄峰参加了世界特种兵大赛，见证了中国最强单兵的诞生。

　　虽然，李壮一直对王恒潇这位小师叔的年纪颇有微词，可是随着自己的亲眼见证，也不得不在心底里对这位小师叔很是佩服。

　　世界上都震惊于黄峰这位来自中国的最强单兵的强大时，很少人知道，黄峰只是小师叔的徒弟，十个黄峰也不是小师叔的对手。

　　而李壮自己，前年主动要求参加了王恒潇的训练营，王恒潇没让他以学员的身份参加，而是以教官的身份跟随在他身边学习了两个月。

　　李壮老老实实地对王恒潇行礼，笑道：“小师叔这么忙，哪里关心我，我在阿富汗呆着无聊，看没仗打，就回来了，早知道后面这么热闹，我就不回来了。”

　　当时，呆了一段时间，李壮看维和部队只是来打酱油的，就打道回府了，准备去其他热闹的地方去。

　　“小子！”

　　王恒潇锤了李壮一下，随着一行人走上车。

　　李昊，李海，李妍等小辈则是没说话的份儿了。

　　……

　　在王恒潇下飞机的时候。

　　另一边的国际机场，也走下来一行人，最中间是一个威严矮壮的老人，穿着白色日本武士装，身边跟随着二十几个人，也都是个个精干。

　　机场门口，一行人高举着牌子：欢迎伊贺雄田先生！

　　这一行人，就是日本三大武术宗师之一的伊贺雄田。

　　“请问是伊贺雄田前辈吗？”

　　一位中国接待人员上前恭敬地询问道。

　　老人家身边的一个中年人点头道：“这位是我师傅伊贺雄田。”

　　接待人员微笑道：“好的，欢迎各位来到中国，这边请，我们已经为各位准备好了住处。台湾和香港的武术家昨天已经到了。”

　　“中国大陆的高手都来了？”

　　老人家伊贺雄田突然开口说道。

　　接到人员点头道：“是的，来了二十多个人，后天就是武术交流开始的时候了。”

　　伊贺雄田眼中精光闪烁，苍老的形态顿时消失无踪，大步走了出去，笑道：“好，这一天，我等了六十年！”


第三百六十四章 中华武术界

　　王恒潇刚刚到了李学兵家里，还没来得及坐下，就来车将他接走了。

　　李学兵等人，虽然也是李健生门下，甚至还是亲生儿子。可是都不能代表李健生一脉，因为他们不是真正的武者，在武者之中，没有真正震摄人的实力以及名声。

　　王恒潇是李健生的关门弟子，在国安之中很有名头，比李学武这个当年担任过副局长的更有资格代表李健生一脉。

　　来到师傅李健生的住处，王恒潇看到了许多穿着马褂的中老年人，以及更多的年轻人，聚集在这里，给师傅李健生见礼。

　　过去，张毅城老爷子几乎是中华武术界辈分最高的，成就也是最高的，去世之后，李健生就成为辈分最高的人，每年前来拜访这位前辈的各大拳法派系的武术家络绎不绝，可是能见到李建生本人的寥寥无几。

　　这次，举办的武术交流会，据说是很早之前和日本约定的，是日本方面主动发起的。随后，陆续的有中华大地上的一些武术家要求加入，这件事在武术界是一个广为流传的事情，随着去年阿富汗战争的爆发，以及中国在国际地位的提升，港澳台地区的武术家也都纷纷要求来大陆参加这次的武术交流。

　　作为主办方，大陆方面，李健生是主要负责人之一，还有另外的几个负责人，有山西李氏拳馆的祖师爷，以及河南的刘氏拳馆，和江南的叶家的祖师爷级别的人物。

　　一个个都是一代宗师，在武术界的地位不必李健生低多多少。

　　此时，坐在大堂内的，就有四位老人家，和李健生分宾客而坐，四个人坐在下首位置，李健生坐在主人家位置，旁边和门口依规矩立着许多的中年人，以及年轻人，都是这些人的弟子。

　　而王恒潇认识其中一个，正是四川唐门祖师爷唐河文。

　　唐河文在几位老人家之中，可能是悲愤最低的，因为他是师从张鹤年，而张鹤年的悲愤真的不是很高。

　　不过，武术界，都是将实力的，唐河文领悟踏罡布斗的境界，俨然是如今华夏大地上有数的宗师人物，所以坐在主位上，是应该的。

　　“徒儿王恒潇，拜见师傅！”

　　王恒潇站在门口，抱拳高声说道。

　　里面的诸人说话的声音都停了下来，唐河文面色微微一变，随即露出笑意，放下手中的茶杯，不言不语，只是看向门口站着的少年人。

　　而其他的三位老人家，都是带着审视和好奇的目光看向王恒潇。

　　毕竟，李健生是武术界的泰山北斗，关门弟子自然更是惹人注目，许多人都很好奇，这个王恒潇是何许人，天赋究竟如何。

　　如今，看到了，自然是好好的审视一番。

　　“进来吧。”

　　李健生老爷子坐在正中间，轻轻喝道。

　　王恒潇点点头，规规矩矩地走了进去，站在师傅的下首位置，对下面的几位老人家行礼道：“晚辈见过各位前辈。”

　　“呵呵，李师叔的关门弟子，叫我一声师兄就是了，前辈不敢当，看师弟浑身精气内敛，行动气流涌动如罡，怕是进入了出拳如罡的境界了吧……果然是李师叔的关门弟子，佩服……”

　　坐在唐河文前面的一位鹤发童颜的老人家笑呵呵地说道，这是刘氏拳馆的祖师爷级别的老人家，也是形意拳一脉，不过据说和八极拳宗师刘云樵也有些关系，所以门内拳法很杂，形意拳，八极拳都有练。

　　王恒潇急忙抱拳道：“呵呵，如此，我就称呼一声师兄了，小子年幼，不过是凭运气走到如今，还请师兄以后多多指教。”

　　刘老爷子捋了捋下巴的胡须，微微点头，道：“指教不敢当，以后有机会，还请师弟来我刘氏拳馆转转，让那帮小子们看看真正的人外有人，是什么样的，不然，我那几个徒孙，以为自己练出了一股劲道就在年轻一辈天下无敌了……呵呵……看看师弟，才知道，年岁真的不重要……天赋，有时候也是关键的……”

　　刘老爷子的眼光非常的准。

　　王恒潇已经稳稳当当的踏入罡气自如的境界，行动之间，身周气流涌动，内行的高手都能够看出端倪。

　　而刘老爷子本身，也是以为踏罡布斗境界的高手。

　　门口的一些年轻弟子听到了刘老爷子的话，都是面色一变，纷纷不可思议的看向王恒潇，一个个听懂的弟子都露出不敢相信的表情。

　　“李前辈收了个好徒弟，倒是让我们都很是羡慕了。”

　　刘老爷子对面的一位身着黑色练功服的老人家慢慢地道：“不过，我听说，伊贺道场也出现了一个天才，叫做伊贺清流，十九岁的年纪，已经踏入抱丹的境界，是日本四大青年高手之一，被称作是下一代伊贺道场的宗师，接任伊贺雄田的位置。”

　　“这次，肯定是要随着伊贺雄田来这里耀武扬威一番，到时候，李前辈的这位徒弟怕是要上去压场子了。”

　　这位是李氏拳馆的祖师爷，说起来是和李健生同宗，不过当时战火混乱，究竟是如何的关系，也不去追究了。不过李氏拳馆却是正宗的太极拳传承，按照辈分，这位李老爷子比李健生老爷子还要矮一辈，所以称作是前辈。

　　王恒潇笑道：“这是自然，师傅有命，我自然是赴汤蹈火，伊贺雄田当年师出刘云樵前辈门下，学得八极拳精髓，随后在日本传播八极拳，开设道场，自称八极拳宗师，妄想以日本伊贺道场取代中华大地八极拳流派，成为八极拳正统。”

　　“我作为中华武学的传人，是不会允许这样的事情发生，伊贺道场的人，来一个，我打一个！”

　　王恒潇的声音不大，可是在场的不论是坐在厅内的，还是站在门口的，都听的清清楚楚。

　　“呵呵，王师弟的火气比较大，倒是符合年轻气盛的气质。我们这次是交流，伊贺雄田敢来我中华大地挑衅，肯定是有备而来。”

　　坐在李老爷子的下方，也就是唐河文的对面的一个老人家，乃是东南叶家的老爷子，笑道：“去年我西域边疆邻国爆发战争，随后我国部队前去平乱，在国际上都有很大的声势，这次，日本人不敢嚣张。而香港，澳门和台湾的武术界的人来这里，主要是认祖归宗的，我们也要有应该的大气。”

　　李健生点点头，道：“嗯，诸位，按照辈分来说，我比各位长了一辈，不过我们都是武林中人，不去讲究这些繁文俗礼。这次武术交流大会，是要弘扬我中华文化，武术文化是我中华文化的代表之一。”

　　“日本在过去，还专门派人来我中华大地学习各种文化礼仪。这次，伊贺雄田不论是来做什么的，我们都以礼相待，有什么，我们都接着就是！”

　　“王恒潇，这次你代表我这一脉，代表的是郭云深祖师爷，别给我们丢脸了。”

　　李健生郑重地看着王恒潇说道，再次看向众人，慢慢地道：“我们中华武术，博大精深，可是都各自为家，我一直想，如果能把中华武术各流派个拳馆都统一起来，一定会成为世界上最大的武术盛事。”

　　此话一出！

　　在场的人都是面色一变。

　　这是要将他们的拳馆根基都吞灭。李健生这是要统一江湖，而代表的就是政府，也就是过去的朝廷。

　　“呵呵，李前辈，这事，我看还是从长计议。”

　　刘氏拳馆的黑衣老者微笑道：“我们都习惯了闲散的过自己的日子，教自己的徒弟，如果都弄起来，我们不一定过的惯，到时候容易出事。”

　　“对，我看也不着急。”

　　李氏拳馆的老爷子也开口说道。

　　唐河文和叶老爷子也都轻轻点头。

　　李健生心下叹气，沉声道：“我也就是一个提议，具体的，还是要看后辈的造化和世界的发展。现在，中华武术在世界上式微，我觉得，我们联合起来，才能把我们的文化推广出去，人多力量大。”

　　大家都没人接话。

　　王恒潇站出来道：“师傅，这件事我看可以慢慢的来。”

　　王恒潇没说原因什么的，大家都心知肚明。

　　没人愿意让自己被其他人领导，都想要领导其他的人。

　　当初，唐河文以为自己是除了李建生之外，第二个踏入巅峰宗师境界的武者，都想要依靠自己来统一江湖，先是被李健生打碎了梦想，随后又被王恒潇打碎了梦想。

　　这次参加这个交流会，才知道，中原大地上，藏龙卧虎。

　　中原，就是河南，安徽，山西，山东一带，也可以说是古代武术的发源地。

　　李健生点点头，看了所有人一眼，道：“好，此事暂且不提，今日大家就回去休息吧，准备明天的武术交流大会。”

　　一众人都起身对李健生行礼告辞。

　　看着几个老头子都带着自己的徒子徒孙离开，王恒潇和李健生师徒两都没说话。

　　“师傅，此事现在有些着急了。”

　　王恒潇轻声道：“以师傅和徒儿我的实力，是可以压住这几位，可是我们也很难把他们门下都统一起来。”

　　李健生低声道：“哎，我的时间不多了。”

　　王恒潇默然。

　　师傅的年岁大了，最近几年操劳过度，日益苍老，心中担忧，也是正常。

　　“香港蔡氏拳馆门下前来拜见李前辈……”

　　门外，一声中气十足的声音喝道。


第三百六十五章 伊贺清流

　　香港蔡氏拳馆，乃是清末时期董海川门下逃难去香港的弟子建立的拳馆，传授的乃是正宗的八卦拳，是香港四大拳馆之一。

　　“进来吧。”

　　李健生沉声喝道，气势如虹，滚滚声浪冲击而出。

　　一行人走了进来，领头的也是一个老者，正是蔡氏拳馆祖师爷级别的人物，八卦掌宗师董海川弟子的后人。

　　这个说起来，可能辈分比李建生还要高出一辈，可是出于对李健生这位打天下的革命前辈的尊敬，以前辈相称。

　　“你父亲蔡和成，当年和我有过一面之缘。”

　　李建生淡淡地道：“现在他身体怎么样？”

　　“多谢前辈挂念，家父已经在三年前离开人世了。”

　　这位老人家沉声道。

　　李健生和王恒潇都稍微楞了一下。

　　“哎，两年前，张毅城走了，没想到老蔡还早走了一年。”

　　李健生摇摇头，有些伤感。

　　老一辈，一个个的都走了。

　　这位蔡和成的后人，叫做蔡文斌。

　　“前辈不必伤感，我父亲说，能看到香港回归祖国，已经死而无憾了。”

　　蔡文斌郑重地说道。

　　李健生点点头。

　　蔡文斌看向王恒潇，道：“这位就是李前辈的关门弟子吧？我早就听说过这位小师弟的名头了。”

　　王恒潇对蔡文斌抱拳，道：“蔡师兄好，我年纪还小，名声不敢说。”

　　“日本伊贺道场，伊贺雄田拜见。”

　　门外，再次出现一道浑厚的声音，滚滚声浪如一拳一拳的劲道一般。

　　此人也踏入了凝气如罡的门槛。

　　李健生，蔡文斌都是面色严肃下来，王恒潇微微后退，站在师傅身边。

　　“进来吧！”

　　李健生沉声喝道。

　　门外，走进来一行人，都是东阳武士服，当先的是一个身材不高，却很壮硕的老者，面上满是皱纹，眼神却是炯炯有神，身后的两队武士，有几个人还佩戴着武士刀。

　　“伊贺雄田，拜见李健生前辈，多年不见……前辈风采依旧，可喜可贺……”

　　伊贺雄田弯腰行礼微笑着说道。

　　伊贺雄田，当年离开中华大地的时候，和李健生，李健吾等人都见过，甚至还交过手。

　　转眼间，六七十年过去了，如今就剩下了伊贺雄田和李健生两人了。

　　“你也是老而不死，伊贺雄田，刚下飞机就来见我，是等不及了吧？”

　　李健生沉声说道。

　　伊贺雄田自顾自的在一边的椅子上坐下来，跟着的十几个人也都站在他的身后两侧。

　　“呵呵，前辈可还记得，当年我们有过约定，五十年后，我们各自带着徒弟比试一场，失败者，就为当年的事情承担责任。”

　　伊贺雄田微笑道：“不知道前辈可还记得？”

　　蔡文斌坐在这里，直接被伊贺雄田忽略了，显得有些尴尬，不过还是保持着武学宗师该有的风范。

　　听到伊贺雄田提及这事，李健生丝毫不觉得意外，露出一丝笑意，道：“伊贺雄田，责任，你现在有资格承担责任吗？”

　　伊贺雄田面色一僵，气息下沉，低声道：“的确，我现在没有资格承担责任。不过，我还是要完成当年的约定，后辈弟子一战，证明，我才是继承了八极拳精髓的拳法正统，我教授的徒弟乃是八极正宗传人。”

　　“那你应该去找八极拳的传人比试，找我是为什么？”

　　李健生沉声喝道。

　　李健生一生戎马，枪林弹雨经历过，刀枪剑戟也经历过，单打独斗更是干过，可是他不做无意义地事情。

　　伊贺雄田来到这个形意拳传人这里证明八极拳的正统，就是越界了，不论伊贺雄田能不能成功，都是对八极拳一脉的不尊重，事后八极拳门下找来，李健生就会理亏。

　　“当年，前辈的兄弟李健吾师叔和家师刘云樵是师兄弟，李健吾师叔没有留下传人，自然就是前辈你这一脉代表李健吾师叔的八极拳传承。”

　　伊贺雄田缓缓地道：“我师傅在台湾留下的八极拳一脉，已经失去了精髓，不堪一击，希望师叔李健吾的传承能够让我有些惊喜。”

　　“清流，你出来，见过前辈。”

　　随着伊贺雄田的声音，其身后一个穿着黑色武士服的年轻人走出来，站在中间，对李建生抱拳道：“晚辈伊贺清流，拜见前辈。”

　　“这是我的关门弟子，伊贺清流，我希望他能够继承我对八极拳精髓的传承，还请前辈赐教。”

　　伊贺雄田看向李健生沉声说道。

　　李健生面色平静，当年，他大哥李健吾一生不曾收徒，他的两个儿子李学武和李学兵都曾经跟随李健吾学习过八极拳，可是天赋有限，除了李学武学到过一些精髓，李学兵就是学得皮毛，随后当了医生。

　　“师傅，让我来吧，八极拳我也有研究。”

　　王恒潇站出来，对师傅李健生说道，眼神带着自信和坚定。

　　或许，其他人都以为他是李健生的传人，学习的自然是形意拳，更是深得郭云深一脉的精髓，只有他的几个徒弟知道这个师傅是真正的精通各家拳法精髓，任何拳法劲道都是手到擒来。

　　李健生也是了解一些，却是知道如果和伊贺清流比试，那自然是要以八极拳对敌，自己的这个徒弟厉害是厉害，比之自己也差不多少了，可是单纯的在八极拳方面，却是不一定能够压得住这个气息凌厉的伊贺清流。

　　即使是依靠形意拳胜出了，伊贺清流也能够获得八极拳正统传承的资格。

　　不过，王恒潇都站出来主动请战了，李健生自然是轻轻点头，道：“你去吧。”

　　王恒潇转身，上前两步，对伊贺清流抱拳道：“在下王恒潇，请赐教。”

　　伊贺雄田和伊贺清流都微微皱眉，王恒潇看起来实在是年岁太小了，而且身上的气息内敛，根本看不出什么来，好像一个不会拳法的少年。

　　可是，能够代表李健生出战的，他们自然不会小看。

　　如此内敛的气息，让化劲巅峰的伊贺清流以及抱丹巅峰半只脚踏入踏罡布斗境界的伊贺雄田都无法看出端倪，那么说明对方的拳法修为，气血搬运比他们高明。

　　师徒两都露出不相信的神色。

　　“请！”

　　伊贺清流抱拳。

　　王恒潇双手自然的垂在两侧，淡淡地道：“按辈分，我是你师叔，让你先出手吧。”

　　伊贺清流突然就出手了，双脚猛然跺地，仿佛平地一声雷，地面仿佛都微微晃了一下，身形如炮弹一样的出击，出拳如大锤，轰响王恒潇。

　　这个师侄还真不客气。

　　王恒潇心中淡淡地想到，手上动作却是不满，也是和伊贺清流同样的八极拳招式，可是声势却是大的许多，双脚猛然在地上一跺，身形向前一倾，一拳出击，另一只手弯曲，手肘呼啸的撞向伊贺清流。

　　嘭……

　　嘭……

　　两人的拳头和手肘相交，声势颇大。

　　伊贺雄田一行人都微微皱眉，因为在场的高手都看出，伊贺雄田吃亏了！

　　蔡文斌则是眼睛一亮，有些惊疑地看向王恒潇。

　　他这次来这里，就是找李健生商议和日本伊贺道场比试的问题，毕竟，传说中日本四大年轻高手之一的伊贺清流以不到二十岁的年纪踏入化劲，如今更是在化劲巅峰，随时都有可能气血回流，凝血化丹。

　　早就听说李建生收了一个关门弟子，可毕竟还年轻，还是一个少年郎，终究是不能上去抵抗的。

　　刚才，王恒潇出场，蔡文斌还微微担忧了一下。

　　此时一看，蔡文斌的震惊只有伊贺雄田能理解。

　　两人都是宗师级别的拳法修为，自然能够看出王恒潇这个少年的拳法修为比伊贺清流还要高出许多，至少高出一个境界，却是凝血化丹的抱丹境界，甚至，可能还要高一些。

　　凝气成罡？

　　两人不敢想象。

　　两人在中间很小的场地之中你来我往，拳头身体的碰撞发出沉闷的响动。八极拳就是纯粹的刚猛近身格斗，身体的碰撞尤为的频繁。

　　王恒潇对拳法的理解，早就堪破了表象，直指本质，随意的一拳就是诸多的拳法劲道凝于一股。可是，今天和伊贺清流的比试是言明了比试八极拳，所以他不得不以正统的八极拳对敌。

　　这对王恒潇来说，是一种限制。

　　轰……

　　王恒潇和伊贺清流同一招贴山靠碰撞，伊贺清流却是突然被撞的重心不稳，蹬蹬蹬地倒退了两步，而王恒潇依旧站立原地不动。

　　呼……伊贺清流深呼吸一口气，目光沉着地看向王恒潇，沉声道：“清流佩服，多谢师叔赐教。”

　　他这是认输了。

　　交手没超过一分钟。

　　他很清楚的知道，王恒潇是在让着他，如果王恒潇全力出手，他可能接不下几拳，所以直接认输了。

　　而且，很心甘情愿地称呼了一句师叔。

　　一下子，王恒潇对伊贺清流的观感好了许多，微笑道：“客气了，师侄如此年轻就有这样的修为，在我见过的年轻一辈之中，也只有寥寥几人可以相比。”

　　这话说的在场的老一辈都有些表情怪异，从王恒潇这个少年嘴里来评论他所谓的年轻一辈。


第三百六十六章 京城衙内

　　王恒潇所说的那寥寥几人，却是指的自己的徒弟黄峰，六子，还有美国中情局CIA的希尔。

　　伊贺清流的实力，丝毫不比这三人差。

　　而王恒潇却是将自己当做了前辈，老一辈了。

　　伊贺雄田面色难看起来，看了看王恒潇，再次看向李健生，挤出一丝笑意，道：“李师叔的关门弟子果然非同一般，此等实力与我这把老骨头相比较，也不差了。今日我却是来献丑了……”

　　王恒潇抱拳道：“伊贺师兄说笑了，依你所说，我们本是同宗，何来献丑之说。你虽然离开了师门，远赴家乡日本，可这里始终是你的师门，来到这里，都是一家人，大家交流切磋，互相进步。”

　　这话说的很大气，直接将伊贺雄田等人都称作了是离开师门的游子，自己作为师门的人，很大气的接待他们。

　　谁是正统，一看可知。

　　伊贺雄田的面色一阵青一阵白，起身道：“李师叔，王师弟，这位兄弟，我们刚刚下飞机，就先回去休息了，交流大会时，我们再见。”

　　李健生笑道：“师侄去休息就是，在这里就当做自己的家。”

　　蔡文斌也起身送别。

　　看着一行人都阴沉着脸离开了，只有伊贺清流很好奇地看了王恒潇两眼，他或许是想不到，有人如此年轻，拳法修为却是高到了他需要仰望的地步，他自认为天赋世界第一，此时有些不自信了。

　　蔡文斌赞赏地打量了王恒潇一眼，对李健生抱拳道：“恭喜前辈得到如此佳徒，这次的交流大会，我是没有担心了，在下也先告辞。”

　　李健生点点头，起身将蔡文斌送走。

　　转眼间，再次只剩下了王恒潇和师傅李健生两人。

　　“师傅！”

　　王恒潇对师傅低声道：“伊贺雄田和我想的不一样。”

　　在王恒潇想象中，伊贺雄田可能是一个嚣张跋扈，不可一世的人，从他五年前接触的铃木久，相田生身上猜测出来的。今日一见，伊贺雄田却是真正的可以称得上是宗师风范，而他的徒弟伊贺清流也说的上是一代俊杰。

　　总的说来，两人给王恒潇的印象不错。

　　李健生微微叹气，道：“伊贺雄田算是有良心的，当年师出刘云樵，随后被迫加入了神风突击队，和我，还有你大师伯都交过手，随后良心发现，退出了神风突击队，回国开设道场，传授八极拳。”

　　“这也是刘云樵当年没把他逐出师门的原因，我们有一个约定，五十年后，让各自的徒弟来比试，如果他输了，会承担当年在中国杀人的责任。”

　　王恒潇浑身一震！

　　承担当年在中国杀人的责任？

　　以命抵命，还是？

　　“那这次是他输了？”

　　王恒潇问道。

　　李健生摇头，道：“这不是正式的比试，所以不算，等公开比试开始了，才是真正的开始。不过我对你有信心。”

　　王恒潇点点头，笑道：“我不会害怕任何的挑战。”

　　李健生对这个徒弟是非常的满意，也是最能继承自己的衣钵的人，可惜自己的时间不多了，不知道来不来得及安排，此时只能尽量的给他铺平道路，低声道：“你这次在阿富汗做的事情很好。”

　　这是对王恒潇的一种奖励！

　　“上面本来说是要把你调到军队去，我没同意，让你继续在西局，过两年，可以直接调到国安来，我的时间不多了！”

　　军委有过提议，将王恒潇调到军区，专门调教特种兵，担任教官，接任黄峰特种兵总教官的职位。这是变相的削弱国安，李健生自然不会同意，直接任命王恒潇为西局的副局长，虽然是个虚职，可是位置在那里，以后调上来也容易些。

　　王恒潇看了看师傅苍老的面孔，心中微微发酸，低声道：“师傅安排就是。”

　　师徒两人再说了会儿话，王恒潇就告辞离开了。

　　……

　　“清流，你觉得他怎么样？”

　　宾馆内，伊贺雄田在房间里沉声问道。

　　伊贺清流蹲坐在他面前的地摊上，清秀的面孔上露出沉思，道：“师傅，他很厉害，我不是对手，我觉得，他和师傅差不多。”

　　伊贺雄田站起身，踩着木屐，缓缓的走到窗户前，看着北京繁华的街区，沉声道：“这个国家变化太大了。清流，我这次是要失败了，失败了，我就要承担我必须承担的责任，伊贺道场，就要交给你了。”

　　伊贺清流浑身一震，看向师傅，急声道：“师傅，你说什么？我，我，我现在还承担不起……”

　　“这是你必须承担的，这也是我的宿命，早在当年我犯下罪行的时候，我就知道，这一天早晚要来。”

　　伊贺雄田双手背后，苍老的身形突然变得异常的挺拔，几十年来，他活在愧疚忏悔之中，此时直面自己的罪过，他一时间问心无愧，整个人都精神好了许多。

　　……

　　王恒潇从师父那里离开，去李学兵家里打了声招呼，还是自己去住宾馆了。

　　李昊和李海开车送王恒潇去最高级的招待所。

　　“小师叔，这次好热闹，很多武馆的人都过来了，他们都不是小师叔你的对手。”

　　李海拍着马屁说道。

　　李昊笑道：“那肯定，小师叔哪是他们比的了的。”

　　“小师叔，晚上想不想出来潇洒一下？”

　　李昊突然贼笑着对王恒潇说道：“有很多正点的哦……今天晚上，程强他们有聚会，从艺术学校，还有电影学院找来了好几个很正点的……”

　　王恒潇看着车窗外，北京的变化，笑道：“你们几个小子，不做好事情，尽搞这些乱七八糟的，我没兴趣，你知道我在老家是有媳妇的。”

　　“嘿嘿，小师叔，咱都是年轻人，明人不说暗话，都是随便玩玩儿。”

　　李昊笑道：“那些影视学院的，都是巴不得往我们身上贴，这是他们的出路，我们也是成人之美，帮她们一把，公平交易。”

　　王恒潇微微摇头，和他们的观念有些接不上，不论是前世，还是今生，王恒潇都是比较传统的，不喜欢这种玩乐，叹气道：“好了，你们玩儿，我不管，送我去休息就好了。”

　　李昊和李海对视一眼，不敢说话了，老老实实地把王恒潇送到招待所，随即开车离开了，让王恒潇有任何需要都打他们电话，随叫随到。

　　王恒潇到了房间，就闭目养神好好的休息一下，最近几天都是在赶路，以他的身体，也稍微感觉到了一股疲惫。

　　……

　　程强，也去过王恒潇的训练营，比杨廷晚一年，这小子回来后，也不胡玩儿了，就捣鼓起影视产业，在北京开了个影视公司，利用老子在上面的关系，混的风生水起，投资了几部电视剧和电影，有了不小的名声，更因为上面的关系，在整个中国的影视圈都属于实权人物。

　　“李昊，李海，怎么样，教官来了没有？”

　　程强看到李昊开车过来，急忙问道，超车后面看了看，有些失望地问道。

　　“强子，我说了，小师叔不喜欢这口子，在老家是有未婚妻的。”

　　李昊不屑地说道。

　　程强拍了拍车门，笑道：“教官他要不要是他的事，我给他送过去，我给你们说，这个还是个雏，年纪很小，长的水灵灵的，比教官大不了多少，最适合他了，我们还不好下手……几个月前我就发现了，一直叫人护着，别让其他人抢了先，专门给教官留下来……”

　　“等下，我亲自开车带过去！”

　　李昊不信地道：“还有你下不了手的？”

　　程强挥挥手，道：“不和你胡扯，等下我们一起去见见教官，不来我这里，我去请他好好的吃一顿。”

　　……

　　笃笃笃……

　　王恒潇被敲门声惊醒，从床上爬起来，自嘲地笑了笑，很久没睡的这么舒服了。

　　打开门！

　　门口站着两个人，李昊和程强。

　　“嘿，小师叔。”

　　“教官好！”

　　李昊和程强笑呵呵地道。

　　王恒潇让开门，让两人进来，道：“有事儿说。”

　　以这两小子的身份，在京城地界，也是很少有人敢惹的，李昊的父亲李学兵虽然仅仅是军区医院的院长，可是暗地里的人都知道，他的爷爷是当今最有权势的人之一，真正的头号太子党。

　　不过，李昊不嚣张跋扈，王恒潇比较喜欢这一点，和他印象中的许多喊着我爸是李刚的这类纨绔弟子不同。

　　程强，会做人，这一点让他在影视圈混的风生水起，父亲的关系是一回事，自己的人脉也力量不小。

　　而且，程强很会投资！

　　程强很看好这个教官的前途，以后怕是要接任李昊爷爷的位置，那可是了不得的人物。

　　“呵呵，教官，还没吃晚饭吧？我是地主，今天我请客，教官赏个脸？”

　　程强坐下来笑呵呵地说道：“还有杨廷那小子也会来。”

　　京城内，只有少数的几个人参加过王恒潇的训练营，所以，知道王恒潇的人不多，可是无一不是顶尖衙内。


第三百六十七章 两衙内的礼物

　　“我知道你们几个没安好心，不过还是给你们个面子，走，去最好的酒店。”

　　王恒潇笑着说道。

　　程强笑道：“只要教官肯赏面子，马上去香港澳门吃顿饭，我也不含糊。”

　　李昊也低声道：“小师叔，这小子现在是有钱人，经常在我们面前显摆，你就别和他客气。”

　　当下，三人走了出去，上车来到京城内最好的酒店，来到早就订好的包厢，酒店经理亲自来给程强开门，可见这小子在这里的面子绝对不小了。

　　包厢内，已经做了好几个人了。

　　杨廷看到王恒潇进来，急忙起身，笑道：“上次我有事在身，没去迎接教官，罪过。”

　　王恒潇上下打量了一下杨廷，道：“参军不错，子承父业。别老是教官教官的叫了，别人听了也不自在，随便点，叫我的名字。”

　　程强和杨廷一愣，急忙摇头。

　　“别，我们可不敢，还是喊教官吧，你是我们一辈子的教官，呵呵，来，教官，你请上座……”

　　程强是主人家，急忙请王恒潇坐下。

　　和杨廷一起的有两个年轻人，看气质打扮，也知道是衙内一族，都和好奇的看着王恒潇，这个少年人，让杨廷他们都是如此的恭维。

　　杨廷急忙为王恒潇介绍在座的几个人，都是他们一个圈子的好朋友，说起来就是从小一起惹是生非的家伙，听说王恒潇的功夫很厉害，是李昊的师叔，几人都很好奇，毕竟，李昊的爷爷可是传奇人物，除了老一辈的，很少有人能接触到。

　　而王恒潇，却是这位传奇人物的关门弟子，不好好的看看可对不起他们的好奇心了。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　程强呵呵笑道：“来了，酒菜上来了，没有倒酒的可不行。”

　　门打开，进来了四个女子。

　　当先的一个就让王恒潇楞了一下，随后三个看的他都皱眉，因为四个，都是熟面孔，他认识，或许第一个面孔，全国，全世界都认识。

　　而随后的三个，则是比较青涩的，可是王恒潇知道，最多过两年，就会出现在全国的电视上，成为红遍全国的明星。

　　“来来来……人都到齐了，大家坐下……小菲，小田，你们给我教官倒酒……这是你们天大的福气……”

　　程强急忙招呼，将两个很稚嫩的小姑娘推到了王恒潇的身边，拿起两瓶酒塞到两人的手中，让她们给王恒潇倒酒。

　　“小师叔，那个小菲，是强子从电影学院找来的，才十五岁，小田，是杨廷从文工团找来的，才十四岁，他们为了让你开心，可是花了不少心思的，都说练武之人血气重，你就好好的玩玩儿开心就是了……嘿嘿……”

　　李昊在王恒潇耳边低声说道。

　　王恒潇看了看所谓的小菲和小田，两人虽然年岁不大，可是比一般的同龄人发育的成熟一些，能如此小的年纪进入电影学院和文工团，自然都是不简单的，要么是背景深厚，要么是天赋异禀。

　　而对于演艺圈的女子来说，所谓的天赋异禀，无非就是长得漂亮。

　　这位小菲，王恒潇实在是太熟悉了，随后几年会红遍全国，甚至是全世界，被称作是神仙姐姐，叫做刘宜菲。而这位小田，也是当时红遍全国的一个女子，出演过许多的电视剧和电影，叫做井田！

　　说实话，王恒潇对这两人的印象都很不错，前世，她们走的就是清纯的路线，对年轻人的吸引力尤其的大。

　　可是，王恒潇是真的没什么想法。

　　“教官？”

　　刘宜菲好奇地问了一句，上下打量王恒潇，这却是一个比自己还小的一个少年。

　　心中不由地鄙夷，这些京城的世家子，小小年纪就出来胡混。

　　井田也好奇地看着王恒潇，眼神好奇，心中也有些瞧不起。

　　程强笑道：“对，他就是我们最敬重的教官，也是李昊的小师叔，小菲，小田，这里都是我们自己人。我给你们说明了，如果你们跟了我教官，以后，在这中国，谁也动不了你们……”

　　“强子！”

　　王恒潇喝了一声，道：“别胡说。”

　　程强笑了笑，看出王恒潇有些不高兴了，急忙闭嘴，忌惮之情，表露无遗。

　　四个女孩子都好奇看向王恒潇，不知道这个少年是何许人，能让这位程少如此的忌惮，在场的几个京城内数一数二的衙内都不敢顶嘴。

　　就好像见到了自己的长辈一样。

　　“好了，我只是来吃饭的。”

　　王恒潇沉声道：“明天还有事。”

　　李昊低声道：“这几天在北京有个武术交流，有很多人参加，日本，香港，澳门，台湾的人都来了，小师叔是代表我爷爷的。”

　　程强哦了一声，急忙道：“好，那我们开动吃饭，小菲，小田，快给教官倒上酒。”

　　刘宜菲和井田顿时明白了，是程强想将自己两人塞给王恒潇这个少年，而这个少年却是不想要。

　　两人也知道自己没有多少话语权，只能听话的给王恒潇倒上酒。

　　“呵呵，大家开心点，教官，来我敬你一杯。”

　　来这里的四个女子，年纪最大的，就是这位张怡了，急忙打圆场说道，给王恒潇敬酒，称呼了一声教官。

　　她不知道这位教官的来历，可是能被程强几人称作是教官，被李昊叫小师叔的，那绝对是她想象不到的来历。

　　王恒潇端起刘宜菲倒的一杯酒，对程强和杨廷道：“不管怎么说，你们的一份心意，我谢过了。”

　　说完，一饮而尽。

　　杨廷和程强急忙站起来回应。

　　“哎，二位爷，这个天涯海阁真的有人了，二位可以到旁边的郁金香，那里也能配得上二位……”

　　包厢门突然被打开了，一位穿着马褂的服务员揽着一个中年人和一个年轻人说道。

　　包厢内的人顿时都停下来。

　　程强，杨廷，李昊都是面色不善。

　　啪……

　　程强是主人，将手中的筷子猛的拍在桌子上，沉声道：“叫你们经理来。”

　　“对不起，几位，我们有重要的客人要宴请，还请几位给个方便，我们尔家少爷一定记住几位的帮助，今天各位的消费，都算在我们头上。”

　　那中年人看了看房间内都是几个年轻人，还有几个年轻女子，以为是来寻欢作乐的年轻纨绔，淡淡地说道。

　　“尔家算个屁，尔明刚，尔明功都被打成废物，现在还在床上吧？滚出去！”

　　程强是毫不客气地说道。

　　尔明功是中南海警卫，上次去阿富汗一趟，回来之后就全身瘫痪，全京城的人都知道。尔明刚当年的事情，更是闹得满城风雨。

　　中年人面色难看起来，看向程强，开口道：“这位是？”

　　他不是尔家的嫡系成员，就是一个外围管家一类的，平时也很少公开出面，所以对于外面的一些有权势的人不是很熟悉，害怕程强几人是上档次的衙内，所以先问清楚。

　　最近，风云变幻，尔家行事也低调起来，他看到这几位说话和风度都很不一般。

　　“尔家少爷？哪个少爷？”

　　程强不屑地道：“难道是尔明泰？”

　　程强微笑着看了王恒潇一眼，尔明泰被李健生的关门弟子王恒潇赶出西域的事情，在京城可也不是小事情，衙内的圈子里，都知道呢，听说，尔明泰回到京城，一个多月都没出门，不知道是在养伤，还是在养面子。

　　中年人面色一皱，看向程强，道：“不错，正是我家明泰少爷，不知阁下是？”

　　“叫尔明泰过来，你不够资格和我说话。”

　　程强面对嚣张地人，那就会更加的嚣张，这家伙就是个牛脾气，你对我好一分，我对你好两分，你跟我摆谱，我就扫你面子。

　　“尔明泰一直都是这么高调的？”

　　王恒潇淡淡地道：“那不让他呆在西局还是对的，不然迟早惹出麻烦事情。”

　　中年人听了王恒潇的话更是沉下脸来。

　　这时。

　　门口传来了声音：“胡叔，包厢还没开好？客人都来了。”

　　中年人急忙转身，低声道：“少爷，这里已经有人了，要不我们换一个包厢吧？”

　　“哼，我说了，要用最好的地方来宴请远道而来的朋友，岂会食言？让他们让开就是了。”

　　说着，一个年轻人出现在门口，面上带着平静，眼神之中满是自傲，似乎，天下没什么可以入他的眼睛，他的身后，跟着五六个人。

　　可是，他看到房间里的人之后，顿时没了声音。

　　“额！”

　　楞了一下，年轻人转身就想走。

　　不过，王恒潇开口道：“尔明泰，怎么，看到我就走了？没想到你在京城还挺有面子的……要不要我把包厢让给你？”

　　尔明泰看向王恒潇，咽了咽口水，心情是非常的紧张，当日，他是看着尔明功被抬下车的，基本是无法行动，只能说几句话，浑身骨骼经脉尽碎！他才知道，当日在西局，王恒潇明明白白的让着他的，不然一拳就能了解他了。

　　“不，我，我，我就是来看看是哪位朋友，没想到看到王局长了……”

　　尔明泰知道王恒潇现在是西局的副局长，所以面色带着恭敬地说道。形势比人强，即使他心中不满，不服，甚至是仇恨，可是他们尔家没办法，他不得不低头。

　　“尔君，这是什么人？你怕他做什么？我一拳打的他爬不起来。”

　　尔明泰身后，一个高大壮硕的黄皮肤男子走了出来，看向王恒潇不屑地说道。


第三百六十八章 三井武道场

　　日本人！

　　房间内的人都是面色一正。

　　“这个房间我们要用了，我是日本武士山本火男。”

　　高大的日本武士双手抱胸，居高临下地看着房间内的几个人，自我介绍地说道：“这次来支那参观你们的武术交流……”

　　看到了房间内的刘宜菲和井田，眼睛一亮，山本火男脸上的横肉一挤，露出笑容，道：“哟西，支那的姑娘还是很好看的，这两位姑娘留下来，你们全部出去。”

　　嘭……

　　杨廷首先将手中的筷子摔只桌子上，看向尔明泰，沉声道：“好家伙，认识了日本武士，在我们面前来耀武扬威？尔明泰，你好大的威风，日本武士，好厉害的名头，支那……是你能喊的？日本狗？”

　　支那，是日本对中国的一种称呼，原先是褒义，从明末开始，就是明显的贬义词。

　　程强也沉声道：“滚出去。”

　　“我们是日本三井道场武士，你们支那是如此待客的吗？”

　　山本火男双眼盯着杨廷和程强，沉声道：“我要想你们挑战，只有用失败者的屈辱才能驱除我的怒火。”

　　“三井道场……”

　　王恒潇低声重复了一句，看向山本火男，道：“你们不是伊贺道场的人？”

　　“哼！”

　　山本火男不屑地道：“伊贺道场才成立五十八年，还传承的是你们支那的拳法，我们三井道场是有百年历史的日本正宗道场，传承的是正宗的日本武学。”

　　王恒潇微微摇头，道：“日本的正宗武学……呵呵……”

　　王恒潇没继续说下去，意思不言而喻。

　　不屑！

　　山本火男立马瞪着眼睛，看向王恒潇，沉声道：“支那小鬼，你是在向强大的三井武士挑战码？”

　　“你还不够资格和我说这句话。”

　　王恒潇拿起酒杯，轻轻抿了一口，道：“李昊，去和他过两招。”

　　三井武道场！

　　王恒潇是有印象的，百年前，日本最大的财团就是三井财团，为了适合当时的日本武道流派，与当时的当政者合作，建立了三井武道场！

　　二战，日本战败之后，三井财团被美国资本家强行分拆，当时日本的代表军工企业三菱重工就是三井财团的，被强行分拆成为了十几个民用企业。

　　不过，这个三井武道场保存至今。

　　李昊当即站起身，对王恒潇道：“是，小师叔。”

　　这个称呼，几个女子都是一愣，几个人叫教官就够奇怪的了，李昊还冒出来一个小师叔的称呼。

　　尔明泰，皱眉，道：“李昊，王局长，我这位日本朋友刚刚来中国，很多事情不懂，今日能不能给我个面子，就算了？”

　　“你的面子，你的面子值几个钱？尔明泰，滚一边去，你还是不是中国人？这日本猪在你耳边支那支那的叫，你还有面子？”

　　李昊不客气的喝骂道。

　　“你，退开，三井武士不惧怕任何的挑战。”

　　山本火男一把将尔明泰拉后了一把，走进了门，看向李昊，沉声道：“支那的武术，都是一些花架子，我一拳就能把他放倒。”

　　这家伙也是个不客气的脾气，直接上来就对着李昊一拳。

　　日本的本土武学。

　　如今国际上流行的就是所谓的空手道，柔道等等，相扑或者也算是一种。

　　山本火男学习的是三井道场的空手道和柔道，身形壮硕，还专门去学习过相扑，算是日本的本土武士的一个代表。

　　李昊自幼被爷爷李健生抓着练习拳法，十几年下来，火候也是不浅，几年前，参加王恒潇的训练营，一举突破了化劲的境界，算是年轻一代之中的小高手。

　　其实，在王恒潇看来，如今的年代，武者高手辈出，或者是一个武者争雄的年代，诸多武术宗师，比起清末的几大宗师也是不差多少了。

　　李昊也是一拳迎接上来。

　　山本火男的拳头猛然一变，手掌如铁爪一样的抓下来，一把就抓住了李昊的拳头，李昊的拳头也迅速的变化，钻劲勃发，顿时从山本火男的手掌之中抽出拳头，随即猛然一拳打在了他的手腕上。

　　嘭……

　　山本火男的手迅速收回，手腕颤抖了两下。

　　“形意拳？”

　　山本火男低声道：“伊贺道场传承了支那的八极拳，自称是八极拳正统，这次来中国参加武术交流会，就是为了击败中国的八极拳传人，但是，在我看来，八极拳，形意拳，都没有我们日本的武术厉害！”

　　王恒潇低声道：“当年，你们日本的诸多武术家都是在中国学习了系统的拳法才回去传承武学拳法，开设道场，你们日本真正的武术宗师，哪一个不是学习了中国的拳法？”

　　武术，是在世界上是格斗技巧的一种。

　　而世界上的所有的格斗技巧之中，只有中国的是真正的成体系，蕴含着自己的文化内涵，带有诸多的额外的效果的一种。

　　其他国家文化的格斗技巧，要么就是纯粹的利用身体的力量来战斗，要么就是利用身体的某一特长来练习。

　　如巴西的柔术就是一种！

　　王恒潇知道，日本真正的将自己的武术整理成体系，是在中国学习了中国的武术之后才成功的，而且还带着浓郁的中国武术文化。

　　这个山本火男，刚刚使用的空手道，就有太极拳的影子，只是他自己或许都不知道罢了。

　　“少废话，再来接我一拳！”

　　山本火男低喝一声，刚刚微微吃了亏，在如此多人面前，有些丢面子，当下再次扑上来，双手挥向李昊。

　　李昊冷哼一声，低声道：“不知死活！”

　　李昊当即双拳出击，炮拳爆发，直接将山本火男双手打的倒回，手腕脆响，已经是脱了臼。

　　蹬蹬蹬……嘭……

　　山本火男倒退了几步，将房门撞的嘭的一声。

　　“你！”

　　山本火男死死地盯着李昊，喝道：“炎雪，杀了他！”

　　门口！

　　一道雪白的银子迅速的穿过尔明泰几人，来到了李昊的身前，一双芊芊细手如灵蛇一般的穿过空气，刺向李昊的咽喉。

　　李昊的反应急忙，迅速的跳上椅子，一手挡住那如灵蛇一般的白色影子，迅速的一拳轰出去，依旧是炮拳。

　　啪……

　　呼……

　　李昊的拳头迅速的被对方挡住，并且被带着将李昊甩了出去，破去了他的重心，不自觉的朝后倒去。

　　这包厢的空间还算大，可是李昊也撞向了王恒潇旁边坐着看的津津有味的井田。

　　那一双雪白的芊芊细手瞬间化作两道白影，继续攻击李昊。

　　李昊急忙要稳住身形，可是没有时间，一双小手迅速的来到了他的面前，刺向双眼，狠毒之极。

　　嘭……

　　一只手扶住了李昊，将李昊一带，带到了井田的身后，然后接住了那一双小手，一只手和一双手在空中接触，化作一团白色幻影，瞬间交手了数十下！

　　几声闷响，那一双小手瞬间缩了回去，一带白色身影紧随着退回门口！

　　王恒潇也收回自己的手，沉声道：“空手道，柔道，日本的武学，不过如此！”

　　那白色身影是一个蒙着面纱的女子，头发扎着髻，竖在脑后，穿着白色的和服，静静地立在山本火男的身边，凤眼看向王恒潇，声音清脆：“你是谁？”

　　山本火男也惊奇地看向王恒潇，沉声道：“你是谁？能挡住炎雪，整个支那都没几个人！”

　　“你从进门，就一直支那，支那的说。”

　　王恒潇突然从椅子上消失了，瞬间来到了山本火男的身前，一拳打向山本火男的肩膀，沉声道：“你喊了几声，我就给你几拳，不死算你运气！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　炎雪，尔明泰，以及门外传出三声住手。

　　显然，山本火男的身份不一般，他们不容许山本火男在这里出事。

　　尔明泰和日本女子炎雪一起出手阻挡王恒潇。

　　王恒潇丝毫不让，依旧是一拳，炎雪的一双雪白的小手丝毫不能够阻挡，一股炮劲从拳头上勃发而出，炎雪的额头皱起眉头，眼神带着惊异，双手如触电般的急忙让开，然后刺向王恒潇的咽喉，却是一招围魏救赵。

　　尔明泰出拳则是有些畏首畏尾的，心中对王恒潇实在是太过忌惮了，出拳都慢了许多，怕王恒潇将山本火男打出个好歹，又害怕波及到自己。

　　“你敢打我？”

　　山本火男则是一声厉喝，面色狰狞的朝着王恒潇一拳打来。

　　轰……

　　山本火男刚刚出拳，就被王恒潇一拳打中肩膀，如一声炮响，直接倒飞了出去。

　　随即，炎雪的芊芊细手刺中了王恒潇的咽喉，却是一声脆响，炎雪的面色巨变，双眼露出不可思议，她雪白细腻的小手是击中了王恒潇的咽喉，可是却被巨大的反震之力震的手腕脱臼，手指骨骼差点碎裂。

　　啪……尔明泰的拳头也打中了王恒潇的胸口，面色一喜，没想到这么轻易的打中了，可随即，就是面色痛苦，拳头上传出的反震之力，让尔明泰蹬蹬蹬的倒退了两步。


第三百六十九章 霸气的王恒潇

　　“少爷！”

　　门外，一声惊呼，一个人影迅速的接住了山本火男。

　　炎雪急忙后退到门外，尔明泰也他的下人也急忙退后，不敢靠近王恒潇身前。

　　“这就是你们中国的待客之道？”

　　一个头发灰白，扎着发髻，穿着灰色的日本武士服，脚下踩着木屐的老者将山本火男扶起来，看向王恒潇沉声质问道。

　　山本火男满脸的后怕，指着王恒潇，面色逐渐狰狞，道：“铁叔，杀了他！”

　　王恒潇扫视了一眼，尔明泰和炎雪再次后退，直接退到门外，双手背后，沉声道：“是客，才有待客之道，不是客，那就以牙还牙！”

　　“这里是中国，你们来中国的地盘撒野，我不允许，刚刚才是一拳，山本火男……再接我一拳……”

　　王恒潇不多废话，身形一动，瞬间穿过了炎雪和尔明泰，来到了山本火男的身前。

　　那日本老者迅速踏前一步，低喝一声，一手护在身前，一手方向伸出，想要抓住王恒潇的拳头，然后甩出去！

　　“轰……”

　　王恒潇依旧是不闪不避的直接而上。

　　拳头将日本老者打的迅速的后退，劲道勃发，将老者冲击的浑身颤抖，苍老的面孔出现红晕，咽喉鼓动，一口鲜血压在胸口。

　　山本火男迅速的后退！

　　他此刻也知道了王恒潇这个少年是他惹不得的中国武术高手，高出了他的想象的高手。

　　可是，王恒潇的速度哪里是他能够躲避的，拳头瞬间来到了他的眼前，却是一拳轰响脑门。山本火男急忙双手架在面前阻挡。

　　一拳打在山本火男的双手上，山本火男一声惨叫，整个人直接倒飞出去，撞在了后面的餐桌上。

　　嗖……王恒潇身侧，炎雪手持一把明晃晃的匕首刺过来，直指王恒潇的腰肋要害。

　　王恒潇身形一转，匕首贴着他的衣服转了一圈，肩膀一抖，撞在了炎雪的肩膀上，炎雪娇哼一声，雪白的身形轰的倒飞出去，也装在一个餐桌上，如山本火男一般将桌子撞的碎裂，身形凌乱，面巾上渗出鲜血。

　　“哼！”

　　王恒潇站立不动，看了尔明泰一眼，冷哼一声，刚刚想动手的尔明泰顿时住手，不敢有所动作。

　　“日本人，来中国低调点，别以为每个中国人都和尔明泰一样的巴结你们，看到你们就倒胃口。”

　　王恒潇说了一句，转身走进包厢。

　　周围酒店的经理，服务员都呆愣住了，一个个都在心中问着，这是不是在拍电影？

　　经理则是在自问，要不要报警？

　　“请慢！”

　　那老者稳住身形，急忙沉声道：“还请留下名号，三井武道场他日必有回报。”

　　老者的眼睛狠狠地盯着王恒潇。

　　明显，这是在说日后会有报复。

　　王恒潇嗤笑一声，道：“三井武道场，好大的名头，我叫王恒潇，家师李健生，有事就来找吧。”

　　老者眼神一凝，王恒潇这个名字他没听过，可是李健生却是如雷贯耳，沉声道：“好，原来是李健生的徒弟，难怪如此的嚣张，今日受教了。”

　　身后，山本火男已经晕了过去。

　　本来是尔明泰请客吃饭的，没想到弄成这样的场面。

　　炎雪也从桌椅之中爬起来，凤眼狠狠地瞪了王恒潇一眼，她是山本火男的保镖，今日之过，她回去是要受罚的。

　　尔明泰急忙阻止了酒店经理要报警的电话，只是叫来了救护车。

　　而王恒潇已经转身走进包厢，将包厢门关上了，不想看到这些倒胃口的人。

　　“教官，就是牛，霸气！”

　　杨廷和程强都竖起大拇指。

　　“这几个日本人，来到我们中国的地盘，还这么嚣张，真的是找死。”

　　李昊刚刚被那个叫做炎雪的日本女子突然袭击，一时间没法还手，此时想想有些憋屈，不过笑嘻嘻地道：“小师叔，还真的是不怜香惜玉，那个炎雪长的水嫩嫩的，你也下得去手。”

　　“呵呵，只要是我的敌人，那就没有男女之分。”

　　王恒潇微笑着说道：“这个三井武道场还是有些货色的。”

　　“看到了吧，小田，小菲，教官可是真正的英雄人物。”

　　程强笑呵呵地道：“自古就有美女爱英雄……”

　　王恒潇看了坐在身边的井田和刘宜菲，笑道：“程强，杨廷，我不好这一口，这两个姑娘，哪里来的，你们送哪里去，不过，你们也照看着，以后别让她们受了欺负。”

　　对这两人，王恒潇的印象是不错的，不希望她们陷入诸多的娱乐圈的肮脏事情之中，让程强照看着，应该没问题。

　　刘宜菲和井田对视一眼，两人都还真的是小姑娘，没敢说话，都好奇地打量着王恒潇。而另外两个有些经历的娱乐圈内的女子，则是有些羡慕的看向刘宜菲和井田，混娱乐圈的漂亮女明星，最好的莫过于一开始就找一个真正的能靠得住的人，不然就会很难，而且还会过的很不好。

　　这两个明星也是好不容易攀上了程强这条线的，希望能靠上这座大山，却是亲眼看到了比她们小许多的，还没真正进入这个圈子的两个小姑娘攀上了更大的靠山。

　　“小田，小菲，还不谢谢王教官？”

　　张怡急忙拉了两人一把，教她们说话。

　　刘宜菲和井田一起低声道：“谢谢王教官！”

　　王恒潇笑了笑，回想起前世看过的诸多经典荧屏人物，道：“我就是说句话，谢程强去吧。你们演好自己的戏就好了，遇到麻烦，就找程强，他摆不平，就找我。”

　　刚刚王恒潇的霸气，可是真正的震撼了她们。

　　她们是演戏的，剧本上的霸气人物见的多了，可是现实中，如此的英雄人物，还真的是第一次见到。

　　几个女子的目光都集中在王恒潇的身上，这个神奇的少年人。

　　过了一会儿，王恒潇匆匆的吃了一点，就要回去了。

　　“教官，我送你。”

　　杨廷急忙自告奋勇地道。

　　程强也急忙摆手道：“我来送教官回去。”

　　李昊笑道：“来的时候是我接的小师叔，你们都回去吧，我再把小师叔送回去！”

　　几个女孩子也都站起来，给王恒潇送行，好大的面子。王恒潇还真的不习惯这样的前呼后拥，挥挥手，道：“你们自己玩儿去吧，我走路回去就是了，休息了一下午，还没在北京逛过，我转转。”

　　李昊三人看了看。

　　程强笑道：“好，小菲，小田，你们去陪教官好好的转转，看看北京的风景。”

　　刘宜菲和井田急忙站了起来，两人也不喜欢这里的气氛，好像两人是商品一样。刘宜菲从美国回来不久，继父是北京小有名气的地产商，利用关系将年纪还小的她送进电影学院，随后联系了诸多门道，才托到了程强这里，程强也是看刘宜菲年纪小，气质清新，是教官喜欢的类型，年纪也相当，就起了心思，给刘宜菲继父留了个承诺。

　　井田则是文工团的，也想要从事影视，父母托了关系，马上就要进入电影学院，还找了门路，只要是找了杨廷，杨廷找了程强，两人一合计，这丫头也是教官喜欢的类型，年纪也相当，于是一起带过来了。

　　京城的衙内们的爱好有什么？

　　漂亮姑娘，赚钱，玩儿！

　　所以，两人想给教官送些礼物，就送自己拿手的。

　　程强就是捣鼓娱乐圈的，漂亮明星见过不少，也过手了不少。所以给教官留意中意的，也是常情。

　　而两个女孩子本身，心思其实还是和普通的小姑娘一样，顶多就是多了一种追求梦想的执着，以及见多了类似情景的淡定。

　　王恒潇本来是想拒绝的，他是要回去有事情要做的，最近他是急于在整理自己的计算机语言，还要编写一套真正的计算机系统程序，到时候装在自己的超级计算机上。

　　可是，看到两个女孩子眼中的祈求，希望他带她们一起离开这里。

　　王恒潇无奈的笑了笑，道：“好吧，你们和我一起走吧。”

　　两人一起对王恒潇笑了笑，笑容甜美，让王恒潇想起了老家的陈晓玲，当下不再看两人，对李昊三人道：“我先走了，你们继续玩儿，马上就是武术交流会，你们过来看看学习学习。”

　　李昊三人急忙点头，起身将王恒潇送到门口。

　　目送王恒潇带着两个小姑娘进入电梯，李昊等人才转身进入包间继续吃饭。

　　“强哥，教官是什么人？你们为什么叫他教官？”

　　张怡忍不住好奇地问道。

　　这实在是太好奇了，正常人都会忍不住地问。

　　毕竟，三个京城大少对一个少年恭敬有加，称呼教官，是有些诡异了。

　　李昊顿时瞪了张怡一眼，道：“不该你问的，就别问，知道的多了，对你没好处，你只要知道，我小师叔不是你能高攀的上的就是了。”

　　杨廷和程强的面色也冷下来。

　　三人都是家中有深厚的背景的人，是衙内之中仅有的几个知道王恒潇是天山计划的策划者以及执行人的。

　　对王恒潇这位神奇的教官是发自内心的尊敬。

　　张怡顿时不敢再问，急忙笑着敬酒，将气氛换回轻松。


第三百七十章 三井一剑

　　二十一世纪的北京，是世界上发展最快，变化最快的国际化大都市之一，发展速度能与之相比的，可能只有中国的其他几个商业城市，如上海，广州深圳等等！

　　王恒潇带着刘宜菲和井田两人出了门。

　　“你们自己回去吧。”

　　王恒潇站在酒店门口的路上，直接说道：“程强说的事，你们别记在心上，你们有自己的生活，你们的生活和我的生活，基本上是没有交集的。我会让程强照顾你们，不受一些规则的欺负。”

　　“你们应该会有比较好的前途，其他的就看你们自己的努力奋斗了。”

　　王恒潇说的很明白，一向就喜欢说的很直接，很直白，不喜欢拐弯抹角。

　　“嗯！我……我想和你走走。”

　　刘宜菲低声说道：“我父亲说，进入了这个圈子，就是这样，一个人改变不了什么，只能变成同样的才能生存下去，今天，程少在我们上打了你的名字，我们就会是你的人。”

　　“我们必须依靠你，依靠程少，才能好好的在这个圈子生活下去。”

　　刘宜菲自幼父母离异，随意移民美国，然后跟随继父回国，可以说，是见惯了人生的诸多起落，虽然心思不复杂，可是看的很清楚。

　　起先对于这样的事情是很反感的，可是对于王恒潇这个少年，可能和她差不多大的少年人，她有些好奇，加上一些先入为主的好感，所以不愿意就此陌路。

　　反正，她以后要走上这条路，何不就此找一个自己喜欢的，顺眼的，而且还很强硬的？

　　井田比较大胆一些，直盯盯地看着王恒潇，她是军人家庭出身，性格比较直爽，看着王恒潇，道：“王教官，小菲说的对，我知道你是好人，好人的话，就帮帮我们吧。”

　　王恒潇叹口气，道：“我们走走吧，我老爸知道了，会劈死我的，我今年才上初一，是请假来北京的。老家还有一个未婚妻，他们知道我来北京被李昊他们带坏了，不气死才怪。”

　　刘宜菲和井田听了都是微微一笑。

　　这个少年，和她们见过的一些衙内，纨绔，有钱人都不一样，那些人，看到她们，都恨不得吃了她们，虽然仅仅见了几个，可印象也不好。

　　即使是程强，杨廷他们，两人都不是很喜欢。

　　王恒潇和他们不一样。

　　“对了，我们能叫你的名字，王恒潇吗？”

　　井田大着胆子问道。

　　连程强，杨廷，李昊他们那些平时将谁都不放在眼里，京城的衙内见到他们都躲着走的人，都不敢称呼王恒潇的大名，而是恭敬地叫着教官，小师叔。

　　她们自然也是不敢随意的称呼王恒潇的名字，两人其实都非常的好奇王恒潇的身份，京城的衙内们，她们基本上都听说过，可是王恒潇这个名字，还真的是不知道，而且刚刚也听到了，王恒潇不是北京人。

　　还在上初一？

　　“你还在上初一？”

　　刘宜菲好奇地问道：“可是你的功夫好厉害，学校那些专门想拍功夫片的师兄都没你厉害。”

　　王恒潇走在路边，看着路上的车，许多都是名牌，诸如奔驰，宝马一类的，北京人有钱是没话说的，笑道：“叫我名字就好了，我五年前开始练功夫，这么多年过去了，没点成就可不好。”

　　“上海，我以前有个老师，想叫我跳级，直接去复旦大学上学，当她的学生，呵呵，可她太厉害了，我不敢去，所以，我还是老老实实地上初一。”

　　文老师是仅有的几个让王恒潇忌惮的人，小时候让他吃了不少苦头，另一个可能就是远在非洲的谢丽莎，也就是王美娜了。

　　井田笑道：“我从小就学习跳舞，参加文工团，后来我看人家拍电视，拍电影很好玩儿，就想去。我也想过当一个舞蹈家，还想当一个作家，当钢琴家……可是都太难了……”

　　“我在美国的时候，就想当一个歌手……可是我唱歌不好听。”

　　刘宜菲摇着头遗憾地说道：“我也想去复旦大学读书，可能他们不收我，我考试很差劲的。”

　　三人随意说着话，走在街道上。

　　本来，刘宜菲和井田是要送王恒潇回招待所的。不过，王恒潇虽然不喜欢西方所谓的绅士风度，可是此时还是要发扬一下，可不敢真的让女孩子送自己回去，老老实实地将两人送回电影学院，道别之后，自己才慢慢的走回去。

　　……

　　北京国际大酒店，总统套间内。

　　炎雪和那个日本老者站在床边，担心地看着床上昏迷不醒的山本火男，他们刚刚把山本火男从医院接出来，医院的检查结果是轻微脑震荡导致的昏迷不醒。

　　可是，两人都是练武之人，知道山本火男是被一股劲道震伤了脑袋，如果不及时将那股劲道化解，山本火男可能会被这股劲道弄的死亡，轻则也是变成植物人，白痴一类的。

　　“炎雪，我去请一剑先生来给少爷治疗，你去向老爷汇报。”

　　老者低声吩咐道。

　　炎雪低下头道：“嗨！”眼中闪过一丝异色，慢慢的退后两步，随即才转身离开房间。

　　他们说的都是汉语。

　　虽然日本一些人一再的贬低中国，称呼为支那。可是，在日本的真正的上层贵族之中，以及老一辈之中，都是以学习汉语为荣的，他们也不避讳的承认自己是汉文化的继承者。

　　老者自己就懂得许多中医，再次给山本火男号了号脉，面色阴沉，低声道：“好狠毒！李健生的徒弟……哼……”

　　说完，老者转身离开了房间，来到下面五层之中的一个标准间，轻轻地敲了敲门，里面传出一道声音：“进来！”

　　说的也是汉语。

　　老者轻轻地打开门，里面一个中年人坐在床上，穿着的也是日本武士服，宽大宽松。

　　“铁成，你来做什么。”

　　中年人留着平头，面容方正，额头宽大，眼神如两道利剑一般。

　　老者名叫山本铁成，是山本火男家族的武士。

　　“一剑先生，我家少爷刚刚遇到了中国武士的袭击，现在晕过去了，我无法治疗，还请你帮助。”

　　山本铁成弯腰说道。

　　他知道，这位三井一剑是三井武道场有名的高手，五年前，他家少爷山本火男想拜入一剑先生门下，可是三井一剑不想收，随后拜入了另一位高手门下。

　　这次来中国参加武术交流会，三井武道场是来参观的，山本火男的师傅没来，三井一剑是领头人。

　　“中国武士？我不是说了，你们都老老实实地在自己的房间不准出去，你们不听我的命令？”

　　三井一剑的面色瞬间变得严肃，双眼盯着山本铁成，两道利剑一般的视线让山本铁成感觉到皮肤火辣辣的，仿佛真的有两把利剑在自己的面上切割一般。

　　山本铁成急忙弯腰，低声道：“是我家少爷的一位朋友邀请我们去做客，可是碰到了中国的武士，发生了冲突，对方很厉害，我们都不是对手，我和炎雪都被打伤了，少爷被打中了头部，现在还昏迷不醒。”

　　“对方留下了一股拳劲在少爷的头部，如果不及时救助，后果会很严重！”

　　三井一剑眉头一皱，沉声道：“留下拳劲在火男的头部？你可知道，能做到这件事的，在整个中国，不超过五个？”

　　武术，不是小说上的武功，神神道道的内功心法，可以将所谓的内力留在别人的体内，造成伤害。

　　真正的武术拳法练劲道，也是将力气练成特殊的劲道，有特殊的攻击力，诸如崩劲，炮劲，钻劲，鞭劲等等！

　　可是也是和力量没有本质区别的，都是用完就没有了，消失了，是无形无质的，不会遗留在某个地方。

　　可是，真正的大宗师级别的拳法高手，却是可以将一股细微的劲道持续的加持在目标的身上，一直造成伤害，一直到劲道消失为止。

　　当年，一位日本武者和八极拳宗师神枪李书文战斗，失败之后没有事情，可是回到日本之后，日本武者的身体变得很糟糕，体内脏腑恶化，一个月后死亡。

　　这就是一股劲道留在了那个日本武者的体内，持续伤害了一个月，让其内脏坏死而死亡。

　　这都是神话之中的手段。

　　至少也是要踏罡布斗、凝气成罡的境界才能够慢慢的领悟，逐渐的将劲道实质化。

　　山本铁成也听说过一些传说，知道这样的人是传说中的，和那位少年人明显不相符，可是他不敢冒险，因为那个少年太诡异了，小小年纪，境界很高，最重要的是，他是李健生的徒弟。

　　“那个武士是李健生的徒弟，叫做王恒潇，非常的厉害，是中国年轻一辈第一高手。”

　　山本铁成说着自己知道的消息：“我能感觉到，我家少爷的变化，头部的神经反应越来越虚弱，还请一剑先生出手救助，我山本家族一定回报答。”感谢大家对作者的支持，对本书的支持，重生那些年因为有了大家而有了坚持的动力！


第三百七十一章 武术交流会——百年感慨！

　　山本火男的房间里，三井一剑坐在山本火男的床边，眉头紧皱。

　　“李建生的徒弟？如此厉害？怕是李健生本人也不错如此了。”

　　三井一剑看向山本铁成，沉声道：“此人的实力已经超过我的处理范围了，你们最好把他现在送回去，找我师父。”

　　“或者去找这次来中国的伊贺雄田大师，才有可能化解他头部之中的这股劲道。”

　　三井一剑伸出两根手指，凝指成剑，在山本火男的头部慢慢的摸索，一点一点的，突然，山本火男皱起了眉头，浑身颤抖，三井一剑急忙收回手指，叹口气，道：“不行。”

　　山本铁成老脸紧皱，道：“伊贺雄田大师很难见到吧。”

　　山本铁成此时是非常的后悔，后悔让山本火男来到中国依旧任性放肆，胡来行事，却是惹下了大祸。

　　“一剑先生，火男还能坚持多久。”

　　山本铁成沉声问道。

　　三井一剑伸出两根手指，道：“两天内如果救治及时，还能恢复，如果迟了，那么就算化解了这股劲道，也会留下永久的伤害，脑部的伤害，你应该知道。”

　　山本铁成点点头，道：“多谢一剑先生援手，我们山本家族会铭记于心，如果有需要，我们会尽力帮助你。明天我就带火男回日本……”

　　三井一剑微微点头，站起身，再次看了看山本火男，心头生出许多的情绪，刚刚来到中国，还没去拜见一些武术名家，却是见识到了如此传说中的手段，心中的感慨是很多的。

　　来的时候，他师傅就让他多看，多学，中国的武术博大精深，民间更是卧虎藏龙，他听说，当年他师傅就曾经来到过中华大地学习武术，回去和日本的本土武术结合，对日本的本土武术进行了一些改良，多了许多文化内涵，以及对人体奥秘的研究。

　　真正传统的日本文化传承者，对中国都是抱有敬意的，因为他们知道，自己的文化源头是来自这片土地。

　　“谢就不用了，火男也是我三井到场的弟子，按理说，我是要替火男找回公道的。”

　　三井一剑慢慢地道：“不过，你我都知道山本火男平时的嚣张跋扈，在这里是行不通的，去找公道，还免不得被羞辱。”

　　山本铁成老脸难堪，点点头，低声道：“都是少爷从小就被惯坏了。”

　　“学武的根本不是争强斗狠的，而是强身健体。”三井一剑沉声道：“我当初不想手下他，就是因为他没有武者最根本的心，如此下去，他迟早会自己害死自己，这次能不能挺过去，都要看运气了。”

　　说完，三井一剑慢慢的走出房门，回到自己的房间。

　　山本铁成则是迅速的联系日本方面的山本家族汇报这件事情。

　　……

　　“小鬼，你自己弄了一套程序语言？”

　　王恒潇此时在自己的房间内，和美国加州的珍妮老师在聊天，珍妮老师显然对王恒潇自己弄的那一套逻辑语言很惦记。

　　整个美国计算机协会八成的高手都出动了，中情局总部的主机被拆了好几次，每一个能存储信息的硬件都被清理了一遍。

　　最后，所有美国的计算机专家不得不认输。

　　因为，他们各自用自己最拿手的方式，都无法将那段功能简单的程序清除，更别说找到存储的位置了。

　　珍妮就是其中之一，也是唯一知道真相的人。

　　她知道，当年跟着自己学习计算机语言的小鬼此时已经有了让她仰望的本事。

　　“这是我的秘密，珍妮老师。”

　　王恒潇微笑了一下，回复了一句。

　　“我知道，所有美国的计算机专家也知道，这是一种新的程序语言，逻辑和语言架构都不同，是基于最基础的计算机汇编语言，甚至是0和1！我想知道，你是怎么做的？绕开基础指令？”

　　珍妮疑惑地问道。

　　“老师，这不是一句两句能说清楚的，我最近组装了一台超级计算机，使用的就是我自己编写的操作程序，计算机的架构也是我自己亲手组装的，暂时还不错，还有优化提升的空间，应该不会比你们美国能源部的那台白色计算机慢。”

　　王恒潇慢慢地回复道。

　　“厉害，干脆，我去你那里工作，你教我你的程序语言，好不好？”

　　珍妮突然冒出一句话。

　　王恒潇立马道：“别，我这里住不下你这座大神。”

　　“呵呵，小鬼，还臭屁的很，我冬天会去上海，到时候你过来吧。”

　　珍妮笑了笑回复道。

　　“到时候再说，最近世界不太平，我很忙。”

　　王恒潇说道。

　　“你还维护世界和平？不破坏就好了，少废话，好几年没看到你了，过来给老师看看长大了没有，老师可还没有男朋友呢……”

　　珍妮说话可是直截了当，让王恒潇顿时不敢接话头。

　　当下迅速的找了个借口结束了今天的远程聊天，王恒潇关闭了聊天软件，这是他自己编写的一个小软件，用于比较私密的远程联络，比如和伊莎贝拉，伊娃等等。平常的话，和杨琴，李玫就是用这个年代刚刚盛行起来的企鹅聊天软件。

　　关上电脑，给陈晓玲打了个电话，说了几句话就挂了电话，这丫头赶着回家，就是为了等王恒潇的电话在镇上等到晚上天黑，听到王恒潇的声音就心满意足的回家了，小丫头的要求真的不高。

　　……

　　中国武术交流会。

　　是亚洲的一次武术盛事，不过，中国这次只邀请了日本伊贺道场一个国外的武馆来参加，其他的都是中国的本土武馆，其他国家的本国武馆如果想要来参加，那么只能当做看客，就如日本的三井武道场一样。

　　这样的武术交流大会也不是公开的，只是武术圈子内自己的事情，不会闹的满世界沸沸扬扬的。

　　一早，王恒潇就随着师傅李健生来到了会馆。

　　这是一处六层的商业会馆，专门用来做展厅一类的，这次以政府的名义租用了一层当做武术交流会的场地。

　　李健生是这次武术交流会的主持人，也是辈分最高的人。

　　或许还有些老古董和他的辈分差不多，可是也基本上不会出现，更不会抛头露面的来这里参加这个交流会。

　　王恒潇和师傅李健生站在高台上，台下是一排排的座椅，围绕着一个占地不小的擂台。参加武术交流会的武者一个个都来到了这里，按照自己的武馆，或者是流派坐下来。更多的则是一些利用关系来到这里看热闹的人，诸如一些部队的高官，或者是对武术非常爱好的政府机关人员。

　　最多的就是一些闲不下来的年轻人们了。

　　程强，杨廷，李昊，李海等人就坐在一起，一来就兴奋地对王恒潇挥手，另外李妍则是跟着父亲李学兵一起的。

　　李学武，以及林德双的两个哥哥，还有张毅城老爷子的一些学武的后辈弟子都在其中。

　　王恒潇看向对自己挤眉弄眼的程强，却是看到了坐在程强他们身边的刘宜菲和井田两个小姑娘，两人兴奋的看着热闹。

　　王恒潇不由地暗暗摇头，此事却是说不清楚了。

　　不过，现在不是想这些的时候！

　　中原大地，以及港澳台等地的当家武馆都落座了，日本的伊贺道场的人也随着伊贺雄田到来了，随行的还有三井武道场的观众。

　　李健生穿着黑色的劲装，双手背后，银白的寸头根根竖立，虎目不怒自威，站在台上，缓缓地开口道：“各位，我很高兴，在我活着的时候，还能参加这样的聚会，看到我们中华武术的繁盛。”

　　没有使用麦克风喇叭一类的，声音滚滚而起，整个大厅内都能听到，每个人都能听得清清楚楚。

　　“我辈武者，练武力求强身健体，清末，我们被称作是东亚病夫，所以当时中华大地武风盛行，我形意拳一脉的祖师爷李老先生就是当世的代表，其他的人还有很多，八卦宗师董海川，太极宗师杨露禅……”

　　“改变形意拳的郭云深祖师爷！”

　　李健生是经历过那个时代的，说着，内心很是感慨，他是真的老了，当年他生活的那个时代，对现在的年轻一辈来说，都是传说了。

　　“现在，许多人都说武术没落了，被外国的一些拳击散打称作是花架子，没有实战作用，我想说，他们不懂得我们的武学，不懂得我们的文化。而且，我敢说，未来十几年内，我中华大地上出现的武者必定不弱于百年前的三大内家拳宗师的时代。”

　　“这次，大家在这里齐聚一堂，互通有无，也切磋切磋，交流一下，为我们中华武术的进步和宣扬，做出贡献。”

　　啪啪啪啪……

　　下面的练武之人，都鼓起掌来。

　　好几位老一辈的武术家也都是满脸的感慨。

　　百年前三大宗师创下武术盛事，诸多武学高手层出不穷。百年后，又是一个时代……这个时代，是谁来创造的？


第三百七十二章 武术交流会——拳法展示

　　李健生这位辈分最高的前辈讲话之后，就是一些拳法流派的拳法展示。

　　形意拳，太极拳，八卦拳，八极拳等诸多主流拳法，都有一个个武馆的弟子上来展示自己学有所得。

　　一些年轻俊杰上台展示出自己的拳法修为，更是获得周围一些武馆弟子的叫好声。

　　今天是武术交流会的第一天，目的就是各大拳馆的杰出弟子来展示自己的武馆底蕴，而明天，则会每个拳馆出三名弟子上擂台比试，最后决出年轻一辈的第一人，也是以后接任李健生主持这样的盛会。

　　其实，李健生本身没有开馆授徒，按照规矩是不能作为主持人的，可是因为现在是新的朝代，武术界的人自然是需要和六扇门打好关系，所以李健生在这里，是代表的政府，本身也是武术界数一数二的高手，也能服众。

　　“这是东南叶家武馆展示的咏春拳……”

　　叶家，在上海和王恒潇有过接触，当初叶青和王恒潇还有些矛盾。听说，现在叶青被叶家派到香港去了。叶青作为叶家年轻一辈的杰出弟子，却是没有来到这次武术交流会的现场。

　　王恒潇和师傅坐在一起，身边坐着的是李学兵，李学武一行人，代表的就是李健生一脉。而王恒潇身后，则是坐着李子，晓云两人，以及李壮和李昊，作为王恒潇的徒弟，也属于李健生一脉。

　　“听说叶青在香港筹备宣传咏春拳的电影，名字就叫做叶问，用当初叶家去香港的一个开设武馆的传人的名字，在香港有不小的名声……”

　　李昊低声说道：“已经有香港的人来找程强这边帮忙了。”

　　叶问？

　　王恒潇微微一笑，道：“宣扬中华文化的电影，应该支持。”

　　李昊笑了笑，道：“对，小师叔说的是，我去让程强那小子帮帮忙。”

　　香港的电影文化比大陆朝前，现在，两地的电影文化逐渐的在融合，香港电影想要进入内地这块巨大的市场，就必须和内地电影界的人打好关系，没上面的人打通关系，是很难行得通的。

　　王恒潇看了看程强那边看向自己的刘宜菲和井田，笑道：“拍电影，她们不是喜欢拍吗？让她们演试试。”

　　李昊嘿嘿一笑，道：“小师叔厉害，什么时候都在为自己人着想，这事儿好说，到时候让她们去试镜，我听程强说过，就是一句话的事儿。”

　　门口，突然进来了几个电视台的记者，扛着摄像机，一个穿着职业装的女子拿着话筒对着摄像机说着什么。

　　李健生皱眉，低声道：“谁把这些记者叫来的？”

　　李学兵低声道：“爸，这是文化部那边的意思，说是宣扬武术文化，这样的盛会，对外宣传，很不错。”

　　“哼！这些人就是知道弄些唬头！”

　　李健生冷哼一声，却是没有阻止。

　　那边的记者得到许可之后，迅速的开始拍摄画面，得知第二天会有各大武馆的比试之后，提出明天会进行直播。

　　王恒潇也受到了现场的诸多的武馆之中的前辈的关注。

　　毕竟，李健生的关门弟子这一个名头，就足够名传天下了，之前只不过是因为许多的原因，只在小范围内传播，此时出现在武术交流大会上，则是真正的名扬天下了。

　　而作为李健生的徒弟。

　　此时，许多人在看了一些其他武馆的弟子上台演示之后，纷纷要求王恒潇代表李健生一脉上台演示。

　　“那你就上去吧，我中华武学没落这么多年，是该好好的扬名了。”

　　李健生对王恒潇淡淡地说道，同意了他上擂台。

　　王恒潇其实是不喜欢抛头露面，不过为了师傅的颜面，此时也必须得上去，当下点点头，大方的走出来，对着周围的武术界的人抱拳行礼，两个跳跃，直接上了擂台，台上一片叫好。

　　之前出来的各大武馆的弟子都是一步一步走上去的，或者有从擂台下一个箭步跳跃上去的，如王恒潇这般干脆利落的两个跃起，跨过二十多米的距离的，还是没有。

　　“各位武馆同道，大家好……今日我代表我师傅，向大家展示形意拳！”

　　王恒潇朗声说道，声音激荡而起，周围所有人都听的清清楚楚。

　　周围听到王恒潇说话的高手都是面色一变，此等手段，他们都是做不到的。控制声音到如此的地步，至少要抱丹的境界，做到真正的气沉丹田，气血凝于一点，在场能做到这一点的不超过十个人。

　　“这就是李健生的关门弟子？打伤山本火男的那个人？好年轻。”

　　看台上，三井一剑目光凝视，剑眉横挑，淡淡地道：“中国出现如此年轻的高手，怕是武术大兴的征兆……”

　　旁边的山本铁成沉声道：“我已经派人将少爷送回去了，此人打伤我家少爷，以后我们一定会找人来找回场子，一剑先生，您认为，日本有谁能胜过这个少年？”

　　台上，王恒潇很规矩的扎下马步，然后演练一整套的形意拳，形意拳的根本桩法三体式已经出神入化，领悟形意的真谛。

　　形意十二形，以及五形拳，在王恒潇手上一点点的展现。

　　看台上的一些武馆的老师傅都是满脸的严肃，对门下弟子道：“好好的看看这位少年的形意拳，你们能学得其中一分，就算小成了，能学得五分，足可开宗立派了。”

　　门下弟子都是大惊。

　　三井一剑看了看山本铁成一眼，沉声道：“能胜过此人的，怕是只有他师傅李健生本人了。你能在日本找一个李健生出来吗？我师傅亲自出手，也不可能击败他。”

　　山本铁成浑身一震，面色阴沉下来。

　　三井一剑的师傅乃是日本三井武道场的宗师，叫做三井寿春，是和伊贺雄田齐名的日本武术宗师之一，在日本人的心中，比伊贺雄田的地位更加的高，因为传承的是日本人自认为的本土武术文化。

　　山本家族是日本最大的黑帮家族，在日本黑帮合法化的社会之中，掌控者日本最大的黑帮——山口组！

　　如今，山口组的六代目，渡边芳则，就是山本家族的人！

　　既然武术界的人无法击败这个中国少年，那么就要使用其他的手段来让他和所有人知道，山本家族的手段。

　　山本铁成心中定定地想着。

　　……

　　呼……

　　轰……

　　嘭……

　　嗖……

　　王恒潇在台上，将形意拳的精髓展示的淋漓尽致，形意拳之中的各种劲道也是展露无遗，只要是内行，都能看的清清楚楚。

　　而电视台的记者们，则是兴奋的不行，他们是第一次拍摄真正的武术界的高手，尤其是王恒潇这一段，声势非常的不错，堪比有特效的电视武打情节，每一拳出击都是带着声效。

　　“林导，这次我们是拍到宝贝了！”

　　摄像员低声道：“我们专门制作一期中国国粹武术文化节目，肯定能吸引不少的观众。”

　　林导演微微点头。

　　起先，文化部下来了这个任务，他是不愿意接受的，因为这样带着明显的宣传目的的节目，免不得要作假，来做一些美化，骗骗普通老百姓。可是现在看来，却是不用作假，直接播出，稍微剪辑一下，就是不错的写实宣传片。

　　“去，问台里多要两台摄像机来！”

　　林导双眼冒光，兴奋地说道：“中国的武术，果然是不简单的。”

　　王恒潇在镜头之中收拳站立，跳下了擂台，结束了自己的任务。

　　形意拳，是拳法之中流传仅次于太极拳的拳法，很适合养生，流传最广的就是形意十二形，模仿一些动物进行养生训练的拳法。

　　这也是真正的内家拳的标志，有外功，还有内功，可对敌，可养生。

　　“小师叔的形意拳已经是真正的返璞归真了。”

　　李壮也赞叹地道：“我看小师叔还有所保留，只怕以后会开宗立派，开创自己的拳法流派，就好像郭云深祖师爷！”

　　李健生露出满意的笑容，他这一辈子，有两件事情最得意，其一是当年跟随老首长南北征战，其二就是老年时期收了王恒潇这个徒弟。

　　王恒潇笑道：“还早，开宗立派都是一个说法，真正能够做到开宗立派的，只有清末其实的那几位宗师人物。”

　　真正的开宗立派，是将一门拳法发扬光大，而且自己著作新的拳法理论。

　　如太极宗师杨露禅，八卦宗师董海川，形意拳宗师李老能等人，都是门徒满天下，著作拳法理论，改变了内家拳的发展走向的。其后能做到这一点的，只有形意拳郭云深，以及八极拳李书文，而太极拳以及八卦拳传人之中，再难出现如此的人物。

　　“呵呵，我觉得，小师叔一定可以做到。”

　　李昊很相信王恒潇这个小师叔绝对可以做到。

　　李学兵和李学武也都点头赞同。

　　“日本伊贺道场，伊贺清流出场！”

　　伊贺清流身穿白色日本武士服，走上擂台，在场的人都看向他。

　　伊贺道场的人能参加这个武术交流会，其原因就是他们传承的是中华武术八极拳，是视作是中华武术流派。

　　日本的其他武道场的人则没有资格参加。


第三百七十三章 武术交流会——李氏门徒

　　中国的武者，是世界上最强大的非政府力量，可惜，这是一股散乱的力量，各自在自己的领域经营自己的地盘。

　　这次，在武术交流大会上更是展现了新世纪的武者的力量。

　　以王恒潇的目光来看，加上李健生这一辈的老武术家，整个武术界的力量怕是不比清末时期武风盛行的巅峰时期差多少了。

　　而来自台湾和香港的武馆还没有展示。

　　当年，许多的著名的武术家为了生存逃亡了香港和台湾，随即开宗立派，建立自己的武官，留下传人，其中也传承了许多中国武术的精髓。

　　如香港的蔡氏拳馆，以及台湾的刘氏拳馆，都是武术宗师留下的传承。

　　其中，台湾的刘氏拳馆更是和李健生这一脉渊源深厚，刘氏拳馆的开馆宗师乃是李健吾的师兄刘云樵。

　　这次，台湾刘氏拳馆来这里，主要是为了和日本伊贺道场争锋，为几年前的失败挣回面子。

　　伊贺清流上台展示了自己对八极拳的理解，招招都很老道，外人都能看出那强大的爆发力，而且还融合了日本的本土武术精髓，柔道以及空手道的一些门道，都能在其中看出来。

　　“伊贺雄田的确称得上是武术奇才，可惜，此人妄想用日本道场取代中华正统，凭这一点，他就会成为这里的公敌。”

　　李学武沉声道：“明日的比试，他们和台湾刘氏拳馆的比试，我也很期待。”

　　李学武现在离开了国安体系，加入了军队之中，算是李健生对上面的一个交代，不会将国安当做自己的家族势力。

　　时间过的很快。

　　中午就是在会馆内的餐厅吃了一顿，各自围聚在一起，组成自己的圈子。

　　王恒潇能感觉到，大部分的视线和注意力都集中在了自己的身上。

　　果然！

　　下午，拳法展示结束的时候，王恒潇刚刚起身，一个身穿劲装的年轻弟子出现在王恒潇的面前。

　　“在下河南李氏拳馆门下，张龙，见过王师叔……”

　　这年轻弟子二十上下，目光傲气，礼数却是很足，知道按照辈分，需要叫王恒潇师叔，可见他的本分也不低。

　　“嗯，你好。”

　　王恒潇点头道：“找我何事？”

　　“刚刚看到王师叔的形意拳深得精髓，我跟随师傅学武十五年，却是碰到瓶颈，五年未曾突破，想向师叔请教一下，或许可以助我突破这个瓶颈。”

　　张龙抱拳道：“还请师叔不吝赐教。”

　　“哦？”

　　王恒潇上下扫视了一眼张龙。

　　此人气血旺盛，隐隐的有凝聚的迹象，身体动作展示出了对劲道的如意控制，却是化劲巅峰的高手，只差一步踏入凝聚气血化丹的境界。

　　“师侄，却是踏入这种境界。”

　　王恒潇有些惊异。

　　心中感叹华夏大地武者真正的是人才辈出，自己依靠重生的优势，以及诸多外力的帮助才逐渐的突破到如今的境界。如果真正的脚踏实地的练拳，怕是没有四五十年不可能到如此的地步。

　　昨天，看到的伊贺雄田的关门弟子伊贺清流，就让王恒潇震惊了。

　　伊贺清流以不到三十岁的年纪突破抱丹境界，被称作是日本青年宗师，四大年轻高手之一，却不是年轻第一人，说明还有人不比他差。

　　当年的清末三大内家拳宗师，也没有如此的妖孽。

　　张龙，河南李氏拳馆门下，据说传承自神拳李老能，正宗的形意拳门下，以二十岁左右，踏入化劲巅峰，随时可以踏入抱丹的境界。这比王恒潇的大徒弟黄峰都不差了。

　　百年造就一代人才！

　　王恒潇此时信了。

　　这一个新的百年时代，就在自己的眼前。

　　高手辈出。

　　“好，你我搭个手吧！”

　　王恒潇答应下来，成人之美，却是应该的。

　　何况，他和河南李氏拳馆有些渊源的，二徒弟六子，就是李氏拳馆的一个支脉门下传人，后来拜入王恒潇门下，也算是形意拳一脉。

　　张龙点点头，看向王恒潇，眼中的傲气尽散，他有自己的骄傲，可是也不是傻子，以前看不起天下的同龄人，自认为是天下年轻一辈的第一人。

　　知道今天，参加了这个武术交流大会！

　　他见识了真正的人外有人。

　　至少，在会场之中，就有不下于五个年轻一辈的不比他弱，甚至好几个比他强许多。而最强的，莫过于眼前这位李健生的关门弟子。比他年纪还小许多，据说年仅十二岁，可是一身拳法修为已经登峰造极，如果不是亲眼所见，他是如何都不会相信天下间会有如此人物。

　　对王恒潇，他带有了一点敬意。

　　“好，多谢师叔成全。”

　　张龙说着，伸出手。

　　王恒潇点点头，也伸出手，两人的手握在一起。

　　周围，许多内行都在看门道，最多的就是河南李氏拳馆的人，李老爷子也亲自驻足观看。李健生等人也都站在不远处。

　　两人的手握在一起的刹那。

　　张龙顿时浑身一震，双目圆瞪，周身骨骼噼里啪啦的响彻现场。

　　突然！

　　王恒潇的手轻轻的抬起，将张龙慢慢的抬了起来。

　　张龙很诡异的整个身体如石雕一般的僵硬，被王恒潇握着手，慢慢的抬起来。

　　周围的年轻弟子都瞪大了眼睛。

　　搭手，是武术界普遍的切磋方式，也是最简单的切磋方式，暗劲之前是比试力量，而进入暗劲之后，就是比试劲道。

　　纯粹的力量与劲道的比试。

　　此时，都看得出，张龙是完全的处于了下风。

　　被人通过劲道完全的控制了身体，这是两者实力相差巨大的表现。

　　王恒潇的劲道将张龙的劲道完全压制，通过手腕，将张龙的浑身骨骼连成一股，手腕就是一个支点，利用杠杆，将张龙抬了起来。

　　“师侄的积蓄是够了，回去好好的沉下心来，最多一年半载，凝血抱丹，就会水到渠成。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，手掌轻轻的下放，双脚离地一尺的张龙慢慢的落在地上。

　　嘭……

　　落地的瞬间，张龙踩着的地方，两块地板瞬间碎裂，几块碎片飞射出去，被周围的人急忙挡下来。

　　这是张龙身上极其强大的劲道瞬间爆发出来的效果。

　　周围当下碎片的人也都是高手，一般的武者可能要被打伤，毕竟，张龙的身上不仅仅有自己的劲道，还有王恒潇的劲道。

　　喀喀喀……

　　张龙身上的骨骼再次一声脆响，恢复了身体的控制权，双眼带着敬佩地看向王恒潇，抱拳弯腰道：“多谢师叔赐教，他日有所成就，必会再次登门拜谢。”

　　说完，张龙转身走回自己李氏拳馆的位置。

　　张龙的师傅，昨日见过的李老爷子也对王恒潇微笑着点点头，随即带着一种门下离开了这里。

　　其他的诸多武馆弟子也都随着自己的馆主离开。

　　李健生对王恒潇轻轻点头，表示赞赏，也带着李学兵和李学武离开。

　　“阁下，请留步！”

　　王恒潇正要离开，那边程强在叫自己了，身后却是传来一道声音。

　　王恒潇转头，看到的是伊贺清流和另一个身穿日本武士服的中年男子，最醒目的是一双剑眉。

　　“伊贺清流……”

　　王恒潇皱眉，道：“今日的武术交流结束了，你们应该回去休息一下，准备明天真正的比试。”

　　伊贺清流是一个看起来很清秀的年轻人，如果不是他动手，是不会想到他是一个境界极高的武者，动辄就可以杀人。这也是中华武术和西方格斗的最大区别，不会流于表象。

　　伊贺清流也抱拳行礼，以中国的礼数，笑道：“王君，这位是我们日本三井道馆的剑师，三井一剑先生，来此是想结识王君。”

　　三井一剑也抱拳行礼，低头道：“早就听说中华大地，人才辈出，今日一见，才知道远远超过我们的想象，王君更是其中佼佼者，让我们日本武术界都汗颜了。”

　　“昨日我和王君交过手了，我自认不是王君的对手，今日我师傅的愿望怕是无法实现了。”

　　伊贺清流缓缓地说道，目光看向那边带着弟子离开的师傅，伊贺雄田。

　　王恒潇也抱拳行礼，笑道：“两位不必如此，日本武学最开始就是学自中华大地，如今的成就已经是很高了，起码，在国际上，日本的空手道，柔道，比我们的形意拳，八卦拳，太极拳三大内家拳都著名许多。”

　　中国的功夫，还是几十年前，李小龙在好莱坞闯出名堂之后，在国际上真正的有了名头的，西方的英语单词之中也才有了功夫这个词。可是，李小龙去世之后，中国的功夫在西方不被重视。反而是韩国的跆拳道，日本的柔道，空手道等等非常的受欢迎。

　　“那是我们日本的武术更加的被世界接受，也更加的具有实战性。”

　　三井一剑身后，走出一个老者，正是昨日和王恒潇交过手的山本铁成，他身边站着的白色倩影，就是女保镖炎雪。


第三百七十四章 武术交流大会——偶遇跆拳道

　　王恒潇，三井一剑，伊贺清流都皱起眉头。

　　山本铁成明显的是在睁眼说瞎话了，故意找眉头。

　　“王恒潇，昨日你对我山本家族的少爷下了手段，我已经上报家族了。如果你现在亲自登门谢罪，我们可以化解仇恨……不然，你就等待我山本家族不死不休的报复吧。”

　　山本铁成双眼阴霾地盯着王恒潇，沉声道：“我们会让你知道，这个世界，武者只能表演。”

　　“山本铁成，你怎么如此失礼，丢了我们日本的脸面。”

　　三井一剑沉声喝道：“山本火男的事情，是他自己咎由自取，你这是在给我三井道馆丢人，快向王君道歉。”

　　山本铁成几人参加这次的武术交流会，就是以三井武道馆的名义。

　　“山本君……”

　　伊贺清流也沉下脸来。

　　王恒潇倒是笑了笑，道：“山本铁成先生，我一向对不讲规矩的人很不客气，昨日对山本火男的手段算是轻的了，你们都还能活着，算是我当时心情不错。中国的武术如何，是历史证明的，不是你来说的。”

　　“而且，你本身学习的就有中国武术，却来此说这种话，我很看不起你。”

　　外界最广为流传的实战格斗技巧就是散打和自由搏击，就是真正的临机对敌技巧，讲究是速度和反应能力。

　　这对真正的武者来说，是很基本的，可是现在还在外的真正的武者，太少了。

　　山本铁成不屑地看了三井一剑和伊贺清流一眼，道：“你们才是大大的丢了我们大日本的脸，对支那如此推崇，他们早就丧失了自己的文化，自己的传承……他们现在就是一群没有信仰的猪……”

　　看向王恒潇，沉声道：“我家少爷已经送回国了，如果无法救治，你也活不了，这是我山本家族的承诺！”

　　说完，山本铁成转身离开了，跟在他身后的炎雪眼光好奇地看了王恒潇一眼，带着怒火和一丝的惊奇，随即也跟着山本铁成离开。

　　王恒潇就这么看着山本铁成离开，嘴角露出一丝笑意。

　　伊贺清流和三井一剑急忙道歉。

　　“王君，我很抱歉，山本铁成并不是我三井道馆的人，他们山本家族在日本有很大的势力，平时很嚣张跋扈，我们也不能约束他。”

　　三井一剑歉意地说道。

　　伊贺清流皱眉道：“山本家族是日本最大的黑社会家族，还和我伊贺道场有冲突，王君，你要小心点，他们是黑社会的人，行事不择手段。”

　　王恒潇点头，笑道：“我就怕他们不来！”

　　“今日认识两位，很高兴，我请客，一起吃饭，如何？”

　　王恒潇邀请说道，对刚才山本铁成的事情不提。

　　“好，我也想和王君喝两杯，谈武论道。”

　　三井一剑笑道。

　　伊贺清流则是笑道：“昨日和王君过招，王君不仅在传承了李建生前辈的形意拳精髓，并且继承了八极拳精髓，我也想和王君好好的讨教一下。”

　　当下！

　　三人一起走出这里。

　　迎面，程强带着刘宜菲和井田走了过来，李昊和李海被父亲抓着回去，杨廷也回去有事，程强的其他朋友和王恒潇不熟，所以程强也就没带来，只是觉得教官对昨天带来的两个小姑娘感觉不错，所以带了过来，一起吃个饭什么的。

　　“呵呵，教官！”

　　程强笑呵呵地说道。

　　王恒潇微微点头，看了刘宜菲和井田一眼，对程强介绍了三井一剑和伊贺清流两人。

　　随即，一众人随着程强去吃一顿，去的不是昨天那个高档的酒店，而是一个复古的酒楼，很有旧式风格的地方，一些老人家，或者是自负风雅的人回来这里。

　　此时，酒楼的大厅中央播放着电视，看的赫然就是关于中国武术交流会的节目。

　　几人都有些诧异，电视台的工作效率貌似蛮快的。

　　“今日，是中国武术交流会开始的日期，我们到达现场的时候，中国各大流派的弟子已经在展示自己的拳法，让我们看到了中国武术的强大，形意拳，太极拳，八卦拳，八极拳，咏春拳……等等许多的拳法，都一一亮相，而且是由各大武馆最杰出的弟子展示……让世界看到中国的武术并没有没落，反而在不经意之间，已经发展到了一个高峰期……”

　　“这是八极拳弟子展示的八极拳……”

　　“这是形意拳弟子展示的形意拳……”

　　……

　　“这是日本伊贺武道馆门下的弟子伊贺清流展示的八极拳，伊贺武道馆的馆主伊贺雄田老先生在几十年前在中华大地学过八极拳，是正宗八极拳传人刘云樵先生的徒弟……伊贺雄田随后归国，在日本传扬八极拳，传播中华武术文化……明日，伊贺武道馆的门下和台湾刘云樵武馆门下的弟子会有比试，这是一场关乎八极拳传承的比试……”

　　……

　　这是全国播出的节目。

　　酒楼内的人都看的津津有味，现在很少能看到这样的纯粹的中国文化的节目了，而且还是如此有看点的。

　　龙争虎斗呀！

　　许多人都喜欢看到这样的武术节目。可是更有许多人对此不屑。

　　“什么武术，都是骗人的，学过散打的，稍微有些底子，都能把那些武馆的弟子打成狗。”

　　一个身材壮硕的年轻人坐在中间大声喝道：“昨天，我还把一个什么太极拳门人打的满地找牙。”

　　“我学的就是跆拳道自由搏击。”

　　王恒潇看向那个年轻人，上身穿着T恤，一身肌肉棱角分明，秋天时分，依旧如此，却是有炫耀自己的肌肉的意思。

　　“你说能把中国武术打的满地找牙？”

　　王恒潇来到这年轻人桌子前，淡淡地说道。

　　身后，三井一剑，伊贺清流都平静地看着。本来，王恒潇对这样的人可以不理会，可是当着三井一剑和伊贺清流两位日本武者的面，他这个中国武术高手不做些什么，就有些丢人了，比刚刚山本铁成的作为让三井一剑和伊贺清流更加的丢人。

　　程强却是笑着看戏。

　　刘宜菲和井田两人去找服务员要个雅间，来这里的都不是去跑腿的人，只能她们两个女孩子去了。

　　“小子，你干什么？”

　　年轻男子抬眼看了王恒潇一眼，皱眉道：“你小子找事的？”

　　王恒潇突然出拳，一股劲风吹拂，停在了年轻男子的面前。

　　男子愣楞地看着王恒潇，一时间没反应，头发被吹起来的时候才醒悟过来，随即就是大怒，一巴掌拍在桌子上，骂道：“小子，你找死？”

　　另一只手一拳就打向王恒潇的脸颊。

　　王恒潇慢慢的伸出手，啪的一声，抓住了男子的拳头。

　　“力量有一些，可是没有劲……练力不练劲，终究都是空练。”

　　王恒潇摇头说道，手掌用力，顿时抓住男子的拳头，让其无法收回拳头，随即劲道勃发。

　　喀喀喀……

　　年轻男子惊恐的发现自己的身体失去了控制，浑身骨骼啪啪的脆响，被眼前的王恒潇抓着手慢慢的举起来，然后扔到椅子上。

　　啪啪啪……再次一阵脆响，他感觉浑身骨骼肌肉都在运动，然后恢复了行动，一屁股坐在椅子上，怕的一声，整个椅子都被坐的粉碎。

　　周围的人此时都才发现这里起了冲突。

　　年轻男子急忙挣扎着从地上站起来，浑身酸痛难耐，眼露惊恐地看着王恒潇，大声道：“你这是什么妖法？你等着，我马上叫人来搞死你！”

　　说着，在地上爬起来，迅速的跑了出去。

　　“跳梁小丑。”

　　三井一剑不屑地道：“一些学习了跆拳道一点拳脚的年轻人自认为就天下无敌了，我也遇到过很多。”

　　跆拳道是此时世界第一大格斗竞技体育项目，跆拳道馆遍布世界，更是世界最大的体育盛事奥运会的比赛项目。在日本也有不少跆拳道馆，三井一剑和伊贺清流都遇到过类似的年轻人。

　　“我和日本跆拳道馆第一高手，催和真交过手，有两下子，不过缺少内练的法门，他难以突破，想向我师傅学习，不过我师傅拒绝了。”

　　伊贺清流沉声说道。

　　跆拳道以宣扬体育竞技为口号，确实是迎合了世界大部分普通人的口味，可是也仅仅是一种竞技体育项目，面前算是格斗类，却是算不得武术，武学。因为缺少内涵，缺少内家法门，无法突破更高的境界。

　　“催和真当年在香港学习过一些拳法，凝练了劲道，所以力压跆拳道的其他高手，成为日本跆拳道馆的总负责人。”

　　伊贺清流笑道：“不过，也仅此而已，现在已经不是我的对手。”

　　仅仅是凝练劲道，就最多只能达到化劲的境界，还需要运气，催和真想来就是这样的境界，想要更进一步，没有内家法门是不可能突破的。这样的法门，全世界只有中国武术有系统的理论和实践。

　　刘宜菲和井田开好了雅间，过来叫几人一起过去。

　　不过，酒楼的门突然被大力的推开。

　　刚刚跑出去的年轻人领着一大群穿着黑白练功夫的年轻人指着王恒潇这边大喊道：“就是他们……”


第三百七十五章 京都会馆

　　“大师兄，就是他……”

　　那年轻男子指着王恒潇，狠声道：“就是这个小子，不知道用什么手段让我出了丑，你一定要给我报仇。”

　　一行人直接来到王恒潇他们前面，挡住了他们上二楼雅间的去路。

　　“小子，就是你？一个毛头小子，有什么手段？”

　　领头的，就是所谓的大师兄，穿着跆拳道会馆的衣服，双手抱胸，上下藐视地看了王恒潇一眼，又看了看王恒潇身边的三井一剑以及伊贺清流，两人都是穿着日本武士服，看起来很有些气势，让这位大师兄有些忌惮，沉声道：“你们是日本人？”

　　“大师兄，管他是什么人，揍了再说。”

　　那吃了亏的年轻男子急忙撺掇地说道。

　　“他们是我的朋友，你是哪个跆拳道会馆的？”

　　王恒潇看向这位大师兄，沉声道：“身为中华人，不学中国功夫，学了只为表演的跆拳道，还来贬低中国功夫，就是该打。”

　　“哼！”

　　大师兄面色一沉，道：“小子，老子学什么，不用你来教我，老子就是北京最大的跆拳道会馆，京都会馆的人。什么中国功夫，前几天一个什么形意拳的弟子，被我一脚踢的断了骨头，现在还在医院里躺着。”

　　“现在赶紧给我师弟赔礼道歉，给上十万八万的医药费，今天的事情我就饶了你，大庭广众的，我也不想动拳脚。”

　　这位大师兄还是有些理智的。

　　三井一剑和伊贺清流都是微微皱眉，看来，跆拳道会馆的人有些嚣张了。

　　王恒潇心中有了气，当下道：“京都会馆……哼，我到时候倒要去好好的拜会一下，看看你们的高手是什么样的。”

　　平常的练武之人，至少都要练十年左右才能进入暗劲境界，而不能领悟拳法真意凝练劲道的，却只会走套路，和练上一两年的自由散打，跆拳道的人比起来，也是差不多。所以，才会被许多的跆拳道认作是花拳绣腿，毫无实战意义。

　　“你这是侮辱我们跆拳道？”

　　大师兄当下脸现杀气，他是职业跆拳道选手，对自己的会馆是很维护的，别人当着他的面说会馆的不是，一下子戳中了他的痛楚。

　　“大师兄，狠狠的揍他，我们一起上，把他们都狠揍一顿，那两个漂亮小妞拉走一起喝酒。”

　　身后，那年轻男子狠狠地说道，目光放光地看向楼梯上安静地立着的刘宜菲和井田两人，眼中的欲望明显可见。

　　“多嘴！”

　　王恒潇厉喝一声，身形陡然消失，瞬息之间穿过了大师兄的身侧，出现在他的身后，一巴掌扇向那年轻男子。

　　啪……

　　年轻男子都没反应过来，再次挨了一巴掌，顿时整个人都侧飞出去，一下子撞在几张桌子上，混乱一片，却是直接晕了过去，面颊重的如面包一样。

　　“你找死！”

　　大师兄也迅速的出手了，确切地说，是出脚了。

　　跆拳道很花哨的招式之中，最出名的可能就是侧踢，和回旋踢了。这位大师兄自然是在这个上面狠下了功夫。

　　一脚踢出，带着劲风，直取王恒潇的脑袋。

　　王恒潇却是动也不动，一只手慢慢的伸出，大师兄和他身后的其他几个跆拳道会馆的人看到了，都是面露不屑，眼中露出讥讽。

　　嘭……

　　大师兄的脚踢在了王恒潇的手上，让他们都瞪大眼睛的是，王恒潇依旧纹丝不动，大师兄的叫被结结实实地抓在了王恒潇的手中。

　　“力气不小，可都是白费力气，唯一值得称道的就是发力的角度还不错，不过，终究都是花架子。”

　　王恒潇淡淡地点评道。

　　说着，手猛然松开，在大师兄没反应过来的时候，手掌突然一推。

　　大师兄的整个身体直挺挺地朝后面倒下去，身后的几个会馆弟子急忙上前来扶持，可都被一股巨大的震荡力道撞击的一起倒在了地上。

　　“你！你这是什么古怪手段！”

　　大师兄惊异地看向王恒潇，刚刚听他的师弟说起，以为是推脱的借口，说妖法来推脱自己的功夫不济。

　　现在看来，这少年的手段的确是有些古怪。

　　或者可以说，是他们跆拳道会馆的人太过孤陋寡闻，对这样的拳法劲道不曾了解过。特殊的劲道都会有特殊的作用，区别于力量，这对光是练力量的跆拳道弟子来说，的确是很怪异。

　　“哼，中华武学都不懂，还一天口口声声地贬低自己老祖宗的功夫，回去丢人去吧！”

　　王恒潇不屑地一挥手，道：“看来是你们的会馆的人故意如此教授，明天我会亲自登门，叫你们会馆的人准备好，就说，李健生关门弟子王恒潇拜会。”

　　说完，王恒潇不再理会这几个人，对三井一剑和伊贺清流微笑道：“让两位看了笑话，里面请……”

　　三井一剑和伊贺清流点点头。

　　“王君，跆拳道有两个流派，一个是国际跆拳道联盟，一个是韩国的跆拳道联盟，国际跆拳道联盟还算公道，我看，这个京都会馆，肯定是韩国的跆拳道联盟旗下的分馆……”

　　三井一剑慢慢地开口道：“这两个会馆理念不同，早年曾经有过争斗，现在也是暗中不合。”

　　伊贺清流点点头，道：“是的，我们日本的跆拳道会馆就有明显的两种区别，催和真就是国际跆拳道联盟的，这个人还算不错。”

　　程强对这些事情不敢兴趣，笑道：“好了，各位，里面请，到了里面，我们坐下来慢慢说，这里很多人看着的。”

　　的确，刚刚经历了两场打斗，周围许多人都在看热闹，如果不是店家有些背景，说不定已经有人报警了。

　　王恒潇笑了笑，点点头，领头走上了二楼，进入了最里面的一个雅间。

　　这是好像古代厢房一样的雅间，门是木门，推门而入，就是一个很讲究的屏风，穿过屏风，才是桌椅。

　　两个穿着汉服的女服务员端上来一壶茶和一套茶具，以及一些点心。

　　“伊贺兄，你师傅却是有些过于偏激求成了，中华武术，就是中华的，谁也夺不去，伊贺雄田妄想以日本武道馆取代中华正统，成为八极拳正宗，这是不可能的，所有的中华武者都不会答应。”

　　王恒潇坐下来，首先却是说起了这件事情。

　　伊贺清流尴尬地笑了笑，道：“我自幼就跟随师傅学武，姓名都是师傅赐予的，师傅的心愿，我只能尽力完成。”

　　“我本人对中华文化是很仰慕的，中华自古就有认祖归宗，我师傅这也是一种认祖归宗的感情。八极拳，发源于中原大地，被我师傅传播到日本，他算是我日本的一代宗师……我师傅想要成为正统，也是想超过八极拳宗师李书文祖师爷……”

　　说着，伊贺清流微微叹息，他知道，师傅的愿望几乎是不可能实现的了。原本，伊贺雄田是将伊贺清流当做杀手锏的，以伊贺清流不到三十岁就步入抱丹境界的八极拳修为，按照他对武学的认知来讲，足够压制中华大地上的年轻一代，许多的老一辈都不是对手。

　　伊贺清流原本也是有信心。

　　可是，一来，他们师徒两就碰到了王恒潇，当场在李健生面前比试，伊贺清流输的很干脆。

　　而且，伊贺清流知道，这还牵扯到上一辈的恩怨约定，搞不好，他师傅伊贺雄田就不能回国了。

　　今日见到的其他武馆的杰出弟子，其中有好几个都不必伊贺清流差，修为低一些是因为年纪也低一些。比如那李氏拳馆的张龙，日后必定会追上伊贺清流，成为年轻一辈的顶尖高手。

　　伊贺清流可以想见到，这是一个武者的大时代。

　　诸多年轻高手层出不穷，等这些年轻高手都成长起来了，就免不得一场龙争虎斗。到时候，他伊贺道场才有可能有一些机会在其中寻找机会。

　　伊贺清流对未来，都有了许多的计划。

　　三人聊起了许多的关于现在的武学现状的话题，以及世界格斗竞技的局势。

　　三井一剑是三井武道场的杰出弟子，是有希望竞争下一代三井武道场的馆主的人选，而伊贺清流，则是伊贺雄田唯一的继承人，两人是可以代表日本武学界的半壁江山的，所以说出的话，对日后的影响是不言而喻的。

　　王恒潇则是如今中华大地之中，年轻一辈的第一人，师傅李健生是相当于官方的武林盟主一般的存在。所以，王恒潇说出的话，也会对以后产生不可估量的影响，甚至影响世界武学发展的走势。

　　程强则是听的有些枯燥，倒是刘宜菲和井田两人听的津津有味，听着少数的几个男人决定天下大势，可以说是一种享受了。而且，刚刚她们知道王恒潇让程强同意香港的电影公司拍摄咏春拳题材的电影，并且让她们两人加入演出，此时心情非常的好，看着王恒潇，怎么都觉得帅气，魅力十足！


第三百七十六章 京都会馆馆主袁尚希

　　京都会馆。

　　是韩国跆拳道联盟旗下的一处很重要的会馆，是中国最大的几个会馆之一。

　　刚刚在那处酒楼内和王恒潇起了冲突的弟子急忙赶回了会馆，向他们的导师汇报情况，说明是有人要来踢场子了。

　　这位大师兄，就是他们的教练旗下的首席弟子，所以被一众学员称作是大师兄。

　　“你是说，那个少年自称是李健生的徒弟，叫做王恒潇？”

　　教练洪超沉声问道。

　　“是，教练，他说我们京都会馆都是只会耍花架子的绣花枕头，他一个人就能把我们全部摆平，明天就会过来。”

　　大师兄周群沉声说道：“他还把包文辉打伤了，刚刚送到医院去了。”

　　洪超狠狠地盯着周群，道：“谁让你们出去惹是生非的？”

　　周群一愣，以前教练可不是这样的，他们在外面吃了亏，教练都会先帮忙找回场子，然后再说责任的问题。

　　“洪教练，是他先打上包文辉的，我才去帮忙，他还当着我的面把包文辉打晕了……然后，然后……”

　　周群没说下去。

　　洪超沉声道：“然后你们都不是对手是不是？”

　　“包文辉是什么人，我还不知道？整日惹是生非，平时惹些小混混，我也就帮忙摆平了，毕竟都不是好人，可是这李健生你知道是什么人？”

　　周群不解，道：“教练，李健生是什么人？”

　　洪超看了周群一眼，道：“好了，这件事我会处理的，你现在去休息，李健生，是中华武术界的前辈，不是你能理解的。”

　　说完，洪超挥挥手，让周群离开了。

　　周群带着疑惑以及忐忑离开，知道自己这次可能闯了大祸。

　　而洪超，则是急匆匆地离开自己的住处，来到京都会馆的最高层，馆主的办公室，秘书通报之后，洪超走进了办公室。

　　办公室其实就是个练功室。

　　馆主袁尚希是一个个子不高的中年人，此时正坐在一张红木椅子上，旁边的茶案上摆放着一套茶具，手中端着一杯茶，另一只手上拿着一本线装古书。

　　“说吧，什么事。”

　　袁尚希是正宗的韩国人，韩国跆拳道联盟总馆出身，十年前，他来到中华大地的京城，一手建立了这处京都会馆，逐渐的做大，可以说，是韩国跆拳道联盟的代表人物。

　　而其本人，却是一个中国迷。

　　袁尚希本人，深深地知道跆拳道的不足，相比于中华大地博大精深的几门内家拳发，跆拳道连入门功夫都不如，仅仅是靠着积极的口号以及大量的宣传，还有花哨的动作来吸引普通人。

　　几年来，好几次的所谓的中华武术宗师来踢馆，都是他暗中刻意安排的，请了几个街边杂耍的装扮成武术宗师来踢馆，随后在大庭广众之下轻易的击败所谓的武术宗师，以此来提高跆拳道的名声。

　　真正的武者，没有来他的这处京都会馆踢馆过，两年前，他亲自去河北，河南，山西等地的著名武馆拜访过，以跆拳道中华总负责人的身份去交流，没交过手，就是表演性质的交流。

　　他不敢和真正的武术高手交手。

　　洪超不过是京都会馆的一个中级教练，这样的教练，在京都会馆没有一百，也有八十。每次来见馆主，都是诚惶诚恐的，没有大事，要紧的事情，根本不敢来。

　　“袁师傅，今天，我下面的首席学员周群和包文辉和一个少年起了冲突，两人被打伤了，包文辉送到医院，现在还没醒过来。”

　　洪超先是把事情说了一遍。

　　袁尚希不喜欢别人称呼他馆主，喜欢别人称呼他为袁师傅，这是对一个武者的称呼。

　　“哦？一个少年？你旗下的学员吃亏了？”

　　袁尚希淡淡地道：“那你的学员晋级都是怎么过的。”

　　眼睛瞟了洪超一眼，随即继续盯着手中的线装古书。

　　洪超急忙继续道：“刚才，周群跟我说，那个少年说明天会来我们京都会馆踢馆。”

　　袁尚希神情有了些变化，看向洪超，道：“他是什么人？”

　　洪超低声道：“他自称是李健生的徒弟，王恒潇！”

　　袁尚希浑身一震，淡定消失不见，从红木椅子上坐起来，急忙端起茶杯轻轻的抿了一口茶，平复下心中的震惊，两秒之后，看向洪超，沉声道：“你确定他说的是这句话？”

　　洪超点头道：“周群是如此说的，想来他也不敢胡说八道。”

　　“胡闹！”

　　袁尚希一巴掌拍在茶案上，站起来，沉声道：“我一直都说了，每个教练约束好自己的学员，别在外面惹是生非。”

　　“周群呢？叫过来！”

　　洪超急忙答应下来，转身去叫周群！

　　……

　　一小时后！

　　面色平静的袁尚希，以及有些坐立不安的洪超，还有忐忑的周群来到了举办武术交流大会的会馆，要求见李健生前辈。

　　至此！

　　周群才知道自己是真正的惹了了不得的人，也才明白，平日里将跆拳道夸赞的天下无敌的教练，碰到了真正的武术高手会变的诚惶诚恐，而那个少年王恒潇，击败自己的也是传统的中华武术，却不是什么妖法。

　　会馆的负责人知道李健生的电话，因为是交流大会的需要。

　　电话联系了李健生之后。

　　袁尚希得到的回答只有一句话：我徒弟的事情，他自己会处理，我不过问。

　　袁尚希面色难看之极。

　　他对中华武术界算是了解，这次举办的武术交流大会，他是想要参加的，可是却没有得到资格。

　　李健生其人，他是深深地知道的。

　　也是最近两年才知道，之前李健生隐居山林，除了老一辈，没几个人知道。即使是当年或者的张毅城老爷子，也仅仅是武术界的高层元老知道，后辈弟子很少知道。

　　嘭……

　　回到会馆，袁尚希狠狠的在自己的车上拍了一下，轻轻的手印印在上面。袁尚希在韩国跆拳道联盟总馆之中跟随早年曾经在中华大地的武馆学习过拳法的师傅学习了劲道的凝练方法，所以，袁尚希是跆拳道联盟二代弟子之中少有的几个化劲高手。

　　可，越是练了劲道，越是修炼内家拳法，袁尚希越是知道中华武术练到高深境界的恐怖。跆拳道联盟说的很牛，可是真正的和中华武术界比起来，还差很远，一个是传承数千年，一个不到五十年，底蕴上就可见一斑。

　　袁尚希曾经想得到完整的内家拳修炼方法，可是难以得到，这一点，中华的武者保护很严，不是亲传弟子，不会外传。

　　即使是希尔那样的外来弟子也继承了这一点，不对外泄露师门秘法。

　　“你去，把泰克叫来。”

　　袁尚希想了想，沉声说道：“还有阮新峰，成厄！”

　　洪超不明所以，这几人，他都不知道。

　　袁尚希，看了洪超一眼，道：“昨天，欧洲的一个地下拳赛的拳王泰克来到了我这里，是我最新挖掘过来的，还有越南的阮新峰，泰国的成厄……都是擂台上杀人的高手……就在三楼最里面的宿舍……”

　　袁尚希眼中闪烁着光泽，沉声道：“你就说，我答应了他们的条件！”

　　洪超点点头，不敢多问，转身离开了这里。

　　……

　　王恒潇和三井一剑，伊贺清流聊到下午天色擦黑才曲终人散。

　　三井一剑和伊贺清流一起离开，程强本来是想一个人离开，让刘宜菲和井田陪着王恒潇，却被王恒潇拒绝了，让程强把两人带走，自己独自回去。

　　走在回去的路上。

　　王恒潇的步伐缓慢，神情平静，仿佛周围的一切都和自己无关。

　　嗖……

　　一声尖啸！

　　声音只有一刹那，因为这是子弹的声音。

　　王恒潇的步伐依旧不紧不慢的走着，一颗子弹嘭的一声打在了他的身后路面上，嘭……嘭……嘭……

　　随后，接连三颗子弹打在了路上，随即弹射出去，都没有碰到王恒潇的衣角。

　　王恒潇稍微加快了脚步，进入了一栋三层楼房的入口。

　　楼顶，两个白人都满脸的不相信。

　　“快，他要上来了，那些日本人说了，不能和他接触，他的功夫非常厉害，撤，道尔……”

　　一个身材高大的白人对身材矮小的白人沉声道：“这次日本人可能坑了我们……狗屎一样的家伙……”

　　道尔迅速的将手中的狙击枪收了起来，沉声道：“我有不好的预感，该死的，法克，我们不敢独自接受任务，我们是来这里度假的，头儿会狠狠的收拾我们的。”

　　“两位先生，晚上好。”

　　王恒潇出现在天台入口，慢慢地走过来，道：“谁指使你们来杀我的？上本铁成，还是谁？”

　　自从下午离开会馆，王恒潇就感觉到有人在盯着自己，因为没有危险，暂时没理会，刚刚离开酒楼的时候，王恒潇心中就有淡淡的心悸，所以才会要求独自离开。

　　枪响的那一刻，他知道了答案。

　　有人要杀他。


第三百七十七章 国际佣兵

　　如果将王恒潇的过去几个月时间的所作所为公布出去，那么全世界想杀王恒潇的人实在是太多了。

　　而现在，想杀他的，那么只有两个可能。

　　一个是山本铁成所说的山本家族，一个就是伊贺雄田。山本家族为了报仇，而伊贺雄田为了让伊贺清流在年轻一辈之中横扫，让伊贺道场成为八极拳正宗，也是可以做出这样的事情来的。

　　咔……

　　道尔反射性的从腰间拔出了自己的手枪，指着王恒潇，如顶上猎物的毒蛇，沉声道：“年轻人，你知道我们要杀你，你不该来找我们。”

　　“你这给我们送来了完成委托的机会。”

　　道尔是个干脆的人，马上就要开枪！

　　一刹那间！

　　王恒潇突然从十几米外的地方消失，猛然出现在他的面前，道尔双眼惊恐地盯着王恒潇，手中的班机迅速的扣动。

　　嘭……一声枪响，接着是当的一声，子弹击中了远处的一个铁板。

　　王恒潇就站在他的面前，他却是没打中。

　　轰……一声巨响，道尔的身体直接倒飞出去，手中的手枪以及装着狙击枪的箱子也都脱手而出。

　　“别动，小伙子，我说了，你最好现在别动。”

　　王恒潇身后，高大的里斯手中直接拿着一把微冲，对准王恒潇，斯毫不迟疑的就开枪了。

　　噗噗噗……

　　一连串的子弹飞射过来。

　　王恒潇一步跨出，躲在了一根柱子后面，子弹在柱子上打的叮当响。

　　那边，道尔被王恒潇一撞，撞的飞出了十几米远，摔在几根钢管上，骨头顿时断了几根，在地行疼痛的打滚。

　　“道尔，快走……”

　　里斯手中的扳机没松开，子弹持续的射击，一边迅速的对道尔喊着，自己一边朝着楼道口走去。

　　道尔急忙挣扎着从地上站了起来，捡起地上的手枪，对着王恒潇这边就开了两枪，大声道：“狗娘养的……这些中国人的身手为什么都这么厉害？”

　　两人是一个国际上很著名的佣兵团的成员，不然也不会和日本最大的黑帮家族山本家族认识，两者在许多事情上都有合作，所以山本铁成直接就联系了在这里休假的两人，帮忙出手解决了王恒潇。

　　山本铁成只是告诉他们，王恒潇是一个少年武者，身手非常的好，让他们尽量用远距离，大威力狙击枪干掉，别近身颤抖，很危险。

　　此时，两人知道了真正的危险。

　　刚才，道尔在那一刹那以为自己要死了，巨大的力量让他的脑子都停止了思考，此时，他感觉到浑身的骨骼肌肉都被一股力量在揪扯，刺痛难当。

　　不过，两人还是勉强的进入了楼梯口，微冲都换了两个弹夹，子弹没停下来过。不知道这些人在这座戒备最森严的城市是如何弄到这些武器的，或者是山本铁成帮忙弄的。

　　王恒潇慢慢的走出柱子后面，紧跟着进入了楼梯口。

　　……

　　道尔和里斯走上街道，将枪械迅速的藏了起来，里斯负责道尔，上了早就准备好的一辆黑色奥迪。

　　半小时后！

　　车子停在了市中心的一处大酒店门口，两人下车，戴着墨镜，身上的衣服也换了，只是道尔的身形还是很狼狈，依旧要里斯扶持着进入酒店门口，门口的门童微笑着欢迎两人进去，两人直接进入电梯。

　　两人刚刚踏入电梯，一个少年出现在酒店门口，慢慢的走进了酒店，站在电梯前看了看电梯的走向，中间没停下过，数字直接停在了十五的字样，当下也进入了旁边的另一个电梯。

　　上面，在一间总统套间内。

　　道尔和里斯直接推开门走了进去，房间内，坐着三个人，山本铁成和炎雪，以及另外一个身材高大的黑人。

　　“道尔，你们回来了……怎么样，杀掉那个小子没有？”

　　山本铁成面色沉静地问道。

　　道尔被里斯扶着坐下来，看向山本铁成，摇头，道：“没有，他发现了我们，我们的子弹打不中他，他和我在欧洲见过的一个功夫高手很像，非常的厉害，我们杀不掉他，我们要马上撤退，离开这个城市，离开这个国家，该死的，我们的假期泡汤了。”

　　道尔的语气有些气急败坏，他是法国人，十几年前就加入一个大型的国际佣兵团，随后转战世界，连几个月前的阿富汗战争！都有他们的身影，不过是混入军队之中的罢了。

　　“你是说，他和老鬼一样？”

　　那个身材高大的黑人突然开口问道，漆黑的面孔可见阴沉，眼神带着一些质问。

　　里斯点头道：“是的，费斯，我们的狙击枪打不中他，他好像能提前躲开子弹的轨迹，他很快的找到了我们，道尔受伤了，我们侥幸逃跑了！”

　　呼……费斯瞬间站了起来，浑身的肌肉紧绷，急忙跑到窗户前，看了看酒店下面，看到一切都正常，面色好看了一些，可是依旧心中忌惮，大声道：“我们现在马上离开，快！”

　　道尔和里斯都有些不解。

　　“嘿，伙计，我们开车很小心，没人能跟上我们。”

　　里斯大声说道，他对自己摆脱追踪者的技术很有信心。

　　山本铁成淡淡地道：“谢谢你们帮忙，虽然没成功，当时我承诺的五十万美元会打到你们的账户上的，费斯，你在担心什么？”

　　费斯迅速的走向门口，沉声道：“如果他是像我知道的那个欧洲华人一样的话，我们必须马上离开，该死的，山本，你没说明情况，如果我知道他和老鬼一样，我不会接你的委托……我们是来度假的，不是来送死的……”

　　“嘿，费斯，老鬼怎么了？”

　　道尔奇怪地问道。

　　他们知道老鬼这么一个人，是欧洲华人功夫高手，一个传奇性的名字，可也仅仅知道一些罢了。

　　而费斯，却是了解许多不为人知的情况。

　　“老鬼能预知危险，能追踪敌人，他想找一个人，谁都躲不掉……和你们去杀的那个少年一样……老鬼是不死的……”

　　费斯嘭的打开门，声音戛然而止！

　　门口，站立着一个穿着蓝色牛仔裤，黑色T恤的华人少年，看到费斯，微微一笑，道：“你好，先生，我在追两个人，他们好像在你的房间里。”

　　说的是伦敦腔调的英语，这是王恒潇和伊莎贝拉学习的。

　　房间内，道尔和里斯都是浑身发寒。

　　山本铁成是学习过中华武学文化的，顿时想到了一个可能，不可思议地看向门口，沉声道：“至诚之道，可以前知！”

　　王恒潇听到山本铁成的声音，再次露出笑意，直接从黑大个费斯的身边走了进去，道：“山本铁成先生，我就知道是你送给我的礼物，果然不出我所料，只可惜，你找的两个人杀不掉我，还暴露了你，你说，我该怎么处置你们？”

　　王恒潇来到房间中间，左右转了一圈，道：“很不错的房间，山本家族很有钱？”

　　山本铁成，站起身，沉声道：“我是以日本外交人员进入中国的，在这里享有外交豁免权，你无权处置我。”

　　“炎雪小姐，你好，说实话，你带着面巾的样子让我很反感，等下我会下手轻一点，如果你投降的话，我就省得麻烦。”

　　王恒潇没有对山本铁成的话评论，而是看向一身白衣，带着白色面巾的炎雪淡淡地道：“如果你们都放弃反抗，我能保证你们的安全。”

　　里斯慢慢的从身前的道尔的腰间拔出手枪，突然指向王恒潇，大喝道：“你去死！”

　　嘭……

　　子弹穿过房间的窗户，飞向外面不知名的远处。

　　王恒潇慢慢的走到里斯身前，里斯楞了一瞬间，急忙再次开枪，手枪却是被王恒潇一把捏住，从其手中夺走。

　　“一起上，杀了他！”

　　山本铁成突然暴喝，苍老的身躯爆发出极其猛烈的力量，从床下抽出一把武士刀，劈向王恒潇。

　　道尔和里斯也都一起出拳。

　　门口的费斯也从腰间拿出一把手枪对准了王恒潇。

　　这时！

　　一道淡淡的白色身影突然出现在山本铁成的身后，一把小小的匕首突兀的刺入了山本铁成的腰间。

　　嘭……山本铁成落在了地上，腰间的鲜血不要钱的喷射出去，满地血红，双眼瞪圆，不敢置信地看着炎雪。

　　王恒潇看了炎雪一眼，轻描淡写的挥手挡住了道尔和里斯的拳头，抓住道尔的手腕，将其一甩，摔在了身后，身后的费斯瞬间扣动扳机，子弹飞射而出，射入了道尔的腰间。

　　一声枪响，一声惨叫！

　　外面的服务员早就被惊动，第一声枪响，他们还不敢确定，此时急忙呼叫下面的保安，以及报警。

　　“哦，不……该死的……”

　　费斯一枪打中了道尔，大声喊着，黑色的面孔出现悲愤，却是一转身，就朝着门口跑了出去，他知道这次是栽了，他留下来也是白送，所以转身逃跑自保是唯一的选择。


第三百七十八章 不平凡的炎雪

　　咚咚咚咚……

　　外面，已经传出了一阵阵的急速奔跑声音，人数至少在十人以上。

　　王恒潇双拳对道尔和里斯各自出了一拳，击中了两人的肩膀，两人同时倒退倒地，浑身骨骼关节脱臼，无法行动，双眼露出惊骇，他们知道，王恒潇发现他们的时候，就能抓住他们，而故意放他们走，就是为了追踪过来。

　　不过，此时他们后悔已经晚了，他们的确是没碰到过如此诡异的中华武者，即使是在欧洲传说中的老鬼，也仅仅是听说，听说无人可以杀死他。

　　王恒潇没有丝毫停顿，脚下一跺，整个房间，甚至整个楼层都轻轻的晃动了一下，身形暴起，朝着已经跑到门口的费斯追去，瞬息之间，就来到了费斯的身后，费斯也是反应迅速，反手就将手枪朝着后面指去。

　　可是！

　　费斯的手枪刚刚转向，就被一只手掌紧紧地抓住。

　　“先生，你太冲动了……”

　　王恒潇晃了晃手中的手枪，道：“外物，会让你遗忘自己。”

　　费斯转头看了看，道尔和里斯已经倒在地上失去了行动能力，仿佛一滩烂泥一样，山本铁成倒在地上正在狠狠地看着炎雪，不知道要说些什么。

　　“别杀我。”

　　费斯举起双手，表示自己投降。

　　王恒潇稍微诧异了一下，随手将手中的手枪扔在了地上。

　　一瞬间，费斯迅速的冲了上来，两只高举的手迅速的下压，手肘撞向王恒潇的脑袋，面色狰狞地吼道：“去死吧！”

　　轰……

　　王恒潇的身躯猛然前进，不退反进，撞在了费斯的胸口，一声巨响，费斯将近一米九，至少两百斤重的身躯，直挺挺的飞了出去，飞出房门口，撞在对面的房门上，嘭的一声，撞开房门，进入了对面的房间。

　　“不过如此。”

　　王恒潇看了看躺在地上的费斯，道：“泰拳……你还没学到家。”

　　刚刚，费斯抱起发难的功夫就是泰拳之中的招式，泰拳是一门杀伤力极其强大的拳法，讲究瞬间的爆发力量，力量汇聚在手肘，拳头，膝盖等地方，猛烈的力量让敌人无法招架，然后击毙敌人。

　　碰到相当的，或者是弱小的敌人，如此的不要命的猛烈打击或许会让对方丧失抵抗意志，可是碰到真正的武者，这样的大量的耗费体力和力量的拳法就是送死的方式。

　　“都不准动！”

　　十几个保安迅速跑了过来，个个手持电棍，指着房间里的人喊道，看到地上躺倒的几个人，以及流血的山本铁成，个个都瞪大眼睛。

　　王恒潇手一晃，拿出了一个证件本子，沉声道：“我是警察，我在追踪国际犯罪分子，这里是犯罪现场，你们别进来，在外面守着，等警察进来。”

　　“是，警官同志！”

　　保安队长大喝着答应下来，眼神审视地看着王恒潇，道：“警官同志，怎么称呼？”

　　眼前的警察实在是太年轻了，说是个孩子都不为过。

　　“我姓王。”

　　王恒潇说完，转身将房门关上。

　　“头儿，真的假的，这警察比我侄子还小。”

　　一名保安有些怀疑地问道，转头看了看躺在另一个房间的费斯，似乎晕过去了。

　　“看证件好像是真的，我们守住这里，等警察来。”

　　队长沉声说道。

　　……

　　房间内！

　　王恒潇来到山本铁成的身边，此时的山本铁成已经是奄奄一息。

　　“炎雪，你……”

　　山本铁成艰难地说道：“你是我女儿！”

　　炎雪是山本铁成收养的一个女儿，自小就在山本家族长大。

　　不过，此时的炎雪看着山本铁成的眼神只有恨意，沉声道：“山本铁成，你还骗我。”

　　“我你以为我小时候不记事！可是，我永远记得，我两岁的时候，你带人杀了我父母，带走了我，想让我成为你的杀人工具！”

　　炎雪手中的匕首微微发抖，即使是仇人，可终究是将自己养大的人。

　　“你！”

　　山本铁成不可置信地看向炎雪。

　　十八年前，他山本铁成还是山口组的一个上层，当时消灭了一个敌对家族，炎雪就是那个家族的后人，当时只有两岁，还没断奶。

　　山本铁成将这个两岁的女婴抱回去养大。

　　没想到，这个两岁的女婴就能记事了？

　　王恒潇慢慢的坐下来，看着山本铁成，道：“有些人天赋异禀，从出生的那一刻起，所有的事情都记得。有些人还是生而知之者，记得许多人不知道的事情……”

　　“炎雪小姐这样一个天才，山本铁成，你却训练她当一个杀人，真的是有些浪费了。”

　　山本铁成看了王恒潇一眼，再次看向炎雪，眼神之中出现了少有的慈爱，喃喃道：“我一直将你当做是我的女儿，火男少爷一直想得到你，我一直在保护你，炎雪……我知道我迟早会死在别人的手中，没想到是死在你的手里……罢了……”

　　说着，山本铁成的声音慢慢的消失了，气息也消失了，眼神失去了神采。

　　炎雪身躯微微颤抖了一下。

　　山本铁成说的是实话，炎雪自从十五岁开始就是山本火男的保镖，以山本火男的脾性，早就对炎雪有觊觎之心，却是一直没有得逞，就是因为山本铁成的保护，以山本火男的嚣张跋扈，对山本铁成都是有忌惮的。

　　可见，山本铁成在山本家族的地位不低。

　　“他死了！”

　　王恒潇踢了踢山本铁成的身躯，已经没有了动静。

　　炎雪抬眼看向王恒潇，手中的匕首微微抬起来，沉声道：“你要怎么处置我！”

　　“你跟我来。”

　　王恒潇站起身，走向门口。

　　炎雪迟疑了一下，还是跟着走了过去。

　　打开门，十几个保安顿时如临大敌，楼底下的警笛声已经响起了，他们要在最后的时间里保护好现场，更不能让现场的每一个人离开这里，即使是这个自称是警察的少年。

　　“让开！”

　　王恒潇对保安队长说道。

　　“你不能离开这里，等警察来了才能走。”

　　保安队长沉声回应道，十几个保安已经做好了战斗的准备，这里是经过了战斗，经过了枪击的，能在这样的战斗之中活下来的人，即使是少年和女人，也是强者，说不定还是穷凶极恶的暴徒，所以丝毫不能小看，不然可能下一刻就会丢掉性命。

　　呼……

　　王恒潇的身影突然闪现，一把抓住了保安队长的肩膀，带着保安队长瞬息之间来到了十几米外的楼道之中，将保安队长抵在了墙壁上，淡淡地道：“别做傻事，你们拦不住我，而且我说了，我是警察。”

　　说完，将瞪大眼睛的保安队长放下来，转头对炎雪点点头，炎雪急忙跟上来，两人在十几个人的注视下，离开了这里。

　　“头儿，头儿……我们……要不要追上去？”

　　一个保安来到队长跟前低声问道。

　　保安队长还有些心有余悸，有些结巴地道：“追，追什么……找死呀……保护好现场……等下警察来了，都如实报告就是，这小子好厉害……”

　　“这小子不会是武林高手吧？听说最近京城在举办什么武术交流会，很多高手都在到处晃荡！”

　　一个保安崇拜的说道。

　　“少废话。”

　　队长排了这小子一把，从地上挣扎着站了起来，心中嘀咕道：“起码是个高手。”

　　……

　　“你带我来这里做什么？”

　　炎雪疑惑地问道。

　　这里是顶楼的天台，看过去，是整个京城的灯火辉煌，以及漫天的星光。

　　“你报了仇，想做什么？我想，你这十几年有很多机会报仇的吧？为什么等到现在才报仇杀了山本铁成？”

　　王恒潇没有回答炎雪的问题，而是反问道。

　　炎雪雪白的和服被晚风轻轻的吹起，目光淡淡地看向远处的夜景，声音恬淡：“有时候，人会迷失，会被许多的情绪左右，我很害怕，有一天我会忘记了我的仇恨，你杀了我吧。”

　　“我为什么要杀你？”

　　王恒潇笑道：“山本铁成要杀我，不是你要杀我，说起来你还帮了我的忙，帮我杀了山本铁成。”

　　“那你为什么不让我走？”

　　炎雪看向王恒潇，她心中对这个中国少年也非常的好奇，比她都小许多，可是一身实力，堪称恐怖。

　　或许，这个世界上没人可以杀了他。

　　“你是山口组的人，你认为杀你全家的，仅仅是山本铁成吗？山本铁成不过是一把枪，其实他是无辜的，杀人的武器罢了。”

　　王恒潇看向东边，低声道：“你想没想过让山口组付出代价？”

　　炎雪轻轻笑了笑，道：“山口组不是你想的那么简单。”

　　“你和我合作，一切都会简单，不过是时间问题，我会让你成为山口组的头领。”

　　王恒潇自信地道：“这天下这么大，你执着于你那一点点的仇恨，呵呵，你不觉得浪费了你的天赋？我想，你不是简单的人，你也不是甘于平凡地人。”

　　炎雪娇躯一震，看向王恒潇，王恒潇也看向她。

　　四目相对。


第三百七十九章 少林来人

　　一小时后。

　　王恒潇回到了自己所居住的招待所，酒店内发生的一切，已经移交司法部门，山本铁成当场死亡，以及三名欧洲男子。

　　对外宣称的事实则是，山本铁成被三名欧洲男子所杀，而主谋则是西班牙籍黑人男子费斯，道尔和里斯是执行者，也就是凶手。

　　王恒潇回到招待所的时候，电视上已经开始播出这则新闻了，现实了公安人员的英勇以及迅速。

　　毕竟，山本铁成来北京的身份是外交人员。

　　而王恒潇和炎雪，则没有在其中出现，看到的保安人员也都被下命令保密，泄密则以叛国罪论处。

　　……

　　第二天，许多观众都早早的等在电视机前，因为昨天播出的武术交流大会的节目，说了今天会有各个武馆的弟子比试。此时不论是大人还是小孩都还很热衷于武打片的人们，对这类节目也尤其的期待。

　　在举办武术交流大会的会馆内。

　　王恒潇坐在师傅李健生的身边，旁边坐着的是李学武，其他人都没来，今日是比较正式的武学流派的交手之日，李学兵不算是武术界的人，没来。

　　“现在交手的是山西庞氏拳馆弟子庞功和河北天河拳馆的弟子何元强！”

　　专门有一个报幕的人。

　　提前，所有参加这次比试的武馆弟子都有报名，名字会随机和另外的名字排在一起，最后形成一个个的对手。

　　河北天河拳馆是一个规模不小的拳馆，比起唐门在四川的拳馆都不小多少，何元强是其最杰出的弟子之一，年纪不到二十五岁，五年前就已经进入化劲的境界，此时在台上和山西旁氏拳馆的庞功比试，直接将庞功压制下来，庞功与其年纪相当，可是却刚刚突破化劲的境界，与何元强比起来，弱了一筹。

　　天河拳馆传承的是形意拳与八极拳，何元强练的就是形意拳，尤其是劈拳，劈劲！一拳下来，仿佛一把大刀劈砍，每一刀都带着破空的呼啸。

　　“天河拳馆最近几年发展不错。”

　　李学武低声道：“听说从山西戴家请了几位拳法高手来坐镇。”

　　李健生对此是知道的，淡淡地道：“戴家的人也出世了，想要的无非就是许多的利益。”

　　王恒潇微微皱眉，戴家，据说是形意拳祖师爷传下的一脉，即使是清末的形意拳宗师神拳李老能，也是在戴家武馆学成而出的，随即自己又将形意拳发扬光大。

　　不过，戴家一直都是隐居，即使是在那个天下英雄辈出的年代，戴家的人也没有在那个大时代留下什么名声，后来许多人知道戴家，还是因为神拳李老能是出自戴家武馆的缘故。可是，只要是有些历史的武馆，以及有身份的练武之人，都会知道这么一个家族。

　　戴家，或许算得上是历史最久的武术世家之一。

　　“师傅，戴家的人今天来了吗？”

　　王恒潇低声问道。

　　李健生点点头，看向那边看台上的天河武馆的位置，坐着两位老者，以及一大群的年轻人，两位老者都看向李健生这里。

　　“戴家的人，就在里面，今天的事情不会平静。”

　　李健生低声说道，目光依旧平静，他一声大风大浪实在是见的太多了，此时的任何事情都无法让他情绪出现太大的波动。

　　台上，何元强已经得到了胜利，庞功不敌，很干脆的认输了。

　　何元强在台上继续等下一轮的人上来战斗比试。

　　此时，上去的是河南李氏拳馆的弟子张龙，昨天和王恒潇搭手的张龙，此时的张龙比起昨天有了一些变化，浑身气势圆润如意，似乎随时都要抱丹成功。

　　抱丹是一个门槛，成功了，则实力大进，失败了，则会全身气血逆行，轻则浑身瘫痪，精神失常，重则瞬间死亡。

　　“即使是六十年前，抱丹境界的高手也是不多，每一个都是名震一方的人物。”

　　李健生淡淡地道：“就算是我，都是快五十岁才进入抱丹的境界。现在，是一个大时代，天纵之才的年轻人层出不穷，恒潇，这是属于你们的时代！”

　　即使以李健生的目光来看，此时的武术界，冒出的年轻高手也是有些过于的妖孽，过于的多了。

　　王恒潇这个超过妖孽的不提，其他人之中，也不乏天资出众，二十多岁的化劲高手都快要普遍了，几乎每个拳馆之中的招牌弟子都是此类人物，更厉害的，就是如张龙，伊贺清流一样的妖孽级别的弟子。

　　“李前辈，少林弟子来了。”

　　会馆的人来到李健生身边，低声地说道。

　　李健生眉头微微一皱，道：“让他们进来。”

　　工作人员点点头。

　　其实，王恒潇一开始是有些奇怪的。

　　中华武术界的交流大会，少林这个自称是天下武术出少林的地方，却是没有来人！

　　随后，王恒潇得知，每次的武术交流大会，少林都没来，这次所幸就没有邀请了。没想到，武术交流大会的第二天，少林的人不请自来了。

　　上次，在香港和少林的人接触过，王恒潇知道少林的武术底蕴是真的非常的深厚。

　　当下，王恒潇起身和师傅李健生一起来到门口，迎接少林的人。如果说现在的武术界有哪里的人辈分比李健生还要高的，一个就是戴家，这里是形意拳的发源地，另一个就是少林，形意拳的祖师爷也在其中修行过。

　　所以，李健生也会起身来到门口迎接少林的人。

　　其他的拳馆的人听到了消息，也都来了几个人在门口看看少林来了何人。

　　门口！

　　站立着五个穿着僧袍的光头和尚，都是武僧的装饰，衣服很轻便，其中还有王恒潇的熟人——刚武！

　　刚武却不是站在第一位的，而是站在第二个，第一个首位站着的是一个中年和尚，看到李健生等人出来了，单手竖起，低头道：“贫僧不请自来，李施主还亲自来迎接，罪过……”

　　李健生目光异彩连连，抱拳道：“没想到来的却是智力禅师，怠慢了，里面请！”

　　智力和尚点点头，双手合十，对在场的主人都微微行礼，带着四个和尚走了进去，其后的刚武看到了站在李健生身后的王恒潇，身躯微微一震，露出惊诧的神色。

　　进入会馆内。

　　李健生停止了台上的张龙和何元强刚刚开始的比试，带着少林五个和尚走上了台。

　　“少林达摩堂首座智力禅师来到这里，大家欢迎。”

　　李健生很简短的介绍了一句，台下响起一股掌声。

　　达摩堂首座，几乎就相当于少林第一高手了，即使不是第一高手，也是前三的高手，是实力的象征。

　　智力双手合十，对着在场的主人宣了一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧打扰大家的兴致了，以前，我少林奉行避世修行，出家人不参与俗世中的事物。所以，前几届的武术交流大会，我少林没有参加。不过，我少林也要与时俱进，弘扬我中华武学文化，近几年，开始出世，亲自在美国和欧洲开设了少林武馆，传授我华夏武学文化。”

　　“这次，贫僧不请自来，就是为了向大家证明这一点，以后，大家互相帮助，为弘扬我中华文化做出贡献。”

　　智力的话说的中规中矩。

　　几十年前，动荡时期，诸多武学宗师都成为批斗的对象，少林为了自保于是宣布避世不出，甚至封山了五年，那段时期的事情，许多人都知道。在场的一些武馆的前辈或许还有是在那些年之中无辜牵连死亡的，甚至还丢失了许多历代遗留下来的拳法手稿。

　　在场的人稍微沉默了一下。

　　智力继续道：“我少林也开始组建国际武术交流会，今年七月，我们将会在美国拉斯维加斯，与世界跆拳道联盟，美国拳击协会，欧洲拳击协会，柔道协会，空手道协会联合组织了世界第一届自由搏击大赛……”

　　“希望到时候各位武林同道可以派出杰出弟子参加，弘扬我华夏武学文化。”

　　此时，智力却是打起了广告。

　　去年在香港，慧行和尚也给王恒潇说过。

　　李健生对此却是不陌生，面色平静，似乎，世界上没有什么事请能瞒得过他这位国安局长。

　　“智力禅师，你是说，我中华的武术交流大会没有举行的必要了？”

　　李健生沉声说道：“少林自称是天下武学出少林，我形意拳一脉的祖师爷也在你少林之中学武参禅，在少林之中还留有心意六合靶的桩法。”

　　“智力禅师更是达摩堂首座，今日可否赐教？”

　　智力禅师看起来是一个中年人，实则是年龄比起李健生也小不了多少，最多十几岁，只是练武有成，再则是久居深山，不问世事，只是苦修，所以看起来很年轻许多。

　　听到李健生的话，智力禅师眼中精光暴射，从一个低眉顺眼的禅师，瞬间变成了一个锋芒四射的武者。

　　“李施主正好说出了贫僧想要说的话。”

　　智力禅师缓声道：“早年前，曾与张毅城前辈过招，不敌他的神力。此时与李施主过招，求之不得。”


第三百八十章 上位者之争

　　此地，武术交流大会之上，李健生是这里公认的领头人，相当于武林盟主一样的存在。智力禅师公然宣扬他们少林在与诸多国际格斗竞技协会举办的世界格斗竞技交流大会，就是赤果果的打了这里主办方的脸面。

　　并且另一层意思就是，你们在这里偏居一隅，而我少林已经走上国际了。

　　李健生作为这里的主事人，不论出于何种理由，都必须要强势的回应。

　　智力禅师来此也是为了给少林扬威，几十年不出，一出则要惊天下，带来的几个弟子都是少林最杰出的弟子，其中最厉害的就是刚武，其他三人也不差多少，却的是经验和时间。

　　十年前！

　　张毅城曾经上少室山，与少林三大高手一战，其中就有当时还不是达摩堂首座的智力禅师，三大高手，都被张毅城老爷子用纯粹的力量击败，不管你什么拳法，我一拳大力击破，当纯粹的力量强大到了一种巅峰的时候，也可以无视劲道这种发力技巧的作用。

　　少林对此一直耿耿于怀。

　　智力禅师此时与李健生一战，也有为当年的事情雪耻的味道。

　　说话间！

　　王恒潇慢慢的退下了场，刚武几个和尚也下了擂台，将擂台交给了李健生和智力和尚这两位武学宗师。

　　刚武一直都看着王恒潇的，此时下了擂台，苦笑着道：“没想到小兄弟竟然是李健生前辈的关门弟子，早就听说李前辈的关门弟子乃是百年不世出的奇才，当日就应该想到。”

　　王恒潇慢慢的坐下来，淡淡地道：“刚武大师过于计较了，今日你我，少不得还会有一场。”

　　刚武面色一正，微微点头，单手竖起，道：“还请小兄弟手下留情。”

　　刚武自问不是王恒潇的对手，王恒潇的武学境界比起其师傅李健生也是不差了，乃是真正的不世出的奇才，说不得，自己的师叔祖智力禅师也堪堪伯仲之间。

　　当下，略微带着担忧地看向台上，准备交手的智力禅师以及李健生。

　　旁边，一个和尚低声问道：“刚武师兄，你认识他？”

　　刚武点点头，面色凝重地道：“刚呈师弟，这次却是失算了，有他在，我们这次不一定能达到目的。”

　　“有刚武师兄出手，还不能达到目的？”刚呈和尚不相信地问道：“你说这个少年比师兄还厉害？”

　　刚武，自从上次从香港回到少林之后，就担任了罗汉堂的首座，乃是少林排名前五的高手。刚呈有些不相信。

　　刚武看向台上，摇头不语。

　　王恒潇心中也微微的担忧。

　　师傅李健生和少林智力禅师，两者无一不是顶尖武者，即使是在清末三大宗师统治武林的时期，也是排的上号的强者。

　　可是，王恒潇知道，师傅李健生的身体，在这两年已经开始走下坡了，实力也就开始退步了。而少林智力禅师却是隐居山林，没有俗事忧劳，实力依旧在巅峰境界，继续保持下去，说不得还能更进一步，突破神话境界，踏入张毅城老爷子的那种程度。

　　王恒潇担心，师傅李健生会不敌智力禅师。

　　“来者是客，请！”

　　台上，李健生伸手说道。

　　智力禅师微微点头，双手合十，宣了一声佛号，缓缓地道：“好，李施主，我要出手了。”

　　佛家讲究留一线，出手之时，智力禅师都会说一声。

　　智力禅师瞬间化作了一尊佛像一般的存在，整个身躯不动如我，禅念阵阵，手掌突然朝着李健生推出。

　　一掌推出，就是罡气涌动，真正的出拳如罡的境界！

　　少林乃是中华最古老的一个武学门派，传承的诸多拳法以及养生理念，是其他的许多武学流派都无法相比较的，近两年前的传承，底蕴深厚无人可比。

　　这一掌，就是少林绝技慈悲掌，气势缓慢，留人一线，劲道却又刚猛无比，融合了金刚掌的劲道！

　　李健生步伐缓慢一进，气势下沉，也是一拳出击，刚猛之极的崩拳。

　　郭云深一脉，崩拳是必学之技。

　　罡气四涌，两人的罡气碰撞，周围刮起了一阵阵的旋风。

　　在场的人都目不转睛地看着两人的每一个细节动作。

　　出拳如罡的境界，李健生，智力禅师，都是正正经经的传统武者，不是如刚武，伊贺清流，甚至是王恒潇这样的妖孽天才。李健生还是四年前才突破出拳如罡的境界，之前一直停留在抱丹的境界。

　　而智力禅师也是几年前才突破的，当年他和张毅城老爷子过招的时候，都才是进入抱丹境界不到十年。

　　两者都是一步一个脚印修炼几十年突破而来的，虽然慢，可是经验和底子是真正的深厚。

　　轰……

　　一掌，一拳相交！

　　接触的地方，顿时发生了一声爆炸，剧烈的气劲吹拂出去，将两人的衣服都吹拂起来，智力禅师的僧袍都破碎了一些，李健生的唐装也出现了裂缝，雪白的头发有些凌乱。

　　两人的动作迅速的变化，李健生的拳头变为掌，化作劈劲，劈出，撕裂空气，智力禅师迅速的变掌为指，一指刺出，如利剑出鞘。

　　两者，掌劲如刀，指劲如剑！

　　相交的瞬间，竟然发出金铁交击的声响。

　　一些刚刚练拳的弟子甚至觉得耳朵阵阵轰鸣，眼前出现了金戈铁马的场面。

　　哧……

　　一声响动！

　　李健生的身形一抖，后退了一步，手掌之上出现了一丝血痕。

　　顶尖高手之间的比试都是如此的迅速，如果是生死之斗，就会更加的迅速。

　　仅仅两招，胜负已分！

　　李健生面色微微苍白，却是败下阵来，虽然智力禅师的手指也一直在颤抖，也是受损不轻，可终究是自己的手掌是出血了。

　　“李施主承让了。”

　　智力禅师后退一步，周围劲风散去，双手合十，右手的食指僵硬的颤抖着，语气缓慢地说道。

　　李健生深深地看了智力禅师一眼，道：“少林却是变了，智力禅师的一指禅已经出神入化了，佩服。”

　　这次，他输了。

　　输了，就要认输，日后的几天的武术交流大会的主持位置，就要让给少林了，也就是这位智力禅师，少林达摩堂首座！

　　台下，唐河文等人都是看的面色红润。

　　他们知道，中华武术界是要变天了，少林强势而出，直接出动达摩堂首座智力禅师击败李健生，却是要有统一中华武术界的势头。

　　诸多武馆老一辈，都心中暗暗计较了，如何与少林对抗。

　　李健生转身走下台，来到王恒潇身边坐下，忍不住咳嗽了两声，急忙用手帕捂住嘴角，却是鲜血一片！

　　瞬间，王恒潇看到师傅的身躯虚弱了许多。

　　这一次的全力出手，消耗很大。

　　“师傅，你快回去休息吧，这里交给我！”

　　王恒潇握住师傅李健生的手腕，面色沉重地道：“二师兄，你快送师傅去大师兄的医院里好好的静养一阵子。”

　　李学武也知道事情紧急，当下就扶着父亲要离开。

　　李健生却是担忧地看着王恒潇，道：“你小心点，少林，戴家，还有台湾，香港的武馆都不安分。”

　　他知道，自己的这个关门弟子更不是个安分，甘于平凡的人，本以为自己能多坚持几年，为王恒潇顶起一片天空，现在看来，却是很难了。

　　王恒潇手腕一翻，五根银针出现在手中，瞬间没入了师傅胸前的五处大穴，凝重地道：“师傅，你放心，有我在，出不了事。”

　　李健生的面色好看了一些，看了看胸前的五根银针，露出一丝笑意，道：“想不到，我也有向天挣命的一天！”

　　说着，慢慢的随着李学武离开了，周围的一些武馆师傅都上前来轻声的问候！

　　而擂台上。

　　唐河文刚刚上台，与智力禅师交手起来。

　　此时的擂台已经从年轻一辈的比试变成了真正的老一辈宗师们的比试，来确定此时的中华武术界的领导地位。

　　起先，李健生代表的是官方，乃是六扇门出身，所以很多武馆有顾忌，没有敢于挑战，此时少林率先挑战，并且成功的将李健生击败，顿时其他的有底蕴的武馆都纷纷触动不已，唐河文首先就跳了上来。

　　“唐门……”智力禅师微微一笑，道：“我与你师傅张鹤年有些交情，今日我可让你不受伤，面子上也好过。”

　　唐河文面色平静地道：“多谢智力禅师！”

　　他不客气，直接就出拳。

　　唐河文上次与王恒潇一战之后，回去再次苦修，却是再难进步，身体也到了衰退的时期，实力比起上次和王恒潇一战的时候，还稍显不如。他这次上台，却最后一次为了自己的理想而努力一把，输赢不论，生死不论，为的就是自己努力了几十年的目标。

　　拳劲冲击，刹那之间，唐河文竟然突破了自己的极限，体内的气血急剧消耗，罡气涌动，笔直刚刚的李健生也不差多少。

　　喝……

　　唐河文面色红润，激动的大吼了一声。


第三百八十一章 王恒潇的巅峰之战

　　唐门弟子也在看台上，都紧紧的捏了一把汗。

　　他们唐门在川蜀一代可谓是大门大派了，比青城这样的千年道观差一些，可那些是出家之流，不和他们争俗世的名号。

　　所以，唐门也算是一方霸主级别的门派，虽然在中原各大武馆看来，川蜀之地乃是偏僻的穷乡僻壤，不屑去争夺。

　　唐河文算是一个英明的领导者，能将以前的小小的唐家堡发展正为如此的规模，算是一代枭雄，行事也小心谨慎。

　　此时，临到老了！

　　唐河文不得不拼搏一番了。

　　这种心态，也让他的拳法稍微突破了一点点，炮拳挥出，罡气四涌，当真如一炮打出，地动山摇，整个擂台都摇晃了一瞬间。

　　“唐施主关键时刻还能突破一个门槛，可喜可贺……”

　　智力禅师开口说道。

　　唐河文之前面前进入踏罡布斗的境界，一直难以寸进，上次被王恒潇击败之后，甚至出现了短暂的倒退，此时却是突然进了一步，彻彻底底的步入了踏罡布斗的境界。

　　真正的踏罡布斗的高深境界的武者，战斗之时，周身都是密布罡气，身体的任何部位随意一动，就能带起罡气涌动。

　　那样的境界，在场的高手无一人可以达到，即使是智力禅师以及李健生都无法做到，清末三大宗师可以做到！

　　“智力禅师，得罪了。”

　　唐河文低喝一声，轰隆一声，炮拳出击。

　　脚下挪动，擂台上留下了几个清晰的脚印！

　　智力禅师直接就是全力出击，手掌伸出，瞬间化掌为指，一出手就是一指禅的强力劲道，这是真正纯粹的钻劲，再次凝聚于一指之间，比之拳头发出的钻劲更加的具有杀伤力，刚刚就是这一指刺伤了李健生的手掌。

　　嘭……

　　拳与指交错！

　　一声闷响，滚滚气浪四散而去，唐河文面色苍白，急速的后退两步，右手手臂缓缓下垂，五指伸开，微微颤抖，短时间内无法再次握拳。

　　一招！

　　唐河文已经败下阵来。

　　“唐施主承让了。”

　　智力禅师单手竖起，缓缓地说道。

　　比起刚刚和李健生交手，要轻松许多，毕竟，唐河文的实力比之李健生又差了一个档次。到了这样顶尖的境界，差了一个档次，几乎就是天壤之别，没有可比性，即使都是踏罡布斗的境界，智力禅师也是以强大的劲道一招击败了唐河文。

　　唐河文微微点头，身躯一转，跳跃而下，步入了唐门坐在的位置，几个弟子急忙上来将其扶住，化劲以上境界的高手都能看出唐河文受了伤。

　　这样顶尖境界的高手交手，动辄就是致残死亡。

　　李健生刚刚就被震伤了内腑，被王恒潇强行压制了伤势。此时的唐河文也不会轻松多少，少不得要养个几年的伤。

　　智力禅师站在擂台上，低眉顺眼地道：“今日我少林前来，是以武会友，诸位有谁愿意和贫僧切磋几招的，都可以上台来。亦可向我几位晚辈切磋几招，大家互相进步……”

　　那边，刚武身边的三个和尚激动的站了起来，他们在少室山上练拳二十多年，为的就是有朝一日可以扬名天下，没有哪个练武之人是真正的甘于隐迹山林的！

　　几个著名的武馆都没动手，几位老者都很沉得住气，他们都在等！

　　而王恒潇却不想等下去了。

　　“大师，晚辈请教！”

　　一声还带着些许的童音的低喝，王恒潇缓缓的走上了台，来到智力禅师身前，微微弯腰，算是行礼，道：“家师李健生输给大师，作为徒弟，希望可以让我师傅得到安慰！”

　　台下的人顿时都议论纷纷。

　　李健生的关门弟子，在武术界的名头是很大，可是真正没有几个人见其出手过。

　　只有李氏拳馆，以及叶氏拳馆的人有所了解，其他的就是少林的刚武，以及伊贺道场和三井道场的人。

　　“这还是个孩子，为了挽回师傅的颜面，却是连性命都不要了，智力和尚的气劲就可以将他震伤，全力出手，就是秒杀的下场。”

　　李氏武馆的一名化劲高手缓缓地说道。

　　他身后的李老爷子微微摇头，道：“不会，别小看这孩子，连为师都看不透他，据说，此子与伊贺雄田的弟子伊贺清流交手，击败了伊贺清流，这两日伊贺雄田很安静，就是因为伊贺清流的失败，他失去了一大依仗！”

　　李氏拳馆的几个高手都是面色一沉，凝神看上去。

　　少林这边，刚武的面色最难看，他和王恒潇交过手，最是清楚这位少年的恐怖，在他看来，即使是清末三大宗师，也不过是如此的实力，比之他的这位师叔祖，要强！而他身边的三个和尚，都是面露兴奋以及不屑。

　　刚武微微摇头，叹息道：“我只能全力以赴，不要丢人就好了。”

　　台上！

　　智力禅师百年不变的面色出现了一丝变化，受了王恒潇的一礼，上下打量了王恒潇一眼，眉头微微皱起，双手合十，开口道：“阿弥陀佛，早年曾听说世间有奇才，本以为刚武就是奇才之中的妖孽，却不想，今日见到小施主才知道，真正的奇才是何等的奇，何等的妖……刚武却是差远了……”

　　王恒潇看了台下的刚武一眼，道：“半年前，晚辈在香港有幸与刚武大师交手切磋。没想到这么快又见面，并且与智力禅师切磋。”

　　“禅师远来是客，请吧！”

　　智力禅师双眼有些惆怅，道：“看到小施主，贫僧却是失去了今日争夺的兴致。不过，能与小施主这等少年奇才切磋，也是我的福气……”

　　说完，智力禅师上前一步，却是扎了个马步，双拳缓缓伸出，道：“小施主是晚辈，你先出手吧！”

　　王恒潇微笑道：“半年前，与刚武大师交手，我出了五分力，今日见到智力禅师，我却是想要全力出手，禅师小心了。”

　　说罢！

　　王恒潇脚下一晃，踏出一步。

　　轰……

　　整个擂台就是一声闷响，幸好这个擂台是一个整体，而且是专门打造的纯金属擂台，不然要是如那些拳击比赛上的擂台的话，王恒潇这一脚就足够将擂台踩的散架。

　　“我六岁跟随师傅练拳，如今却是有了六个年头！”

　　王恒潇淡淡地道：“六年，我却是看透了所有拳法的本质。”

　　“禅师接我一记崩拳！”

　　作为郭云深一脉传人，崩拳是必须修炼的。

　　王恒潇的崩拳一出，真正的如山崩地裂。

　　周围的气流如墙壁一般的凝如实质，朝着智力禅师塌陷下去，拳未到，强悍之极的崩劲已经蕴含在罡气之中，将智力禅师推的缓缓后退。

　　台下几个拳馆之中的老者都纷纷站立起来，唐河文不顾伤势，激动的站起来，喃喃道：“真正的奇才，不到一年，竟然又有了突破，此子当真是我华夏之福。”

　　伊贺雄田面色阴沉的站起来，沉声道：“当年，师祖李书文，也不过如此！”

　　伊贺雄田见过八极拳宗师李书文一面，此时对王恒潇给他的感觉，比神枪李书文更加的震撼一些。

　　“喝！”

　　智力禅师面色绯红，刚刚连番两次巅峰较量，已经消耗不小了，此时应付王恒潇，感觉有些吃力。

　　排山倒海般的罡气，山崩海啸般的崩劲。

　　智力禅师双手一起伸出，一只手呈爪，乃是少林刚猛之极的擒拿手——龙抓手，罡气隐隐的凝聚成一个龙爪的虚影，另一只手依旧是一指禅出击。

　　嘭……嘭……嘭……

　　几声刚猛之极的响动，智力禅师接连后退三步，周身僧袍已经被吹拂的破破烂烂，只剩下了遮住要害部位的布条，面部流出几丝鲜血，却是被强大的劲道震的七窍流血。

　　而王恒潇却还没到他的身前，仅仅是纯粹的罡气碾压，已经将智力禅师的劲道全部压制。

　　呼……

　　王恒潇的拳头却是到了智力禅师的身前。

　　智力禅师浑身赤红，露在空气之中的皮肤都变得血红，这是气血运行到了极致的表现，七窍更快的流出鲜血。

　　出拳！

　　却是普普通通的一招罗汉拳。

　　关键时刻，还是最普通的招式最是直接，最是管用。

　　轰……

　　王恒潇一拳与智力禅师的罗汉拳碰撞！

　　智力禅师瞬息之间就被一股巨大的崩劲打的飞了出去，越过擂台的护栏，直挺挺地飞出去，嘴里吐出一口鲜血，仿佛利箭，射出十几米远，落在地上，粘稠无比，如粥一般，这是一股心血精华。

　　呼……王恒潇收拳站立，身周涌动的气流瞬息之间就平息下来，擂台上干干净净，智力禅师留下的衣服碎片都被吹拂出去。

　　那边！

　　刚武急忙跃起，要接住智力禅师，双手抱住智力禅师，就是面色一变，腰身发力扭动，在空中急速的转了三圈，才卸去大部分的劲道，落地还被震的倒退了两步，一屁股将椅子坐的垮下来。


第三百八十二章 超越神话的希望

　　在场的！

　　无一人不惊讶，几百人全部都站立起来。

　　所有武馆的弟子，全部都瞪大眼睛，对擂台上的那个少年身影投以惊讶和敬佩的目光，武者都是尊敬强者的。

　　每一个练武之人，都是追寻着自己的强者之梦而去的。

　　而每一个武馆之中的武者，都是见过真正的高手的，有些名气的武馆，都是和清末三大宗师有些瓜葛的，要么只直系传人的后人，要么是支脉传人的后人，每个有名气的武馆之中，都有老古董级别的祖师爷坐镇。

　　参加这次交流大会的，都是各个武馆的精英，至少都是暗金的弟子，眼光一个都不差。

　　王恒潇展示出的这份实力，真正的是堪比他们祖师爷嘴里的神话宗师。

　　不过，最最激动的，可能还是那边的电视台的记者。

　　今天的比试是现场直播，开始的精英弟子高手比试已经是足够的精彩了，没想到还出现了这样的好几场的巅峰比试，他们看不懂，可是能看出真正的厉害之处，和电视上的特效也丝毫不差了，那些空气的变化，和声音，无一不说明这些武者的强大。

　　直播主持人是一个刚刚从广播学院毕业的年轻女子，刚刚都惊讶的忘记了主持，此时激动的结结巴巴地说着：“我们，看到了，刚刚少林的智力大师把唐门的高手唐河文击败，也是一招。可是，现在，上台来的李健生的徒弟，一招将少林达摩堂首座，智力禅师击败……我们看到，他不过十几岁的年纪，还是一个少年……”

　　“我们中华武术博大精深，练到高深处，有不可思议的力量，也能改善身体，活到一百多岁都很正常，智力禅师看起来还年轻，实际上至少都是九十岁的高龄。而唐门老师傅唐河文，以及李健生老师傅，无一不是百岁以上高龄的练武之人。”

　　说着，说着，这位女主持人说的顺畅了，激动的俏脸血红，她心底生出了对中华武术的崇拜之心。

　　原本，她叔叔让她来主持这个新的节目，她以为是个不受人注视的节目，本来她就是新人，此时她知道，这个节目要火爆。

　　电视台的数据很清晰的显示着，收视从半小时前的百分之二飙升到了百分之十，还在有上升的趋势。

　　网络上也是吵翻天了。

　　中华大地，谁不是在武侠传说的熏陶之中长大的？

　　谁不对武学武术充满好奇，充满向往？可是许多的寻梦之人都失败而回，没有得到真正的传承，在一些小地方的小武馆学习一些外门功夫，那些就是所谓的花架子了，没有实战价值，连劲道都不懂，于是转而去学习速成的跆拳道等等的功夫。

　　这次，电视上播出的武术交流大会，许多观众开始还抱着看热闹的心态。

　　可是，随着他们的继续观看，他们知道，真正的看到宝贝了。

　　从今天一开始的精英弟子的比试开始，许多人看的就兴奋起来了。与之相比，西方的那些所谓的拳击，不论是美观，还是力量感，都差了许多。

　　镜头上，给了王恒潇一个特大号的特写。

　　王恒潇抱拳，对着智力禅师和刚武，道：“禅师承让了，小子侥幸，胜了一招。”

　　智力禅师挣扎着从刚武的怀里坐起来，双手合十，面上满是鲜血，对王恒潇行礼道：“阿弥陀佛，施主学究天人，洞彻武学奥秘，贫僧佩服。”

　　“师叔祖，贫僧想要和王施主切磋一下。”

　　刚武突然打断了智力禅师的话，说道。

　　他身后的其他几个和尚，也都跃跃欲试，并没有因为王恒潇的强大而退缩，武者敬佩强者，不会畏惧强者。

　　“一别半年，贫僧想要再次和王施主切磋，看看我是否有进步。”

　　刚武缓缓地开口道。

　　智力禅师叹口气，刚刚他是想说少林退出这场比试，准备好好的当看客了，他都败下阵来，而且是很果断的被一拳打下来，刚武等人也肯定不是对手，上去也是白白的丢了颜面，不过刚武执著于此，可见王恒潇在他心中是一个心魔，不挑战，他难以心安。

　　于是，智力禅师不得不答应下来。

　　王恒潇看向刚武，刚刚那几大武馆之中的一些人已经是蠢蠢欲动了，此时看少林还想上台，于是都安静了下来。

　　“刚武大师，你们几个一起上来吧。”

　　王恒潇突然开口说道：“少林几位大师来此，却是不能不上来一尽全功，所以，你们一起来吧。”

　　刚刚，王恒潇是毫无保留的一拳。

　　去年，击败刚武，也是一拳，却不是全力一拳，此时的刚武即使有所进步，也肯定没有王恒潇的进步大。

　　两者之间的差距只会越来越大。

　　这一点，王恒潇和刚武两人都明白。

　　“好，几位师弟，与我一起上台领教王施主的绝强拳法。”

　　刚武盯着王恒潇看了两眼，也开口说道，将此事应承了下来，他知道，他一个人上台去，八层还是会被王恒潇一拳打了下来。

　　四个人一起上去，还能转圜一会儿，面对如此神话高手，几人围攻也不丢面子。

　　当下，四个和尚一起上了台。

　　刚武领头，其他三人都是兴奋又忐忑。

　　刚刚王恒潇说的明白了，六岁学武，此时刚刚学了六年，堪堪十二岁。在场的人都知道，这还是一个孩子。

　　六年就有如此成就了，那么再过一个六年呢？

　　到时候怕是真正的无敌了，就更加的没有交手的机会了。

　　此时交手一次，几年之后，王恒潇成为无敌人物之时，这交手的机会，也会成为莫大的荣耀和谈资。如清末三大宗师一般，与此类神话人物交手的人，无一不是当时的高手，也都跟随着被传为一时佳话，青史留名。

　　“你们出手吧。”

　　王恒潇双手背后，俨然有了几分宗师风范，开口说道。

　　刚武微微点头，沉声道：“我与三位师弟学习过一套联合技击之法，施主小心了！”

　　说罢！

　　四人迅速站好方位，直接朝着王恒潇扑上来。

　　四人，无一不是高手，刚武乃是抱丹巅峰境界的武者，另外三个和尚，无一不是化劲巅峰境界，隐隐有突破凝血成丹境界的迹象。

　　少林隐世多年，真正的积蓄了诸多的高手弟子，此等实力积蓄，怕是天下间的任何一个著名的武馆都无法与之相比。

　　不过，四人的配合似乎不是那么的熟练。刚武刚刚回到少林，担任了罗汉堂首座，与几人的合击之法，也是刚刚开始练习，不熟练也是正常。

　　可是，即使是不熟练，四人的合力之下，也能击败一般的出拳如罡境界的武者，如唐河文这类的高手，绝对不是四人合击的对手。

　　而王恒潇却是远远的超过了唐河文的踏罡布斗的武者。

　　踏罡布斗，是一个完整的境界。初入门者，就是如唐河文这样的出拳如罡，只有最强的拳头发劲之时能凝练罡气。

　　王恒潇却是真正的踏罡布斗境界的武者。

　　身躯一动，就是罡气涌动。

　　当下就是一个三体式立于原地，身周层层罡气凝如实质。

　　刚武等四人的拳头同时袭来。

　　王恒潇却是躲也不躲！

　　嘭……嘭……嘭……嘭……

　　四个拳头同时击中王恒潇体外的罡气。

　　发出四声闷响。

　　罡气震颤，王恒潇瞬间变幻发力，仅仅是身体的一个旋转，身体刹那之间就是劲道勃发。

　　此时的王恒潇，发出劲道不会拘泥于拳头，或者是任何一个强力的关节部位，身体的任何部位都可以，或许仅仅是脸部肌肉的一个颤抖，就可以凝练一股劲道！

　　这一下的身体旋转，身周就凝练出道道劲道，沿着凝如实质的罡气勃发而出，对着四人的拳头反击而上。

　　再次四声闷响！

　　刚武四个和尚同时浑身一震。

　　除了刚武之外，其他三个弱了一个境界的和尚同时被巨大的劲道震的蹬蹬蹬的后退，后退了五步，一屁股坐在了地上。

　　而刚武，爆发最大的劲道，依旧只能勉强抵挡住罡气的反击，无法击破罡气击中王恒潇本人的身体。

　　四个人，在王恒潇不动的情况下，却是不能击破其体外罡气，连王恒潇的衣袖都无法沾一下，就被击败了。

　　可见实力差距之大！

　　轰……

　　刚武终于被罡气之中凝聚起来的劲道击退，脏腑被震动，嘴角流出鲜血，紧紧地盯着王恒潇，缓缓地开口道：“传说中，清末的神话宗师都无法突破武者的踏罡布斗境界，希望施主可以做到。”

　　踏罡布斗，是一种拳法格斗之中的境界，与养生是两个概念。中华拳法可以养生，亦可技击伤人，可是武者是两者兼修。如张毅城老爷子，就是纯粹的养生，拳法连劲道都没有凝练，可是养生境界却是超过了清末三大宗师，纯粹的力量就可以压倒当世的任何武者。

　　可惜，张毅城老爷子不练拳，不凝劲道，所以许多人希望从他身上看到突破清末神话宗师的拳法境界的老一辈都失望了。

　　王恒潇，却是让许多人看到了新的希望。

　　“哈哈哈哈……好……老夫我晚年之际，能看到小兄弟你这样的人物，真正的死而无憾了……”

　　一个精瘦的老者突然从看台上跃起，消瘦的身躯如一片鸿毛，轻飘飘的跨过了近三十米的距离，两个起落，跨国了七十多米的距离，落在了擂台上。

　　刚武四人双手合十，一起对王恒潇行礼，转身下去了。

　　少林，彻底的落败了。


第三百八十三章 孙氏身法

　　“前辈是……”

　　王恒潇看向面前的这位精瘦老者。

　　此老者给他的感觉仿佛一只飞鸟，真正的身轻如燕！

　　练拳者，首先会练桩法，扎马步，稳下盘，才能出拳有依仗，力道才能更大。很少有人会刻意的将身体练的轻浮，如飞羽般随风而动。

　　“老头子我姓孙，天河拳馆门下！”

　　老者自我介绍地道：“说起来，我与你师傅李健生也都是形意拳郭云深门下，我家祖上乃是孙禄堂。”

　　说起，孙禄堂，老者很是自豪。

　　王恒潇也是肃然起敬。

　　这是可以和三大宗师相比较的人物，说起来，孙禄堂也是形意拳宗师，成就与神拳李老能相比也丝毫不差。

　　不过，辈分却是低了许多，孙禄堂在郭云深门下学习过形意拳，乃是郭云深的徒弟。

　　而孙禄堂留下的最著名的武学，也是堪称一代宗师的作品，就是孙氏太极拳！

　　这老者，身体圆滑而轻盈，明显的是有太极的痕迹。

　　王恒潇眼光如炬，开口道：“原来是孙禄堂前辈门下，孙老先生的燕形身法可谓登峰造极，小子佩服。”

　　知道是孙禄堂后人，王恒潇不以晚辈自居了，毕竟孙禄堂虽然是民国拳法宗师，可终究是在郭云深门下学习过形意拳。

　　这位老者不知道是孙禄堂的几代后人，可不会比王恒潇的悲愤还要高。

　　练拳，诸多注重拳法威力的都会让下盘非常的稳重，以此发力，势大力沉。不过有少数的练拳之人却是注重身法轻盈，以速度取胜。

　　这位老者就是这样的一位武者。

　　“请！”

　　王恒潇伸拳说道。

　　天河拳馆，本身就是孙氏拳馆变化而来。

　　孙老头子微微点头，道：“小兄弟目光如电，看的清楚，老头子我依仗的就是这身法，小兄弟注意了，别说我欺负人。”

　　说完！

　　老头子消瘦的身形突然消失不见。

　　十几米的距离眨眼间就消失，瞬息之间就来到了王恒潇的身前，拳头直取王恒潇的面门。一股罡气锐利之极，正正经经地钻劲，钻拳！

　　此老者以燕形身法练就快速绝伦的速度，再加上钻拳和钻劲，可谓是相得益彰，极快的速度增加钻劲的威力。

　　就如一个极快的钻头一般，穿透任何的阻碍物。

　　呼……

　　王恒潇却是也很诡异的在其身前消失不见。

　　老头子的钻拳一拳穿过，阵阵的气流涌动，却是没击中目标，身形一转，灵活至极的一个燕翻身，脚尖瞬间点地，借力而起，追击而出。

　　王恒潇对身法也是非常的擅长，只是平时对敌用不到，所以很少展示。

　　此时，难得碰到一个擅长灵活身法的武者，王恒潇也以身法对敌，身形挪动之间，诸多变化比之孙老头子更加的精妙。

　　形意拳身法之中，最著名的就是燕形身法，民国时期的燕子李三，就是依靠这身法闻名于世。

　　而刚猛之极的身法，就是鹰形身法。

　　如雄鹰展翅。

　　王恒潇的双肩松动，肩胛骨颤抖，如雄鹰振翅，速度比之孙老头子更加的快速一点，双拳迅速的出击。

　　嘭……

　　嘭……嘭……

　　嘭……

　　两人的拳头迅速的碰撞，两人的身形在方圆不到三十米的擂台上有些模糊，一般的人都看不清楚两人的身形，只能看到一道道的气浪四处涌动，将方圆百米都卷起了一道道的风浪。

　　整个会馆内，都响起了一阵阵的呼啸。

　　这是只有两个真正的顶尖中华武者较量才能出现的情况，只有罡气与罡气的碰撞，才会出现的盛况。

　　许多电视机前的观众都瞪大了眼睛，有些不敢相信现实中真的有这样的武者？一个个激动的浑身颤抖，似乎寻找到了许多年不曾找到的宝物。

　　而一些带着质疑的观众却是问道，这是不是提前制作好的特效片？

　　喝……

　　孙老头子一声沉喝！

　　消瘦的身形从擂台上划过一道弧线飞出，直直的落在自己刚才坐的位置上，身上冒着热腾腾的白气，面色赤红，对王恒潇一抱拳，道：“老头子我佩服，就算祖师爷孙禄堂在世，也不过如此。”

　　“希望小兄弟闲暇之时可来天河拳馆休息，老头子扫榻以待。”

　　王恒潇也抱拳道：“孙先生承让了，你我都是郭云深祖师一脉，有空多多切磋，可以增进同门之谊。”

　　孙老头子微微点头，坐了下来。

　　此时，整个会馆内的气流才恢复了平静。

　　“日本伊贺道场，伊贺清流，请赐教！”

　　伊贺清流终究是走了上来。

　　身着灰色的武士服，宽松而自在，看着王恒潇，带着善意以及无奈，这是他的宿命，为了武者的理念和尊严而战，而道路，只有一个，挑战最强者。

　　“伊贺兄，今日我师傅受伤，我上台以武会友，为的是替我师傅镇场子，告诉所有人，即使我师傅实力受损，这一脉，还有我王恒潇在。”

　　王恒潇沉声道：“在场的，有资格与我一战的不多，伊贺兄面前算是一个，你就接我一拳吧，能接下，我就替我师傅应承下来，让你伊贺道场成为八极拳正宗。”

　　伊贺清流浑身一震，目光灼灼，盯着王恒潇，道：“王兄此话当真？”

　　两人以兄弟相称，却是在给在场的人道明两人私交不错。

　　伊贺清流自问不是王恒潇的对手，可是一拳也是能接的下来的吧？

　　王恒潇点头，道：“当真！”

　　“慢着！”

　　台下，一个老者站起来沉声道：“即使你是李健生的徒弟，继承了李健吾一脉八极拳传承，也无权决定我八极拳正宗的归属，八极拳正宗永远在神州大地，不可能在那弹丸之地。”

　　此人，是台湾刘氏拳馆的馆主，刘云樵的直系传人，也是伊贺雄田的师兄，刘劭传！

　　几年前，刘云樵去世时，伊贺雄田前去吊唁，同时挑战这位老者，将老者击败，说出了八极拳传承在日本，在伊贺道场的话语。

　　今日，刘劭传与伊贺雄田之间本身是有一场比试的，却是被少林的出现搅乱了局面。

　　此时听到王恒潇要决定八极拳正宗的归属，刘劭传自然是不同意。

　　“刘师兄，按照辈分，你我同辈，我叫你一声师兄不过分。”

　　王恒潇淡淡地道：“今日的事情，以拳头说话，如果刘师兄不同意，大可上台来用拳头与我理论一番。”

　　这话说的霸道。

　　刘劭传气的直瞪眼，沉声道：“行，王师弟今日摆下擂台，却是要以武惊天下！”

　　说完，刘劭传坐了下来，面色阴沉，周围几个弟子说话他也不理会。

　　伊贺清流已经调整好了状态，体内气息沉稳合一，却是练了日本最著名的练气之法，合气道！

　　“王兄，我接你一拳！”

　　伊贺清流沉声说道，扎了标准的八极拳马步，身形如一座山一般。

　　王恒潇看了伊贺清流一眼，自信地道：“你我相距十米，我站着不动，你能接我一拳，我就输！”

　　说罢！

　　王恒潇很突兀的对伊贺清流挥出了一拳。

　　身体前的气流涌动，化作罡气，如一面墙壁一般的朝着伊贺清流冲击而去。此时的王恒潇比之去年十米之内，人尽敌国的境界更是高出了许多。

　　拳劲出体，可伤人于二十米外！

　　伊贺清流大喝一声，身形陡然长大了几分，抱丹境界的实力显露无疑，气血催动到了极致，丝丝鲜血从嘴角和鼻孔之中流了出来。

　　轰……

　　突然！

　　伊贺清流整个人如遭重击，沉重的拳罡压倒下来，将伊贺清流身上的武士服直接震碎，狼狈的不断后退，鼻孔之中射出两股血箭，咽喉鼓动，心血上涌！

　　噗……终于，一口鲜血压抑不住的吐出来。

　　伊贺清流直接倒退着撞在擂台的护栏上，将钢筋护栏撞断，跌落在台下。

　　实力相差太大了。

　　即使是智力禅师，也就接了王恒潇两招。

　　伊贺清流比之智力禅师差了几个档次，即使是他师傅伊贺雄田在智力禅师拳下，也接不过三招。

　　巅峰武者的对决就是如此的简单，一切实力说话，胜负就在几招之间。

　　伊贺雄田从椅子上跳下来，来到伊贺清流的身前，将伊贺清流扶起来，沉声道：“清流，以后，伊贺道场就是你做主了。”

　　说完，将伊贺清流一把扔向了伊贺道场那边，几个弟子急忙接住，伊贺雄田自己跳跃上台，站在了王恒潇身前。

　　伊贺清流大声道：“师傅，不，你不能上去！”

　　坐在一边的三井一剑也是满脸的遗憾，摇头叹道：“中华武术大兴，我日本武术界却要损失一位宗师，悲哀呀，清流，你节哀。”

　　伊贺清流被几名师兄拉住，满脸的泪水，朦胧地看着台上的伊贺雄田。

　　伊贺雄田沉稳的站在王恒潇的面前，规规矩矩的用中华礼仪抱拳行礼，道：“伊贺雄田，请师弟赐教。”

　　按辈分，伊贺雄田和王恒潇的确是一辈的。

　　这是他人生中的最后一战，同时也完成当年对李健生的承诺，为自己当年做的事情负责。

　　伊贺雄田的身形突然挺拔了许多，多年的心结一刹那间解开，体内气血顺畅了许多，面上的皱纹都少了一些。

　　目光炯炯有神，伸出拳头，看向王恒潇。


第三百八十四章 生如夏花——伊贺雄田的灿烂

　　王恒潇看着伊贺雄田，微微叹息道：“伊贺先生，其实你不用上来，我师傅说过，这么多年，你做的够多了。”

　　这几十年来，伊贺雄田为中国贫困的地方捐款多达数千万，为的就是赎罪。

　　伊贺雄田难得的露出了一丝笑意，道：“师弟，不论是作为一个武者，还是一个罪人，今日我都不会离开了，你出手吧。”

　　叫一声师弟，是真正的认祖归宗了。

　　看台上，刘劭传也眼睛湿润，当年，他和伊贺雄田还一起练过拳。

　　几十年过去了，物非，人也非！

　　“师兄请。”

　　王恒潇伸手道。

　　伊贺雄田神色变得郑重，淡淡地道：“我乃是八极拳传人，以八极拳融合日本合气道，消除暴虐之气，师弟小心了。”

　　世界上，有两个地方的养生功夫是全世界著名的，首先是中国，另一个就是日本！日本是世界上人均寿命最高的地方，可见这里的养生之道已经逐渐的普遍了。

　　合气道的技击之法，只要注重摔和擒拿，应用最多的就是日本的相扑。

　　伊贺雄田慢慢的走过来，苍老的身躯逐渐的显现出了力量的感觉，身上一股股凶煞的气息流露出来，不愧是从战争年代走过来的人，从那个年代过来的武者，基本上都是杀人如麻。

　　“喝……”

　　伊贺雄田低喝一声，直接朝着王恒潇扑了过去，一手探出，抓向王恒潇的肩膀，另一只手一弯，手肘旋转，时刻准备着杀招。

　　伊贺雄田的招数都是真正的杀人招数。

　　王恒潇眼神一凝，没有一刹那间动用全力，让罡气密布体外阻挡对方的攻击，也是一手探出，身躯旋转，速度更快三分的冲了出去。

　　两人擦身而过！

　　王恒潇的手掌诡异的抓住了伊贺雄田的肩膀，刹那间，伊贺雄田身躯一顿，手肘迅速的朝着王恒潇撞击过来，顿时就是气劲勃发，罡气涌动。

　　“八极拳就是八极拳，练的是劲，实战技巧千变万化，融合所谓的合气道，反而弄的面目全非。”

　　王恒潇淡淡地说道，手上发力，顿时将伊贺雄田的身躯硬生生地从地上拔了起来，一掌伸出，抓住了伊贺雄田从上而下撞下来的手肘，气浪顿时滚滚而起，巨大的力量冲击下来，让王恒潇的一只脚陷入了擂台之下，在上面留下了一个几寸深的脚印。

　　呼……

　　王恒潇将伊贺雄田直接从台上扔了下去。

　　伊贺雄田身在空中，王恒潇的劲道在其体内爆发，让其身躯在空中旋转了十几圈，落地之后，仍旧倒退两步，才看看站稳，身上已经是凌乱不堪，却是低喝一声，双脚一跺，再次跃起，上了擂台。

　　“师弟请！”

　　伊贺雄田身形狼狈，精神却是越来越旺盛，双目之中射出实质般的精光。

　　王恒潇眉头一皱，没说话，脚下发力，标准的八极拳起手式，冲向了伊贺雄田，手肘，肩膀，腰身，膝盖，等等都如利器一般的攻击向伊贺雄田。

　　几个呼吸间，伊贺雄田再次被击飞下台！

　　身形更加的狼狈，精神却是愈加的旺盛，面上飞皮肤都逐渐的出现了圆润之色，可是，在场的人都知道，这不是好现象。

　　伊贺清流已经满脸的泪水。

　　“师弟请！”

　　伊贺雄田的声音如洪钟大吕。

　　“生如夏花般灿烂，师兄此时却是在生命最灿烂的时刻，您先请。”

　　王恒潇语气之中有了淡淡地敬意。

　　伊贺雄田目光凝聚成两道实质般的视线，盯着王恒潇，大喝：“杀！”

　　声浪滚滚！

　　伊贺雄田，在生命的最后时刻，突破了一种极限，声浪都凝如罡气一般的朝着王恒潇压迫下来。

　　如滚滚浪潮。

　　身体紧随而至，双拳撞向王恒潇而来。

　　王恒潇眼神凝视，看出，这是伊贺雄田最后的一击，生命力最后的燃烧，慢慢的伸出双手，缓缓的推出拳头。

　　两人的拳头慢慢的接触，罡气挤压的声响让所有人都觉得心脏停止了跳动。

　　伊贺雄田的气势逐渐的在减弱，体外的罡气慢慢消失，王恒潇也跟着减小自己的力道，不至于巨大的力道让对面倾倒！

　　“呼……”

　　伊贺雄田慢慢的吐出一口长气，双眼之中的神采逐渐的消失涣散。

　　王恒潇收拳站立，退后了一步。

　　伊贺雄田就站在他身前五米外，保持着伸出双拳的姿势，身体前倾，下盘稳如泰山，双眼看向前方。

　　“师傅……”

　　台下，伊贺清流哭泣着大喊了一声，跪了下来，对着擂台上的伊贺雄田重重地磕了一个响头。

　　伊贺雄田的心脏已经停止了跳动。

　　王恒潇目露敬佩，沉声道：“师兄走好！”

　　刘劭传也站起身，轻轻地弯腰鞠了一躬。

　　比试进行到这里！

　　终于离开了一位前辈，而且还是国际友人，在场的人都会对伊贺雄田生出敬佩，对王恒潇没有丝毫的负面情绪。

　　可是看电视的观众却是不会如此想。

　　一般人都会看到是王恒潇一拳打死了伊贺雄田。

　　摄像机前的记者都楞了一下，没想到死了人，几个都是新人，一时间不知道如何处理，迅速切断直播，还是说些什么话？

　　会馆迅速联系了医院。

　　刚刚几个被王恒潇打下台的都受了伤，会馆就叫了医生了，此时迅速就到了现场，将站在台上的伊贺雄田慢慢的抬下去。

　　让几名医生惊奇的是，伊贺雄田已经断气，心脏停止跳动，可是身体的温度依旧保持着，身体的动作也无法变化，他们无法让伊贺雄田的任何一个部位改变动作。

　　这是一个武学宗师对武学的毕生追求。

　　王恒潇一直沉默地看着。

　　伊贺清流对王恒潇鞠了一躬，淡淡地道：“十年内，清流必定再找师叔切磋。”

　　“哎，好！”

　　王恒潇沉声道：“有时间，我会去日本一趟的。”

　　伊贺清流微微点头，深深看了王恒潇一眼，转身对刘劭传鞠躬行礼，说了几句客气话，随即带着伊贺道场的人离开了这里，要去给伊贺雄田办理后事。

　　三井一剑来到王恒潇身边，低声道：“王兄，来日本，一定通知一剑。”

　　王恒潇点点头！

　　武术交流大会进行到这里，却是到了一个关键时期。

　　王恒潇却是站在台上，对台下道：“今日休会，明日继续！”

　　此时，没人质疑王恒潇是否有发言权，是否可以代替李健生来主持这场交流会，武者只信奉拳头。

　　王恒潇的拳头很硬，很大。

　　诸多武馆的人都纷纷离场。

　　电视台的记者追着想采访王恒潇，却是追之不及，王恒潇宣布完之后，已经消失在场地，迅速的去了军区医院，去看师傅李健生。

　　……

　　这次，举办的中华武术交流大会受到了世界的注目。

　　各个国家的一些通过卫星意外看到节目的人都被吸引了，看到的画面震惊了世界。

　　美国！

　　人体潜能研究所内。

　　安东尼博士看着大大的屏幕上，显示出的一幅幅的画面，都是刚刚接收到的关于中华武术交流大会的画面。

　　“博士，希尔上校来了。”

　　安东尼的助手过来低声说道。

　　安东尼点点头，道：“让他进来！”

　　一会儿，高大的希尔走了进来，此时的希尔有了一些变化，身体上隆起的肌肉变得内敛了，整个人的锋芒都收敛了起来，对着安东尼道：“安东尼博士，我对你的研究没有一点兴趣。”

　　安东尼指了指大屏幕，道：“你会对这个感兴趣的，我想你一定没看过，这是最新的直播节目，和你有关的。”

　　希尔刚刚正在训练营，新总统上任，有几个人得到了重用，超级特工希尔，以及战争英雄约瑟。

　　希尔也正式成为了上校。

　　所以，他很忙。

　　而且，他对安东尼所谓的人体潜能的研究没有丝毫的兴趣。

　　不过，希尔看向大屏幕，顿时浑身一震，屏幕上，一个少年的身影在正中间，面部有些模糊，希尔知道那不是经过视频处理的结果，而是画面之中的人通过气流来影响视线，让自己的面部不是特别的清晰，以此来隐藏身份。

　　说的简单，可是能做到的这样的，希尔都没见过，甚至没想过，这是拳法之中的神话境界，踏罡布斗的巅峰之境。

　　即使看不清楚面部，希尔还是一眼认出了这个少年的身份。

　　“你认识他？”

　　安东尼笑道：“不得不说，我发现了神奇的东西，这个东方古国，真的有太多的神奇。这上面的每一个人，都是我们想方设法想要创造的超人，我们还没成功一个，可是他们已经出现了许多个。”

　　一个个身影被放大出来。

　　李健生，孙老头子，伊贺雄田，伊贺清流，智力禅师，刚武和尚，刘劭传，三井一剑……最后最大的是王恒潇！

　　“希尔先生，你认识几个？”

　　安东尼问道。

　　希尔沉声道：“三个！”

　　除了王恒潇，他还认识伊贺雄田以及伊贺清流。

　　“中国人，我们动不了，日本人，我们就可以拿过来。”

　　安东尼似乎在说很不在意的一件事情，淡淡地道：“我给你一个任务，把这个人，带回来。”

　　画面上，出现了一个年轻人的身影，穿着武士服，赫然是伊贺清流。


第三百八十五章 终究到来的噩耗

　　军区总医院内的一件高级护理房。

　　此时，这里成为了医院内的焦点，院长，各部门主治医师，都纷纷过来为这里面的病人会诊，为的就是能够拿出来一套解决方案。

　　可是，他们此时都有些束手无策的感觉。

　　“院长，老人家的身体亏空太多了，现在还能有一口气，是那几根针吊着的……回天乏力呀……”

　　副院长拍了拍院长李学兵的肩膀，叹气地说道。

　　门口，李学兵和李学武两人的家人都焦虑的站在那里。

　　“爸，等小师叔来了，爷爷肯定，爷爷说，这个世界上只有两个人可以向天挣命，一个是张毅城爷爷，一个是小师叔……”

　　李壮肯定地说道。

　　李学武沉声道：“小师弟暂时过不来，那边必须有人能压住。”

　　“少林的人一出来就这么霸道，总有一天，我要上少林把那帮和尚全部抓起来。”

　　李昊沉声说道。

　　走廊尽头，一个人影迅速的走了过来。

　　李妍惊喜地道：“小师叔来了。”

　　王恒潇没有过多的寒暄，焦急地问道：“怎么样，师傅怎么样了。”

　　对师傅李健生的身体，王恒潇实际上比在场的任何一个人都要了解，焦急的问，不过是本能的反应。

　　不待几人回答，王恒潇直接就推开门走了进去。

　　“小师弟，我爸刚刚到医院就昏过去了……”

　　李学兵急忙答应了一句，不过王恒潇没回应，进去之后，直接来到了师傅的床边，胸口的几根银针没人敢动，旁边的仪器上标志着心跳的缓慢和无力。

　　“小师弟，爸还有救吗？”

　　李学武问了一句。

　　也是李家的人最关心的，老人家的情况很严重了，都想知道，还有没有救，也就是还能不能活下去。

　　王恒潇眼皮抖动了一下，低沉地道：“我把把脉再说。”

　　一下子！

　　李家的人都沉默了，李学兵，李学武，李壮最是清楚王恒潇如此说的原因。以王恒潇的本事，自然是对李健生的情况了如指掌。

　　如此说，王恒潇就是说明了情况。

　　李健生老爷子时日不多了。

　　王恒潇轻轻地把了把脉，眼中的失望之色一闪即逝，比刚刚离开擂台的时候的情况更加的恶劣了一些。

　　“小师弟，怎么样了？”

　　李学武急切地问道。

　　王恒潇面容露出悲伤之色，沉声道：“我能保持师傅三天的生命。”

　　顿时，李家的人都是一震。

　　三天！

　　李健生老爷子只有三天的生命了。

　　李学兵和李学武两兄弟同时流出眼泪，两兄弟都是四十好几的人了。当年，李健生是等待战争快要稳定下来了，才结婚生子的。可是两兄弟都知道父亲是苦了一辈子。

　　老年了，也没享几年的福，最安逸的可能就是在老家山区住着的那几年。

　　“师傅的身体去年就开始恶化衰老了，这次，交流大会，我给师傅说过，最好别动手，以他的身体，经不起消耗了。”

　　王恒潇轻声道：“和少林智力禅师的一战，消耗了师傅身体最后的血气，身体难以支撑下去了。”

　　“我就知道是少林的人，这帮秃驴，我现在找人去烧了他们的和尚庙。”

　　李壮大喝一声，转身就要走。

　　王恒潇厉喝道：“李壮，回来。”

　　看着李壮以及李昊等人，王恒潇沉声道：“此事是武术界的事情，我日后自然会上少室山讨个说法，你现在去，平白的给人留下笑柄。”

　　李壮吭哧吭哧两声，终究是没动，站在病床边。

　　“小师弟，你能让我爸醒过吗？”

　　李学武这个弟弟比李学兵这个大哥沉着一些，问道。

　　王恒潇看了看李学兵，李学兵也点点头，王恒潇迟疑了一下，点头道：“现在醒过来，师傅就熬不过三天了。”

　　顿时，两兄弟迟疑了。

　　不过，老头子也不能一直不醒过来一直到三天结束生命终结吧？

　　所以，还是要弄醒过来，总要说最后的一番话的。

　　王恒潇小心翼翼地移动了师傅胸口的几根银针，拔掉了三根，老爷子的胸口剧烈的起伏了一下，随即咳嗽了两声，缓缓的睁开了眼睛。

　　“咳咳……”

　　老人家明显的比昨天苍老了太多，咳嗽都是有气无力的，似乎随时都要断气一般，眼睛却是还很有精神，首先看向的是王恒潇，低沉而有些模糊的声音：“小家伙，老头子终究是没能挨到你起来的那天，以后，我不在了，就全靠你自己了。”

　　王恒潇知道师傅说的是什么意思，点点头，沉声道：“师傅放心，我一定会尽力而为。”

　　师徒两都知道，老头子去了，国安这个特权机构，怕是保不住了。

　　王恒潇以后的道路，也会异常的艰难。

　　甚至，西局的处境也会变的异常的尴尬。

　　到了要离开了，老爷子关心的依旧是这些国家大事，没有第一时间和亲人儿女说些什么，可见，这位老人家真正的是一生都是在为国家，为民族着想，寻找出路。

　　暂时而言，老爷子只相信王恒潇这个不简单的人在以后能为民族发展出一把力，所以才会如此的力挺他。

　　李健生老爷子轻轻地拍了拍王恒潇的手腕，随即看向自己的家人。

　　王恒潇眼睛微微湿润，握了握师傅肌肉松弛，骨节突出的手，对李家一家人轻轻点头，独自转身离开了这里。

　　此时，是让他们一家人团聚的最后时间！

　　王恒潇刚刚走出病房门，外面急匆匆地走过来好几个跟着一大群保镖的人物，每一个都是每天出现在新闻上的几位国家领导人，听到李健生病倒的消息，一个个都赶过来看看，不管如何，李健生是他们的革命前辈，这一点毋庸置疑，不管出于何种立场，他们都要来看看。

　　看到王恒潇的时候，几人都认识，面露欣赏的微微点头，拍了拍小伙子的肩膀，进入了病房。

　　王恒潇的事情，他们都很清楚，少年英雄，不可多得的人才，发展起来，绝对是国家栋梁，能挑起下一代发展的大梁。

　　等等的！

　　都是短暂的评价。

　　此时李健生老爷子病倒了，许多人的心思都开始活跃起来，王恒潇这位锋芒初露的少年英雄，变得有些刺眼起来。

　　不过，都知道，首先确定的就是要将国安的特权逐步削弱，而国安的负责人，也需要迅速的确定下来，如此重要的部门，不能一日无主，不过，向中央负责是必须的。

　　……

　　第二天一早！

　　王恒潇坐在病房外的走廊上，他就在这里坐了一晚上，一整晚，络绎不绝的来人看望，有些甚至是连夜从其他的军区赶过来的首长。可为了不打扰李健生老爷子的休息，一个个都在门口走廊候着。

　　李家一家人也都在里面伺候着。

　　而此时。

　　突然传出了一阵冷静，随即就是哀鸣！

　　王恒潇急忙转身进去，站在门口，看到的是心脏停止跳动的标志，仪器发出一连串刺耳的声响。

　　李学兵和李学武一起冲进了房间。

　　李妍更是直接扑进了王恒潇的怀里，呜呜的哭起来，她平时有些怕自己的爷爷，可是昨天爷爷对她很慈祥的道歉，一直没有好好的对他们几个孙子孙女。

　　“爸！”

　　“爸！”

　　李学兵和李学武一起叫了一声，随即站在床边，看着病床上，老人家的面色安详，双目紧闭。

　　王恒潇有些愣住了，搂着李妍哭泣松动的肩膀，看着师傅的面孔，这是他第一次失去一位至亲的人，虽然没有丝毫的血缘关系，可是毫不夸张地说，师傅的地位在王恒潇的心中和父母同样重要。

　　李壮，李昊，李昊三个都沉默的站在那里，紧咬着嘴唇。

　　四十多个在这里几乎等了也一夜的全国各地赶过来的人也都面露悲伤与遗憾。

　　中央的诸位领导人得到消息，再次第一时间赶了过来。

　　这是王恒潇第三次看到这样的画面。

　　第一次是五年前的林老爷子去世，第二次是三年前的张毅城老爷子去世，这一次，终于轮到了自己的师傅了。

　　参加武术交流大会的诸多武馆的老一辈听到消息，也都赶过来，为一位武术前辈去世而哀悼。

　　尤其是少林的人和伊贺道场的人，以及台湾刘氏拳馆的人。

　　智力禅师还带着伤，王恒潇那几下可没客气，来到这里，很是遗憾，如果时间能重来，他不会对李健生出手。

　　伊贺道场刚刚损失了伊贺雄田，全部都沉浸在悲伤之中，可是按照辈分，不得不参加；而刘氏拳馆的人，也是李健生的晚辈，必须来参加。

　　葬礼，就在当天的下午举行的。

　　上了当日的全国新闻，全国为失去了一位伟大的无产阶级革命家而哀悼。一位位的国家领导人在新闻上出现，悼念这位老人家。

　　王恒潇站在亲属一列之中不起眼的角落，身上穿着孝服，身边站着的是李妍和李壮两兄妹，身后是李昊和李海两兄弟，李学兵和李学武两夫妻站在最前面。


第三百八十六章 王恒潇预料的变化

　　师傅去世。

　　接着事态的发展几乎就完全在王恒潇的预料之中了。

　　师傅李健生的葬礼的第二天，上面就宣布了调令，从将中央警卫团的团长调到了国安担任局长，同时宣布国安彻底的归中央直属管辖！

　　王恒潇也看到了熟人，林德双急匆匆地从西北赶了回来。

　　“小师弟……”

　　林德双满脸的疲惫。

　　西北的现在的确是稳定下来了，大军进驻，任何牛鬼蛇神都隐匿不出了。可是国安局长李健生去世，西局继续挂在国安名下，级别也会下调一级，成为普通的特勤部门，甚至是连普通的特勤部门都不如，因为不是中央直属，而是地方性机构，再加上此时西域稳定，有了阿富汗作为缓冲，不会出事，说不得还会撤了西局的编制。

　　“短短几年时间，我父亲和李师叔，还有张爷爷都离开了。”

　　林德双此时双眼深陷，心情沉重之极，沉声道：“现在就完全靠我们来支撑局面了，可是，如果没上面的支持，我们只能小打小闹一下。”

　　这里是灵堂的后面休息室。

　　林德双的两个哥哥都进入部队之后，也就不再管特勤部门的事情，算是明哲保身了。只是昨天来葬礼上了一趟，之后就离开，再没来过。

　　只有林德双，心中还是一直放不下。

　　而王恒潇师傅李健生的两个儿子，李学兵，李学武！李学武继续担任国安副局长，只是级别比之前足足低了两个档次，因为又再次调来了两个副局长，以此来压制李学武在国安之中的影响力。

　　上面这次是铁了心的要把国安这个不能掌控的机构一次性的摆平，彻底的变成他们手下完全受控制的特勤机构。

　　王恒潇对这样的情况早就预料到了。

　　甚至，比他想的最坏的结果还好一些，起码，李学武还在国安，自己也在西局，职务不变，林德双此时还是西局的局长。

　　上面也不敢一下子将李健生体系的人全部打散，引起大的反弹。

　　看着林德双，王恒潇沉声道：“林师兄，我们现在要做的，就是什么都不做，师傅刚走，如果我们就出现剧烈的反应，上面的动作会更大！”

　　“最好，你把西局的事情都暂时交给泰勇来处理。”

　　西局虽然只是国安的下属机构，可是一开始是以一个完整的特勤部门来架构的，真正的成长起来了，就会独立于国安之外。降低西局的编制，是肯定的。

　　林德双点点头，他什么都明白，只是有些不甘心。

　　“小师弟，你有没有完整的计划？”

　　林德双低声问道。

　　此时，林德双唯一指望的就是王恒潇了，或者，他一直的希望就在王恒潇身上，希望在自己的父亲，李师叔，以及张老爷子都离开人世之后，由王恒潇来扛起大旗。

　　林德双自认不能，不论是实力，天赋，以及冥冥中的运气，都不足以支撑一个大局面。

　　王恒潇苦笑一下，心中模糊的有一条路线，却不是短时间内能实现的，微微摇头道：“林师兄，慢慢来吧，我们都还算年轻。”

　　与离开人世的几个老爷子比较起来，他们的确都还算年轻，王恒潇甚至还是一个毛头小子。

　　林德双微微点头，叹了口气，两人随意再聊了几句，就离开了。

　　……

　　葬礼第三天！

　　王恒潇门下的人都来到了葬礼上，对师公进行吊唁。

　　六子，黄峰，刘老牛，晓云，李子，一个不拉的来到了灵堂，恭恭敬敬地行晚辈礼。

　　“师傅，我们来晚了，没看到师公最后一面。”

　　此时，黄峰是几人公认的大师兄了，沉痛地对王恒潇说道。

　　王恒潇点点头。

　　李学武让几人起来，站在了家属一列，算是正式的让他们入门了。

　　当晚！

　　王恒潇带着黄峰和六子，以及刘老牛，师徒四人来到各大武馆的下榻之处。

　　纷纷递上拜帖！

　　首先第一站，就是少林！

　　“王恒潇携弟子拜会！”

　　师傅李健生去世了，王恒潇必须有自己的名头。

　　智力禅师和刚武亲自出来迎接。

　　“小施主，令师的去世，老衲有罪。”

　　再次看到王恒潇，智力禅师很歉意地说出了这句话。

　　王恒潇进入客厅坐下来，淡淡地道：“禅师此时说话已经完了，今日我来，是想让我弟子与刚武大师切磋几招。”

　　站在智力禅师身后的刚武眉头稍微一皱，看向王恒潇身后的三个弟子，刘老牛一副中年人的模样，黄峰和六子都还很年轻。

　　不过，刚武却是认出了黄峰，赞叹地道：“没想到最强单兵黄峰竟然是施主的弟子，失敬。”

　　上次在香港，刚武邀请王恒潇参加今年在美国举行的世界格斗大赛，王恒潇说会派弟子参加，当时少林弟子都不屑，一个毛头小子即使厉害，可以依仗天赋，可是能教出徒弟吗？

　　此时，刚武心中的质疑统统消失不见了。

　　其实，在几天前知道王恒潇是李健生的徒弟的时候，他的一切质疑就消失不见了。

　　黄峰抱拳道：“见过刚武大师，幸会。”

　　王恒潇挥手，道：“六子，去和刚武大师切磋一下。”

　　一身休闲服的六子走出列，站在中间的空地上，抱拳对刚武道：“王恒潇门下，李路，大师请！”

　　六子此时站在那里，就如一座石像。

　　在西北几年的厮杀，六子的经历一点都不比黄峰来的少，虽然没有如黄峰一般的在国际上见过大世面，当六子的进步也是不慢！

　　或许，比起刚武的抱丹的巅峰境界还差一些，可是身体气血也异常的凝实，爆发力未尝弱了，加上掌握了王恒潇的诸多秘技，与刚武一战，也有颇多的底气。

　　刚武看向智力禅师。

　　智力禅师深深地看了王恒潇一眼，点头，道：“刚武，你去与王施主的高徒过两招，只是切磋，点到即止。”

　　刚武这才站出来，道：“少林罗汉堂刚武，请！”

　　刚武可是赫赫有名的少林罗汉堂首座！

　　六子微微点头，五年前，六子即踏入了化劲的境界，五年时间的不断进步，在一个月前，堪堪不如抱丹境界，对外面来说，算是进步神速了。可是在王恒潇门下，只能说还行，黄峰去年冬天在阿富汗作战的时候就突破到了抱丹的境界，真正的踏入了高手的行列。

　　即使刘老牛，也处在了化劲的巅峰，随时可能领悟凝血成丹的境界。

　　李子和晓云是女子，可也在化劲巅峰，在年轻一辈之中绝对是好手了。

　　六子练的是真正的杀人招数，出拳就不留余地，当下一出拳，身体就迅速的靠近，真正的是形意拳的近身杀敌。

　　钻拳划过一声呼啸。

　　刚武不敢大意，看得出，六子的气势不如自己沉稳，可是一身杀气，比自己丝毫不差，还多了一些凶悍之气，这是军人特有的气质。

　　当下，刚武一出手也是全力出手。

　　在场的人都知道王恒潇次来的目的。

　　一是为了师傅李健生的死，智力禅师有责任，甚至说整个少林都会有责任；二则是为了彻底的成名，奠定在这个圈子之中的地位。

　　前几日在擂台上，王恒潇已经以强大的实力将智力禅师以及少林几个杰出弟子击败，此时如果王恒潇再对他们出手，就是以大欺小了。

　　所以，才会带弟子前来，一个是王恒潇不便出手，另一个就是为了显示自己门下的实力。

　　筑起一道大势！

　　六子深深地知道自己的责任，面对刚武直接出击的一指禅，手指之上甚至带起了罡气，六子丝毫不让，依旧硬打硬上，拳头迎接而上，同时身体也带起诸多的变化。

　　刚武的一指禅是他突破出拳如罡的一个敲门砖，所以最是凌厉。在六子的肩膀上留下了一个血洞，而六子的拳头也将刚武打的飞出去，落在地上咳嗽吐血。

　　两人的战斗也是非常的简单，都是一招。

　　六子抱拳对刚武道：“大师承让了！”退后两步，站在王恒潇身后。

　　这一回合，却是六子赢了半招！

　　王恒潇站起身，对智力禅师和刚武道：“今日先告辞了，他日有时间，必定会去少室山上，向整个少林挑战，领教少林千年绝学。”

　　说完，王恒潇转身离开。

　　两个和尚将刚武扶起来，都怒瞪着王恒潇等人的背影。

　　“哎，武术界要不太平了。”

　　智力禅师满脸的悲悯，淡淡地道：“都是老衲的罪过，释放了一头猛虎，希望我少林能挺过这一关。”

　　刚武站起来，沉声道：“师叔祖，此人当真妖孽，他的徒弟各个都很强，这不是他最强的徒弟。”

　　智力禅师点点头，道：“那黄峰实力更加的强大，浑身血气如刀，凌厉之极，不知道沾染了多少鲜血才能如此。”

　　“师叔祖，我们该如何应对？”

　　刚武擦去鲜血，担心地问道。

　　智力禅师目光看向远处，黑暗中，星光闪烁，低声道：“我们不用应对，他就成大势，我们就助他成大势。这是我中华武术兴起的征兆，为了武术复兴，我少林受些损失，不算什么……”

　　刚武面色一正，对智力禅师行礼。


第三百八十七章 西北的特殊情况

　　一夜之间！

　　王恒潇接连拜访了七大武馆，不包括伊贺道场以及三井武道场，全部都是华人武馆，其中最著名的就是天河拳馆，李氏拳馆，蔡氏拳馆，刘氏拳馆，叶氏拳馆！

　　王恒潇出手了一次，击败了李氏拳馆的老头子，以踏罡布斗的极高境界直接击败了这位老爷子。

　　随即，黄峰，六子，刘老牛轮番上阵，挑战了几大武馆的杰出弟子，无一例外，全部胜出，三人之中，实力最强的黄峰在年轻一辈之中堪称无敌了，即使对上伊贺清流都能胜出。

　　李健生去世，王恒潇就不能算是年轻一辈之中的人了，按照辈分来，王恒潇得算作是老一辈。

　　而这番挑战。

　　黄峰，六子，老牛，没人出战，报的都是王恒潇门下。

　　将几大武馆都打了一遍之后，一个个都承认了王恒潇在武术界之中的地位，即使是因为年龄以及一些古老的世家以及门派之中还有不世出的高手，而不会承认王恒潇是武术界第一人，也承认了王恒潇极高的地位。

　　在短时间内。

　　王恒潇筑起了自己的势。

　　而且，在门下弟子出战的时候，用的都是王恒潇自己的武学理念，以及一些独特的招式。越是高手，身上越是能体现出一种武学的理念，这就是所谓的流派。

　　“此子他日必定一飞冲天，无人可挡，成就一代宗师，开创武学盛世。”

　　这是孙老头子的话。

　　……

　　武术交流大会没有继续进行下去。

　　在李建生的葬礼的第四天，各大武馆的来人纷纷向王恒潇，以及国家武术协会告辞离开，回到自己的地方去。

　　所有人都看的明白，这次有王恒潇在这里，没人可以讨得好处，搞不好还会竖起强敌，王恒潇门下个个强悍，以后注定会崛起，成为一个大的流派。

　　而且，李健生去世，他们依旧在人家门口不走，有欺负人的味道。

　　三井一剑和伊贺清流离开的时候，都来拜会了王恒潇，诸多唏嘘。

　　伊贺清流离开的时候，连师傅伊贺雄田的骨灰都没能带走，因为这是当年的约定，要将骨灰留在中华大地，以此来赎罪！

　　而伊贺清流和王恒潇约定，五年后再次来找王恒潇切磋，如果胜出，就带走伊贺雄田的骨灰，如果失败，就留下不走！

　　三井一剑留下了邀请王恒潇去三井武道场做客的话，就离开了。

　　据说，日本也出事了。

　　各大武馆的领导人都带着弟子来向王恒潇道别，以前，李健生是国家武术协会的会长，也是这次武术交流大会的主持人，李健生离开，短时间内没有任命新的会长，他们自然是向李健生的徒弟王恒潇来道别。

　　……

　　李健生的葬礼结束。

　　王恒潇带着所有徒弟，跟着林德双一起回了西北。

　　“现在，我正式成为武术界的一派掌门，而且还引起了上面的注意，你们每个人可能都是上面注意的对象。”

　　飞机上，王恒潇淡淡地道：“或许，将来还会成为被打压的对象。”

　　“李子，晓云，我想让你们离开职权部门，去香港一个公司上班，怎么样？”

　　此时的王恒潇，已经开始慢慢的布局了，首先就是要解除一些后顾之忧，门下弟子，李子和晓云实力不差，可终究是女子，处于弱势，而且还是在情报部门，难免被人抓到痛脚，到时候受人控制都说不定。

　　让两人去香港高龙领导的投资公司上班，是很不错的选择。

　　李子低声道：“我想跟在师傅身边。”

　　六年前，李子在陈晓玲家的后山上亲眼看到王恒潇杀人埋尸的事情，她对王恒潇不仅仅是对师傅的尊敬，还有一种母性的作用，王恒潇在别人眼中，不论是多么的强大，多么的坚实，在她眼中，始终是一个孩子。

　　即使是自己的师傅，也不例外。

　　王恒潇看了李子一眼，淡淡地道：“听我的话。”

　　李子哦了一声，低头不语。

　　晓云本来也想说话的，可是看到王恒潇的面色，也没有争辩下去，而是答应了下来，去她们两人是知道那家公司的，王恒潇一开始不是对高家特别的信任，专门让晓云和李子查过恒潇投资公司的资金流动，以及一些投资动向，看他们有没有中间吞没公司的资金。

　　事实证明，高龙还算是很正直的人，或者说是公司的透明度很高，很难中间吞钱。

　　王恒潇拿起电话，拨给了高龙。

　　高龙正在开会，看到是王恒潇的号码，急忙暂停了会议，跑到办公室接电话。

　　“高大哥，我有两个人，安排到公司去工作，她们什么都能做，你给她们安排一下。”

　　王恒潇直截了当地说道。

　　此时的王恒潇没心情说什么客套话了。

　　高龙楞了一下，好在他习惯了王恒潇如此的做派，立马答应下来，道：“好，难得还是女的？”

　　王恒潇道：“都是女的。”

　　高龙眉头稍微一皱，笑道：“这样吧，最近财务部缺人手，就让她们去财务部吧。”

　　对此安排，王恒潇自然满意，道：“好，谢谢高大哥了，她们最近两天就会去报道。”

　　高龙连忙道：“别说谢，你是老板，呵呵，你什么时候过来看看？”

　　最近，恒潇半年，恒潇投资公司在实业方面是发展最快的，收购了美国好几家高科技产业，以及欧洲的几家高精端的仪器产业。

　　这都是王恒潇吩咐好的。

　　王恒潇露出一丝笑意，道：“高大哥，继续收购那几家公司的股权，最好能全资收购。还有其另外的几家企业……”

　　当下，王恒潇又说出了几个公司的名字，或许在大众的耳中没什么名称，可是在一些领域之中，却是前沿的代名词。

　　高龙一一记下来，王恒潇说的任何事情，他都会不打折扣的办下来，说购买百分之四十九的股权，他不会买百分之五十。

　　“在非洲买些矿……我有用。”

　　王恒潇说了几个非洲小国的名称，让高龙派人去联系矿产。

　　高龙也都记在了自己的记事本之中，能进入他的记事本的，无一例外的都是关乎世界金融走向的大事件。

　　说了几句，王恒潇就挂了电话。

　　飞机到了乌鲁木齐了。

　　王恒潇走下飞机，和林德双道别，此时西局的职权和实权都变小了，在西北说的话也就不那么的响亮了，而林德双却是多了一些俗世，对一些治安上的问题，他需要过问了。

　　王恒潇虽然是西局的副局长，可他从没把自己的能力限制在某一个区域之内。

　　看着林德双离开。

　　王恒潇才向黄峰问道：“那边现在怎么样了？”

　　那边，指的就是西边——阿富汗！

　　德拾的民生党组建第一届联邦政府，首先的第一个大动作就是取缔宗教的合法性，将全国大型寺庙全部拆除，不允许民众信仰宗教。

　　这一动作，直接被周围的邻国全部斥责，谴责德拾会受到真主的惩罚。

　　甚至，阿富汗境内还爆发过几次宗教运动，许多民众习惯性的被宗教召唤而去，参加了运动，随即被当地驻扎的军队强行镇压，抓捕了大量的宗教人士，直接进行了清洗，暂时将宗教政策推行了下去。

　　随后，德拾正式开始进行阿富汗的战后重建。

　　大量的华资公司涌入阿富汗支援他们的建设，并且在政策的照顾下进行投资。西方的一些大型公司也想进入其中，却是被德拾拒绝了，表示暂时只接受华资，只信任华人。

　　不过！

　　暗中的战斗从未停止过。

　　黄峰的任务一直没有停歇，美国！英国！法国！俄罗斯……等国家不想看到在中国军队的治下出现一个完全受到华人控制的稳定国家，诸多的特工进入阿富汗境内进行破坏，甚至是出资出力对暗中的宗教残余分子进行帮助。

　　直到黄峰得知师公李健生去世回来，刚刚接受了一个大任务！

　　还在执行当中，就不得不回来了，那个任务也交给别人负责了。

　　“师傅，巴基斯坦的核专家！维德出逃了……逃到了阿富汗！根据情报，是俄国人收买了他，接走了他的家人。”

　　黄峰低声说道：“然后让他必须去，不然就会杀了他的家人。”

　　“当时我们接到的任务是阻止这个人落到俄国人手中，关键时刻可以杀了。”

　　“其他几个国家的人也都得到了消息，几乎都聚集在了阿富汗坎大哈……”

　　王恒潇听的直皱眉。

　　核专家！这可是每个国家国宝级别的人物，巴基斯坦！会让这个维德脱离掌控？巴基斯坦！的确是有核国家之一。

　　还有就是，俄国凭什么去收买这个维德？

　　似乎知道王恒潇的疑虑。

　　黄峰继续说道：“据说，这个维德以前本身就是苏联的核专家，苏联解体之后，去了巴基斯坦！是他一手促成的巴基斯坦的核武器建设。他掌握了当时苏联军方的一些核武器方面的秘密，俄国人要得到这些秘密……”

　　王恒潇眼睛一亮。


第三百八十八章 国际刑警

　　日本，神户！

　　伊贺清流刚刚回到伊贺道场，将师傅伊贺雄田死亡的消息带了回来，顿时整个道场山下都人心浮动，许多弟子都叫嚣着要去中国把伊贺雄田的骨灰带回来，还要杀了李健生的徒弟王恒潇，为伊贺雄田报仇。

　　好在大部分人都是伊贺雄田的兄弟姐妹，以及其他热沾亲带故的人，整个道场就是一个家族式的武馆。

　　不过！

　　伊贺雄田的两个堂弟对伊贺清流掌管伊贺道场很不满意。

　　而伊贺清流本身就是武道场内仅次于伊贺雄田的高手，以强力手段镇压下去，也收到了很好的效果。

　　就在这时，美国来的一行人找到了伊贺清流！

　　“伊贺清流先生，我们是来调查前日发生在冲绳的一件美国士兵被杀案件的。这是我的证件。”

　　希尔将自己的证件拿出来给伊贺清流看了看。

　　伊贺清流沉声道：“我刚刚从中国回来，发生在冲绳的事情和我有什么关系？”

　　希尔微微一笑，淡淡地道：“伊贺先生，我说有关系就有关系，现在请跟我们走一趟。”

　　希尔微微挥手，两边的几个跟来的队员迅速的上来要将伊贺清流押走。

　　伊贺清流狠狠地盯着希尔，沉声道：“你们故意冤枉我？”

　　希尔耸耸肩，无所谓的没说话。

　　砰砰……

　　两个上前的CIA队员被希尔一拳打的趴在地上。

　　希尔无奈地道：“我以为这次不用我出手，伊贺先生，你看我汉语说的比你还标准，这是为什么？”

　　说着，希尔突然伸手，一把抓摄出来，小擒拿手。

　　“形意拳？”

　　伊贺清流惊异地看向希尔，道：“你是谁？”

　　“你看过我的证件了。”

　　希尔说着，乘着伊贺清流震惊的瞬间，一把抓住了伊贺清流的肩膀，道：“说实话，我对亲自抓住你没什么把握。”

　　伊贺清流乃是抱丹境界的超级高手，希尔却是经过和王恒潇的两次争斗，堪堪领悟抱丹的境界，此时刚刚在抱丹境界的边缘。

　　不过，希尔有身体上的优势，同样境界的东方武者，很难和他对抗。

　　伊贺清流虽然比他在境界上高一点点，可是心神震动之下，被希尔占了便宜，一把抓住肩膀，劲道勃发，顿时就将肩膀脱了臼。

　　两个爬起来的队员也迅速的拿出了手枪，一个指着伊贺清流，一个支线几个要冲进来的伊贺道场的弟子。

　　“我跟你们走！”

　　伊贺清流沉声道：“想不到，美国还有你这样的高手，你的师傅是谁？”

　　伊贺清流知道今日躲不过了，有如此高手在，还有两把手枪，自己不能逃得掉，心中很好奇地问道。

　　希尔低声道：“我在中国学武十年，然后才回的美国。老实说，我很同情你，你师傅被王恒潇那小子打死了，可我上次而已差点被他打死。”

　　伊贺清流皱眉，边走边道：“你还认识王恒潇？”

　　希尔苦笑道：“当你每次被同一个人打的半死的时候，你不得不认识他，伊贺先生，这次抓你，可能会对你有些损伤，不过，你放心，我可以保证你能活下来。”

　　伊贺清流身体一顿，面色更加的难看了两分！

　　……

　　库市。

　　西局分局办事处。

　　这里来了二十多个各国的特工，警察。

　　“王局长，我是国际刑警亚洲办事处的警员，这是我的证件。”

　　一个中年华人拿出自己的证件，上面有他的照片，写着杨建的名字，给王恒潇看了一下，沉声道：“我们在追捕一个从巴基斯坦出逃的极其危险的恐怖分子！根据消息，他和同伙从从边境进入了新疆境内……”

　　王恒潇此时恰好在这里，刚刚和刘老牛从乌鲁木齐赶过来，黄峰和六子也还没离开，就碰到了这群人了。

　　“你们都是国际刑警？”

　　王恒潇好奇地看了看杨建的证件，看着这二十几个肤色各异，面容风格不同的人问道。

　　或许，杨建比王恒潇更加的好奇一些。

　　没想到，这个西局的副局长会是如此的年轻的一个少年人，看来中国用人真的是不拘一格。

　　杨建，是新加坡人。

　　而跟他一起来的这些人，都是美国，加拿大，英国，法国，德国的国际刑警，或者可以说，是特工变化的身份。

　　只是，没有俄罗斯和中国的人。

　　“是的，这些都是我的队员，我是这次的行动小组的组长，还请王局长多多配合我们。”

　　杨建点点头，眼神之中的蔑视一闪即逝。

　　都说中国讲关系，即使你每一点本事，只要上头有人，就可以上位，杨建猜测，这少年的父亲，或者是亲人肯定有高官在位的。

　　小小年纪，就弄到特勤部门来镀金了，日后怕是要登上高位。

　　而杨建这次之所以能当上行动小组的组长，却是因为要在中国行动，用他这个华人来对话，方便许多。

　　不过，在暗中，这二十几人当中，却是至少有三个人的实权要比杨建的大许多。

　　王恒潇和刘老牛将几人迎入办事处。

　　此时，库市的办事处是王恒潇和刘老牛负责，泰勇调到乌市总部去了，看样子，林德双可能会在一两年内调走，泰勇就是接替的人选。

　　一个个国际刑警从他们面前走进去，个个身上都散发着彪悍之气，更有浓烈的杀气，国际刑警，可不单单是警察，每一个国际刑警，在自己的国家内几乎都有着另一重身份，在国际上，用国际刑警的招牌容易行动许多。

　　“这次，只需要你们通知你们当地的政府不要插手我们的行动，让你们当地的警方尽量配合我们，给我们及时的汇报情况就可以了。”

　　刚刚坐下来，杨建就提出了自己的要求，面色郑重地道：“还有，不要破坏我们的行动。”

　　一个白人沉声道：“是的，任何破坏我们行动的人，都会成为我们的敌人，是恐怖分子的同伙。”

　　王恒潇淡淡地道：“杨先生，我国也是为反恐做出巨大贡献的，如果不是我们国家的出兵，现在的阿富汗不知道是什么样子，不知道还要死多少人。那几个恐怖分子的头子，全部都是我们抓住的。”

　　“所以，为了我们自己边境的安全，我们也会尽力的配合你们抓捕这些对百姓危害很大的危险分子。”

　　“不过，既然是在我们的地盘上行动，那就一切都要听我们的，你们只能是辅助，抓到了人，也要交给我们来关押审判罪行。”

　　“不可能！”

　　刚刚的那个白人直接站起来，看着王恒潇沉声道：“这个恐怖分子杀害了许多美国公民！必须要交给我们美国来审判，我们要判他们终生监禁。”

　　其他几个国家的人都看着王恒潇摇头，表示不同意。

　　杨建看气氛有些不好，急忙笑道：“王局长，这位是美国中央情报局的科特先生，也是我们国际刑警的人。这次，这个恐怖分子团伙就是他们最先发现的，已经杀害了许多美国公民。”

　　“所以，我建议这次行动听从科特先生的指挥，他最擅长这类抓捕行动，抓到的人嘛，我看也带回美国纽约，在联合国的国际法庭来审判好了。”

　　刘老牛，黄峰，六子都看向师傅王恒潇。

　　只要王恒潇一声令下，几人同时出手，短时间内解决这里的二十几个人，毫无压力。

　　不过，王恒潇当然不会做这样的事情，这里的二十几个人的身份都是国际刑警，不管他们的目的是什么，身份在这里摆着呢，就不能明着来。

　　当下，微微一笑，王恒潇站起身，道：“好，那你们去抓吧，我们就不参与行动了，我会派人和当地的警察说说一声，发现情况会给你们汇报的。”

　　“不过，我必须提醒你们一下，我们这里有一些暗中的破坏分子也不安分，希望你们别惹到他们，他们不认人，只杀人。”

　　说完，王恒潇转身走了，剩下的交给刘老牛来处理就可以了。

　　柯特和杨建看着王恒潇离开的背影，两人的心中都感觉到一点点的不妙的情绪，不过也迅速的被压下去了。

　　只要这里的特勤部门不插手，他们有十成的把握将逃到这里的维德几人全部抓捕，到时候全部带回美国。

　　……

　　在河湖县的一个偏远小村庄，靠近湖边的一个很久无人居住的木屋内，此时三个人紧紧地在里面蹲着，时不时地从木屋缝隙之中看看外面，等待着天黑，天黑了，他们就可以出去找吃的，积攒几天食物，就可以离开这里了。

　　“维德，我们到了莫斯科，他们真的会接受我们吗？”

　　一个满脸胡腮胡子的中年人对另一边坐在角落里的人影问道。


第三百八十九章 维德的重要

　　现在，刚刚步入信息爆炸的时代，网络的威力还没真正的显现出来。当然，或许在欧美等地是显现出来了。可是现在在中国还没显现出来，刚刚起步。

　　所以，这一次公开的武术交流大会仅仅是引起了一番震动，让许多人都步入了寻求真正的武术的道路上，而没有在大范围内，国际上造成轰动。

　　而在一些专门领域之中，有了一些反响。

　　诸如跆拳道联盟，国际格斗竞技联盟，拳击协会等等都对这次的武术交流大会提出了各种的疑问。

　　诸如！

　　为何两个人打架，都相隔好几米就出拳，还有不小的动静？还把人打的飞了出去？

　　为何四个人打一个人，四个拳头打不到那个人的身体？反而把四个人震飞了出去？

　　一个老头子，一步可以跳出三十米？

　　国际上的格斗协会对此提出了疑问，以违反科学道理的理由，将武术交流大会的录像说成是经过特效制作的特效片，里面的人都是演员。

　　理由就是以上几个。

　　还有一个就是，那个厉害的离谱的少年的面容是无法看清楚的，这如果不是经过处理的，为何会有这样的效果？

　　美国的拳击杂志将这次的中华武术交流大会说成是一个骗子聚集地，是拍摄电视电影的工作人员的集体作品。

　　各大格斗竞技联盟联合再次压制中华武术。

　　只有极少数极少数的人是非常的恐惧的看完那些录像的，即使是拳击这种纯粹的体力劳动，也是有顶尖的存在的，见识非常人，这段录像是真的。

　　而跆拳道联盟，作为亚洲发源的格斗竞技，尤其的对中华武术最为的了解。如此多的高手出现，跆拳道联盟第一时间利用自己在国际，以及全世界的民众之中的影响力，将这段录像贬低的一文不值，进而将中华武术武者贬低的一文不值。

　　最重要地是，全世界各国的民众之中，几乎所有的人都相信了。

　　王恒潇在网络上，看到了欧美的各国的网络上都出现了质疑中华武术的帖子。只是，那段录像却没有在网络上流传，而是被少数有心人封锁了起来。

　　啪啪啪……

　　王恒潇迅速的敲击着在普通的IT人员眼中非常怪异的键盘，一行行的代码在屏幕上闪现，他依旧在持续自己的工作，完成这台超级计算机的系统编写。

　　国际刑警的联合行动，王恒潇没兴趣，甚至那位所谓的核专家，他也没兴趣。

　　以一个人，或者是一个小的组织，得到一位核专家是没有任何作用的，除非是某个资源不少的国家，得到这样的人可以帮助他们建设核武器！

　　此时，世界上至少有三十个以上的国家有资源和能力制造核武器！不过都没有那个魄力以及技术储备。

　　北约各国是不会再让更多的国家拥有核武器的，这与他们的利益不相符。

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇接到一个信息，一封邮件直接发到了他的秘密邮箱之中，这个邮箱，全世界只有几个人知道。

　　对方的IP显示是在俄罗斯！

　　露出一丝笑意，王恒潇知道是谁了。

　　打开邮件，首先看到的是一个银色头发的女孩，北欧人特有的修长身材，让十几岁的她看起来很高挑了，伊娃最近长变了，变化最大的就是头发变成了银色，还有就是，更加的漂亮了。

　　略过了照片。

　　王恒潇看向下面的内容，顿时面色肃然。

　　“最近，我所在的研究所进行了管制，这是我好不容易发出来的邮件，还是延迟发送才能成功发给你。你收到的时候，是发送邮件的三天后。

　　我现在要告诉你一件事情。

　　莫斯科高能研究所最新研究出了一种火箭推进能源，能够提供更大的推进力以及续航能力，有了这个，他们要继续执行之前冷战时期，苏联和美国比拼的太空大战计划。下一个的研究目标就是航天飞机，我现在应该已经被调入了这个研究小组。

　　半年前，莫斯科情报局从美国的核实验室得到了最新的实验数据以及参数，并且寻回了好几个苏联时期的核专家！他们要研究的是可控核聚变，这个很难，不过听说他们有了详细的计划。

　　可是，那次被一个中国特工偷走了实验数据。

　　三个月前，莫斯科科学院根据以前苏联时期的核武器建设，在哈萨克发现了几个重要的核原料存储地。要打开这几个重要的存储地，必须有五个人，暂时莫斯科掌握了三个，还有两个在外面，巴基斯坦一个，英国一个。

　　我想让你做的，就是帮我抓住巴基斯坦的那个前苏联核专家，他的名字叫做维德。”

　　王恒潇一眼扫过，内容就在脑海之中了，然后按了删除键，将这封邮件彻底的删除了。他接到的来自伊娃以及伊莎贝拉的邮件，都会删除，不留备份。

　　微微闭上眼睛，伊娃这是将最近发生的事情都告诉了他。

　　太空大战计划，是冷战时期的一个策略。

　　苏联为此投入了大量的物资财力，从而拖垮了财政，而后经过几次改革折腾，彻底的垮了政权！解体之后，俄罗斯接受了苏联八成的遗产，其中就有太空站，可是以俄罗斯的财力物力，却是难以继续维持太空站，即使每年的维护费用，就在千亿美元左右。不得已之下，将之前已经投入了数万亿美元的太空站彻底的抛弃，成为了太空垃圾。

　　可是，当时的情况下，即使以美国的科技，也不得不承认，苏联建设的太空站比他们的先进，如果苏联有财力物力继续支持下去，说不得还真的让他们搞出个太空武器，甚至是直接进入太空时代。

　　如今，俄罗斯虽然重新加入了欧美体系，成为北约成员国，可是却一直被北约国家防备着，尤其是美国！两大国家是世界上最大的核储备国家，仅仅美国和俄罗斯储备的核武器，就可以将地球毁灭好几次。换算成TNT的话，相当于全球每个人的脚下踩着上百吨的TNT炸药！

　　俄罗斯不是一个单纯的国家，自古以来就是一个征服欲望尤其的强烈的国家和民族。他们不曾放弃过发展，不曾放弃过头号强国的追求。

　　有了最新型的火箭燃料，他们或许会继续将那个空间站经营起来，从而在太空占据优势地位。

　　而可控核聚变，更是全球每一个国家，每一个科学家，每一个科研机构都在钻研的项目，这是一个全球性的能源难题。

　　有人说，如果解决了核聚变的可控制问题，那么人类将会步入高速发展时代，能源问题不再是问题。

　　谁解决了这个问题，谁就控制了人类的发展。

　　所以，王恒潇不相信美国或者是俄罗斯解决了这一世纪大难题。或许是有一些方面性的进展，可是全局性的突破，绝无可能。

　　上次，李子在莫斯科被抓，从一个实验室中得到的资料，可能就是关于这个的资料，难怪当时对方如此的在意。

　　想了想。

　　王恒潇没有给伊娃回复，以她现在的状况，可能回复也看不到。

　　心中却是将维德记了下来。

　　苏联时期的核基地就是在哈萨克斯坦，小小的哈萨克斯坦之中坐落着数千核基地！哈萨克独立之后，将这些都封闭了起来，表示自己对苏联时期的政治的反对。

　　当时，所有人都知道，那片土地之中，绝对有苏联的绝密核基地！只是，难以寻找，除非是有当时负责的人才能寻找到，或者是当世的军方高层。

　　维德！

　　王恒潇心下沉吟。

　　放下了手中的键盘，屏幕上的进度展示进展到了百分之七十，还剩下百分之三十，此时却是不得不暂时放下。

　　下次再来，或许就是暑假了。

　　维德的事情必须解决，之后就要去学校上学了，不然以后就不敢回家了。

　　刚刚来到地面上，王恒潇就接到了来自非洲的电话，刚刚在地下深处，接不到信号很正常，一出来，电话立马就来了。

　　“是我。”

　　电话之中传出王美娜的声音：“你好厉害，我看了你们武术交流大会的录像，我知道那个人就是你。”

　　“如果可以，你也能做到。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　“呵呵，是的，我也会做到，我在努力。”

　　王美娜笑了笑，随即语气一转，道：“你想不想做一件大事？”

　　王恒潇问道：“什么事？”

　　“抢人，抢东西。”

　　王美娜回答道。

　　王恒潇皱眉，道：“维德？”

　　王美娜再次笑了笑，道：“我就知道什么都不瞒不过你，维德是不是在你那里？”

　　王恒潇摇头，道：“我对他没兴趣。”

　　“我对他有兴趣，为了你，我才有兴趣，他身上有大秘密，你能抓到吗？交给我。”

　　王美娜低声道。


第三百九十章 暂时的约定

　　在天山山脉之中。

　　三个人影急匆匆地朝着山川深处走去，身上只背着两件衣服以及一些鱼干和馕饼，时不时地看看后面。

　　“我有预感，他们追来了，我们必须尽快穿过这几座山，到了北面，就会有人来接我们。”

　　领头的一个中年大汉有些担忧地说道：“可是，我一直有不好的预感，米其亚诺夫，如果我见不到我的亲人了，请帮我转告我女儿，我爱她们。”

　　“维德，我们一起经历了许多，可是我们依旧还活着。”

　　米其亚诺夫沉声道：“克伯格都没有让我们屈服，老实说，我很怀疑这些人的目的，他们只是要你身上的那串数字，打开那扇大门。”

　　“是的，你说的没错，每个寻找我的人都是这个目的，可是该死的格里高抓住了我的家人，十几年了，只有这个该死的家伙知道我的家人在哪里……”

　　维德恨恨地说道：“我很久以前就知道这个人靠不住。”

　　“两位先生，我能说句话吗？”

　　唯一的比较年轻的一个高个子男子说道：“我想，我们遇到麻烦了。”

　　嗡嗡嗡……

　　维德和米其亚诺夫一愣，随即听到了声音，都是面色一变，这是汽车发动机的声音，而且还不是普通的民用汽车的发动机的声音，以他们如此多年的工作经验，早就对这类声音熟悉之极。

　　军车！

　　“快，躲起来。”

　　年轻男子沉声道：“没我的命令，你们别出来。”

　　这个年轻男子三十岁上下，身材高大魁梧，肌肉匀称，是俄罗斯情报局最强的几个特工之一，名叫伊尔特，这次，他的任务就是将维德和米其亚诺夫带回莫斯科。

　　呼……

　　几辆吉普车从山脚的拐弯处冲了出来，上面坐着十几个人，各色的皮肤的人用不同的语言交流着。

　　伊尔特面色一变，沉声道：“这些该死的，真的追过来了，中国人就让他们轻松的进来了。”

　　这一群就是所谓的国际刑警行动小组，抓捕超级恐怖分子！

　　最前面的一辆车上，坐着的就是杨建和科特。

　　“昨天刚刚查到消息，他们就消失不见了，唯一的可能就是，他们今天会进山，河湖县最近的入山口就是这里。”

　　杨建拿着地图，淡淡地道：“穿过这座一片山，就到了北疆，他们在北疆肯定有人接应，我们最好不要让他们过去，到了北疆，很快就能进入俄罗斯境内，到时候，我们就失败了……”

　　科特站起身，居高临下的四处看了看，耳中的耳麦之中突然传出了声音：“头儿，我们发现了新的脚印……”

　　哧……

　　几辆车停了下来。

　　几个人影迅捷的从一座小山上跳下来，来到科特的车前，汇报道：“这里不是放牧区，我们在山上发现一小时内的脚印，根据体重，有三个人，可能就是我们的目标。”

　　科特目光看向山上，沉声道：“所有人都下车，搜索方圆五公里，他们肯定藏起来了。”

　　十几个人迅速的跳下车，根据发现脚印的地方展开地毯式的搜索。

　　这时！

　　两辆直升飞机突然从山上飞了过来。

　　上面清晰的印着五星红旗的标志，迅速的来到了科特等人的车队前，两辆直升机停了下来，在周围刮起了一阵风沙。

　　王恒潇从直升机上跳下来，跟着的是黄蜂。

　　六子已经回北疆去了。

　　“王局长来这里有什么事？”

　　杨建急忙上前来问道。

　　科特沉声道：“我们在追捕恐怖分子，你们最好不要打扰我们。”

　　王恒潇双手背后而立，淡淡地道：“这件事情，是我们西北外事局的事情，你们现在最好不要插手，免得引起国际争端。”

　　“什么？犯人是我们追捕的要犯，就算抓到了，也必须移交国际刑警，交给国际法庭审判。”

　　科特急忙辩解道：“你们无权对这个人做任何事情。”

　　王恒潇看了科特一眼，沉声道：“这个人在我们国家杀人放火，那就必须由我们来抓捕，科特先生，杨建先生，谢谢你们的配合，不过，接下来的行动，我们自己来就可以了。”

　　“王局长，你知道你是在做什么吗？你是在和几个国家的国际刑警为敌，你知道这样做的后果吗？”

　　杨建沉声说道。

　　王恒潇微微一笑，道：“后果？什么后果，如果说我做自己的事情都要承担后果的话，你们最好想清楚你们现在要承担的后果。”

　　在场的国际刑警都是微微一滞，没想到王恒潇说话如此的霸道，一双双眼睛看向王恒潇，都露出怒火。

　　看到好几个人似乎要有动作，科特急忙伸手，阻止了下来，看向王恒潇，沉声道：“那么这样，我们一起行动，谁抓住了人，就归谁，怎么样？”

　　不得不说，科特对王恒潇等人是稍微有些顾忌的。

　　不过，此时王恒潇身边只有五六个人，他们有信心在王恒潇之前找到要找的人。

　　听到科特如此说，杨建也笑道：“就是，王局长，我们来比比，谁抓到人，就是谁的，如何？”

　　王恒潇面色露出一丝踌躇，随即狠狠地点头道：“好，就这样，谁抓到就是谁的，谁事后如果找事，我就杀了谁！”

　　在场的人听到杀气四溢的话，都是一愣。

　　这个少年局长似乎有些不简单了。

　　“哼，谁不遵守约定，我也杀了谁。”

　　科特丝毫不让地说道。

　　王恒潇点点头，双方算是约定了下来。

　　科特一挥手，属下们迅速的追寻着一个方向而去，就是刚刚发现脚印的地方，他们自信多了这么多人，还提前发现了线索，必定能比那个少年先找到。

　　而起，这个小孩子真的能找到线索吗？

　　科特等人心中不屑！

　　王恒潇看着他们都上了小山，还没有动作，身后的黄峰也没急躁，而是慢慢的观察四周。

　　心中迅速的沉静下来，王恒潇慢慢的感受着四周的。

　　突然！

　　一道视线从侧面的一座险峻的山峰之上射下来。

　　王恒潇迅速的转头看过去，那山腰之上一个人头迅速的没入石头后面消失不见，王恒潇微微一笑，道：“黄峰，和我上山，其他人原地待命。”

　　几个士兵答应一声。

　　黄峰跟随王恒潇来到这座足足一百多米高的山脚下。

　　天山山脉横穿整个新疆，其中不乏险峻的高山，更有一些高山的山顶上常年积雪，孕育着许多神奇的东西，诸如药材和动物等等。

　　一般的游牧人在这里面游走，都需要极其深厚的经验，不然就容易迷路。

　　王恒潇来到这座山脚下，细细一看，就看到了几个登山的痕迹。

　　“师傅，我觉得那些人不安好心。”

　　黄峰看了看那边的科特等人。

　　王恒潇点点头，道：“没事，他们敢有动作，就杀了。”

　　仿佛在说一件很微不足道的小事情。

　　黄峰也点点头。

　　他不知道师傅为什么突然决定要抢了这个人，可既然是师傅的决定，那他就会无条件的坚决支持拥护，赴汤蹈火在所不惜。

　　就在这座山上。

　　维德和米其亚诺夫隐藏在一块巨石后面，拿出一个水袋出来喝水，伊尔特急匆匆地跑过来，低声河道：“快走，他们发现我们了。”

　　“我们不是留下了误导他们的脚印吗？”

　　维德低声问道。

　　伊尔特沉声道：“两个中国人发现了我们，他们过来了，快……”

　　维德和米其亚诺夫来不及多说什么，急忙起身拖起疲惫至极的身躯，跟随着伊尔特朝着山的另一边跑去。

　　可是，他们身后已经出现了王恒潇和黄峰的身影。

　　“维德先生，你们现在最好不要跑，不然你们会更加的麻烦。”

　　王恒潇低声喊道，控制了声音的振动方向，只有维德三人的这个方向能够听到，后面就听不到，防止科特他们发现过来搅局。

　　两人迅速的追上去，速度比维德和米其亚诺夫两个常年不锻炼的科学家快了不知道多少倍，转眼间几乎就要追上了，伊尔特焦急异常，伸手掏出手枪就朝着王恒潇和黄峰连开两枪。

　　啪啪……

　　两声枪响，在这山脉之中异常的响亮。

　　不远处的科特和杨建等人也第一时间听到了声音，急忙放弃了没找到人的脚印，朝着枪响的方向追过来。

　　“该死的，我们被俄国人骗了。”

　　科特低声咒骂了一句。

　　这边！

　　王恒潇和黄峰迅速的矮下身躯，两颗子弹打在了他们身边不远处的石头上，荡起两团火花，激射向远处。

　　“黄峰，你绕到他们前面去。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　这是下山的道路，对方不可能太快，人说上山容易下山难。以黄峰的速度绕个半圆能迅速的在他们前面堵住。

　　身后，却是响起了一连串的脚步声，沉稳而有力，非常的急切，王恒潇面色微微一沉，知道是科特等人赶过来了，当下迅速的蹿出，朝着维德三人扑过去。

　　啪啪……

　　伊尔特再次开了两枪，可依旧无法阻止王恒潇迅速的靠近，转眼间只相距十几米了。


第三百九十一章 铁血手段

　　其实，伊尔特是很惊奇的，甚至是有些心底发寒，他身为一个大国的顶尖特工之一，枪械绝对也是顶尖的水准，可是如此近的距离，却是好几枪都没打中对方，这让他感觉很不好，似乎，这次他要走到尽头了。

　　前面，黄峰突然出现，一下从一块石头上跳出来，扑向伊尔特。

　　这里的山峰都是光秃秃的石头山和戈壁，所以无法隐藏，黄峰出现的瞬间，伊尔特就发现了，一甩手，将手中没子弹的手枪扔了出去。

　　黄峰一把抓住手枪，也顺手扔了回去。

　　伊尔特一惊，急忙躲开，手枪砸在一块半人高的石头上，在其上砸出了一个清晰的印迹，手枪被砸的粉碎，化作十几块零件四散飞射出去。

　　王恒潇此时也冲了过来，十几米的距离对他来说实在是不值一提，眨眼间就来都了伊尔特的身前，和黄峰一前一后的抓下来。

　　伊尔特急忙躲闪，同时出拳迎击。

　　可是，伊尔特的拳头刚刚碰到黄峰的拳头，就被一股巨大的力量打的倒退，直接推到了王恒潇的手中，肩膀被王恒潇一把抓住，无法动弹。

　　“先生，你最好别动，不然你的胳膊就会离你而去。”

　　王恒潇低声用俄语说道，手中发力，顿时将伊尔特的肩膀压制下去，咔咔的骨骼作响。

　　伊尔特顿时不敢动作，狠狠地盯着前面的黄峰，沉声道：“你们是中国人？你们是受美国人的雇佣吧，放了我们，我给你双倍的价钱。”

　　伊尔特以为，王恒潇和黄峰是雇佣兵，虽然王恒潇看起来是年轻了一些，可是这在西方并不少见，伊尔特再一次任务之中，甚至雇佣过一个七岁的小女孩帮忙做事情。

　　更何况，伊尔特能够清晰的感觉到被王恒潇抓住的肩膀上传出的巨大的力量，他只要稍微有异动，相信王恒潇的力量就会让自己的肩膀失去作用。

　　“你们过来！”

　　王恒潇没回答伊尔特的话，看向那边面色坦然的两个中年人，都是满脸的胡子，想来是很久没有清理过了，背上背着两个很简单的背袋。

　　“谁是维德？”

　　王恒潇沉声问道。

　　三人都是心中咯噔。

　　维德向前走了一步，沉声道：“我就是维德。”

　　米其亚诺夫也突然走上前一步，沉声道：“不，我才是维德。”

　　王恒潇一把将手中的伊尔特推了出去，肩膀咔嚓一声，已经脱臼，暂时不能发力，指着维德道：“我知道，你是维德先生，放心，我不是美国人雇佣的。”

　　“我想，你和我合作，会比和俄国人合作要好很多。”

　　维德沉声道：“你代表谁？”

　　王恒潇微微一笑，道：“到时候你就知道了。”

　　维德已经习惯了如此的沦为棋子的感觉，自从年轻时候进入研究所开始，就失去了任何的自由，生活中的一切都在克伯格的监视之下，后来苏联解体，好不容易逃离了，将家人安置在一个秘密的地方生活，可是却被当时带他们出来的一个少将出卖给了巴基斯坦，再次沦为二十四小时受管制的科学家。

　　当年，帮他安置家人的格里高突然把他的家人抓起来，威胁他回俄国！

　　维德感觉自己的一生似乎都没有一点点的安宁过。

　　受人摆布的感觉，已经习惯到了灵魂之中，可是心中唯一牵挂的，就是自己的家人。

　　“如果你不救出我的家人，我是不会帮你们做任何事情的，杀了我也不会。”

　　维德沉声说道。

　　没有了家人的挂念，他生无所恋，任何威胁都不怕，即使是死。

　　王恒潇点点头，道：“现在先不谈这个，三位都跟我走吧，尽快离开这里才会更加的安全。”

　　呼……

　　伊尔特突然跳起，还能活动的一只手臂拿出了一把利刃，朝着最近的黄蜂刺去，速度极快。

　　可黄峰的速度更快，一把抓住了他的手腕，稍微用力，咔咔脆响，手腕的骨骼就失去了作用，匕首掉在了地上。

　　“你应该是俄罗斯情报局的人吧？上次抓了我师妹，这次先给你们点利息。”

　　黄峰说着，一脚踢出，将伊尔特一脚踢的飞出去。

　　王恒潇看了伊尔特一眼，道：“这个人暂时还有用，找维德的家人，他可以带路。”

　　黄峰点点头，将伊尔特抓起来，伊尔特已经昏迷了过去。

　　维德和米其亚诺夫对视一眼，无奈地跟着王恒潇走向山下，路上，维德说的最多的就是如果不救出他的家人，他会绝食而死等等的话语。

　　米其亚诺夫的话不多，他一直担任地都是维德的助手，而且是单身一人，无牵无挂，所以只要能活下来，米其亚诺夫就会为王恒潇做事。

　　后面，一阵阵急促的脚步声已经很清晰了。

　　王恒潇很想快些离开，带着维德和米其亚诺夫直接上直升机离开这里，可是两人的速度实在是有些慢。

　　而且，山脚下，也出现了五六个人影，等在山脚下，面带戏谑地看着走下来的王恒潇四人。

　　科特带着十几个人从后面迅速的跑了下来，一个个狼狈不已，为了尽快的追上，他们甚至有两个人摔的骨折了，在后面等待救援。

　　“王局长，很感谢你你帮助我们抓住了逃犯，美利坚不会望你对我们的帮助的，我会上报，给你发一张绿卡，允许你到美好的美利坚定居……”

　　科特慢慢的走下来，身边的十个人人人都举着手枪，黑洞洞的枪口对准了王恒潇，慢条斯理地说道，面上带着胜利者的微笑。

　　王恒潇淡淡地道：“科特先生是撕毁了我们刚才的约定了？”

　　“约定？”

　　科特露出奇怪的表情，笑道：“王局长，什么约定？我怎么不记得？杨建，你记得什么约定吗？”

　　杨建摇摇头，笑道：“我也不知道什么约定，王局长，你是不是记错了？这几个人都是我们追捕的要犯，还请王局长现在交给我们。”

　　维德和米其亚诺夫面上都露出绝望的神情，两人最害怕的就是落在美国人的手中，刚刚听王恒潇说不是美国人雇佣的，还有一些能够接受，此时被科特等人围住，两人知道，他们这次是在劫难逃了。

　　王恒潇笑道：“科特先生，我也认识一个你的同行，你肯定认识，可能还是你的前辈。”

　　科特一愣，盯着王恒潇，沉声道：“谁？”

　　没人回答他。

　　王恒潇和黄峰突然同时消失在原地。

　　两道虚影冲入了两边的人群，王恒潇冲向科特这边的十几个人，黄峰冲向另一边的五六个人。

　　所有人都楞了一下，一个是不敢相信在如此的劣势之下，王恒潇两人还敢动手，另一个则是没反应过来。

　　直到！

　　科特一声惨呼，整个人被巨大的力量撞击的倒飞出去。

　　啊……

　　科特被王恒潇结结实实地撞在了胸前，越过了人群，撞在了后面的一片沙石上，满脸的血污。

　　其他人迅速的开枪。

　　啪啪啪……的枪响声音不绝于耳，响彻整个附近的山谷，惊起了许多的飞鸟。

　　可是却没有打中王恒潇和黄峰之中的任何一个，反而因为慌张的开枪而误伤了几个同伴，几个人流着鲜血倒在地上。

　　相比而言，误伤的人比被王恒潇和黄峰击中的人要舒服的多。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一个个没反应过来的国际刑警被王恒潇和黄峰一拳一拳的打飞了出去，摔在地上凄惨至极，轻则轻微骨折，重则重度骨折。

　　师徒两都把握好了力道，没有下死手，不然可能两人碰到的就会当场死亡。

　　眨眼间！

　　不到十秒的时间。

　　王恒潇面前的十几个国际刑警全部躺在了周围，包括科特和杨建。

　　黄峰这边也很轻易的将六个人摆平，通通躺在地上，手枪四处扔的都是，基本上都没来得及开一枪就被放倒了。

　　过程快的让维德和米其亚诺夫都没反应过来，两位科学家都震惊地看着重新站着不动的王恒潇和黄峰师徒两，以看外星人的目光上下打量。

　　“你们……”

　　维德刚刚开口。

　　黄峰沉声道：“你不需要知道我们的身份。”

　　维德和米其亚诺夫顿时闭嘴。

　　王恒潇踱着步子，跨过躺着无法动弹的杨建，来到了科特的身前，轻声道：“我要和你说的那个人，叫做希尔，他每次见到我就会走，你没他聪明。”

　　听到希尔这个名字，科特浑身颤抖了一下。

　　“你，你是希尔教官惧怕的人？”

　　科特想到了什么，声音颤抖的问道。

　　他算是和希尔关系比较好的，曾经问过希尔最害怕哪个国家的人，希尔的回答是中国！如果可能，他永远不想执行和中国有关的任务，除非是去旅行。

　　科特瞪大眼睛，沉声道：“你知道杀了我们的后果吗？”

　　王恒潇微微一笑，道：“我没杀你们，你们追捕恐怖分子，和对方火拼，双方同归于尽，对此，我很悲哀，我想，希尔听到了，也会很悲哀。可惜，你们一开始不听我的劝告……”

　　王恒潇轻轻的抬脚，在科特的胸口轻轻一点，科特顿时浑身一震，随即僵硬在地上，然后失去了气息。


第三百九十二章 野心

　　国际刑警行动小组在西北追捕逃犯，被狡猾的逃犯一一击杀的消息传了出去。

　　整个行动小组一共二十七人，无一幸免。

　　因为双方战斗的地方是在山区之中，所以有些成员的尸体都还没找到，发现的十九具尸体已经通过官方分别的送往各自的国家和亲人团聚。

　　这件事的后续处理是交给刘老牛和林德双来的，毕竟两人一个是直接负责人，一个是总负责人。

　　美国方面的反应最大，甚至提出了严正的抗议，要求中国交出凶手。

　　王恒潇对此不在意，已经亲自起身带着维德来到了埃及。

　　开罗国际机场外来了一长队豪华轿车等候，廖沙科站在外面等候，看到王恒潇带着两个化妆后的白人走过来，挥挥手招呼过来。

　　“王先生，不管你带我到哪里，只要我没看到我的亲人，我是不会做任何事情的。”

　　下了飞机，维德再次强调了一句。

　　旁边的米其亚诺夫是松了口气，看了起来，以后似乎是要为一个个人组织工作了，这比给国家研究机构工作轻松许多，只要做好了工作，就能生活的好一些，还可以讲条件。

　　王恒潇淡淡地道：“我不知道让你们来是做什么，不过你们能做的只有那么多。”

　　“维德先生或许知道更多的秘密，如果你真的有价值，我会想办法把你的家人救出来，我想，你应该会相信我能够做到这一点。”

　　维德眼睛一亮，看了王恒潇一眼，此时的他丝毫不敢小看这个少年，深深地看了王恒潇一眼，没说话，直接走了出去，米其亚诺夫急忙跟上。

　　来到机场门口。

　　王恒潇一眼就看到了廖沙科，微微点头，带着两人走了过去，维德和米其亚诺夫随着廖沙科上了一辆车，王恒潇上了中间的一辆加长轿车。

　　车内装饰很豪华，王美娜坐在椅子上，微微前倾，王恒潇进入车内的一刹那，红唇在王恒潇的额头上亲了一下。

　　王恒潇一愣，随即面色就是一沉。

　　“呵呵呵……”

　　王美娜呵呵直笑，伸手将王恒潇拉近了车里，坐在自己的身边，低声道：“你个狠心人，亲你一下怎么了？”

　　王恒潇低声道：“你答应过我什么……”

　　王美娜一愣，笑容消失，面色平静下来，平静地道：“那你为何当初要救我？”

　　“因为我没必要杀你。”

　　王恒潇沉声道：“你们几个人，我一个都没有杀，还帮了你们，救了你。”

　　王美娜露出一丝笑意，面上露出温馨的神色，仿佛回到了几年前，淡淡地道：“不管你怎么说，我身体里有一半的血液是你的。”

　　“我也说过，我这辈子都是你的人。”

　　“你现在要是嫌弃我，我马上去跳海自杀。”

　　这样的话，王恒潇听过不止一次了，转头看向车窗外，道：“维德的事情你怎么处理？”

　　岔开话题是王恒潇每次必做的事情。

　　王美娜闷闷地哼了一声，不得不回答道：“你想不想拥有自己的核武器？”

　　王恒潇浑身一震，看向王美娜，低声道：“你是说维德？”

　　“对！”

　　说起正事，王美娜是很认真地，神色严肃地道：“维德，是以前主持了苏联好几个核计划的核物理专家，他的资料我能背下来。”

　　“当时，有五个人，五个人分别有一个密码，掌握着哈萨克的一个核武器仓库！这也是他们当时能掌握的唯一的仓库，其他的都在军方手中，这一个是以科学研究为借口掌握在研究所手里的，里面至少有五十枚以上的核弹头。”

　　“还有一枚当时刚刚研究出来的最新型的原子弹，具体的，我想维德会告诉我们。”

　　王恒潇微微皱眉，王美娜说的消息和他从伊娃那里知道的差不多。

　　哈萨克是世界上核原料存储量最丰富的地区之一，当时苏联有八成的核武器研究机构是建设在这一片土地上的。

　　“五个科学家，维德是其一，还有其他四个呢？”

　　王恒潇低声问道。

　　王美娜遗憾地摇摇头，道：“根据我最新得到的小心，有三个已经被俄罗斯情报局控制了，还有一个在英国人手中。”

　　“他们每个人都知道一段密码，合起来才能打开那个地方。”

　　王恒潇叹口气，道：“杀了维德。”

　　王美娜眨了眨眼睛，上下打量了王恒潇一眼，道：“难道你不想有自己的威慑性力量？”

　　“想，但是，这样没把握的事情，不想做，既然很难拿到，那就所有人都拿不到。”

　　王恒潇沉声道：“你应该不止想得到那里面的武器吧？”

　　王美娜点点头，道：“不错！”

　　王美娜将窗户打开，看着车窗外开罗的景物，开口道：“你想不想让这一片土地都成为你的领地？”

　　王恒潇苦笑。

　　几年前，他就知道，这个女人是一个野心勃勃的家伙，心中的想法是很大，很疯狂的，可是让人担忧的是，她非常的聪明，并且非常的善于经营，属下不乏强力之人。

　　在非洲立国，然后坐拥核武器！

　　想来，王美娜当年来到非洲的那一刻起，就已经在心中有了许多的计划了。

　　不过，王恒潇一直有信心，这个女子不会害自己。

　　“我能做什么！”

　　王恒潇直截了当地问道。

　　“从俄罗斯和英国手中抢回这几个人。”

　　王美娜沉声道：“我和你一起，我不信这天下有什么事请是能阻拦我们两个联手的。”

　　“记得我离开你的时候和你说的话吗？”

　　王恒潇当然记得。

　　当时，王美娜悄悄地对王恒潇说过一句话：我们两在一起，将会坐拥世界！

　　“我只想做我该做的事情，美娜。”

　　王恒潇摇头说道。

　　王恒潇一直都觉得，野心大了不好，和野心太大的人距离太近，也不好。

　　“我不和你争论这个。”

　　王美娜摇头道：“这次我们去俄罗斯把这三个人带出来再说。”

　　那里是王美娜以前的大本营，她对立面的情况很熟悉，甚至可能还能找到一些内应来完成，所以首先将目标定在莫斯科。

　　车子停了下来，王恒潇推开车门，缓缓的走下车，王美娜急忙跟上，落后一步。

　　……

　　“就是这里。”

　　希尔被两个人带到了停尸间，来到了几具尸体前，尸体被白布盖着。

　　“这是科特的尸体，这是埃德的尸体……”

　　一个记录员拿着记录板念了几个名字，和床号对上，随即道：“你们有半小时的时间，我先走了。”

　　希尔点头道：“谢谢。”

　　几个人迅速将尸体白布掀开，进行验尸。

　　实际上，几个人送回美国的时候，就已经验尸完毕了，证明是被摔死的，浑身肌肉骨骼都被摔的粉碎，送过来的中国警察说是被逃犯从山上扔下来的，所以摔的很凄惨。

　　希尔对这件事很怀疑。

　　科特是当初从他手下训练出去的人之中比较出色的人之一，所以有印象。

　　上面对这件事情非常的重视，维德关系重大，科特死在中国，不得不引起怀疑，让对中国最熟悉的希尔来验尸，就是想让他发现什么端倪。

　　希尔抚摸着科特惨白的皮肤，微微皱眉，摸到几处骨骼，不得不叹了口气，低声道：“我想我知道答案了。”

　　艾琳娜低声道：“教官，你知道是谁做的？”

　　知道内情的人，都知道不可能是维德几个人将科特二十几个国际刑警全部杀死，只可能是第三方，要么是中国的高手，要么是俄罗斯的，或者是英国都有可能。

　　希尔点头道：“是中国的武术高手。”

　　说着，希尔迅速的在剩下的几个人身上检验了一下，确定地道：“每个人都一样，被对方用巨大的劲道震碎了全身的骨骼和肌肉，这样的实力，在中国不多，至少要我这样的实力。”

　　“现在越来越多的高手出现了，我也不能确定是谁做的，反正肯定是中国人。”

　　希尔说着，放下手套，走出了停尸间。

　　艾琳娜在报告上写上了检查到的情况，赶紧跑到希尔的身前，道：“教官，你说会不会是王恒潇？西北是他的地盘。”

　　希尔楞了一下，这个答案，他一开始就想到了，只不过没说而已，摇头道：“我不确定，你只需要汇报中国人插手这件事就可以了。”

　　艾琳娜点点头，在上面写上了希尔的结论。

　　……

　　维德和米其亚诺夫被安顿下来，米其亚诺夫迅速的送到了非洲的腹地，那里是王美娜命人建造的一个秘密区域。

　　而王恒潇和王美娜，则是打扮一番，一起坐飞机去了莫斯科。

　　“亲爱的，我好不好看？”

　　王美娜坐在王恒潇身边，亲昵地说道。

　　两人装扮的是一对度蜜月的新婚情侣，王恒潇穿着正式的西装，不着痕迹地躲开了王美娜的动作，低声道：“你很好看，不过不是我有未婚妻了，而且我很喜欢，所以你动作少一点，别让我反感你。”

　　王美娜白了王恒潇一眼，起身乖乖地坐在自己的位置上。


第三百九十三章 格里高

　　四年前，王恒潇在谢丽莎身上做实验，因为失误而导致了全身血液倒流，血管爆裂，王恒潇耗费巨大心力制止了下来，可是全身血液流失过多，于是王恒潇用自己的血添补了谢丽莎流失的鲜血。

　　其后，谢丽莎性格变化了许多，喜欢粘着王恒潇，甚至求王恒潇把她留下来，不想离开。最后王恒潇依旧让他们全部离开了西北，离开了中国，并且答应王恒潇，永远不踏入这个国家一步。

　　王恒潇的实验虽然伴随着一些奇怪的痛苦，甚至还有失败的时候，比如谢丽莎的遭遇。可是几人都得到了巨大的好处。

　　哪个经过王恒潇下针的人没得到好处？

　　尤其是谢丽莎，那次的意外，几乎是经历了换血，王恒潇的鲜血是如此简单的？谢丽莎每天都能感觉到自己的变化，她一度以为王恒潇是中华神话之中的神仙。

　　王恒潇可以肯定的预想到，如果当年不给谢丽莎输血的话，他此时的实力还会更加的强悍，血液是武者的力量源泉，说不定，此时都已经超越清末的三大神话宗师。不过，王恒潇有信心，不出五年，一定会打破这一境界。

　　谢丽莎当年也跟随王恒潇专门学习过武术，王恒潇对此也从不藏私。

　　可以说，谢丽莎是许多人都意想不到的一个中华武术强者，厉害程度，还在黄峰之上，直逼王恒潇。

　　所以，上次王恒潇才说，如果她努力，也可以做到王恒潇这一步。

　　两人在莫斯科机场下飞机。

　　“请问是克里斯先生和叶琳娜小姐吗？”

　　一亮豪华加长轿车停在机场门口，一个侍者上前来恭敬地问道。

　　这是两人订的五星级酒店的高级蜜月套房的福利，会有专车接送旅游。

　　王美娜挽着王恒潇的胳膊，点点头，道：“嗯，我们就是。”

　　“两位请跟我来。”

　　侍者将两人的行李箱放好，打开车门让两人上车。

　　王美娜尽力的和王恒潇演绎出恩爱的场面，脑袋轻轻地靠着王恒潇的肩膀，王恒潇静静地看着车窗外，心中对比着和上次来这里的画面。

　　上次来这里是救李子。

　　这次来是带走三个人。

　　王恒潇微微闭上眼睛，心中计划着。

　　那三个人在哪里，现在还不知道，只有王美娜可以去打听出来，所以需要等。

　　“上次，格里奇死了，奇科夫叛逃了，对俄罗斯情报局是一个巨大的打击，现在的负责人是格里高。”

　　酒店内，王美娜淡淡地说着自己知道的信息：“格里高名字和格里奇差不多，当年，在克伯格，两人是搭档，被称作是格里组合。后来格里高离开了克伯格，格里奇继续留下来，好运的当上了情报局长，可惜被你杀了。”

　　“我没杀他，是他们自己人杀的，我只是让他变成了一个植物。”

　　王恒潇反驳地说道。

　　格里奇，王恒潇的确没杀他，只是让他成为了植物人，可随后被情报局的人处死了，为那件事来负责。

　　“不是你杀的，也是因为你死的。”

　　王美娜笑着看了王恒潇一眼，随即继续道：“格里高当年和维德的关系很好，我们可以从这个下手。”

　　“还有就是，格里高当时负责了一个秘密的事件，一个我都不清楚的秘密事情。”

　　“我们只需要等两天，我已经找人去联系了格里高。”

　　王恒潇低声道：“格里高很好摆平，参与过改朝换代的人，是没有什么价值观的，他需要的只是足够的好处，我想，他在这里生活的并不如意。”

　　王美娜笑了笑，道：“我比你清楚斯拉夫人的价值观。”

　　……

　　格里高是一个身材消瘦的高个子，和肥胖的格里奇截然不同，据说格里奇是因为生活逐渐安逸才变得肥胖的。

　　而格里高依旧消瘦，说明他的生活依旧是忙碌而危险的。

　　“伊尔特失败了。”

　　格里高坐在自己的办公室里，淡淡地对着电话道：“总统先生，我们需要确定维德是在中国人的手里还是美国人的手里，还是在英国人手里。”

　　“这是你的工作，我只要结果，格里高先生，我想你应该知道，我费劲的把你找出来为的是什么。”

　　话筒里传出总统先生的声音：“如果你不能完成目标，那么我只能把你继续送回去。”

　　格里高目光之中的阴沉一闪即逝，平静地道：“我知道该如何做，总统先生，我答应你的时候就说了，我只能尽力，不可能保证完成，我们是在和几个强大的国家战斗，即使失败了，也很正常。”

　　“我不想听到失败这个词。”

　　电话传出一句话，随即就挂断了，传出一阵忙音。

　　格里高啪的放下电话，坐在桌子前过了十秒钟才走出办公室，刚刚走出办公室，秘书给他拿来了一封信，是来自非洲的一封信。

　　信纸上只写着一句话——没人知道的地方，用的是古代俄语格式。

　　格里高却是面色剧变，随即迅速的恢复了正常，他知道，情报局内至少有一半的人每天都在注意他，这封信刚刚可肯定都是经过检查的，装作不在意的随手将信纸和信封扔到垃圾箱里，低声嘀咕道：“无聊的东西。”

　　秘书和附近的几个文职人员都眼神闪烁了一下，然后继续自己的工作。

　　格里高来接任情报局长的工作，的确是被总统亲自派人找到的，可是却是完全的没有实权，他甚至调不动一个可以出勤的特工，仅仅能够在情报局的总部大楼内调动一些文职人员办一些无关紧要的事情。

　　他需要做的，就是将维德抓回来，以及制定计划将被英国控制起来的另一个当年苏联的核专家弄回来。

　　……

　　很少有人知道。

　　当年谢丽莎是格里高带回来的。

　　或许，当年很少有真正高层的人注意到谢丽莎这个少女天才，经历动荡局势之后，谁又会注意这个小女孩？

　　格里高曾经问过谢丽莎：你最想去哪里？

　　年幼地谢丽莎的回答是：没人知道的地方！

　　格里高看到这句话写在纸上的时候，知道谢丽莎来了，来找他了。

　　当年，谢丽莎的父母死了，格里高带走了她，承诺过会救她出去，可最后格里高没做到，让谢丽莎一直留在了克伯格效力。当时的谢丽莎是克伯格最耀眼的少年天才，情报分析专家，高智商破解专家。

　　所以，格里高欠谢丽莎的。

　　不过，对他们这些人来说，一个微不足道的承诺的确是不算什么，一次爽约更不算什么，之后的谢丽莎也不曾问过格里高。

　　晚上！

　　格里高经过一番周折，来到莫斯科郊外的一条小河边，静静地坐着。

　　不一会儿！

　　一个俏丽高挑的人影从一个草丛中走了出来，这里，就是当年格里高带走谢丽莎的地方，谢丽莎父母的家就在不远处的一个农庄里。

　　“格里高叔叔。”

　　王美娜走出来，轻声地喊道。

　　格里高转过头，看到长大的王美娜，露出笑意，做了一辈子特工，格里高唯一的挂念就是当年被他带回来的小姑娘，当年救走维德一家人的时候，本来是要带走当时的谢丽莎的，却是因为时间紧迫而没成功。

　　此时看到当年的小姑娘长大了，而且似乎还过的很不错，格里高很开心。

　　“你长大了，美丽的姑娘。”

　　格里高笑容消失之后，就是惆怅，低声道：“谢丽莎，我很高兴，你还记得我，记得我这个叔叔。”

　　王美娜就立在河边，低声道：“我现在叫王美娜，格里高叔叔，你想离开这里吗？”

　　“王美娜？中国人的名字？我很想离开这里，一直都很想，可是一直都没成功过。”格里高低声道：“我能来这里，是费了很大的劲的，看到你很好，我就放心了，我的时间不多，我要回去了，不管你现在在哪，在做什么，你要记住，保护好你自己最重要。”

　　根据那封信从非洲寄来的信息，格里高猜测，这个姑娘可能在做一些很危险的职业，隐隐的有些担心。

　　“格里高叔叔，我说的是真的，我能带你离开这里。”

　　看到格里高起身要离开，王美娜急忙道：“我这次来这里，就是知道你出任情报局局长，才来的。”

　　格里高停住身形，紧紧地看着王美娜。

　　王美娜低声道：“格里高叔叔，维德在我手上。”

　　格里高浑身一震，沉声道：“你……”

　　“我要那三个人！”

　　王美娜直截了当地说道：“伊万斯特，维克多，奥克姆……我要他们……”

　　“你想做什么！”

　　格里高沉声问道。

　　“我要让非洲，我说了算，格里高叔叔，你可以过来帮我。”

　　王美娜低声说道：“廖沙科叔叔也在这里。”

　　“我先回去了。”

　　格里高没直接回答，转身就走了。

　　看着格里奇的身影消失在黑暗中，王恒潇走了出来，皱眉道：“你这么信任他？”

　　王美娜露出微笑，道：“我相信他会选择的。”


第三百九十四章 克里姆林宫内

　　第二天一早！

　　王恒潇和王美娜就接到了一份神秘的信息。

　　两人都知道是谁送过来的，只是王恒潇稍微有些惊奇，仅仅一个晚上，格里高就做出了决定，看来这个国家让他值得付出的还真的不多。

　　“没想到，维德的家人被关在可克里姆林宫里面……总统先生还真的是够重视。”

　　王美娜从一张纸上杂乱无章的字幕之中分辨出了有用的情报：“格里高叔叔是在试探我们的能力，如果我们能够从克里姆林宫里把维德的家人救出来，剩下的三个人，他会告诉我们的。”

　　王恒潇看向不远处的克里姆林宫，上次来这里的时候，来的匆忙，走的也匆忙，所以没时间去这个世界上最著名的宫殿之一看看。

　　没想到，这次是要进去了。

　　“几个人，在哪里。”

　　王恒潇问道。

　　“维德的妻子两年前死了，现在还有一个女儿，就只有一个人，今年十七岁。”

　　王美娜丝毫不担心会救不出这个姑娘。

　　……

　　王美娜离开王恒潇之后，不能回那片土地，可是她专门找了许多关于中华武术的资料进行了研究，对一些神神道道的有些不相信。

　　比如，至诚之道，可以前知！

　　王恒潇再次在她面前展示了一遍这样的预感。

　　在戒备森严的克里姆林宫之中，两人如闲庭散步一般的走了进去，王恒潇在前面带路，王美娜在后面跟着，步伐不紧不慢地走向深处，每次都能恰好的错过警卫的路过时间，甚至，连门卫都能错开，并且每次路过的，都是摄像头的视角，或者只能留下一个短暂的背影。

　　王美娜眼中闪烁着异彩，心道，中华武术的神奇看来还不是自己能够领悟的，自己毕竟不是华人，不是从小在那种文化之中熏陶长大的，她可以将武术之中的格斗技巧练练到巅峰，面对王恒潇都能应付一阵子，可是对于有文化内涵的，就不是那么容易懂的。

　　“前面的走廊没办法通过了，必须强行通过。”

　　王恒潇沉声说道：“其实，开始我们可以弄一些伪装，伪装成他们的工作人员，进入他们的电脑立面制作两张通行证。”

　　“呵呵，我想我们不需要那些小把戏，现在的伪装就足够了。”

　　王美娜笑了笑说道。

　　两人都穿着克里姆林宫的警卫装束，并且还是不低的军衔，以王美娜在这里的能量，弄两套军装实在是太容易了。

　　格里姆林宫是一个旅游胜地，来莫斯科旅游的游客，几乎都要到这里来看看，可是能看的也不过是广场以及一些外围的建筑，内部的核心区域，依旧是这个国家的中枢所在，一般人没有许可根本无法进入。

　　即使是专业的特工，没有特别的手段也难以进入。

　　王恒潇和王美娜提前都看过整体的设计图纸，对整个宫殿都了如指掌，所以才能闲庭散步一般的走到核心区域的立面。

　　过了前面的走廊，就到了中央办公区域，立面就有总统先生的办公室，而维德的女儿叶卡娜就在里面。

　　走廊有二十多米长，有两道关卡，入口和出口，中间有一扇门，将两边分开，总共有就十几个荷枪实弹的士兵，以及电子监察仪器，摄像仪等诸多防御设施。

　　王恒潇和王美娜慢慢的从拐角处走了过去。

　　顿时，几个士兵的目光集中在了两人的身上，每天出入这里的人，他们都比较熟悉了，一些重要的人他们基本都能叫上名字，不重要的人也能混个面熟，可是这两个人，他们几乎没有一点印象。

　　“证件，两位！”

　　一个士兵伸手将两人拦了下来，眼神警惕地看着他们，要他们的证件，拿了证件还要在电子扫描以上过一遍。

　　王恒潇看了王美娜一眼。

　　王美娜微微点头，伸出带着黑色手套的芊芊细手，突然握住了这位士兵的手腕，然后猛然一掌推出，拍在了这位士兵的胸口，一声轻微的闷响，士兵的身躯浑身一震，一股鲜血顺着嘴角留下来，滴落在胸口。

　　瞬息之间，劲道勃发，透入体内，拍碎了心脉，夺走了性命。

　　王美娜的杀人手法干脆利落。

　　年轻的士兵浑身软软下来，王美娜一把抓住对方的肩膀，硬生生的将对方的身体提着，不让其倒下来。

　　旁边的几个士兵都好奇地看着这里，没发现他们的同伴已经死亡了，看到士兵和这个女士靠的很近，都露出异样的表情。

　　呼……

　　王美娜在四个士兵走神的一刹那，瞬间将手中的尸体拍了出去，朝着最远那个电子扫描仪后面的士兵扔了过去，自己则是朝着最近的三个人扑过去。

　　喀喀喀……

　　三个人，仅仅惊愣的一刹那，王美娜已经来到了他们的身前，一人一拳，依旧是拍在心脏，顿时夺走了生命。

　　那个在电子仪器后面的士兵急忙要拉响警报器，却是被一具尸体飞过来压了下去，尸体上巨大的力量撞的他飞了出去，撞在墙壁上，晕了过去。

　　中间有一扇门！

　　两边的警卫分别在门两边。

　　王恒潇急忙跨过警戒线，来到门边，回头看了看王美娜，却是看到这妞正等着王恒潇的夸奖，站着不走了。

　　“你厉害！”

　　无奈，王恒潇竖起大拇指夸赞了一下。

　　王美娜得意地笑了笑，跟了上来，这里有监视器，发生的事情肯定已经被监控室的人看到了，可能已经惊动了警卫，他们只有两分钟的时间去带人，然后离开这里。

　　“呼……”

　　推开门！

　　就是两排士兵，中间是一个电子扫描仪，进入的人都要被扫描一遍确认身份，并且不能带武器进入。

　　不过！

　　王恒潇和王美娜推开门的刹那，同时出手。

　　两人化作两道虚影，两队士兵，九个人，都没反应过来，就已经有是四个人昏死在地上，剩下的人急忙举起手中的冲锋枪就要开枪。

　　王恒潇和王美娜两人的动作更快。

　　两人几乎同时全力出拳。

　　打在最近的一个人身上。

　　那人一声闷哼，鲜血如剑一般的吐出来，身体倒飞出去，将他们身后的几个士兵全部撞的倒在地上，一个个都昏死了过去，或者再也没有救醒的可能了。

　　哦呜哦呜……

　　突然！

　　警报响了起来。

　　两人身体没有丝毫的停顿，朝着几十米外的总统办公室走去。

　　两边的房门突然打开，冲出了两队士兵，足足至少有三四十人，都是随时可以进入这里保护总统安全的近卫队，一有情况，第一时间就会出现在这里。

　　“全杀了。”

　　王美娜低声说了一句，娇躯扭动，踏着步伐，在对方没有结成队形之前，冲入了人群，不过眨眼之间的事情。

　　王恒潇却是更快，如当日和孙禄堂的后人比试的时候一样，身形展开，一个跳跃，就是三十多米的距离，直接落在了他们的中间，两脚踢下，两人就趴在了地上，失去了气息。

　　此时的王恒潇也如王美娜一样，真正的都是杀人手法，随意一动，劲道就是透体而出，这些没有练过拳法的士兵沾着即死。

　　嘭……

　　轰……

　　轰……

　　两人如虎入羊群，三十多人，还没结成队形，转眼间就被两人击杀了二十多个，每一个多是触碰一下就会死亡。

　　“通知军队，快……我们需要支援……”

　　里面一个上校大声地喊道，两个士兵急忙跑了出去，他们看到，这两人不能以常规手段来对付。

　　啪啪啪……哒哒哒……

　　终于有士兵瞅准了机会开枪了，可还是误伤到了自己人，王恒潇和王美娜就在他们中间，一开枪就会打到自己人。

　　五六个士兵被自己人的子弹打倒在地。

　　转瞬之间！

　　时间不过十五秒！

　　王恒潇和王美娜身前已经没有能站着的人了，横七竖八的，三十多个人统统躺在地上，基本上都没开几枪，开枪的也没有打中两人一根头发。

　　“时间不多！”

　　王美娜低声说了一句，推开门就走了进去。

　　进入其中！

　　首先就两把黑洞洞的手枪对准了王美娜，王美娜的动作更快，身躯一矮，两手伸出，就抓住了两个黑衣大汉的手腕，劲道勃发，咔咔两声，扭断了两人的手腕，手枪掉落在地上，两人同时发出一声惨叫，却是同时再次挥出另一只拳头，朝着王美娜的脑袋打过来。

　　里面，还有两个黑衣大汉也迅速的拿着手枪冲了过来。

　　这四人，是总统的随身保镖。

　　那张大桌子后面，坐着一个气定神闲的中年人，就是总统先生，不远处的沙发上，坐着一个诺诺的金发少女，想来就是王恒潇他们要找的目标人物，维德的女儿，叶卡娜。

　　嗤嗤哧……

　　从窗户看下去，一队队士兵从几辆卡车和吉普车上跳下来，周围的几栋建筑物之中的警卫也都迅速的集中过来，外面的走廊上已经满是脚步声。

　　“我很佩服你们的勇气，我承认我小看了你们，如果你们现在投降，以后为我做事，我可以让你们活下来。”

　　总统先生看着王恒潇和王美娜淡淡地说道，眼中闪烁着异彩。


第三百九十五章 方寸之间，人尽敌国

　　前任俄罗斯总统是苏联时期的克伯格情报局出身，对这一块尤为看重。几年前，前任总统当政时期，现任的这位总统先生就担任过联邦安全局的局长，兼任过情报局局长，即使此时这位总统先生，也对这两块有绝对的掌控权。

　　这样的强力监督部门，总统先生是要掌控在自己的手中的。

　　去年，中国特工盗走了实验室数据，被抓之后，又被中国人救走了，连带着当时他指认的情报局局长格里奇都死亡，监狱长萨科奇叛逃。

　　可以说，对他的打击是不小的。

　　格里高被他挖出来之后，随之而出的就是一系列上任总统就在谋划的计划，维德成为他要抓回来的目标。

　　而维德，和总统先生可以说是熟人。

　　所以，维德失踪之后，他的女儿叶卡娜，总统先生亲自接过来，住在自己的办公室这里，一个是确保她的安全，另一个就是要亲自掌控。

　　“我想知道，你们是谁的人。”

　　总统先生看着王恒潇和王美娜问道。

　　这两人的突然的出现，对他的震动非常的大，能突破克里姆林宫的层层防御，走到他的门口才被发现，接着强行突破到了他的面前。

　　可以说，这两人拥有了左右世界的能力。

　　因为，他们可以随时到诸如白宫，白金汉宫等地方刺杀一国领导人。

　　如果，他能掌握这两个人，那么他的许多的计划都可以实施了。

　　王恒潇用俄语淡淡地道：“我没时间和你对话，敬爱的总统先生，我需要带走这位美丽的姑娘，我想你不会反对的。”

　　说着，王恒潇一步跨出，就来到了挡在他们身前，用手枪指着他们两个人的黑衣大汉身前，两人的反应速度也非常的快，不愧为总统保镖，迅速的扣动扳机，就要开枪。

　　可是速度绝对没有王恒潇快！

　　王恒潇一把抓住一个人的手枪，同时身体撞向另一个人的肩膀。

　　嘭……嘭……

　　同时两声响。

　　一个人开枪了，可是没打中，因为他被王恒潇撞了出去，一枪打在了天花板上，留下一个印迹，高达一米九，重足有两百多斤的身体被巨大的力量撞的飞了出去，将一个高高的书架撞的倒塌下来。

　　另一个人，被王恒潇一把抢过了手枪，一拳打的蹬蹬蹬倒退。

　　王美娜盯着总统先生，没有和王恒潇一起行动，她相信王恒潇能比自己更快的解决这几个保镖，盯着总统先生的目光逐渐的溢出杀气。

　　如果，在这里杀了这个世界上第二军事强国的总统。

　　世界上会掀起怎么样的风暴？

　　王美娜很是心动，她要在非洲发展，需要的就是平稳的时间，需要的就是不被外界注视，如果在这里掀起一股风暴，怕是那边的压力就会小很多。

　　“不能杀他。”

　　王恒潇沉声道：“杀了他，我们会成为世界公敌。”

　　看了看总统先生，王恒潇刚刚也有那么的一丝丝的心动。

　　人说，方寸之间，人尽敌国！

　　说的就是他们现在的情况。

　　刺客之道！

　　“你们杀不了我。”

　　总统先生依旧稳稳地坐在那里，双眼看着王恒潇和王美娜，总有一种感觉，他能从这两人身上发现什么线索，沉声道：“我想，我大概知道你们的身份了，是维德要求你们来救他的女儿？”

　　王恒潇上前来，一把抓起了不知所措的叶卡娜，低声道：“跟我走，去见你父亲。”

　　叶卡娜诺诺地看了总统先生一眼，还是站起了身，没有说话。

　　拉起了叶卡娜，王恒潇直接转身就走，抓着依旧盯着总统先生不放的王美娜，外面已经完成了一种包围的形式，怕是马上就会来到外面的走廊。

　　总统先生就坐在那里，看着三人离开。

　　其实，他里面的衬衣都湿透了，坐着不动，就是为了不暴露自己的情绪，让对方有可乘之机，直到王恒潇和王美娜离开，他才拿起手边的电话，沉声道：“让格里高来见我，把德科夫送到大牢去，我不需要没有丝毫作用的警卫官。”

　　德科夫，就是负责克里姆林宫的安全的负责人，也是一名军人。

　　深深的呼吸了几口气，总统先生才逐渐的让自己走出刚刚的情绪，他也是做情报特勤出身的，非常的清楚自己刚刚面对的是什么，见证了什么。

　　这将会是一段传奇！

　　“该死的中国人，我不会让你们好过的。”

　　总统先生沉声道。

　　维德是在中国境内失踪的，同时死亡的还有北约其他国家的特工。可是维德却是失踪了，只要是有点脑子的人都会想到肯定是中国人抓走了，除了他们，不会有其他人了，而且世界上所有国家的特勤部门都必须承认，中国的特工是伸手最好的特工，顶尖武者扮演的特工是无敌的。

　　……

　　“你们是谁，是我父亲的朋友吗？”

　　走出总统办公室，叶卡娜脆生生地问道。

　　王恒潇点头道：“是的，现在你必须听我的，才能安全的见到你父亲，你知道吗？”

　　叶卡娜点点头，表示同意。

　　王美娜低声道：“我想我们刚才错过了什么精彩的事情没有做。”

　　她很叹息，不知道是不是真的很后悔，她的骨子里，依旧是斯拉夫族人。

　　王恒潇没有接她的话，迅速的带着叶卡娜从一个楼梯口走了下去，这是一条后备通道，是紧急时期才会使用的，可以直接通入一个地下通道，离开这里。

　　可此时。

　　下面已经有一队队士兵蹬蹬蹬的跑了上来，步伐非常的急促，想不急促都不行，总统先生竟然被挟持了，有凶徒冲进了总统先生的办公室，这对他们整个政府，整个国家都是一种耻辱。

　　刚刚看到王美娜的时候，一个士兵就大喊道：“就是她，快开枪！”

　　楼道不宽，王美娜听到呼喊，刚刚在总统办公室积蓄的杀气顿时释放，从楼梯上跳了下去，呼的一声落在下面的士兵之中，拳脚出击，顿时传出一声声的惨叫，以及乱七八糟的匆忙的枪声。

　　一梭梭子弹胡乱的四射，好几颗子弹从王恒潇的身前穿过，叶卡娜吓的身躯颤抖，不过依旧紧紧的跟着王恒潇的脚步。

　　两人一路走下去。

　　看到的却是一具具的横七竖八的尸体，都是军装，基本上都是被震碎了心脉，少数是被捏断了脖子。

　　这样的楼梯，限制了人多的一方的发挥，许多士兵还没看到人就被解决了，王美娜真的是人挡杀人，佛挡杀佛，迅速的冲到了下面的出口，外面已经聚集了上百的荷枪实弹的士兵。

　　王恒潇来到出口，王美娜已经站在那里了，身边满是尸体。

　　从上面一路杀下来，这妞杀了五十多个士兵了。

　　叶卡娜小姑娘面色很是不忍，死了这么多人，而且都很凄惨，看向王美娜的眼神带着惧怕，紧紧的握着王恒潇的手，寻找一点点的安全感。

　　“外面都是士兵。”

　　王美娜皱眉道：“整个克里姆林宫都已经戒严被包围了，周围至少聚集了上千精锐士兵。”

　　说着，王美娜转身，来到楼梯后面的一个墙壁，王恒潇走过来，挥出拳头，猛烈的一拳打在了墙壁上，实实在在的崩劲。

　　轰……一声闷响。

　　整个墙壁都塌陷了进去，出现蜘蛛网一般的裂痕，王恒潇上前一脚，顿时将这面墙壁踢的倒了过去，出现一个大洞。

　　这是王美娜记得的当年在这里建造的秘密出口，只有少数几个人知道，王美娜是知道的人之一，这也是这次两人敢进入这里不用担心出去的原因之一。

　　迅速的跳了进去，是一个昏暗的地下通道，还算干燥，笔直的通向一个方向。

　　那边，一队队的士兵再次涌入了楼道，却是没有发现目标，只有满地的尸体，顿时再次追了上去，情急之间没发现楼梯后面的异样。

　　克里姆林宫此时已经完全被封锁了，外面的游客全部被清理了出去，一队队的警察和军队彻底的见这里包围了起来，不让任何一个人出去，每一个出去的人都必须有证件，没有证件的人全部抓起来。

　　经过半小时的弯弯曲曲的地道，三人终于来到了出口处，是一个很普通的地窖盖子，出去之后，赫然是一个酒窖。

　　这是克里姆林宫旁边的那个酒店，出口就在酒店的地下室。

　　王恒潇和王美娜迅速的脱掉了外面的军装，里面是一身高档休闲服，叶卡娜跟在他们身边寸步不敢离，她不知道自己的选择是不是对的，这两个人是不是真的是父亲派来救她的人，甚至在刚才的环境下，她都没有选择的余地。

　　总统先生对她还是很不错的，没有丝毫的亏待，要什么有什么，只是没有自由。

　　三人若无其事的从地下室走出来，穿过酒店大堂，来到了酒店门口，这里有王美娜准备好的车，上了车，迅速的朝着郊外驶去。

　　“停车！”

　　车子刚刚走出不到百米，就碰到了警察的哨卡，一个警察挥手让王恒潇他们停车。


第三百九十六章 风云莫斯科

　　身后！

　　那酒店之中已经追出了许多的便衣特工，他们发现了那个地下通道，急忙追击了过来，一个个朝着四周搜索过来。

　　王恒潇和王美娜此时都经过了便装，面部的面具也摘了下来，此时两人几乎就是本来面目，只是王恒潇看起来成熟一些。

　　王美娜停下车，按照对方要求将手中的证件交给警察先生，警察对照着看了看，再次看了看车里面的情况，才挥挥手，让车子离开。

　　“就是前面那辆车，别让他们走！”

　　王美娜的车子刚刚离开警察的阻拦，后面就追上来了几个黑衣特工，大声的喊着。

　　几个警察急忙要上来阻拦王美娜的车子，可是车子瞬间加速，越过了十字路口，无法阻拦，几个特工急忙钻进警车，呼啸着追了上去，同时联系同伴们开始围堵。

　　呼……

　　王美娜开车极其的快速，几个拐弯已经走入了小道，对这里的大街布局，王美娜非常的熟悉，很快来到了一个公馆门前，迅速的下了车，进入了旁边的另一辆商务车内。

　　这是两人之前准备好的换车地点，为的就是保险，万无一失，没用到最好，用到了，就能增加逃跑的成功率。

　　换了一辆车。

　　司机也跟着换了，王恒潇亲自开车。

　　车子正常的驶入接到，几辆警车迅速的在四周巡视，显然是追着他们刚才的车子过来的，却是发现那辆车停在不起眼的街道里，人已经不见。

　　一大群警察和十几个特工都聚集在那里愤怒地说着什么，随后迅速的分散开，朝着周围地毯式的搜索出去！

　　王恒潇慢慢的开着车，跟着前面的一辆面包车逐渐的出了莫斯科城区。

　　……

　　两人此时不知道他们做了一件多么的让世界震惊的事情。

　　众目睽睽之下，从世界第二军事强国的总统办公室抢了一个人，随后安全的离开。消息第一时间从暗中的渠道传播到了世界各国的情报局手中。

　　许多人都惋惜，为什么不杀了总统？

　　他们的目标难道比一国总统更加的重要？

　　王恒潇和王美娜当时是乔装之后的身形，可两人当时的图片依旧流入了各国的情报局的手中。

　　这两人被全世界的特工奉为传奇神话。

　　同时，也让各国的政府枢纽地区的防御加强了许多，如果这两人的目标是他们的总统，或者是其他的国家领导人的话，是不是也会如此轻易的解决？

　　不过，被两人接走的叶卡娜的身份也很快的曝光了，是许多国家都在追踪的维德的亲生女儿。这两个人不惜代价来到克里姆林宫的总统办公室将这个少女接走，肯定为的就是能够让维德为他们工作，或者是为他们背后的势力工作。

　　找到这两个人，就能找到维德的下落。

　　美国，英国，法国，甚至中国的精锐特工迅速的接到了上级的命令，出发前往莫斯科，追踪这两个人的踪迹。

　　许多人都分析，这两人还会出手。

　　因为，莫斯科还有三个人是他们需要的，和维德同样重要的三个科学家。

　　在王恒潇和王美娜带着叶卡娜在莫斯科郊区的一个偏僻的几乎无人的农场里休息躲避风头，同时安排地下渠道将叶卡娜送走的时候，莫斯科逐渐的来了各国的顶尖精锐特工。

　　这次！

　　法国特勤部门花费重金从欧洲雇佣兵市场请来了一个人，同时派出了他们刚刚招聘的一个顶尖高手。

　　两个人，都是华人，被一个白人美女领导。

　　此时，三人刚刚下飞机。

　　两个华人，都是中年人，个头不高，一米七多一点，面容普通，放在人海里，不会引起任何人的注意，相比而言，他们身边的金发美女就容易引人注目多了。

　　其实，许多人都好奇，华人之中，真正的高手都是中年，甚至是晚年时期最是厉害。清末和民国时期，好几个震惊世界的比武事件，中华武者和美国，俄国，德国，日本等过的顶尖格斗家决斗，出战的中华武者，诸如李书文，车毅斋，孙禄堂，霍元甲等等武术名家，毫无意外的，上擂台的时候都是四五十岁的时期，最年轻的也是三十多岁。

　　许多外国人都觉得年轻人欺负老人家不好意思，可是擂台上却是一面倒的情况，一个个块头山一样的西方拳王被轻易的解决，甚至被一脚踢出一丈多远的都有，震惊世界。

　　这两个华人，一个是国际佣兵，一个是刚刚加入法国特勤部门的低级却享有特权的特工，为了让他加入特勤部门，许多人费尽了心思，最后付出了不小的代价才成功。

　　毒蛇，郑元和！

　　毒蛇是国际佣兵，杀手排行榜排名第七的杀手，最辉煌的战绩是单人杀了德国黑手党五个头领，以及所有的家人，获得报酬超过千万英镑，震动整个佣兵界。

　　郑元和，法国形意拳馆的创始人，原籍广东人，二十年前偷渡法国，在欧洲打拼了二十年，有不小的名头，是整个欧洲著名的拳法宗师之一，形意拳的代表着一，法国第一拳法高手，等等诸多称号。

　　“郑先生，何先生，这次行动，我们是得到了俄国政府的同意，所以我们要先和他们联系，现在我先送你们去酒店住下来，我们现在的身份是大使，有事情要先通知大使馆。”

　　美丽的莱娜小姐对两人解释地说道。

　　毒蛇，自称姓何。

　　郑元和和毒蛇同时点点头，郑元和一本正经地坐在位置上，看着前方，毒蛇则是百无聊赖的透过车窗看着外面。

　　“当年有人发布过杀伊万帕尔诺夫的任务，可惜当时没人敢接。”

　　毒蛇低声道：“所以，我还没来过这片土地。”

　　莱娜微微皱了皱眉头，她虽然看起来柔柔弱弱，可是也是正正经经地特工，不过是擅长情报分析，可身手也绝对不弱，七八个普通人不得近身。更是知道伊万帕尔诺夫是何人，乃是当年瓜分苏联庞大遗产，之后控制俄罗斯的经济命脉的寡头之一。

　　“呵呵，那真是可惜了。”

　　莱娜微笑着对毒蛇说道：“如果何先生成功了，可能现在就不是第七了。”

　　“莱娜小姐好像不了解当时的情况，晚上有空吗？我想亲自解释给你听，我想你一定会感兴趣的。”

　　毒蛇笑了笑，对莱娜一本正经地说道。

　　哧……

　　车子停了下来，停在一栋高档宾馆前。

　　莱娜没回答毒蛇的话，只是笑了笑，眼神轻轻地瞟了毒蛇一眼，随即道：“两位先生，这里就是你们居住的地方，会有人带你们去房间，一小时后我会回来。”

　　郑元和和毒蛇一起下了车。

　　两人真的不熟，一个是武馆的师傅，一个是生活在阴暗之中的杀手，某种程度上，两人可以说是对头。

　　“郑师傅，久仰，有时间切磋一下，我也练过形意拳，如果能拜入郑师傅门下，就最好了。”

　　毒蛇随口说道。

　　华人佣兵，每一个都是武者出身，或者是军人出身，可不论是哪种出身，绝对都是练武之人，才能在国际佣兵市场上占有一席之地。

　　“何先生说笑了。”

　　郑元和不想和毒蛇这样的人多接触有什么深的瓜葛，是会惹上麻烦的，随口敷衍了一句。

　　毒蛇笑了笑，也不多说。

　　不过，当五个人从一辆商务车上走下来的时候，两人同时停下脚步转头看过去。

　　看到的是一个身材高大，肌肉内敛的白人，视线也看了过来，身边的几个人也都看向郑元和与毒蛇两人。

　　“嘿，第一次看到这么强的白人。”

　　毒蛇丝毫不掩饰地说道。

　　郑元和也是面色郑重地道：“这人年纪也不大，不知道师出何人。”

　　毒蛇眼神闪烁，若有所思，淡淡地道：“这个可能就是美国中情局的希尔了，全世界也只能找出这么强的一个白人，被称作是美国最强特工，现在很受总统的信任，有可能是下一个中情局局长。”

　　郑元和轻轻点头，对这些事情，他不关心，他以前也是在混地下世界的，各种血腥都是经历过的，后来逐渐的淡下来，专心经营自己的武馆，也打出了一片名头，这次如果不是自己以前的经历被法国特勤部门要挟的话，郑元和也不会答应加入的。

　　来人，正是希尔。

　　希尔慢慢的走过来，看向毒蛇和郑元和，微微点头，道：“很高兴看到两位先生，希望我们不会是敌人。”

　　说完，希尔带着人走进了宾馆。

　　“教官，他们是谁？”

　　艾琳娜好奇地问道。

　　希尔无奈地苦笑道：“这次我们的任务很难了，那两个人很强，一个叫做毒蛇，是世界杀手排行榜第七的高手，另一个是法国著名的形意拳高手，两人都是绝顶高手，联合起来足以杀了我。”

　　艾琳娜转头看了两人一眼，跟上希尔的脚步，皱眉道：“教官，你不是请了帮手吗？”

　　希尔笑了笑，道：“帮手，只是帮手，要算在外，他暂时没时间，要明天才能来，有他在，就算那个人来了，我都不怕。”


第三百九十七章 格里高的消息

　　等了两天。

　　王美娜安排的人终于将叶卡娜接走了，直接送到了开罗去和维德见面，不过，即使见了面，也是在廖沙科的控制之下。

　　“那边怎么说的，知道那三个人的下落了没有？”

　　在一个破旧的农庄小屋里，王恒潇问道。

　　王美娜要抓的那三个人，即使是格里高，也不知道具体的下落，仅仅知道不在莫斯科，好像在乌拉尔山脉叶卡捷琳堡。

　　“暂时还不能确定，他说最多两天给我们回复。”

　　王美娜沉声道：“刚刚廖沙科叔叔给我传来消息，很多国际上著名的人都来到了莫斯科，好像都是为了我们来的。”

　　“非洲的断刺佣兵团接受了英国的雇佣，派出了一个五人精锐小队，为的是从俄罗斯手上把那三个人抢到手，他们已经掌握了一个人。”

　　其他的还有许多的雇佣信息。

　　每个国家似乎都在这里展示自己最尖端的特工实力，即使是雇佣，也不能落了后腿。毕竟，那两个人能一路走到俄罗斯总统的面前，甚至有机会杀了总统，这让全世界震惊，特工不仅仅能够做一些见不得人的事情，还能做一些惊天动地的事情。

　　断刺佣兵团，是非洲三大佣兵团之一，核心成员上百，每一个都是鼎鼎有名的国际佣兵，外围成员上千，能够发动一次小型战争。

　　是世界上最著名的佣兵团之一。

　　从上百个核心成员之中派出五个精锐，可以说，每一个都是名震一方的杀人王。

　　而更让王恒潇注意的则是，据说这个佣兵团之中有一半是华人，佣兵团的团长更是一个华人佣兵，实力强悍的让人仰视。

　　这次，这个五人小队之中，或许就有他们的团长亲自参与。

　　毕竟，与两个能刺杀总统的特工交手，绝对能够吸引许多的高手，即使不为赚钱，仅仅是与王恒潇和王美娜这样的人面对，就能吸引许多人。

　　……

　　第二天！

　　王恒潇和王美娜开车去市区，两人的装扮依旧是一对斯拉夫族小情侣，开的也是小货车，拉了一些农作物。

　　这是两人那天出了城区之后第一次进城，顿时感觉到了一股压抑的气氛，似乎随处都有一些可疑人物在注视着你，一些关键的地区随处可见荷枪实弹的警察。

　　整个城区都开始戒严了，莫斯科的游客顿时少了一半，游客看到这样的情况，生怕出了什么危险的事情把自己牵连上，所以纷纷急忙离开了这里，只有一些具有冒险情结的才会继续留下来，并且专门找一些看起来很危险的地方去转悠。

　　王恒潇将车停在一个杂货市场，停在这里不会引人注目，随即两人下车朝着市里面走去，周围几个人的视线在两人的身上扫了一遍。

　　整个城市，到处都有便衣警察和特工存在。

　　王恒潇和王美娜对视一眼，王美娜微微一笑，伸出手挽着王恒潇的胳膊，低声道：“如果那天我杀了那个人，你猜现在是什么情况？”

　　王恒潇无奈地瞪了她一眼，道：“杀了，我们就走不出去！”

　　当时那栋楼里还有总统先生活着，所以没人敢使用重武器，如果真的杀了那位总统先生，对方毫无顾忌的话，两人还真的会留在那里。

　　“还有，这里的一些外籍特工肯定会被清理掉，为他们的总统先生报仇，这个国家未来一段时间肯定会比较混乱，起码，在新总统上任之前，都会不太平。”

　　两人来到一个隐蔽的咖啡馆坐下来，如一对忙里偷闲的小情侣一样，时不时微笑着说外面的景色。

　　不一会儿，一个消瘦的中年人慢慢的走进了咖啡馆，从两人的身边路过，留下一张纸条在他们的桌子上，中年人就是格里高。

　　格里高在他们后面的桌子上坐下来叫了一杯水，低声喃喃说道：“现在整个俄国都非常的危险，美国，法国，德国，英国，中国……都派来了人插手，上面同意了他们的共同行动，这是一次世界联合行动。”

　　“抓住你们，抓住维德之后，他们会共享哈萨克的核武库里面的资料！”

　　“那三个人，在叶卡捷琳堡，中央军区司令部的军区研究所里。”

　　声音很低，坐在格里高身后的王美娜却是听的清清楚楚，低声道：“三天后，叔叔你自己想办法离开去开罗，廖沙科叔叔会接应你。”

　　格里高一口将白水喝光，起身要了一分面包，深深地看了王恒潇和王美娜一眼，慢慢的转身离开了，他很好奇，王美娜这几年究竟经历了什么，会变成如此的超级特工，更好奇和她同路的是什么人，厉害的超过了他的想象。

　　不过，这次世界各国派来的人也是厉害非凡。

　　王恒潇看了看那张纸条，随手撕掉扔在了桌子旁边的垃圾桶里，一口将咖啡喝光，低声道：“我不喜欢喝咖啡。”

　　咖啡是刺激脑神经的，算是神经药物的一种，所以王恒潇不喜欢。

　　王美娜知道原因，点点头，道：“我也不喜欢，好了，那我们走吧。”

　　两人起身，结了帐，出了咖啡馆。

　　刚刚出咖啡馆，就看到了几个警察走过来，警惕地看着路过的每一个人，尤其是情侣，看到王恒潇和王美娜的时候，更是仔细地看了好一会儿，随即摇头走向另一边。

　　看来，对方是知道将目标锁定在一男一女上面。

　　“嘿，两位，刚刚和你们见面的是格里高先生吗？”

　　四个黑衣人从拐角处走出来，站在王恒潇和王美娜两人的面前，两个黑衣人的袖口之中伸出黑洞洞的枪口。

　　“监视了他好几天，终于还是露出了马脚。”

　　领头的黑衣人低声笑道：“两位，乖乖的和我们合作，走吧！”

　　两个黑衣人上前来要给两人上手铐。

　　王美娜皱眉道：“先生，我不知道你说的是什么？什么格里高，你们是什么人？黑社会的？我要喊救命了，旁边就有警察。”

　　“别演戏了，女士，我们有命令，所有和格里高先生接触的人，全部抓走，不管你们是不是被冤枉的，走吧，别让我动手。”

　　领头的黑衣人沉声说道！

　　“那我只能说很遗憾了。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，突然出手，一把抓住了前面一个持枪的黑衣人的手腕，将手枪从其手中夺了过来，双手伸出，将三个人压在拐角的墙壁上，嘭嘭嘭，三声闷响，三人的脑袋撞在墙壁上，顿时翻白眼昏了过去。

　　剩下那个领头的人，此时也被王美娜摆平了，一拳敲击在后脑勺，不知道还能不能醒过来。

　　“赶紧走！”

　　王恒潇沉声说道。

　　两人走向小货车停靠的街道，迅速钻进车子，发动车子按原路返回。

　　刚刚出了市区，王恒潇将车子停在路边，这是一条很少人走的破路，偶尔只有附近的农场的车子会路过。

　　王美娜疑惑地道：“有人跟来？”

　　她没有王恒潇敏感的意识，所以不确定。

　　王恒潇却是很确定地点头，道：“嗯，来的人不简单。”

　　车子停在路边，不到二十秒钟，就有一辆灰色的面包车开了过来，开车的是一个金发美女，看到王恒潇和王美娜的车子，眼神闪过惊异，犹豫了一下，随后将车子停了下来。

　　“别废话，全部放倒。”

　　王恒潇对王美娜淡淡地说道。

　　王美娜微微一笑，这正合她的意思，在非洲几年，能发展出一分基业，这美女可不是靠一张嘴，靠的是纯粹的实力，和铁血的杀戮。

　　“两位……”

　　开车的莱娜刚刚下车，还没说完一句话，迎接她的就是王美娜上来的一拳头。

　　不过！

　　后面一个人影毒蛇迅速的从车上下来，一把将莱娜拉的后退了两步，躲开了这一拳，随后那人影也一拳过来。

　　嘭……

　　两拳相交！

　　王美娜身躯微微一震，对方却是一声闷哼，和莱娜一起后退了两步，撞在车门上，被郑元和抓住胳膊停了下来。

　　“两位，我们不过是路过问路的，你们不回答就算了，何必要对我们动杀手？”

　　郑元和急忙伸手说了一句英语，眼神惊异地看着这两个俄罗斯年轻人，一男一女，最大不过二十四五岁，可是刚刚这个女子的一拳让毒蛇都吃了亏，如果不是自己接住了，毒蛇说不得会受伤。

　　这个俄罗斯女子的实力还在自己之上，郑元和必须承认事实，短暂的权衡利弊，只能想办法退。

　　不过！

　　王美娜和王恒潇不可能让他们走，发现了他们的行踪，哪里还有让他们走的可能？

　　“少废话，看拳。”

　　王恒潇沉声用英语回答道，拳头丝毫不慢，瞬息之间就来到了毒蛇的身前。

　　“找死！”

　　毒蛇手臂一转，拿出一把漆黑的匕首，呼啸的刺向王恒潇的拳头，另一只手也甩出一把手枪。

　　世界排名第七的杀手，绝非浪得虚名。


第三百九十八章 遭遇战

　　手枪出现的瞬间，就是啪啪的两枪，对准了王恒潇！

　　王恒潇给毒蛇的感觉仿佛一座大山，压抑着他，如果不先解决了王恒潇，他感觉他会死。

　　王恒潇的身躯在毒蛇的身前诡异的扭曲了一下，两颗子弹擦着他的脖子飞过，子弹带起的灼热之气少的脖子微微发烫。

　　诡异的现象让毒蛇都楞了一瞬间。

　　有人在他的面前，躲过了他的子弹？

　　或者可以问，有人能够躲过当面的子弹？

　　毒蛇感觉自己的呼吸都有些窒息，仿佛被人掐着脖子，急忙后退，内心闪过恐惧的感觉，只有退开，才能找到安全感。

　　郑元和和莱娜也都楞了一下，毒蛇的枪他们都是知道的，多么的厉害，近距离几乎是无人可躲的。

　　“喝！”

　　郑元和低喝一声，下身微微一矮，拳头就如捣蒜一样的捣了出来，两拳如两个炮弹一般，朝着王恒潇和王美娜攻击过来，微微的发出炮响。

　　“找死！”

　　王美娜也低沉地喝了一声，一把抓住了郑元和的拳头，硬是将郑元和震退了一步，王恒潇随即欺身而上，一个肩肘撞上来，撞在郑元和的身侧，郑元和的身躯直接倒飞而出，从面包车打开的门飞进去，撞开另一侧的门飞了出去，整个面包车都摇晃了一下。

　　啪啪啪……

　　毒蛇倒退了一步，急忙再次开枪，目标依旧是王恒潇。

　　王恒潇脚下一跺，飞跃而起，如离弦之箭，居高临下，四颗子弹从他的脚下飞射而过，擦着王美娜的身侧打中了旁边的树丛。

　　嗖……

　　毒蛇手中的匕首刺向了飞过来的王恒潇。

　　以王恒潇的速度，他能够跟上，就说明了此人身手非同一般，不过，他也仅仅能够跟上，丝毫不能还击。

　　这把匕首是他著名的武器，之所以叫毒蛇，就是因为这把匕首叫做毒牙，是专门订制的匕首，上面永久性的有毒性，被刺中的人会在一小时内血液凝固而死，全世界只有这一把匕首。

　　不过，毒蛇的出手速度对王恒潇来说的确是太慢了，手掌一伸，直接就抓住了毒蛇的手腕，咔嚓一声，硬生生的将手腕骨骼捏碎，毒蛇的面容顿时微微扭曲，刺痛刺激着他的神经，可依旧以莫大的毅力转动着匕首，想要用匕首刺中王恒潇的胳膊，他相信，只要王恒潇中毒了，就必死无疑。

　　莱娜此时也堪堪反应过来，这场遭遇战对她的震动是最大的，她第一次遇到如此的高手交手，真的是刹那之间就能毙命，如果不是王恒潇和王美娜的第一目标不是她的话，她相信自己此时绝对是一具尸体。

　　莱娜双手在大腿上拔出两把手枪，全部对准了王恒潇。

　　王恒潇已经落在了毒蛇的身前，一把抓住毒蛇的手腕，将毒蛇摔倒了身后，如一个破麻袋一般的砸向了莱娜，莱娜顿时不敢开枪，急忙张开手要接住毒蛇。

　　“不能接！”

　　那边，郑元和急忙大声提醒莱娜。

　　莱娜没反应过来，依旧接住了毒蛇，顿时感觉一股巨大的力量从毒蛇的身上传递过来，将她震的飞起来，撞到了后面的车上。

　　噗……

　　莱娜和毒蛇同时吐出一口鲜血，眼神惊骇，他们同时感觉到自己的身体失去了行动能力，浑身肌肉骨骼似乎散了架，连手指动一下都困难。

　　这就是震劲，崩劲！

　　王美娜刚刚都没出手了，就站着看着王恒潇，目光盈盈。

　　“你们是什么人！”

　　王恒潇沉声问道！

　　郑元和从那边爬起来，紧紧地盯着王恒潇和王美娜，眼神惊异，沉声道：“没想到还有你们这么厉害的俄国人！”

　　嗡嗡嗡……

　　那边路口，突然响起了一阵阵的发动机轰鸣声，至少十几辆车开了过来。

　　王恒潇和王美娜同时面色一变，对视一眼，同时朝着郑元和扑过去。

　　这三个人不知道是什么身份，可是能跟踪他们，绝对不是普通人，八成是敌人，只要是敌人，那就不能手软。

　　嘭……

　　面包车前的地面突然冒起一股烟尘，一颗大威力狙击枪子弹射在王恒潇和王美娜的身前，远处，一亮吉普车车顶上站着一个端着狙击枪的人影，迅速的瞄准，再次扣动扳机，几个子弹再次激射而来。

　　王恒潇急忙拉着王美娜的手朝后面跳去，钻进车里发动车子疾驰而出！

　　不过！

　　王美娜拿起工具箱里的两个扳手，一个朝着郑元和扔了过去，一个朝着后面的那辆吉普车扔过去。

　　扳手旋转着飞来，划出一声声呼啸，眨眼间就来到了郑元和的身前，无从躲避，急忙一伸手从地上捡起了车门遮挡一下。

　　嘭……

　　一声巨响！

　　扳手直接穿透了车门，随后落入郑元和准备好的双手之中，巨大的劲道带着郑元和在原地转了一圈才堪堪稳住，郑元和浑身颤抖，双臂直接脱了臼。

　　而另一个扳手，也是闪电般的来到了二十多米外的吉普车的司机车窗前，嘭的砸碎了玻璃，将司机的脑袋打成了烂西瓜，去势不减的击中了后面的给狙击手看风向的副手，将那人的一根胳膊直接硬生生的打断。

　　轰……

　　吉普车撞在路边的一块石头上，翻滚了过去，挡在了路中间，后面的车也都跟着停了下来，急忙上前来将吉普车清扫开。

　　可是，前面王恒潇开着车已经消失在视野里。

　　这两个扳手，是王美娜的全力出击。

　　威力之大，震慑了在场的人。

　　那辆吉普车上只活下来了狙击手一个人，还是重伤，这位来自德国的狙击手满脸的震撼和悲伤。

　　几辆车陆续的停下来。

　　希尔站在车顶上用望远镜顺着小路看过去，只看到一些烟尘，消失在那边的农场里，跳下车，走向郑元和这里。

　　十几个人从车上走了下来，有白人，黑人，黄人！

　　“你们遇到了什么？是不是一男一女两个年轻人？”

　　一个中年白人对郑元和三人问道，此人是俄国国家安全局的高级特工，是世界著名的谍报人员，名叫卡金森，这次被总统从外国调回来，放弃了一个快要完成的任务，回来抓捕这两个人。

　　“是的，两个人，非常的厉害，在场的人，没有一个人是他们的对手，如果他们一开始就全力出手，我们绝对活不下来！”

　　郑元和双肩猛烈的甩动了一下，咔咔两声，脱臼的肩膀重新恢复了过来，揉了揉失去知觉的手腕，接住那个扳手，让他受了轻伤，如果不是车门抵挡了一下，他必死无疑。

　　“你确定是两个俄国人？”

　　希尔有些疑惑地问道：“他们是不是乔装的？”

　　如此厉害的人，是华人的可能性最大。

　　郑元和摇摇头，道：“不知道是不是乔装的，两人都是拳法高手，至少是抱丹境界的高手，年纪也不大。”说着，郑元和将莱娜和毒蛇从车里拉出来，两人此时慢慢的恢复了身体的知觉。

　　毒蛇面色阴沉之极，这是他第一次差点丢了命，身为杀手，每次执行任务都会确保自己的安全，确保百分百能完成任务的时候才会出手，否则就会继续等，这次和法国政府合作不是刺杀任务，所以他就必须在前线。

　　杀手不一定是身手非常好的。

　　毒蛇自认为格斗技术非常的高超，还学习过一些简单的中华武术，他以为郑元和就是最厉害的中华武者了。

　　没想到，这次碰到的这两个外国武者，竟然厉害到了逆天的程度，面对面的躲过他的子弹，这几乎是好莱坞电影里才看到的特效效果。

　　现实中，他第一次碰到这样的事情，心中生出深深的无力感。

　　“抱丹以上的高手？”

　　一个身穿黑色紧身衣的华人低声喃喃道：“除了国内，国外还有这么厉害的武者？”

　　“这两人肯定就是刺杀我们总统的人，我会通知军方，封锁这一带，尽快的找到他们，各位还请配合我们。”

　　卡金森沉声说道，目光扫过在场的人。

　　希尔无所谓地道：“可以，只要你们履行之前的约定，我可以遵守你们的命令。”

　　咳咳……

　　毒蛇和莱娜同时咳嗽了几声，吐出几口鲜血，顿时气息顺畅了许多。

　　“有人追上去了。”

　　希尔看了看后面的车子说道！

　　卡金色扫视一眼，顿时面色一沉。

　　少了五个人！

　　英国的五人小队追上去了。

　　在场的人都是世界地下世界里著名的人物，非常清楚英国请来的五人小队是来自哪里，乃是世界上排名前五的超级佣兵团之中的精锐佣兵，其中不乏真正的华人武术高手。

　　……

　　王恒潇沉稳的抓着方向盘，车子沿着小路飞速的前进，这里的小路非常的复杂，附近有许多的农场，还有通往一些乡村的地方，所以走这些路，不容易被发现。

　　突然！

　　王恒潇眉心跳动，心跳瞬间加速了一下。

　　“跳车！”

　　王恒潇突然低喝一声，一手推开车门，一手抓着王美娜，从车门跳了出去，滚在草地上。

　　不远处，呼啸的飞来一颗火箭弹，拖着一股白烟，撞击在他们的车上。

　　轰……

　　火光冲天，车子淹没在火焰之中。


第三百九十九章 断刺五人小组的下场

　　王美娜心有余悸地看了看王恒潇，如果不是王恒潇的警觉，可能他们两人就要淹没在火焰之中。

　　不过，即使被两人当时在车里，以两人的身手也不会真正的有生命危险，顶多就是受些伤害。

　　几个人影迅速的从不远处的小树林里跑了出来。

　　王恒潇拉起王美娜，沉声道：“五个人，是不是断刺的那五个人？”

　　王美娜点点头，道：“肯定是他们了，只有他们才会不择手段的追击目标，还敢单独出来追我们，找死！”

　　王美娜在非洲有基业，自然是和断刺这类顶级佣兵团有过不少的交手机会。

　　世界上排名前十的佣兵团，有一半都是在非洲有大量的业务的，剩下的大多也是在中亚和中东发展，只有一个佣兵团是不是做这类带有军队性质的任务，而是真正的在各国游走，接受一些偷窃，刺杀任务。

　　“我和断刺的老大交过手，非常的厉害，不比我差。”

　　王美娜沉声道：“我们在非洲有约定，在自己的地盘上不能抢别人的利益。”

　　王恒潇看了王美娜一眼，皱眉道：“和你一样的厉害？是华人？”

　　王美娜摇摇头，道：“他们有两个老大，一个华人，一个非洲人，和我交手的是那个非洲人，学的也是中华功夫，抱丹巅峰境界，另一个是华人，我没见过，听说没在非洲，在欧洲养老，很少有人能见到。”

　　抱丹巅峰的黑人？

　　王恒潇目光闪烁了一下，这比希尔还要稀有，或许比希尔更加的恐怖。

　　这个世界越来越有意思了！

　　“速战速决，杀了他们，断刺的人，赶来追杀我。”

　　王美娜低喝一声，身体如猎宝一般的飞奔出去。

　　终究不是地地道道的华人，也不是在华人的文化之中熏陶长大的，所以王美娜即使武学境界很高，可也算是半路出家，没有得到文化精髓，战斗的第一时间，没有爆发武学之中的最大威力。

　　王恒潇的身躯如猛虎一般的扑了出去。

　　形意拳之中的有五行拳以及十二形拳法，王恒潇最近开始重新修炼十二形拳法，从其中琢磨出形意的味道。

　　虎拳一出，就带着一股劲风，风声呼啸，如虎啸一般。

　　吼……

　　对面三个人冲了过来，都是清一色的黑色劲衣，两个华人，一个白人，首先就是两把手枪和一把冲锋枪对着王恒潇和王美娜两人扫了过来！

　　啪啪啪……

　　突突突……

　　子弹划出一片烟尘。

　　王恒潇一把将王美娜按在地上，沉声道：“我去就可以了。”

　　王美娜一愣，王恒潇已经冲了出去。

　　嗖嗖嗖……

　　子弹在王恒潇的脚下穿过，王恒潇一步跨出近四十米的距离，越过一片草丛，从天而降落在三人的面前。

　　轰……

　　双脚落地的刹那，就是一声巨响，地面似乎都微微震动了一下，王恒潇一拳轰出。

　　那两个华人急忙出拳迎击，让旁边的白人退后。

　　同时，从不远处的树林里再次跑出来两个黑人。

　　看来，这个断刺佣兵团的成员组合还真的是够复杂的，基本上所有种族的人都在其中能找到。

　　“我们只是来抓你们的，把你们交到英国人的手上，我们就完成了任务，如果你们不合作……下场会很惨。”

　　领头的华人佣兵说道！

　　这个华人佣兵在世界佣兵界是非常有名的，叫做黑风，被称作是闪电拳，出拳非常的快，创下过一秒五拳的记录，比世界拳王泰森的一秒三拳快了几乎一倍。

　　“少废话。”

　　王恒潇懒得和这些人废话，对方后面的人肯定马上追来了，速战速决，然后迅速撤退，才是他要做的。

　　所以，一瞬间就是全力出手！

　　身体欺近，一拳轰响黑风！

　　俗话说，行家一出手，就知有没有。

　　黑风也是练武之人，一瞬间就是面色剧变，急忙后退，大声道：“别硬碰，退！”

　　可是，他身边的另一个华人却是来不及退了，和王恒潇硬碰硬的来了一拳。

　　咔咔……

　　那中年华人直接倒飞而起，身体如破麻袋一般的飞出十多米远，落在地上如一滩烂泥一样，毫无动静，四肢都诡异的扭曲。

　　“好霸道的拳法。”

　　黑风心中震惊，这一拳直接将这次来的一个高手击毙，强大的劲道震碎了全身的肌肉和骨骼。

　　更让黑风震惊都是，王恒潇身周道道罡气凝聚，呼啸的劲风碾压过来，他们根本无法正面阻挡。

　　黑风的武学修为也就是化劲巅峰，对上王恒潇全力出手，基本上就是被碾压的份儿，他也是识货的人，急忙喊道：“逃！”

　　转身就走！

　　即使心中憋屈，本来是来追杀人的，气势高昂，却是发现被追的貌似小绵羊的东西却是一头猛虎，让他们情何以堪。

　　不过，此时能不能活命都是两说。

　　两个黑人和一个白人迅速的听从命令朝着不同的方向跑去。

　　不远处，烟尘扬起，却是车队追了过来。

　　王恒潇面色不变，双拳猛然朝着两个黑人的背影挥了一拳，一脚踢在脚下的一块石头上，石头呼啸而起朝着那个白人追击而去，自己却是扑身而上，朝着黑风追过去。

　　黑风面色阴沉，心道，没想到刚刚离开非洲接了一笔大单子，就碰到了如此的高手，踏罡布斗的高手。

　　真正的踏罡布斗的高手，不仅仅是出拳如罡，而是罡气化为实质，可以凝气如罡，远距离伤人的传奇武者。

　　即使是他师傅，说不定也不如这个人。

　　背后的劲风压抑过来。

　　黑风腰身一转，朝着前面扑过去，手中两把手枪再次出现，看也不看的就朝着身后啪啪啪啪的开枪，他没信心能打中对方，可只要能牵制住对方，给自己争取逃离的时间就足够了。

　　不远处，那两个黑人突然感觉到背后压力大增，急忙转身要抵挡，却是看到空无一物，正惊奇的时候，突然感觉一个拳头一样的东西打中了胸口，两人同时朝着前面飞出去，滚在地上，吐血不止。

　　那个逃跑的白人看到了飞射而来的石头，速度快的他看不清，躲闪已经来不及，用手中的冲锋枪挡了一下，嘭的一声，冲锋枪被打的碎成一地的零件，石头依旧击中了他的肩膀，硬生生的将他的肩膀穿透，鲜血满地。

　　接连三声惨叫！

　　黑风知道那三人凶多吉少。

　　这次跟随他来的四个人，此时全部倒下了，这四个人之中的任何一个，在佣兵界都是有名有姓的，基本上都知道的。

　　可在王恒潇面前，是那么的不堪一击！

　　“你！”

　　黑风正要说话。

　　王恒潇已经来到了他的身前，直接就是一拳，打中了黑风的肩膀，黑风如断线的风筝一般的飞了出去。

　　嘭嘭……将两棵树撞断，黑风躺在地上，双眼狠狠地盯着王恒潇。

　　王恒潇已经迅速的转身来到王美娜的身前，两人一起跑向树林，眨眼间消失不见。

　　嗤嗤哧……

　　几辆吉普车停在爆炸的火堆前。

　　一行人急忙下车，却是看到了不远处四散的躺着的几个人，正是黑风他们。

　　“这些人太心急了，他们以为是抓一些没反抗力的部落原住民吗？”

　　卡金森摇摇头，面色不好地说道。

　　非洲的佣兵团，一般都是接受一些国家，或者是部落的雇佣，为他们作战，是真正的军队一样的存在，最大的佣兵团甚至有上万人，真正的是一个正规军师团。

　　“死了！”

　　两个人急忙上前去查看情况，那个华人已经彻底的死了，全身没有一处完好的地方，两个黑人胸口直接被穿透，也死于当场，另外的那个白人情况好一点，只是胳膊完全断裂了，心脏还有跳动。

　　而黑风，也是全身骨骼肌肉碎裂，却是还有一口气在。

　　“这不到一分钟的时间，他们就这么被解决了？”

　　卡金色皱眉问道。

　　郑元和沉声道：“对方只有一个人出手了，如果两个人一起出手，解决的速度更快，断刺的人太自以为是了。”

　　“不管了，他们是擅自行动，生死自己负责，把这几具尸体和两个还活着的打包给英国大使馆送过去！”

　　卡金森对手下吩咐说道。

　　随即，转身对希尔和来自中国的刘静伟道：“两位，你们是最有发言权的，说说你们的看法。”

　　卡金森知道希尔的厉害，更知道中国高手的厉害。

　　刘静伟摇摇头，道：“卡金森先生，如果不是我们有枪械和重武器，我们都要死，你不知道对方的恐怖。”

　　希尔摇头道：“不，是对方不想把我们都杀了，不然，我们都会死，我们的任何武器对他们是无效的，他们和我认识的另一个人有些像，还是等我们的帮手来了再追他们，不然普通特工就是送死，我们上去也不会占到便宜。”

　　“那我们拿他们没办法？”

　　卡金森皱眉沉声问道。

　　希尔点头道：“虽然我不想承认，可我必须说，这是事实。”


第四百章 计算机时代的手段

　　王恒潇和王美娜回到农场之后，迅速的收拾东西，重新开着一辆军用吉普车，朝着东方而去。

　　叶卡捷琳城！

　　是以俄国历史上著名的女皇叶卡捷琳娜一世的名字来命名的，叶卡捷琳娜女皇是世界上最著名的几个女性当权者之一，同时也是对俄国贡献最大的当权者之一，所以，后世一直有称赞她的著作。

　　以她的名字来建造一座城市，就是称赞她的功绩。

　　关于这位女皇陛下的是非功过，王恒潇不去计较，他此时就站在这座城市之中，王美娜陪在他的身边。

　　叶卡捷琳堡是亚欧大陆的交错点，这座城市在一战和二战之中都是关键的战略区域，此时就是俄罗斯的中央军区的司令部所在地。

　　“中央军区的司令部。”

　　王恒潇和王美娜站在远处看着这一片军事戒严区域。

　　“他们的军事研究所就在东方一百里的山谷里。”

　　王美娜显然对这里非常的清楚：“以前是控制半个西伯利亚核试验的实验室，王恒潇，你觉得我们应该怎么做？”

　　“从里面带三个人出来，基本上不可能。”

　　王美娜皱眉说道。

　　那里面是整个俄罗斯戒备最森严的地方之一，比起克里姆林宫都要严密许多，那里毕竟是公开区域，这里是秘密区域，各种明暗防御措施防不胜防。

　　而且那个研究所是地下，一下去，对方将上面的出口关闭，就难以出去了。

　　“拿不到就杀了。”

　　王恒潇很简单地道：“美娜，我知道你的想法，你是想控制那个核武库，可是那基本上是不可能的。”

　　“那个位置，俄国政府也知道，你就算把这五个人都集齐了，还拿到了密码，你能在他们的重重包围之下拿到你想要的东西？”

　　这些都是很简单的道理。

　　只是王美娜过于追求，所以刻意的忽略了罢了。

　　目光闪烁，王美娜沉声道：“好，那我听你的，我们杀了他们。”

　　“英国那个怎么办？”

　　还有一个人在英国。

　　王恒潇皱眉，道：“杀了这三个人，他们只不过是顶尖科学家而已，和我们关系不大，不管他们就是了。”

　　“你手上有一个维德，已经很引人注目了。”

　　世界上的核专家不少，可是真正的能够实践的研究完整的核武器的不多，就那么几个人，每一个都在世界各国政府的注视之下，不容有闪失。

　　维德的消失，许多人已经有些坐立不安了。

　　现在科学发达，核武器的制造已经是公开的秘密，就是考验国家的整体国力以及资源丰富程度。

　　所以，才会陆续的出现制造出了核武器的国家。

　　而有一些国家的国力和资源达到了，却是没有真正的能够主持这样工作的顶尖科学家，所以才会搁浅下来。

　　所以，每一个顶尖的核专家才会收到世界各个大国的注意，不能消失在他们的视野之中。

　　王美娜点点头，道：“我知道，维德的消息，我不会泄露出去的。”

　　“摧毁这座实验室，其实比较简单，要抓活的不容易，单纯的破坏，就很容易！”

　　王恒潇抓着王美娜的手，慢慢的走在街道上，道：“等下我去买一台最好的计算机，你在旁边看就好了。”

　　王美娜闪烁着眼睛，紧了紧手心，目光盈盈地看了看王恒潇，笑颜如花，道：“你能一直和我在一起就好了。”

　　突兀的冒出这句话。

　　王恒潇顿时松开了王美娜的手，沉默的朝着前面走去。

　　王美娜也沉默下来，慢慢的跟在后面踱着步子，两次伸手向抓着王恒潇的手，却是被拒绝了，顿时小脸煞白，低下头不敢说话。

　　不出一小时，王美娜就去给王恒潇买来了一台最好的笔记本计算机，硬件是世界先进水准，上面标识的是非卖品，这是军工产品。

　　王恒潇看了看不敢说话的王美娜，淡淡地道：“美娜，我们只是暂时合作，我不希望你弄混了关系。”

　　王美娜松了口气，王恒潇能和她说话就还好，当下道：“嗯，我知道了。”

　　“他们肯定还会追过来，所以我们必须小心点，最好别去强行犯险，现在是高科技的时代。这处地下研究所也是要联网的，只要联网了，那就难不倒我！”

　　王恒潇从桌子底抽出一根线，插在笔记本上，道：“这是我刚刚去了一趟那个司令部，从里面牵出来的内部网络入口接线，只有这里才能真正进入研究所的主机。”

　　王美娜闪烁着大眼睛，笑道：“还是你厉害，你应该就是那个黑客中国王吧？”

　　王恒潇不置可否，迅速的操作手中的计算机，接入之后，里面的防御体系对他来说就是虚构的，屏幕上闪烁着一行行的指令。

　　王美娜凝神的盯着屏幕，时不时地注意周围的情况，别被人偷袭到他们的住处了，不过更多的注意力还是集中在王恒潇的计算机屏幕上的。

　　她本身也是计算机高手，早期还参与过苏联的计算机网络架设，以及克伯格的内部资料库的建设，黑客技术绝对是世界顶尖的，去年的中美黑客大战，她有悄悄的跟在王恒潇后面转悠，不过没出手罢了。

　　“你修改了系统？”

　　王美娜惊奇地道：“你用的自己的程序语言？”

　　世界上早就有传言，中国的黑客王是用了一种新的程序语言和程序逻辑，所以世界上无人可以破解他的程序，除非是他公布自己的程序语言和逻辑顺序。

　　王美娜曾经看到过王恒潇学习计算机，那还是好几年前，似乎就是试图融入中华文化的语言和逻辑。

　　现在看来，他成功了！

　　王恒潇微微点头，道：“还是初级语言，而且只是模拟语言，毕竟还是要在别人的基础指令集上运行，必须用他们的基础指令才能执行。这样浪费了许多的资源，以后我会慢慢尝试开发新的指令集。”

　　王美娜目光闪烁，心中震撼。

　　这是可以左右世界大势的举动，心中自豪不已，这是他的本事，也是她的本事，低声道：“你有计划了？”

　　王恒潇双手不断的敲击，淡淡地道：“暂时条件不成熟，过两年再看看吧。”

　　的确！

　　世界上计算机硬件制造水准最发达的是美国，而制定计算机硬件和软件的标准的，都是美国。

　　中国的不论是硬件制造水准，还是软件语言，都无法与之抗衡。

　　王恒潇在等，等待时机，等待他的布局生效！

　　王美娜点头，低声道：“非洲怎么样？”

　　王恒潇微微一笑，道：“我有想过，而且有行动了，必要的时候，会和你合作的。”

　　王美娜展颜一笑，点点头，道：“嗯，我说过，我的一切你都可以拿走。”

　　王恒潇不置可否！

　　嘀嘀嘀……

　　计算机发出了几声鸣叫，这是提示系统程序被修改，王恒潇花费了一个多小时修改了这个计算机的程序，只是初步的修改了一下框架。

　　毕竟计算机的操作系统是非常的复杂的，真正的修改不是那么简单而且短时间内不可能完成的。

　　计算机修改完毕。

　　王恒潇迅速的通过军区司令部的网络入侵了百里之外的地下研究所的主机，非常的顺利，对方的防御也是世界级别的，可是在王恒潇面前，还不够看。

　　“进去了，你要启动他们的自毁程序？”

　　王美娜微笑着问道。

　　能够用计算机解决的，只有通过计算机来执行，而能够内部摧毁地下研究所的手段就只有自毁程序，自毁程序又被主机控制，并且是手动操作。

　　可是王恒潇有手段强行执行这段程序。

　　不过，工程量也非常的大。

　　过去了五个多小时，王恒潇额头都冒汗了，才宣布成功的控制了地下研究所的主机，也就是控制了这座地下研究室的一切！

　　世界上的研究所基本上都是如此，被中央主机控制着一切，避免人为的失误导致的损失。

　　可是，一旦主机被控制，那么也就是灾难性的后果，轻则丢失一切资料，重则会让整个研究所消失。

　　王恒潇将主机之中的所有资料都下载了一份之后，又花费了半个多小时，才破解了自毁程序的保护，强行执行了这道自毁程序！

　　王美娜兴奋的挥了挥拳头，划出一声呼啸。

　　……

　　百里之外，中央军区地下研究所内，所有研究人员都在按部就班的进行自己的研究课题，很是忙碌，各个通道和区域的连接处，都有严密的士兵把守，每个角落都有摄像头监视。

　　非常严密的防守！

　　最里面的一个研究室内，维克多三人以及其他的几个科学家正在休息，庆祝他们的重逢，他们都是以前苏联的顶尖核专家，多次一起研究过核物理实验，后来几个人为了不被迫害而逃离了，最近刚刚回来，维克多三人之中的两人就是这种情况。

　　“干杯，希望我们一起合作，能取得新的突破，创造新时代！”

　　研究所的所长奥法里斯大声说道。

　　几个人一起举杯。

　　只有维克多三人知道，他们三人身上还有秘密存在，以后可能不会好过。

　　就在这时！

　　整个研究所内突然响起了警报，红灯闪烁：自毁程序启动，倒计时进行！

　　“10……”

　　“9……”

　　哗哗哗……

　　一道道门被自动关了起来，包括最外面的大门，所有人都被关在了自己的研究室里无法出来。

　　所有人都莫名其妙加惊恐万分。

　　这是怎么回事？


第四百零一章 新世纪的核袭击

　　俄罗斯中央军旗司令部内，也突然接到了警报。

　　研究所是直属司令部之下的主机启动了自毁程序，这边的主机自然也知道了。

　　“嘀……嘀……嘀……研究室自毁程序启动，进入倒计时……”

　　大大的提示声响彻整个司令部。

　　如此时研究所内所有的科学家以及士兵一样的错愕，司令部内的所有职业军人也都是莫名其妙。

　　“这是怎么回事？马上联系奥法里斯，告诉我是怎么回事，是谁在恶作剧。”

　　今日，恰好军区司令马克西姆将军在这里，他深深的知道此时，那个研究所内都有哪些重要的人，急忙催促下属去查清楚。

　　几个通讯员急忙拿起电话联系研究所。

　　可是，启动了自毁程序的研究所，已经切断了一切和外界的联系，电话已经打不进去了。

　　“将军，无法联系，他们切断了所有的联系通道，除非现在派人去看看，不然不知道发生了什么事。”

　　参谋上前来低声汇报道。

　　马克西姆将军沉声道：“是不是真的启动了自毁程序？是谁启动的？有没有什么消息传递过来？”

　　主机上的大屏幕显示：自动启动自毁程序。

　　与人为无关。

　　“将军，最后传递过来的资料显示，是主机计算机自动启动自毁程序。”

　　参谋小心翼翼地说道。

　　“快，马上派人去查清楚，我们这边可以控制那边的主机吗？”

　　马克西姆急忙问道。

　　“将军，原本是可以的，但是，现在研究所的主机被人控制了，我们这边无法接管程序，他切断了所有的联系。”

　　计算机专家急忙汇报。

　　“那我们只能眼睁睁地看着自毁程序摧毁整个研究所？”

　　马克西姆目光瞪着周围的所有人，沉声说道，带着沉沉的质问：“你们知道这个研究所对我们国家的重要吗？”

　　“将军，倒计时就要结束了……”

　　大屏幕上，倒计时停留在大大的零上。

　　没有人回答。

　　在场的高官都知道，那处研究所是全国最大的研究所，集中了俄罗斯五成的顶尖科学家，而核物理专家则基本集中了全国八成，一旦损失，对整个国家的打击将会是无可计量。

　　这时！

　　地面突然出现了一丝震动。

　　大屏幕上的画面切换，看到了远处的山林之中冲天而起一股巨大的蘑菇云，剧烈的冲击波将方圆十几里地内的一切都摧毁，夷为平地，火光冲起了百米之高。

　　这处研究所所进行的主要研究就是核物理方面，里面甚至有未成形的核弹头，以及许多的放射性原料。

　　而自毁装置之中就是一颗小型的氢弹。

　　所以，一旦爆炸，威力堪比一颗小型核弹，当量至少在五万吨TNT以上。

　　不消片刻。

　　剧烈的冲击波直接冲击到了叶卡捷琳堡来，整个城市内所有的玻璃都被冲击的破碎了，高温之下，大量的易燃物被点燃，四处都发生了大火。

　　中央军区司令部迅速宣布了命令：由于受到了剧烈核袭击，整个军区进入战备状态，叶卡捷琳堡进入戒严状态，所有人不能出入！

　　一辆辆军用吉普车，装甲车驶入了城市内，对混乱的城市进行维持秩序，城市周围，也出出现了大量的直升机，坦克，甚至是战斗机，四处搜寻敌人。

　　研究所周围五十里都被封锁，任何人不得入内。

　　同一时间！

　　俄罗斯政府也得到了消息，第一时间宣布整个国家进入战备状态，几大军区同时进入防御状态，核武器进入随时可发射状态。

　　随后，不到一小时内，叶卡捷琳堡受到的影响越来越大，核辐射已经开始蔓延，政府不得不下令，整个城市的居民开始搬迁，放弃整个城市！

　　全世界都震惊了。

　　“新华社消息，俄罗斯政府声称受到了核袭击，叶卡捷琳堡处于崩溃边缘，现在整个城市上百万人已经开始离开这里，暂时统计的死亡人数已经超过了一千人，整个城市都蔓延在火焰之中，交通，电力，通讯全部都处于瘫痪状态。

　　俄罗斯宣布进入战备状态，此时任何挑衅的行为都会被当做是宣战……”

　　……

　　自从二战时期以来，只有美国当年在日本扔了两颗原子弹，让日本无条件投降，这是核弹第一次，也是最有一次用于战争之中，用于破坏城市之中。

　　这次，叶卡捷琳堡的事件，是核武器第二次对人类城市造成破坏。

　　中央军区研究所以前是在更远的深山之中的，可是随着信息化，自动化以来，整个研究所归于超级计算机管辖，安全和效率大大提升，所以搬迁到了距离司令部不远的地方，也是整个欧亚大陆的腹地。

　　可是，没人能想到，这处研究所会出现如此的意外。

　　只有研究所被敌人占领，迫于无奈之下，计算机才会启动自毁程序，如果计算机损坏无法启动，则有一个人为手动启动自毁程序。

　　现在研究所不存在了。

　　没人知道当时里面发生了什么，是什么样的破坏让研究所短时间内无法抵抗，从而启动了自毁程序？

　　中央军区司令部不清楚，俄罗斯政府也不清楚！

　　此时，马克西姆将军手中拿着一个小小的信息发射器，这是刚刚被一名军工计算机专家在司令部内的主机接口上发现的。

　　现在，这个信息发射器已经停止了工作，不能寻找到它的另一个接收器在哪里。

　　可是，事实很清楚的显示出：有人进入了司令部，安装了信息链接器，从外面用计算机入侵了他们的主机，从而入侵了与他们相连的研究所主机。

　　“马克西姆将军，虽然我不想承认，可是这是唯一的可能，有黑客入侵了研究所的主机，控制了主机程序，强行启动了自毁程序。”

　　军区首席计算机安全专家卡尔西亚面色难看的汇报道。

　　这样来说，他这个计算机专家要负主要责任，如此大的损失，整个叶卡捷琳堡的消失，杀了他都不足够。

　　“卡尔西亚上校。”

　　马克西姆淡淡地道：“你认为我们现在怎么样才能向总统先生交代，才能向死去的几千人交代，向全国上亿愤怒的民众交代？”

　　卡尔西亚沉默下来，脱下自己军帽，行了一个礼，道：“将军，我知道该怎么做。”

　　……

　　叶卡捷琳堡上百万的民众移民，朝着四周散发出去，可以说，整个国家都混乱了一段时间，因为发生了核爆炸，核袭击。

　　冷战时期，俄国和美国的民众每日都会担心自己会死在核战争之中。

　　真正的核袭击来了，他们首先想到的就是世界性的核战争，整个世界都会毁灭，骚动是在所难免的，随后没有持续的核袭击。

　　全俄国的民众都爆发了。

　　数以十万计的民众在莫斯科游行示威，要求停止所有的核试验，要求全世界都销毁核武器，同时要求处置中央军区的负责人。

　　更是要求现在的总统先生下台。

　　这就是西方的民主特点，只有出现大的无法接受的事件，民众首先就会想要换一个总统，换一个领导人。

　　全世界的国家都对此表示极其的关注。

　　一次核袭击摧毁了一个战略地位极其重要的城市，这对俄罗斯是一个巨大的损失，不利于他们在中亚的军事布局。

　　当然，那是各国政府私下里担心的事情。

　　表面上，各国政府还是要对俄罗斯表示极大的关心以及哀悼，哀悼死在这次核爆炸之中的，同时许多国家都对这次核袭击的真正内幕表示极大的关心。

　　各国在俄罗斯的特工们都接到了命令，调查这次核爆炸的真正的原因。

　　……

　　一群如难民一样的人群之中，王恒潇和王美娜拥挤在里面。

　　王美娜时不时盯着王恒潇看一眼，她没想到，王恒潇弄出了这么大的动静，当时爆炸发生的瞬间，王美娜站在窗户上看的清清楚楚，就是核武器爆炸的场面。

　　随后，王恒潇就急忙带着她离开了那里，销毁了能看到的一切证据，在叶卡捷琳堡的大街上走了一会儿，爆炸冲击波就袭击过来了，几栋高层建筑甚至被冲击的倒塌，所有的玻璃破碎，所有的易燃物开始燃烧。

　　整个城市随后被戒严，不到半小时，在城市内的居民冲击下，不得不放开戒严，开始有秩序的疏散民众。

　　王美娜和王恒潇随着人群朝着莫斯科方向走去。

　　周围，一辆辆的装甲车不时地路过，天空，一架架直升机，战斗机不时的飞过，方圆几百里都是军事管制区域，有好几个闹事的民众直接被士兵当中击毙，为的就是避免更大的骚乱出现。

　　而身后，那座连接欧亚大陆的城市——叶卡捷琳堡，完全淹没在火光之中。

　　“厉害！”

　　王美娜对王恒潇竖起大拇指，道：“一个人，比一个军团都厉害许多倍。”

　　王恒潇目光看着前方，余光却是时刻注意着周围的情况，淡淡地道：“我也不知道，研究所还有这种东西。”

　　的确，他也没想到，研究所里竟然有大量的核原料。


第四百零二章 战争阴影

　　过了一会儿。

　　王恒潇和王美娜慢慢的走向一个小树林里，脱离了人群，天空的飞机迅速发现了，呼叫了地面的一辆吉普车过去查看两人是不是可疑人物，即使不是可疑人物，也必须要随大队一起走，不能独自离开，以免造成不必要的伤亡。

　　“嘿，两位，你们不能离开我们的视线，为了你们的安全，你们现在必须回到队伍中去……”

　　吉普车上，一个全副武装的士兵对着王恒潇两人喊道，车子直接在两人前面拦了下来，一个士兵甚至用手中的突击枪对准了两人。

　　“长官，我们只是想在这里休息一下。”

　　王恒潇微笑着说道：“我们走了很累了。”

　　那士兵楞了一下，随即道：“休息也必须在我们的视野范围内……”

　　对民众疏散如此的严格，可能还是世界上大国之中的头一遭了，也是遭遇了核袭击，所以真的是有些草木皆兵了。

　　不过，以王恒潇和王美娜的本事，想要悄悄的离开绝对不是难事，故意的露了行踪，就是要吸引对方前来。

　　士兵的话还没说完。

　　王恒潇突然一步跳上了车，一把抓住了那拿枪瞄准他们的士兵的手臂，夺过了突击枪，一拳打晕了过去。

　　王美娜也骤然发难，直接跨上了驾驶位子，打晕了开车的司机，副驾驶位上的就是刚刚喊话的士兵，掏枪已经来不及了，一拳打向王美娜的脑袋，王美娜没动，任由对方的拳头挨近自己的头。

　　一只手突兀的出现在她的耳边，一把抓住了士兵的拳头。

　　“先生们，你们在这里好好的休息一下。”

　　王恒潇说着，一拳打晕了这个士兵。

　　三个士兵，全部解决。

　　两人迅速的穿上士兵的衣服，将三个晕倒的士兵放在隐蔽的地方，然后开着车出了树林，前后不超过五分钟时间。

　　“17485，汇报情况……”

　　王恒潇的头盔上的无线电出现直升机上传来的询问声，斯毫不迟疑地道：“一切正常，一对小情侣，他们在树林里休息一会儿，叫后面的人注意一下就好了。”

　　“好的，我会交代的。”

　　直升机上回答道。

　　副驾驶位置上的王美娜看了看王恒潇，想说什么，却是没说出来。

　　王恒潇沉声道：“现在我们要做的就是安全的离开这个处于战备状态的国家，你有安排吗？”

　　王美娜点点头，道：“没问题。”

　　任务已经完成率，研究所的摧毁，那几个人肯定已经死在了核爆炸之中。

　　哈萨克的那个核武库永远没有人可以打开，永远处于尘封之中，强行打开的话，就惊动里面的自毁程序。

　　即使是俄罗斯都不敢冒险的强行打开，那可是一个储备了至少五十枚以上的核弹头的核武库，一旦爆炸，后果不堪设想。

　　王恒潇开着吉普车慢慢的沿着道路上朝着莫斯科的方向而去，叶卡捷琳堡距离莫斯科一千六百多公里。

　　不过，王美娜安排了人，他们只需要前进三百多公里，就会有人来接应他们，是她的佣兵团的人。

　　……

　　“不惜一切代价抓住那两个人，我有感觉，这次中央军区研究所的爆炸，和他们有关，该死的，他们在强维德的女儿，维德肯定在他们手上。他们想得到零号武库，那是不可能的，我们已经掌握了位置，还有三个人在我们手上……为了不让我们得到，他们摧毁了那三个人……我们所有人，永远都打不开那扇门……”

　　“他们的目的达到了。”

　　嘭……

　　一个中年人愤怒地一拳头砸在了桌子上。

　　这就是世界上第二军事强国的总统先生，上次被王恒潇和王美娜近距离接触之后，一直就处于愤怒的状态。

　　这次，出现了这样的事情，他的怒火已经到了爆发的边缘。

　　“总统先生，五分钟后还有一个新闻发布会，记者们已经到场了……”

　　秘书悄悄地走上来低声提醒道。

　　总统先生沉声道：“我知道了，帮我准备好发言稿。”

　　说着，总统先生慢慢地走了出去，不到五步，面上的愤怒消失不见，取而代之的是一片平静，以及沉稳。

　　俄罗斯总统的发言传遍了世界。

　　“这次核袭击是一次恐怖袭击，是恐怖分子袭击了俄罗斯中央军区的研究所，研究所启动了自毁程序，所以造成了悲剧，这次，我们的损失是巨大的，叶卡捷琳堡在崩溃的边缘，核辐射覆盖了这座城市，几年内无法重建。

　　刚刚统计出的伤亡数字已经超过了一万，这是对我们俄罗斯联邦的宣战。根据我们得到的最新情报，恐怖分子最有可能是来自哈萨克和蒙古国的人，我们已经让中央军区进入一级战备状态，大军开始向哈萨克边境进发，如果哈萨克不交出凶手，我们将会自己进去抓捕凶手！

　　远东军区也进入一级战备，五万大军进入贝尔加湖畔，如果蒙古国不交出凶手，我们的军队也将进入蒙古国抓捕凶手，不抓住凶手不撤退……”

　　这位总统先生充满杀气的宣言得到了全俄国民众的支持，他们此时都需要发泄心中的怒火，同时让全世界见证自己的强大，以此来得到安全感。

　　核袭击，的确是让全国的人都害怕了一下。

　　全世界都震惊于这位总统先生的决定。

　　同时向两个国家出兵？

　　其他国家的新闻发言人迅速的发表了自己的言论，除了中国之外，其他国家无一例外都是支持的。

　　北约各国在阿富汗发动的反恐战争惨淡收场，蒙受了巨大的损失，最后却是一无所得，对他们是一个巨大的打击。

　　俄罗斯也是北约成员国。

　　这次，俄罗斯受到了恐怖分子的核袭击，不管是不是实验室之中的核弹爆炸，总之是所谓的恐怖分子引起的，这就足够了。美国最近几年一直提倡北约各国军事一体化，最大的阻力就是俄罗斯，这次俄罗斯发生这么大的事情，同时对两国用兵，美国等北约成员国怎么可能不参与其中？

　　同时在哈萨克和蒙古驻兵的话，能进一步完成美国在亚洲的军事布局，将红色中国包围起来，并且还能限制俄罗斯军事规划。

　　这是一举多得的事情。

　　“现在全世界恐怖分子猖獗，继美利坚之后，俄罗斯也受到了更加惨烈的恐怖袭击，对叶卡捷琳堡的遭遇，我们表示沉痛的哀悼，为那些逝去的人们祈福。不过，我们必须严惩凶手才能让他们安息……美利坚坚决同意盟友俄罗斯的决定，并且会出兵帮助他们抓捕凶手……”

　　美国新闻发言人第一时间表示了赞同。

　　其他的北。约成员国纷纷表示赞同，并且都用实际行动来展示自己的诚意，出兵的出兵，出钱的出钱。

　　“我们应该坐下来安静的谈一谈，恐怖分子究竟是哪里人，我们无从确定。哈萨克和蒙古国都是在国际上拥有主权的国家，俄罗斯这样做，是无视他国主权的行为，这是毫无道理的发动侵略战争，这是会受到全人类的谴责的。

　　我国坚决不同意俄罗斯对哈萨克和蒙古国发动战争……”

　　中国的新闻发言人沉重的宣布了自己和自己国家的立场。

　　……

　　阿富汗战争刚刚结束，阿富汗新的政权刚刚组建，正在进行战后重建。那战争之中凄惨的画面仍旧历历在目，全世界却是再次笼罩在了战争的阴影之中。

　　上次战争之中，损失最大的美国，英国，法国……等北约成员国内都爆发了大规模的反战游行，民众们都不同意自己的国家刚刚从战争的悲伤之中走出来，就再次陷入战争的漩涡，那些崭新的坟墓上面的鲜花还没有凋谢，他们不需要再重新建墓地。

　　……

　　王恒潇开着车，夜色逐渐的笼罩下来，王美娜几天下来非常的疲惫了，靠在王恒潇的肩膀上睡着了。

　　这时！

　　中央军区终于发现了这辆车被劫持了，那几个在树林里昏迷的士兵被无意中发现了。

　　“紧急情况17485被敌人劫持，此时车上的是恐怖分子，所有人注意，发现第一时间汇报情况……”

　　王恒潇车上的无线电上出现了这句话。

　　顿时，这片大地上，许多在黑夜之中仍旧在行驶的装甲车，直升机朝着王恒潇的车子这边汇聚过来。

　　每辆军车上都有无线定位装置，即使王恒潇在没有工具的情况下，都不能将除了无线电台之外的定位装置找出来摧毁掉。

　　不得已之下，只能抛弃这辆车。

　　“美娜！”

　　王恒潇轻轻地拍了拍肩膀上的王美娜，王美娜立马睁开眼睛醒了过来。

　　“我们被发现了，快走！”

　　王恒潇说了一句话，拉着王美娜的手就急忙跳下了车。

　　车子继续前进，撞在前面的一棵树上，王恒潇将手中的一颗手雷拉开拉环，扔了过去。

　　轰隆一声巨响……车子淹没在火焰之中！

　　远处的夜空之中，一架架直升机迅速的接近。


第四百零三章 新武佣兵团

　　一架直升机开着明亮的探照灯，飞向远处吉普车爆炸的现场，驾驶员急忙呼叫附近的士兵，要求抓捕那两个劫持吉普车的匪徒。

　　“海客呼叫支援，海客呼叫支援，发现匪徒，发现匪徒，他们摧毁了吉普车，现在还在这附近……请求支援……”

　　驾驶员好整以暇地对着无线电喊道，明亮的灯扫视着下面的旷野，寻找着隐藏起来的目标。

　　突然……

　　灯光之中，一个狭长的黑影一闪即逝，驾驶员楞了一下，随即面前的挡风玻璃突然被一根尖刺刺穿，在他的瞳孔之中不断放大，哧……尖刺从他的咽喉穿透……鲜血然后了玻璃……

　　呼呼呼呼……

　　直升机失去了控制，歪歪斜斜的撞在了地上。

　　轰隆……再次一声爆炸，直升机爆炸开来，化作一地碎片。

　　王恒潇和王美娜从不远处的山坡上走出来，那根尖刺，就是王恒潇扔过去的一根简易的木枪，随手从地上找了一根木头制作的。

　　强大的劲道作用下，可以穿透直升机的挡风玻璃。

　　突突突……

　　附近的几架直升机迅速的靠近过来，周围还有一辆辆装甲车开了过来，此时是战备状态，一旦发现冲突，就是战争。

　　哒哒哒……

　　几架直升机靠近之后，大口径机枪就朝着下面可能隐藏人的地方扫射，一片小树林被完全的摧毁，山坡上也被密集的扫射了一遍。

　　嗡嗡……王恒潇和王美娜两人趁着夜色不断的朝着另一个方向前进，前面突然出现了几辆车，灯光比较昏暗。

　　两人立马停下了脚步。

　　“是我的人。”

　　王美娜凝神听了一瞬间，立马断定道：“我们安全了。”

　　她有强大的自信心，只要她的团队来了，即使面对正规军，也不惧。

　　王恒潇倒是有了些好奇了，看着四辆普通拉货的卡车停在了两人身边。

　　一个年轻黑人从第一辆车上跳了下来，对王美娜行了个礼，道：“头儿，我们来了。”说完，好奇地看了王恒潇一眼，他不认识王恒潇。

　　王美娜在非洲组建的佣兵团叫做新武佣兵团，引领新时代的武力！

　　新武佣兵团组建仅仅不到四年的时间，可就发展成为非洲三大佣兵团之一，国际十大佣兵团之一，靠的就是王美娜和廖沙科等人的强大实力以及遍及世界的人脉关系，两人以前都是顶尖情报人员，所以收拢了许多的前克伯格的精英分子。

　　并且在非洲建立了训练营，训练自己的人手，而训练手段，就是当年在王恒潇那里学来的，教授的基础也是中华武术，以此却是吸引来了大量的游散佣兵。真正的中华武术的精髓在佣兵界可是不好学的，人人都知道中华武术可以造就高手，许多顶尖的传说级别的佣兵都是华人。

　　见到有学习中华武术精髓的机会，许多人都慕名而来。

　　当然，也有是专门来找茬的，不相信这里会有正宗的中华武术传授，都被王美娜以强大的实力压制了回去。

　　国际几大佣兵团，尤其是非洲的另外的两大佣兵团，都派出精英分子前来试探，王美娜和廖沙科等人的强大实力让他们忌惮。

　　慢慢的，新武佣兵团就发展了起来。

　　此时成为了人数超过千人的中型佣兵团，业务遍布整个非洲，军火生意遍布整个印度洋沿岸，是最近十年来，发展最快的新佣兵团。

　　而王美娜其人，在国际佣兵界也是一个传奇。

　　人人都知道，这是一个如天使般美丽的女子，身手强悍的离谱，能力更是没话说，领导这么大的一个佣兵团，可不是简单的事情。

　　不过，王美娜一般都是将大部分的事物交给廖沙科来处理。

　　这次，派人来救援他们，是很隐秘的行动。而且最近世界各大佣兵团都派精锐小队进入俄罗斯执行任务，新武佣兵团派人来也不会引人怀疑。

　　四辆卡车，车上都是装着货物，伪装成拉货的货车。

　　王美娜点点头，道：“我们时间不多，现在就出发。”

　　说完，王美娜拉着王恒潇直接上了中间的一辆车，车上已经有五六个人，都是新武佣兵团的人，看到王美娜上来，一个个都投以崇拜的目光。

　　“团长好！”

　　“头儿更漂亮了。”

　　“团长，我们这次要不要干一票大的。”

　　几个人看到王美娜都很兴奋，不过更多的是对王恒潇投以好奇的目光。

　　王美娜沉声道：“都安静，没纪律！”

　　新武佣兵团，是以军队的要求来建设的，在里面都会进行大量的军事化训练，这也是大型佣兵团最普遍的做法。

　　“这是我朋友，看到他和看到我一样，他也可以给你们下任何命令！”

　　王美娜简单的介绍了一下王恒潇，内容却是重要之极。

　　“头儿，那他就是我们的新团长咯？是不是你老公？”

　　一个高大的白人佣兵微笑着问道，面上却是不怀好意地看向王恒潇，王恒潇虽然乔装过了，可是面相上依旧显得比较年幼。

　　王美娜是非洲地下世界最有权势的人之一，而且还是一个年轻貌美的女子，自然是吸引了整个世界的地下世界的注意，许多人都说，谁如果娶了这个女子，谁就拥有了半个世界。

　　这个白人佣兵以前是国际上著名的独行佣兵，叫做迈德，行走世界十几年，能活下来就是不小的本事了，并且还创出一番名堂，是世界顶尖佣兵之一。

　　进入新武佣兵团，迈德和其他十几个进入其中的顶尖佣兵的目的一样，都是冲着王美娜来的。

　　王美娜被称作是地下世界第一美女，第一有权力的美女！

　　各种光环。

　　王恒潇对此不甚了解，可是却能够感觉到车内几个佣兵对自己的敌视，眉头稍微皱起，他此时的状态也是紧张，不小心引爆了核弹，造成了新世纪的核袭击，这对他绝对是不小的冲击。

　　任何敌视的行为，都会引起王恒潇的注视和反弹。

　　黑暗中，王美娜面色红了一下，沉声道：“迈德，比克，哈德斯……我的话你们听不懂？”

　　“头儿，我们只是想帮你确认，他是不是有能力配得上你。”

　　迈德微笑着说道！

　　回答他的，不是王美娜，而是王恒潇的拳头！

　　呼……

　　拳头瞬息之间就到了迈德的面前。

　　迈德刚刚也一直处于戒备状态，急忙反击，他年轻的时候练过泰拳，后来在唐人街专门学习过一些中华武术的套路，横行世界十几年，他的身手是白人佣兵之中公认的最好的之一，后来进入新武佣兵团，跟着王美娜学了一些真正的中华武术，自认为在世界上算是高手了。

　　轰……

　　迈德的反击非常的凌厉，手肘扬起，就是全力出击，这是泰拳的招式。

　　泰拳就是以手肘和膝盖为主要的攻击武器，力量大，速度快！

　　可是，他遇到了王恒潇！

　　王恒潇的力量更大，对付他更不需要速度，只是一拳！

　　迈德直接被巨大的劲道震的飞出了车子，落在后面的卡车车头上，将车盖砸出一个坑，车子也急忙停了下来，以为发生了袭击，十几个人从几辆车之中跑了出来。

　　咳咳……

　　迈德艰难的咳嗽了几声，浑身被劲道震的酸痛，不过还是反射性的从腰间掏出手枪，要朝着王恒潇射击。

　　“够了！”

　　王美娜从车上跳下来，落在迈德的身前，盯着迈德沉声道：“迈德，你现在不是新武佣兵团的人了，我很早就说过，佣兵团内，任何人不得质疑我的话，你违反了这一条，并且你不该对表现敌视，对他敌视，就是我的敌人！”

　　迈德手臂一颤，不敢相信地看向王美娜，急忙道：“头儿，我，我只是开个玩笑……我们都是为你好……”

　　“你现在不是我们佣兵团的人，那就是我的敌人！”

　　王美娜没听他说什么，一脚踢在迈德胸口，在迈德圆瞪的眼神之中，夺走了他的生命，凌厉的秀眉扫视了周围一眼，沉声道：“我有一年没有带领你们了，好想你们都忘记了我是谁，迈德只是一个例子，谁继续这样，我还会杀了他。”

　　王恒潇面色平静地站在她的身后。

　　“这是我们佣兵团的新团长，他的任何话，就等于我说的话，谁还有疑问？”

　　王美娜拉着王恒潇的手，让其站在自己的身边，目视着所有人沉声喝道。

　　佣兵团的人都平静下来，看着那一双紧握的手，这就说明了一切了，这个在地下世界让全世界的佣兵为之疯狂的女神已经有所归属了。

　　“美娜，我不会加入你的佣兵团的。”

　　王恒潇淡淡地说道：“我们只是暂时的合作关系。”

　　王美娜一步跃上卡车，看了王恒潇一眼，道：“随你，不过我不会收回我说的话。”

　　“所有人上车，快点出发！”

　　王美娜英姿飒爽的下命令道。

　　所有人迅速的回到自己的车上，车队继续向前行驶，迈德的尸体，被随意的埋在路边，没人去纪念他。

　　“停车！”

　　前面，突然出现了一个车队，统一的军用吉普车，将几辆卡车拦了下来。


第四百零四章 北极熊特种兵

　　这一队吉普车是刚刚从莫斯科赶过来的一行人！

　　卡金森面色阴沉的能滴出水来，上面已经有了结论，造成中央军区研究所爆炸的恐怖分子，可能就是他们追捕的那两个人。

　　当然，这仅仅是他们内部的消息。

　　对外，依旧是宣布恐怖分子是来自哈萨克和蒙古的，大军已经开始启动，朝着两国边境而去。

　　在莫斯科，各国的情报人员纷纷从自己的渠道去调查信息去了，卡金森带着俄罗斯特战队之中的精锐赶来中央军区，看看能不能有所收获。

　　世界上有几个比较著名的训练营。

　　如以色列格斗训练营，以及西伯利亚魔鬼训练营，非洲血色训练营，亚马逊黑水训练营……

　　每个世界著名的训练营之中都是以训练超强的杀手，士兵，佣兵为业务。以色列格斗训练营和西伯利亚训练营是单纯的训练机构，他们没有自己的在外的佣兵团，只是以接受佣兵团，杀手组织，以及各国的政府的委托，按照他们的要求训练人员，输出顶尖的杀手，佣兵，保镖，特种兵等等。

　　训练保镖最著名的是以色列格斗训练营！

　　而训练杀手，以及特种兵，拳击手最著名的则是西伯利亚训练营。

　　地下世界有过统计，世界上的顶尖杀手之中，有一半是出自西伯利亚训练营，各国的秘密特种兵，有相当一部分也是从西伯利亚训练营之中出来的。

　　卡金色这次得到特别授权，带领着隶属于总统特别领导的特种兵战队——北极熊战队来到这里，寻找线索，顺便随着大军进入哈萨克，完成一些秘密任务。

　　北极熊战队是俄罗斯最顶尖的特种兵战队，每一个都拥有世界顶尖佣兵的实力，单兵作战以及生存能力堪称顶尖，人数只有二十多人，可是能完成世界上最难的任务。

　　二十几个人，全部出自西伯利亚训练营，经历的是最严酷的训练程序选拔出来的，死亡率高达百分之九十九，上万人之中，也就活下来这二十几个人。

　　看着面前的几辆卡车，卡金森沉声道：“检查车上，刚刚接到前线通报，有两个人逃跑了，炸毁了一辆车和一架直升机。”

　　“是，长官！”

　　特战队队长谢尔盖大声答应，一挥手，十几个人将四辆卡车围了起来。

　　“所有人下车，我们要检查你们的车。”

　　谢尔盖大声喝道。

　　王恒潇和王美娜两人再次换上了普通的俄罗斯乡下衣着，随着几个大半普通的佣兵跳下车。

　　几个开车的司机也都走了下来。

　　一共二十四个人，都走了下来。

　　谢尔盖和卡金森都微微皱眉，这车上的人是不是太多了。

　　“长官，我们是要运货的车，可是路上他们搭车，我们看他们可怜，就接受了他们……我不认识他们……”

　　开车的司机急忙说道，眼神伪装的很成功，很无辜，很害怕。

　　周围的十几个北极熊特种兵紧握着冲锋枪，只要这里稍有不对，十几把冲锋枪就会同时开枪。

　　“你们都过来！”

　　谢尔盖目光扫视，通过吉普车上的探照灯观察每一个人的表情和长相，沉声说道：“你们都是叶卡捷琳堡的人？”

　　“是的，长官，太可怕了，整个城市都毁了……我们的家也被毁了……我们必须离开这里……所有的士兵都在驱赶我们……”

　　一个白人佣兵急忙说道，声泪俱下。

　　这些混迹于地下世界的佣兵，可不仅仅会杀人，还会伪装成各种人。

　　卡金森皱眉。

　　几个士兵上车去搜查，没有找到任何东西，车上就是一些普通的农作物，还有一些烟酒，似乎是走私物品，不过这些和他们军队无关。

　　“好了，走吧！”

　　卡金森沉声命令道。

　　不过！

　　谢尔盖和他的副手伊凡却是紧紧地盯着这一行人之中的几个人。

　　“长官，我们好像发现了好玩儿的事情，他们杀过人。”

　　谢尔盖拔出腰间的手枪，慢慢的走向一个高大的黑人，沉声道：“我能看出，你们的身手都非常的不错，谁能告诉我，你们是做什么的？”

　　出于一种顶尖的直觉，谢尔盖和伊凡逐渐的发现了这群人的不简单，越看，越觉得每一个人都不简单。

　　或许只有那个少女和年轻人是真正的普通人也说不定！

　　周围的士兵都戒严起来，喀喀喀的冲锋枪上膛声音不绝于耳，几辆吉普车也开过来，重机枪瞄准了这里。

　　“长官，你们是什么意思？我们都是逃难的人……”

　　那个高大的白人急忙辩解地说道，面现惊恐。

　　谢尔盖用手枪对准了他，沉声道：“我不管你是什么人，你现在都是我的敌人，告诉我，你是谁，混在里面做什么？”

　　“动手！”

　　高大的白人突然高喝一声，周围的二十几个人全部统一行动，从身上掏出了自己随身携带的枪械。

　　刚刚这些士兵虽然检查了车上，可是却没有检查这些人，似乎仅仅通过眼睛观察就能够确定是不是带了枪械，可是这些佣兵也不是吃素的，骗过了他们的眼睛。

　　突突突……

　　周围的士兵瞬间开枪，动作整齐，每几个士兵配合，火力覆盖一个区域。

　　不过，佣兵们的反击也非常的犀利，各自配合，攻击一个方向。

　　而谢尔盖和那高大的白人佣兵却是直接交手了，谢尔盖的手枪一枪打中了佣兵的肩膀，对方也直接扑了上来，让他不能开枪，两人都是搏击高手，不过谢尔盖要厉害一筹，加上佣兵先受伤了。

　　所以，几拳下来，谢尔盖将白人佣兵放倒在地上无法起来。

　　周围已经被打死了好几个佣兵，也有几个士兵倒在地上，虽然他们穿了防弹衣，可依旧有不能防御的地方。

　　吉普车上的重机枪迅速的掉转了枪口，士兵马上就要开枪。

　　这时！

　　从中间的佣兵人群里突然蹿出一个人影，飞奔而起，直接朝着吉普车上的重机枪冲过去，同时，另一个人影也飞窜出来，朝着谢尔盖冲过去！

　　冲向吉普车，抢夺重机枪的是王美娜，冲向谢尔盖的是王恒潇。

　　“找死！”

　　谢尔盖冲着冲过来的人影就是连开几枪，虽然对方的速度让他吃惊，可是他自信自己的手枪能击中对方。

　　噗……

　　一颗子弹击中了王恒潇的肩膀，其他几颗子弹擦着他的耳边飞过，不过他也来到了谢尔盖的身前。

　　没有出拳，也没有出脚，就是硬生生的直接撞在了谢尔盖的身上。

　　这是王恒潇第一次被人用枪械击中受伤。

　　手肘直接撞在了谢尔盖的胸口，谢尔盖高达一米九，足有三百斤重的身躯被撞的倒飞出去，咔咔的胸骨碎裂的声音清晰可闻。

　　哒哒哒……

　　周围一名士兵迅速的瞄准了王恒潇，支援谢尔盖，一连串子弹飞射过来，王恒潇急忙朝着前面扑出去，子弹在他的脚下带起一片尘土。

　　那边，王美娜也迅速的将吉普车上的机枪手击杀，抢夺了重机枪的控制权，直接扣动扳机，朝着那一队士兵设计过去！

　　哒哒哒哒……

　　大口径的重机枪可是直接无视他们的防弹衣的，几个士兵直接满身是血的倒在地上，死于当场。

　　一切都发生的太快！

　　卡金森此时才反应过来，看到即使北极熊特战斗都没有占到便宜，急忙对着手中的呼叫器大喊：“北极熊呼叫支援，我们遇到了强大的恐怖分子，呼叫支援……”

　　几把冲锋枪迅速掉转了枪口，对准了王美娜，所有人都知道，掌握了至高火力点等于什么，消灭王美娜，是他们的第一选择。

　　“你们是谁？”

　　伊凡手中一把白色的大口径手枪对准王恒潇，面色有些苍白地问道。

　　他知道遇到了可怕的人，这二十多个人，不算什么，他们北极熊特战队苦战一番绝对能够胜利，可是看到王恒潇和王美娜，他生出一股无力感，他对自己手中的手枪都没有了百分百的信心，他知道谢尔盖的枪械比他强一些，可是面对面都没打死王恒潇，仅仅是在肩膀上留下了一个无关紧要的伤口。

　　“死人不需要知道。”

　　王恒潇沉声回应了一句，身体一转，没有去追击那边爬起来的谢尔盖，也没有冲过去强杀伊凡，而是冲到了那一队北极熊的士兵之中。

　　伊凡急忙开枪，火焰从枪口射出，子弹激射在王恒潇的身边，就是没能打中他的身躯。

　　这是一种诡异的感觉，也是一种无力感。

　　嘭……

　　最近的一个士兵直接被王恒潇一拳打中了腹部，整个人飞出去，撞在卡车上，摔下来不能动弹，不知死活。

　　附近的五六个北极熊士兵急忙冲上来，想要依靠自己的格斗能力解决王恒潇。

　　可五六个人上来，连王恒潇的衣服都没摸到，直接被巨大的劲道打的趴在地上不能动弹，如一滩烂泥一样。

　　“杀了他……快，杀了他……”

　　卡金森在车上看的清晰，大声地喊着。

　　不远处，夜空之中出现了两站探照灯，两架直升飞机迅速的朝着这边飞过来。


第四百零五章 战争爆发

　　王恒潇能感觉到，自己遇到了不是一般的士兵，不说能让他受伤的谢尔盖，硬承受他的一拳而不死。

　　另外的和他接触的士兵，他也能感觉到，这每一个士兵都极其的强悍，比之那个迈德也不弱多少。

　　不过！

　　在他的面前，依旧不够看，更何况还有王美娜，已经下面还活着的十几个佣兵的牵制。

　　阵脚大乱的北极熊特种战队顿时遭受了极大的损失，转瞬间，就死亡了一半的人手，剩下的人更不可能对现在的王恒潇等人造成什么损伤。

　　剩下的七八个士兵在伊凡的带领下，一起冲向了王恒潇。

　　他们不相信，这么多人，还不能制服王恒潇一个人！

　　“找死！”

　　王恒潇低喝一声。

　　伊凡冲在最前面，一把军刀刺向王恒潇的胸口，被王恒潇一把抓住了手腕，军刀顿时翻过去，一下子穿透了一番的胸口，他被自己的军刀杀死当场。

　　三个士兵一起冲上来，没有因为伊凡死亡当场而有所迟疑，他们此时的目标就是要杀了王恒潇。

　　人手一柄军刀，被刺中伤口就会持续流血，如果不及时止血，很有可能会失血过多而死。

　　“呼……”

　　王恒潇双手抓住两人的手腕，劲道勃发，骨骼碎裂，军刀落在地上，可两人没有惨叫一声，似乎手腕骨骼碎裂和自己没有一点关系，两人一起扑上王恒潇，要将王恒潇紧紧的抱住，为后面的同伴争取机会。

　　可，两人刚刚碰到王恒潇的身躯，就被巨大的劲道震的倒飞而出。

　　嘭嘭嘭……

　　几个人，被撞的一起倒在地上。

　　此时，周围的佣兵急忙冲过来帮忙，乱枪之下，几个士兵纷纷倒在地上不动了。

　　大局已定。

　　北极熊特种兵，除了那边刚刚爬起来的谢尔盖，其他人全部倒在了地上，基本上都死亡了，只有少数几个受了重伤。

　　卡金森瞪大眼睛，有些不能接受。

　　呼呼呼呼……

　　两架直升飞机迅速的飞了过来。

　　迎接他们的是王美娜疯狂的重机枪扫射，两梭子子弹，直接将两架直升机打的在当空爆炸，两团火焰旋转着撞在地上，映红了整片天空。

　　“团长威武！”

　　一个华人佣兵喊了一嗓子，眼神崇拜地看向王美娜和王恒潇。

　　所有佣兵都崇拜地看向王恒潇，佣兵界，整个地下世界的人都是崇拜强者的，在这个世界之中，只有强者才能活下来，只有强者才能领导其他人。

　　刚刚心中对王恒潇的那么一些不满，此时瞬间消失的一点不剩。

　　“你们是佣兵？什么佣兵团？”

　　谢尔盖爬起来，刚刚承受王恒潇的一拳，竟然没死，可见这家伙的耐打能力多么的强悍，王恒潇那一拳几乎是全力一拳了。

　　“你们两个是刺杀总统的人吧？”

　　卡金森看向王恒潇和王美娜，是问句，语气却是非常的肯定。

　　如此身手，整个北极熊特战队全军覆没，只有那两个让世界震惊，却束手无策的杀手可以做到，没人知道他们的名字，只是称作无双刺客。

　　法国聘请请的两个高手被他们差点秒杀，英国聘请的断刺的五个精锐队员几乎也是被秒杀，手段神奇而干脆。

　　没人回答他。

　　王恒潇和王美娜不说话，其他人都不敢说话，这就是权威。

　　“杀了他们！”

　　王恒潇淡淡地说了一句，转身上了车。

　　不能让任何和他们交手的人活下来，否则消息泄露出去，会对王美娜在非洲的势力造成打击。

　　王美娜点点头，看了谢尔盖和卡金森一眼，道：“你们知道的太多了。”

　　十几把手枪对准了两人，一起开枪，两人顿时淹没在子弹之中，浑身鲜血直流，倒在地上，谢尔盖展现出了顽强的生命力，身中二十多强，基本上都是在心脏部位，竟然还在挣扎，想捡起地上的一把冲锋枪反击，不过爬了不到一米，彻底的倒在地上断气了。

　　轰轰轰轰……

　　几辆吉普车被引爆，所有尸体都在火焰之中消失。

　　……

　　经过一夜的跋涉，王恒潇等人第二天到达了萨马拉，从这里可以直接坐飞机进入乌克兰，随即进入黑海，坐船去开罗。

　　王恒潇和王美娜到了萨马拉，才知道自己做了什么事请。

　　新闻上清晰的展示了俄罗斯军队的移动情况。

　　中央军区派出五万大军朝着哈萨克边境前进，铺天盖地的运兵车，一眼望不到边的装甲部队；同样的，远东军区，五万大军越过贝加尔湖，进入蒙古国边境！

　　展示了新时代战争的钢铁洪流，也展示出了俄罗斯继承了苏联的底蕴。

　　这与上次以美国为首的北约联盟军队截然不同，这不是远距离派兵作战，而是强大的军事强国直接对邻国展开战争，战争强度绝对不是阿富汗战争能比较的。

　　王恒潇看到这些新闻，眉头紧皱。

　　这绝对不是他希望看到的。

　　哈萨克和蒙古，都是和中国有很长边境线的邻国，俄罗斯派大军进入这两个国家，对中国边境的安全就造成了严重的威胁。

　　好在，美国，英国，法国等国家的出兵言论被国内强大的民众压力给阻止了。

　　一天时间内，美国白宫再次被大量的民众包围，要求停止战争，他们需要和平，需要稳定而幸福的生活。

　　几个国家刚刚稳定国内的政局，所以不得已之下，没有继续要求出兵和俄罗斯协同作战，不过也给俄罗斯提供了国际上的支持，表示反恐战争一定要进行到底，还给人类一个和平稳定的生活环境。

　　作为当事国的哈萨克斯坦与蒙古国却是非常的冤枉。

　　两国一再的公开宣布，自己和任何的恐怖袭击都没有关系，并且紧急派遣了外交官去联系俄罗斯的大使馆，希望得到和解，可是都没有得到任何的回应。

　　总统在自己的办公室遭遇了袭击人员，被当面劫走了人质，随后出现核袭击，整个叶卡捷琳堡都被摧毁，此时最新的伤亡统计达到了上万人，死亡人数达到了五千人！

　　整个国家，上到总统，下到普通民众，都需要通过战争来宣扬自己的怒火和力量，不让任何人敢于侵犯他们的尊严。

　　无奈之下，哈萨克斯坦也郑重的宣布了自己的战争宣言，这个拥有两百多万平方公里，人口一千六百多万的国家绝对不是任人欺辱的。

　　相比之下，国土面积比萨哈克小了三分之一，人口却只有哈萨克八分之一的蒙古国就承受了巨大的压力。

　　俄罗斯远东五万精锐军队足够将这个国家占领！

　　在国际上四处寻求外交援助，寻求调解的蒙古国没有一点点收获，最后不得不拿起自己的武器去迎战。

　　在这整件事情之中，联合国几乎没有发出任何的声音。

　　常任理事国之中，只有中国提出了联合国会议阻止俄罗斯这样的侵略行为，可是被驳回。

　　……

　　当王恒潇和王美娜坐船来到开罗的时候，三个国家已经开始交战了。

　　王恒潇没有去见维德和他的女儿叶卡娜，直接就从开回了中国。

　　此时的中国相当的具有危机感，全国上下人人都在关注时事，俄罗斯对中国边境线最长的两个邻国出兵，这绝对是威胁整个国家的国防安全的。

　　全国展开了新一轮的新兵招募，兰州军区以及沈阳军区再次进入一级战备状态，在新疆和蒙古派驻大军，驻扎在边境线上。

　　全国各地的经济建设都短暂的缓慢了一下，增大了军费开支。

　　不过！

　　全国人民都非常兴奋看到这样的变化，他们需要自己的祖国强有力的在世界上发出自己的声音，阿富汗战争如此，这次的俄罗斯对中国两大邻国的侵略战争，他们也希望听到自己祖国的声音，最好是那种一语定乾坤的声音。

　　在这样的情况下。

　　王恒潇回到了北京。

　　林德双此时也在北京，得知王恒潇回来，第一时间来见了王恒潇一面。

　　“小师弟，你给我说老实话，你最近去哪儿了？”

　　林德双面色严肃地问道。

　　王恒潇笑道：“还能去哪儿？随便走了走，天山公寓在建设，我去香港托人买了些东西，过几天就能送来了。”

　　林德双紧紧地盯着王恒潇的眼神，几秒钟之后，叹气道：“不管你去哪儿了，小师弟，你要做好心理准备，前几天上面要你来北京一趟，结果联系不到你，西北那边也不知道你去哪儿了。后来就发生大事情了……”

　　大事情，就是俄国总统的遭遇，以及随后的核袭击，这每一件都是震惊世界的大事情，以至于现在爆发了大规模的战争。

　　“现在上面有心要把我们都弄走。”

　　林德双沉声道：“我现在已经不是西局的局长了，被调到北京来了，担任了国安局下属的一个科长，就是个闲职。”

　　笃笃笃……

　　敲门声突然响起，两人同时看向门口。


第四百零六章 刘局长的处置

　　“谁！”

　　王恒潇沉声问道。

　　他刚刚回到京城不久，林德双能找到他，是因为李学兵，王恒潇刚到的时候和李学兵说了一声。

　　两天前，林德双就询问过李学兵王恒潇的消息。所以，李学兵就通知了林德双，林德双才能找到这里。

　　“是我，刘静伟。”

　　门外，沉声回答道，声音是直接透过门传递过来的，对方的武学修为不低，显然已经摸索到了出拳如罡的境界，对气流的掌握很高明。

　　王恒潇和林德双都是面色微变。

　　刘静伟！

　　就是李健生去世之后，上面安排的新的国安局的局长，也就是前任的中央警卫团的团长，将军军衔，也是一个真正的高手，是参加过朝鲜战争和越南战争的。

　　“小师弟，刘局长昨天刚刚从莫斯科回来……”

　　林德双低声提醒道。

　　王恒潇点点头，打开了门。

　　房门打开，门口站着一个沉稳的中年人，不过面相虽然是中年人，王恒潇却不会真的就以为对方仅仅三四十岁。

　　对于武者而言，面相只能看出一个人的血气与气势。

　　“你就是王恒潇？李建生前辈的关门弟子？”

　　中年人就是刘静伟，双手背后，看着王恒潇，气势有些居高临下，语气是带着质问的。

　　王恒潇点点头，道：“不错，我就是。”

　　刘静伟目光凝视着王恒潇，沉声道：“你最近几天去哪儿了？”

　　说着，刘静伟径自进入了房间，看到房间内的林德双，没有丝毫意外，看来他对林德双的行踪很清楚。

　　林德双起身喊了一声刘局长就坐了下来，刘静伟微微点头。

　　王恒潇微微皱眉，关上门，道：“我去了香港一趟，拿些东西。”

　　“哼，有证明么？”

　　刘静伟沉声问道。

　　“我不需要给谁证明。”

　　王恒潇丝毫不让地回应道：“你们怀疑，可以去查，不用来问我。”

　　“年轻人，这么冲，会吃苦的。”

　　刘静伟盯着王恒潇道：“俄罗斯发生这么大的事情，他们怀疑是我们的人做的。我当时就在场，那种身手，在国际上只有鼎鼎大名的几个人可以做到，我也怀疑是我们国内的人干的。你的嫌疑最大。”

　　“当时那几天，你离开了西北，据说当时是和那个维德的事情有关，然后维德就失踪了，二十几个国际刑警全部死亡，接着就发生了俄罗斯的事情。王恒潇，你是李健生前辈的关门弟子，年幼，我们可以理解。他们要求我们交出凶手，我们也坚决没承认。现在，我以国安局局长的身份，暂停你的职务，停止反省，没有上面的允许，你不能做任何事情，继续做回你的小孩子吧。”

　　刘静伟说着，语气逐渐的低缓，看着眼前的王恒潇，比他的孙子都还小一些，心中已经有八成确定，俄罗斯的那些事情即使不是他做的，也和他有很大的关系。

　　只是，和他一起的那些人是谁？那个女子？谁做他们的内应摧毁了研究所造成了核爆炸？

　　这个孩子的秘密很多。

　　俄罗斯私下里提出严正的交涉的时候，并且派兵驻扎在哈萨克和蒙古国的边境的时候，战争一触即发。

　　上面的命令是严肃的调查，最大的国内的高手都在怀疑之内，而最大的嫌疑人就是王恒潇。在武术交流大会上，王恒潇的表现太过显眼，将诸多的武术宗师都压了下去，击败了日本伊贺武道场的伊贺雄田，让伊贺雄田死在了京城。

　　其他的有如此高超的实力的基本上都是上了年纪的老人家，七老八十，没人会去做这种冒险的事情，而且那些人基本上都是在自己的武馆内，有许多人可以作证的。只有王恒潇，在西北消失了。

　　刘静伟这次私底下，以国安局长的身份来见王恒潇，并且宣布了自己的处置，实则心底里是在保护王恒潇这个在他眼中还是一个孩子的小家伙。

　　“刘局长，我不会反对你的任何决定。”

　　王恒潇微微叹口气，说道。

　　此时，国内的事情的确不在他的掌握之中，师傅李健生去世之后，上面失去了一个笼罩，下面就失去了依靠。

　　“王恒潇，你是我最看好的年轻人，没有之一。”

　　刘静伟盯着王恒潇，面色好转，王恒潇的态度还不错，慢慢地道：“只是，我不希望你走上歪路，你师傅同样也不愿意看到你成为一个邪道上的人。”

　　“这次的事情，上面的人也不想彻底追究，不论如何，事情已经如此了，我们不可能把谁交出去。对你的处置，就是这样。”

　　“谢谢刘局长！”

　　林德双起身微笑着说道，他明白，刘局长这样的确是在维护王恒潇。

　　如果真的有心追究的话，王恒潇的罪责不小。

　　刘静伟点点头，看向林德双，道：“小林，我知道你是个能干的人，不过最近上面风头紧，过阵子，我会给你调个位置，发挥你的能力。”

　　“呵呵，也好，最近我就休息一下。”

　　林德双笑了笑，说道。

　　王恒潇和林德双将刘静伟送到门口。

　　刘静伟来了不到十分钟，说了一通话就离开了，看来他也不想和王恒潇有过多的纠葛，或者是不想被人看到他和王恒潇有过多的接触。

　　“小师弟！”

　　林德双笑着看着王恒潇，竖起大拇指，道：“厉害！”

　　王恒潇微微叹气，摇摇头，他知道林德双指的是他在俄罗斯做的事情。

　　的确，任何一个人能做到这样的事情，几乎引发世界大战，都足以名留青史。不过，王恒潇对此却不在意。

　　王恒潇不喜欢出现自己不能掌控的事情。

　　此时发生的事情就是他完全无法掌控的，这和阿富汗战争绝对不一样。美国远洋对内陆国家作战，绝对是弱势，稍微有些策略，让阿富汗赢得战争不难。当年苏联鼎盛时期直接内陆进攻阿富汗，都付出了惨重的代价，最后几乎失败。

　　所以，美国的失败是注定的。

　　可是，现在俄罗斯同时对哈萨克以及蒙古用兵，要想击败俄罗斯，同时让中国得到战争胜利，最后得到好处，这几乎是不可能的，即使中国倾尽国力，最多也就能够抵挡住俄罗斯的进攻，而不可能得到胜利。

　　“小师弟，你好好休息，有些事情做了就做了，现在你也是无事一身轻，好好休息一下，最近两天在京城好好玩玩儿，过两天我送你回去，西北那边我还有些事情要交代。”

　　林德双拍拍王恒潇的肩膀，道：“刘局长不是个恶人，最近要换届，所以动作比较频繁，你别太在意，我先走了。”

　　王恒潇点点头，暂停脑海里的思绪，和林德双的手握了一下，道：“谢谢你，林师兄。”

　　“呵呵，我们兄弟之间，说这些矫情的话，走了。”

　　林德双转身离开了房间。

　　王恒潇刚刚坐下来，手中的电话就响起来了，这是专门和王美娜联系的电话，只可能是她一个人打来的。

　　“伤好了吗？”

　　王美娜的第一句话。

　　在和北极熊特种兵战斗的时候，谢尔盖的手枪射中了王恒潇的肩膀，这是王恒潇的第一次受伤，随后匆忙处理了一下。

　　此时已经差不多好了，王恒潇身体的自愈能力远远的超过常人，王美娜从自己的身上就能够知道。

　　“差不多了。”

　　王恒潇躺在床上，看着天花板，淡淡地道：“我被停职了，过两天我就回去上学，老老实实地做个好孩子。”

　　王美娜直皱眉，道：“做事还需要什么职位吗？做自己该做的就可以了，如果他们不要你，你来我这里，我都听你的话。”

　　王恒潇笑了笑，道：“你不懂，我累了，要休息了，你那边最近也低调一些，别惹上麻烦，我们这边都怀疑我了，不，他们是确定是我了。”

　　其实，王恒潇不怕他们把自己交出去，因为他们交不出去。

　　谁都不敢把王恒潇交出去。

　　李健生跟随几代领导人，在军中的影响力比现在的谁都要强大，李健生刚走，就处置了他的徒弟？

　　谁都不敢如此做。

　　和军人是没道理可讲的。

　　“哦，那你休息吧，有一天，我会成为你的后盾。”

　　说完，王美娜就挂了电话。

　　王恒潇笑了笑，这女人很好强，也不甘寂寞，好在，她永远会站在自己这一边。放下手中的电话，想了想，拿起另一个电话，拨给了陈晓玲。

　　“嘟……”

　　刚连通，那边就接听了。

　　“喂，王恒潇，你好久没给我打电话咯，是不是出事了？”

　　陈晓玲脆脆的声音很是担忧。

　　“没事，就是我师傅前段时间去世了，晓玲，你还记得我师傅吧？”

　　王恒潇平静地说道，师傅给了他许多。

　　“啊……李爷爷去世咯？”

　　陈晓玲惊了一跳，道：“你怎么不给我说呀，我，我也要去看看他呀。”

　　陈晓玲和李健生相处了一段时间，对那个每日笑呵呵的慈祥的爷爷很有好感，而且还是王恒潇的师傅。

　　没想到，就去世了。

　　陈晓玲心底里很悲伤，也很担心王恒潇，她知道王恒潇和他师傅的感情。


第四百零七章 别有用心的逮捕

　　第二天！

　　王恒潇回到京城的消息传了出去。

　　一大早，一队人就找上了王恒潇的住处，领头的是情报局的人，其中还有军事稽查处的人。此时的国安已经不是以前凌驾于所有机构之上的部门，而是一个正正经经的中央下属部门，是受到周围许多部门的诸多限制的。

　　不过，即使受到一些部门的限制，绝对也不会接受军方的管辖。

　　“王恒潇，我们奉上级命令来逮捕你，你不需要说任何话，不过你说的任何话，都会成为我们起诉你的证据。”

　　领头的一个中年人沉声说道，他是情报局的新任副局长——何元成，以前是中央秘密特勤小组的。

　　后面，跟着几个人，其中有王恒潇的熟人，上次和王恒潇合作过的沉默的羔羊。

　　看到王恒潇，沉默的羔羊目光微微无奈，对王恒潇做了个眼神，盯了前面的副局长何元成一样。

　　王恒潇顿时明白了几分。

　　这是何元成自己的擅自行动，或者是受到了其他人的什么秘密指示，做点什么动作，目标就是王恒潇。

　　“何局长，我犯了什么事？”

　　王恒潇就站在门口，淡淡地问道。

　　“王恒潇，你不需要狡辩，你做的事情，我们都一清二楚，你让我们国家蒙受巨大的损失，一切责任都必须由你来承担，你要面临公正的审判，快点跟我们走。”

　　何局长说着，一挥手，几个人上来要将王恒潇架起来，一个人拿着一个明晃晃的手铐要给王恒潇带上。

　　啪……

　　王恒潇一伸手，按住了手铐。

　　“慢着，我不可能跟你们走，何局长，你说什么，我也不懂。平白抓人，你的胆子很大！”

　　王恒潇轻轻一推，将两个人推的倒退了两步，沉声道：“何局长，有些事情，不是你能参与的，希望你能明白。”

　　“你想拒捕？”

　　何局长凝视着王恒潇，哼道：“都说李建生的徒弟嚣张跋扈，谁都不放在眼里，今天我算是见识了。把他带走，如果再反抗，格杀勿论！”

　　杀气四溢！

　　何局长的目光阴沉地盯着王恒潇。

　　有人和他说了。

　　此时局势动荡，是换届时期，俄罗斯大兵压境，内部局势很不稳。此时抓住机会把王恒潇这一伙人摆平了，是最好的时机。

　　即使后面有人追究起来，也没什么说的，不会有人去做吃力不讨好的事情。

　　何局长是文职出身，之前在特勤小组，做的也是情报分析工作，对外面传言王恒潇继承李健生的功夫，武力超群，堪称无敌的传言很是不相信。

　　再如何，也是一个毛头小子罢了。

　　此时如果年轻气盛的反抗，那他就可以光明正大的将王恒潇就地处罚了。

　　他不信，谁能在几把手枪地下逃的了性命。

　　咔咔……

　　两人拿出了手枪对准了王恒潇，另外两个人上前来要给王恒潇上手铐，这种手铐是特别制作的，除了钥匙，其他手段都不能打开。

　　电视上那种随便拿个小铁丝就能打开的手铐只存在于传说中。

　　王恒潇没回应他，直接就是上了拳头！

　　两个拿着手铐的年轻人直接被王恒潇一人一拳头打的倒飞出去，轰轰两声，撞在后面两个拿着手枪的人身上，四人一起倒在地上，浑身麻木。

　　“何局长，你私自动用私刑，还想杀我？”

　　王恒潇盯着何局长，沉声道：“你是谁派来的？”

　　何局长面色微变，心道还好拉来了军事稽查处的人，这里面的人也和王恒潇有仇，所以这次给他叫来了。

　　“王恒潇袭击特勤工作人员，袭击军事稽查处的军官，所有人一起杀了他！”

　　何局长面色狰狞地大喊道。

　　咔咔咔咔……

　　五六个人，除了沉默的羔羊，其他人都拿出了手枪！

　　王恒潇知道此时任何的话都是多余的，唯一能起决定作用的就是拳头，只有实力！

　　身形一展！

　　已经来到了何局长的身前，一个手枪擦着王恒潇的耳边，啪的开了一枪，声音震动着王恒潇的耳膜，火药味道就在王恒潇的面前。

　　嘭……

　　王恒潇手肘猛然撞击在了何局长的胸口，轰然一声响，何局长倒飞出去撞在墙壁上，整面墙壁似乎都抖动了一下。

　　其他几个人都楞一瞬间。

　　就是这发愣的一瞬间，王恒潇脚步一转，两拳，就将这几个人全部放倒。

　　这些都是所谓的监察机构，内部没有几个真正的高手，就是只会利用自己的职权去吓唬人，每次他们去抓人，对方都会害怕的求饶，这次却是遇到了硬茬儿。

　　“你！”

　　何局长满脸鲜血的看着王恒潇，沉声道：“你，你敢动手？”

　　他不相信，王恒潇竟然下如此重手对他们，何局长清晰地感觉到自己浑身的骨头好像都断了一样，没有丝毫的力道可以提起来。

　　七八个人，都倒了下去，没有一个能站起来，几把手枪散落在地上。

　　只有沉默的羔羊还站在这里。

　　“我是被他抓壮丁抓过来的。”

　　沉默的羔羊解释了一句。

　　王恒潇点点头，面色平静地拿起电话，给刘静伟刘局长打了过去。

　　“刘局长，刚刚情报局的何局长带着情报局和军事稽查处的人来我这里，说要抓捕我，然后对我开枪，现在已经被我摆平了。”

　　王恒潇淡淡地道：“谁给他们的权力敢来抓我？”

　　刘静伟刚刚打完拳回去，听到王恒潇的话，顿时心下升起一股怒火，这是国安的事情，除了上面的首长，谁都没有权力插手！

　　王恒潇的处置，他已经通报了。

　　谁都不能再对王恒潇动手，更何况还是别的部门的人？

　　“他们人在哪，有没有证件。”

　　刘静伟沉声问道。

　　“人就在我这门口，一个都没跑。证件我没看到，就是说要抓我，我要证件，他们就对我开枪，刘局长，这事儿我给你汇报一声，您来处置吧。”

　　王恒潇说着露出了笑意。

　　刘静伟可也不是简单的人。

　　坐上国安局长的位置，谁都不想自己受到其他人的钳制，特别是别的部门的人。刘静伟最羡慕的就是李健生时期的国安，真正的不受任何人的制约。

　　现在他刚刚坐上这个位置不久，就有一些阿猫阿狗的人跳出来，这个中央警卫团的团长的火气顿时就升腾起来了。

　　“好，我马上派人去把他们都带回来关起来，真的是无法无天了，情报局和军事稽查处都管到我们国安来了？他是不是要过问奥马总统的起居？你没受伤吧？”

　　刘静伟恼火地说道，最后关心地问了一句。

　　虽然王恒潇现在比较敏感，可是他知道，不论是现在这一届首长，还是还未上任的新一届的首长，对王恒潇都比较感兴趣，这也是他能将王恒潇保下来的原因。

　　那个让世界震惊的著名的天山计划，可就是这孩子制定并且执行的，上面的几位老人家，对这个孩子的将来都非常的感兴趣，不知道，他能给他们，给这个国家，民族，带来什么惊喜。

　　当然，眼下，惹了一大堆的麻烦回来。

　　不过，小孩子顽皮贪玩一些，谁都可以理解的。免了他的职，回去好好的压压性子，就会变得沉稳了，到时候就会担任更重要的职责。

　　刘静伟对王恒潇好，是在提前投资。

　　王恒潇当着何局长和沉默的羔羊的面打了电话，两人都是面色剧变，尤其是何局长，他知道自己小看了这个孩子。

　　“你，你……你不能这么做！”

　　何局长沉声道：“我是情报局的局长，你们国安无权抓捕我。”

　　“那你凭什么有权抓捕我？”

　　王恒潇反问一句，何局长顿时无语了。

　　“你走吧！”

　　王恒潇看向沉默的羔羊道：“我没见过你，以后好自为之。”

　　沉默的羔羊感激地看了王恒潇一眼，没说话，点点头就转身离开了，出了这样的事情，情报局的局长也不会保他们，哪个局长希望自己的下属擅自行事，不听自己的命令？

　　不到半小时。

　　一队人过来将何局长等人都带走了，准确地说，是抬走的。

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇的电话响起来，是刘静伟局长地电话。

　　“我和上面说了，何元成他们不听从安排擅自行动，你的处置依旧不变，好好休息一段时间，有什么需要，可以直接联系我。”

　　刘静伟说完，就挂了电话。

　　王恒潇看了看手中的电话，微微发怔。

　　免职。

　　战争在即。

　　自己该做什么？

　　一个人，能做的真的很少。

　　嘀嘀嘀……电话再次响起来。

　　是李昊这小子打来的。

　　“小师叔，你回京城来了？我前两天打你电话都打不通，快过来，这边出事儿了……”

　　李昊急切地说道。

　　王恒潇沉声道：“什么事？”

　　“我草，就是一帮孙子上蹿下跳的，你上次不是在京都会馆下了战书嘛，后来没时间去，那帮棒子就使劲儿的宣传，说你被他们吓跑了，说我爷爷是浪得虚名……老子昨天找人去封了他们的门，这帮孙子还有些门道，下午就找人解决了。”

　　李昊怒气冲冲地道：“我昨天晚上去教训他们一顿，没想到他们不知道哪里找到了三个高手，我只能打过一个，他们车轮战，我打不过。”


第四百零八章 一起上吧

　　京都会馆。

　　袁尚希和一个身材比较矮小的黄皮肤的人在切磋，两人的动作都比较干脆，而且暗藏锋锐，最后袁尚希稍微胜了一筹。

　　不过，袁尚希知道，对方可能有一点点的放水，两人的实力实则是在伯仲之间，很难分出胜负，除非是生死之斗。

　　“阮兄的拳法深得太极三昧，厉害。”

　　袁尚希抱拳微笑着说道。

　　这身材比较矮小的亚洲人就是来自越南的阮新峰，十几年前，来华学习过太极拳的入门功夫，随后自己四处求学，学得了孙氏太极拳，以及周氏太极拳的一些内家精髓，自己拼拼凑凑，也摸索出了一些中华武学的内家法门。

　　在越南阮新峰是出了名的拳法大师，是越南武术界三大宗师之一。

　　这次，他来到京都会馆找袁尚希，为的就是袁尚希得到的一卷孙禄堂的手稿，写的就是关于孙氏太极拳的真正的精髓，以及许多内家拳的内家法门。

　　这卷手稿，是袁尚希几年前逛古玩市场的时候无意中发现的，就在一个地摊上，用一百元买了下来，随后发现真的是孙禄堂的手稿，如获至宝。

　　之后，不知怎么，这件事情传了出去，河北天河拳馆几次派人来想要拿回这卷手稿，都没成功。

　　袁尚希要求天河拳馆派一位大师来踢馆，然后诈败，提高京都会馆和跆拳道的声势，并且还要公布整套孙禄堂的拳法手稿，包括孙氏太极拳，以及形意拳，八极拳等等的。

　　孙禄堂身为民国时期的拳法宗师，对各路内家拳都很了解，并且自身的造诣非常的高，写了许多的手稿，少部分一直传到现在，都在孙家收藏。

　　袁尚希的狮子大张嘴，自然是被天河孙家丝毫不留情的拒绝了。

　　“呵呵，袁馆主客气了，我们都是在追求中华武学的脚步，只希望馆主到时候能遵守承诺，让我得到我想要的。”

　　阮新峰笑了笑说道。

　　袁尚希点点头，道：“我昨日得到消息，那李健生的徒弟王恒潇已经回来了，今日可能就会来我京都会馆，到时候只要阮先生能以京都会馆门下的身份将这李健生的关门弟子击败，孙氏太极拳的精意，立马奉上。”

　　两人呵呵一笑，转身走了出去。

　　出了练功房，门口站着两个身材魁梧的人，一个黑人，一个皮肤黝黑的亚洲人。

　　“馆主……”

　　两人同时对袁尚希行礼，说的也都是汉语。

　　那黑大个就是欧洲的一位地下拳王泰克，因为得罪了西班牙最强大的黑帮，而不得不逃出来，在欧洲没人敢随便收留他，由于早年和袁尚希有过一面之缘，于是就来投奔了袁尚希，为的就是有一个安逸的住处，以后一份稳定的工作。

　　这一点，袁尚希答应了他，让他担任跆拳道的教练，顶级教练之一，年薪十万美元。虽然比起他风光的时候少了许多，可泰克知道，他不得不答应下来，与阮新峰的暂时性的合作不同，他就直接成为了京都会馆的人。

　　另一个比泰克矮大半个头，身材却非常的壮实的亚洲人，叫做成厄！

　　东南亚地下拳赛的杀人王——成厄！

　　古泰拳的继承者，做过拳击手，做过黑帮老大，罪过杀手，他的经历非常的复杂，东南亚各国的通缉榜上都有他的名字。

　　进入京都会馆，成厄可以得到光明正大的身份，而且还有一份稳定的工作和收入，说不得，以后还会在京城成家。

　　所以，不论是泰克还是成厄，都算是京都会馆的人，某种意义上说，是袁尚希的人。即使以后袁尚希调离了京都会馆，他也会将泰克和成厄这样的强力人物一起带走，才算是真正的下属。

　　“泰克，你不是想得到更多的收入吗？”

　　袁尚希一边走，一边慢慢地道：“今天可能会来一个厉害的人物，如果你能击败他，那我给你涨一倍的工资，怎么样？”

　　泰克漆黑的面孔上露出笑容，两个沙包大的拳头对锤了一下，发出砰砰的声音，道：“没问题，我的老板，我在欧洲听许多人说华人高手非常的厉害，可是我不觉得，我在擂台上杀过三个华人，他们挨不起我的一拳。”

　　的确！

　　泰克在擂台上杀过三个华人拳手。

　　可是，他没说，在街上，他被一个华人高手打的像狗一样的逃跑。

　　不过，泰克的华语说的真心不错，能说一口不错的华语的黑人，其实在欧洲很好找一份工作，比如翻译什么的。

　　成厄则是不说话，紧紧的跟着袁尚希，袁尚希给他的任务就是暂时性的保镖。

　　蹬蹬蹬……

　　一个穿着白色统一服装的教练从下面跑上来，正是上次的洪超，他的大弟子周群和王恒潇交过手，不过被打的进了医院，至今还没出来。

　　“馆主，昨天那个人又来了。就是那个自称是李健生的孙子的李昊，还带来了一个小孩子，说是他的小师叔……”

　　洪超小心翼翼地道：“会不会就是我们等的那个人？”

　　上次，王恒潇下了话，可是随后因为各种事而没有来，袁尚希得知李健生去世之后，大肆的宣扬，以此来提高他的名气。

　　可是，袁尚希心中却是真的对王恒潇非常的忌惮。

　　那天的武术交流大会，世界各国的格斗竞技协会都是非常的关注的，他身为跆拳道的高层，自然更加的关注。

　　上面甚至给他了他任务，让他争取把这个少年拉入跆拳道会馆，成为跆拳道的人，日后以跆拳道的名义行事，一定会让整个跆拳道的地位再次上升一个台阶。

　　袁尚希知道，这是不可能的事情。

　　“来了？”

　　听到洪超的话，袁尚希转头对阮新峰道：“阮兄，就看你的了。”

　　阮新峰点点头，道：“袁馆主放心，我们一起下去吧，昨天那个李昊还不错，我胜的都很艰难。他的小师叔，我很好奇。”

　　三人来到三楼最大的场地，擂台已经摆好了，可见袁尚希最近一直都在准备，各项准备都非常的充足。

　　京都会馆内上千学员都过来看热闹了，几天前，袁尚希就在宣扬，馆内的学员自然是非常的好奇，一个个都在下面讨论，昨天李昊和阮新峰的比试让他们都大开眼界。

　　京都会馆来了三个高手的事情，也在京城传开了，许多的学员慕名而来学习跆拳道。

　　此时，擂台上站着两个人，一个青年，一个少年。

　　青年自然是李昊，少年就是王恒潇了。

　　两人都穿着唐装，松松垮垮地站在擂台上，看到袁尚希等人分开人群走了过来，王恒潇抱拳道：“王恒潇，见过袁馆主，上次说要来拜会，却是有急事而耽误了，没想到袁馆主对在下如此期盼，四处宣扬。”

　　话里藏针。

　　袁尚希哈哈一笑，目光闪烁，心道这个少年不简单，没有想象中的幼稚，原本对招揽他进入跆拳道会馆还有些希望，此时是直到彻底没戏，当下笑道：“王小友说笑了，我不过是很想和真正的中华功夫切磋一下，都说李健生前辈是中华功夫的泰山北斗，他的关门弟子得其真传，形意拳出神入化，我们是久仰。”

　　以袁尚希的目光，能看出王恒潇的气息比李昊更加的轻缓深沉。

　　“多的不说，今天我来的目的都清楚，你们谁上！”

　　王恒潇不和这些人多废话，袁尚希一看就是奸猾之辈，为达目的，不择手段。

　　连师傅李健生的名声都敢诋毁，可见这人的胆子大到了一定的境界，如果不是最近时局动荡，人人都不想做出头鸟的话，这京都会馆绝对会被各路中华武者围攻。

　　“呵呵，年轻人，不要着急，年轻气盛不是好事。我们这里有四个人，我，和这位阮新峰先生，这位泰克教练，和成厄教练，你选哪一个？”

　　袁尚希笑了笑，眼中闪过一丝诡异。

　　“小师叔，那个阮新峰是越南人，我查过了。黑人泰克是从欧洲来的，成厄是从泰国来的，都不弱，昨天我和阮新峰过招了，他比我强一点点。”

　　李昊在王恒潇耳边低声说道，丝毫不在意对方几个人，在小师叔面前，再多也是土鸡瓦狗，一拳了事。

　　“嗯，你先下去等我！”

　　王恒潇点点头，对李昊说道，李昊转身跳下了擂台。

　　王恒潇看向袁尚希，无所谓地道：“你们四个一起上吧，免得一个个的耗费时间，也让你们一起见识一下真正的中华功夫，不是你们吹嘘的跆拳道能比较的。”

　　袁尚希四人都是一愣，随即面色阴沉地看向王恒潇。

　　如此，王恒潇是无视他们四个人。

　　“你是在找死吧？小鬼？”

　　泰克狠狠地盯着王恒潇，面色狰狞地说道，他看不出什么，只能看到对面只是一个身上几乎没有一点肌肉的小鬼。

　　成厄的手臂骨骼也咯咯作响。

　　只有袁尚希和阮新峰心下低沉，真正的中华武者高手，是他们想象不到的厉害。


第四百零九章 就是如此霸道

　　民国时期是中华武术的巅峰时期，许多武者多震惊全世界的人，可是当时咨询不是很发达，许多消息都不能够第一时间传递到全世界每一个人的视线内。

　　所以，真正的让中华功夫传遍世界的，造成无与伦比的影响力的，还是华人巨星李小龙。而后，再难现那个时代的影响力。

　　接着，跆拳道迅速发展，以积极的理念来吸引许多人加入，再有就是强大的宣传能力。西方的竞技就是拳击和击剑，可都难以普及。

　　不过！

　　各个竞技协会之中的高层都知道，这个世界上，最强大，最不可思议的格斗竞技还是中华武术。

　　阮新峰和袁尚希最是明白。

　　成厄也知道一些，毕竟横行在东南亚不遇到华人高手是不可能的。

　　泰克最是不懂，所以也最是嚣张。

　　王恒潇上前两步，站在擂台中央，沉声道：“泰克，来到华人的地盘，你应该低调才对，这样才能活的长久。”

　　“呀……”

　　泰克的脾气非常的火爆，在地下拳赛之中呆久了的人都会变的如此，人性最深处的暴力因子全部都会暴露出来。

　　“能接我一拳再说吧，小猴子！”

　　泰克高大的身体咚咚咚的冲了过来，一个直勾拳打向王恒潇的脑袋，拳头，手臂，肩膀上的肌肉都道道隆起。

　　泰克虽然头脑简单，可也知道出拳就要全力，这是生存之道！

　　“泰克！”

　　袁尚希厉喝了一声，装模作样的阻止了一下，就不再动作，他也很想看看这个李健生的关门弟子的强大实力。

　　毕竟，电视上的真假很难推断，尤其是中国的电视台上的节目，可信度更低。

　　王恒潇动了。

　　泰克的拳头来到面前的时候，才突然出拳。

　　呼……

　　一拳和泰克的拳头直接对撞，用了一个巧劲，从其拳头上微微一偏，随即滑溜了出去，狠狠的一拳击中了泰克的下肋。

　　嘭……

　　泰克高大的身躯猛然一震，面孔扭曲在一起，感觉五脏六腑都纠结在一起打结，随即咆哮一声，狂性大发，双手一起朝着王恒潇打去。

　　王恒潇冷哼一声，身躯微微一退，躲开缓慢的两拳，然后猛然冲了过去，一下撞在泰克的肚子上，双拳一起出击。

　　轰……

　　泰克如一块巨石一样的被打飞了出去。

　　噗……身在空中，泰克吐出一口鲜血，大眼睛还不可思议地看着王恒潇。

　　实际上，周围的上前的跆拳道学院都看呆了，眼睛之中都是不可思议，王恒潇和泰克的身形实在是不成对比了。

　　一个只有一米六多，不到一米七，身形还有些略显消瘦，少年人；一个足足一米九高，浑身肌肉，如黑猩猩一般。

　　如此巨大的对比。

　　结果却是既然相反。

　　在普通学员的心中，这是无法理解的。

　　可是，袁尚希和阮新峰，以及成厄都感觉到了浑身发凉。

　　他们知道，他们遇到了真正的高手了，这个少年人，比昨天来的李昊厉害许多倍，甚至两者无法对比。

　　轰……

　　泰克直接落在了擂台之外，撞到了一片桌椅，直接晕死了过去，大大的身体大字型的倒在地上，会馆的医务室之中的医生急忙上来查看伤势。

　　袁尚希看向王恒潇，抱拳道：“久闻李健生前辈的关门弟子乃是不世出的奇才，今日一见，果然闻名不如见面！”

　　阮新峰和成厄也都面带郑重。

　　王恒潇淡淡地道：“袁馆主，我不是来和你叙旧的，我们之间也没什么可以叙的。还剩下三个，你们一起来吧。”

　　“不！”

　　袁尚希急忙道：“小兄弟误会了，这一场，你胜利了，我们京都会馆认输，你是胜利者！”

　　开玩笑！

　　袁尚希知道，王恒潇这至少都是抱丹境界的强者。

　　即使阮新峰是化劲境界，袁尚希本人也堪堪踏入化劲，而成厄的战斗力也能比拟一个化劲的华人武者。

　　可是，抱丹比之化劲强了不止一点两点。

　　更何况，人家可是正宗的华夏内家拳的传人，比他们这几个偷学的更是强了许多。

　　“哼！”王恒潇冷哼一声，道：“你说胜就胜？你侮辱我师傅的名声，今日我就是来踢馆的，如果你们认输，那我就把你们的招牌拿走了。”

　　王恒潇看向那中间的京都会馆的招牌，以及跆拳道的一些宣传用语。

　　“我们都认输了，你别欺人太甚。”

　　袁尚希沉声道：“我们京都会馆在京城也不是好惹的。”

　　成厄是袁尚希的保镖，直觉的上前了一步，阮新峰很有些顾忌，可还是站在了袁尚希的身前。

　　“那你们就一起上吧，我看看有多不好惹。”

　　王恒潇说着，主动出击。

　　身形一展，一步跨出，四五米的距离直接消失，已经来到了最前面的成厄的面前。

　　啊……成厄一声大喝，两只手肘同时抬起，狠狠地朝着王恒潇的胸口撞击下去，划出一声呼啸。

　　古泰拳，与现在的泰拳最大的不同，就是杀伤力更加的巨大，修炼更加的苦。传说，泰国的椰子树为什么会更加的结实？因为练拳的人每日在树干上踢，打，断了之后再长出来就会更加的结实，许多年月下来，这里的所有椰子树都会更加的结实。

　　不过，现在的泰拳不再是这样，只是在室内对着沙包不断的出拳踢腿，比之打断一棵棵树练出来的泰拳，弱了许多档次。

　　成厄从六岁起被父亲抓起练泰拳，对着人要粗的椰子树不断的出拳，踢腿，到三十岁时，有十三棵椰子树是断在他的手上的。

　　全力的一膝盖下来，能将一块一寸厚的钢板撞一个洞！

　　手肘也丝毫不弱。

　　对王恒潇，成厄也是一出手就是全力。

　　王恒潇伸手挡住了成厄的双肘，巨大的力量震的双手都微微发麻，脚下微微后退了半步，双手将成厄的双肘猛然扫向一边，劲道勃发，鞭劲，柔劲，将成厄旋转着带了出去，在原地转了两个圈。

　　轰！

　　王恒潇迅速一拳，打在成厄的胳膊上，成厄壮实的身躯也如泰克一样的飞了出去，撞在擂台的边缘护栏上，摔在地上难以爬起来。

　　“袁尚希，接下来就是你了。”

　　王恒潇几个眨眼间就将成厄摆平了，冲向了袁尚希。

　　阮新峰急忙上前来阻挡，一出手就是很有火候的太极拳。

　　“哼，太极拳，不是你这样的。”

　　王恒潇不屑地哼了一声，手掌一摆，也是一招太极拳鞭手，一甩出，在空中打出一声脆鸣，如鞭子甩动。

　　与阮新峰的鞭手一碰。

　　阮新峰顿时如遭重击，整个人都震动了两下，几乎无法站稳。

　　这种鞭手发出的鞭劲最是霸道。

　　谁碰，谁死。

　　这是王恒潇不好下杀手，不然一眨之间就能杀了阮新峰。不过，即使如此，阮新峰也不好受，浑身气血虚浮散动，骨骼肌肉都在颤抖。

　　嘭……

　　袁尚希终于出手了，他知道自己必须出手，王恒潇是不会放过他的，与其等下被单独打的很难看，不如此时和阮新峰一起出手，说不定还能赢个一招半式的。

　　不过！

　　袁尚希终究是不懂得中华武者的巅峰境界的霸道。

　　王恒潇根本动都没动，背对着袁尚希，袁尚希一个漂亮的飞身侧踢，直接踢在了王恒潇的背上，用尽了权力的一脚。

　　袁尚希暗暗欣喜，暗道这一脚下去，钢板都能踢出个印迹来，王恒潇即使再厉害，也要受伤，终究是少年气盛，这次赢了王恒潇，他袁尚希的名声就可以在整个中华武术界扬名了。

　　可是！

　　在他的脚接触王恒潇的背的时候，顿时面色巨变。

　　仿佛提到了一块棉花，随即变成了一块钢板，钢板震动了一下，一股霸道之极的劲道就传递了过来。

　　咔嚓……一声脆响，袁尚希的脚直接被一股震劲与崩劲震的骨骼碎裂，关节脱臼。

　　袁尚希心中震撼，动作也不慢，急忙一脚借力要回撤。

　　可王恒潇哪里会让他走，身体转也没转，反手一把就抓住了袁尚希的小腿，五指同时发力，再次咔咔一声响动，袁尚希一声惨叫，面孔扭曲，小腿骨直接被捏碎。

　　啊……

　　袁尚希惨叫着，被王恒潇抓着小腿甩了出去，如一根扫把一样。

　　呼呼呼……袁尚希在空中划着圆圈，如风车一样掉落在擂台外，十几个教练急忙上去要接住，可霸道的劲道从袁尚希身上传递开去，包括洪超在内的十几个教练顿时全部倒在地上，直接接触袁尚希的两人甚至手臂骨折。

　　惨叫声一片！

　　王恒潇盯着阮新峰，道：“这才是太极。”

　　以不动，应付所有的攻击，劲道贯穿遍布全身，随意一动，就是劲道勃发，霸道之极的劲道可以让袁尚希这种常人眼中的高手直接受伤骨折。

　　咚……

　　阮新峰不顾手臂的刺痛，直接跪在了地上，双手撑地，道：“弟子阮新峰，还请师傅收下我，只要能跟随师傅学习太极拳精髓，弟子愿意做牛做马，终生侍奉。”


第四百一十章 破碎的牌匾

　　“你不是京都会馆的人？”

　　王恒潇疑问了一句，没等他的回答，脚下发力，已经起身跳出了擂台。

　　“王恒潇，你这是犯法，你在我们京都会馆……”

　　袁尚希面色狰狞地大声地骂道。

　　受伤的刺激，以及周围上前学员的异样的目光，让袁尚希自杀的心都有了，如此丢人的事情，他袁尚希一辈子还是第一次遇到。

　　王恒潇没有理会他，接连才着两个椅子，奔向了那边京都会馆跆拳道分馆的牌匾。

　　袁尚希面色苍白，大喊道：“快，拦住他，拦住他！”

　　泰克此时暂时恢复了行动能力，听到袁尚希的喊话，大吼一声，艰难的从地上爬了起来，跳起来抓向王恒潇的脚。

　　王恒潇的身躯如飞燕一般的，比当日与他比武的孙姓老者也不差了。

　　呼……

　　泰克扑了上来。

　　王恒潇双脚轻轻地在泰克的肩膀上一点，很巧妙的千斤坠劲道，将泰克踩的直挺挺地落了下去，嘭的一声，再次摔的无法动弹。

　　不过！

　　京都会馆的许多学员以及所有的教练都扑了上来，各种桌子椅子杯子都扔了过来，为的就是阻止王恒潇摘招牌。

　　“快，阻止他，这是我们跆拳道的招牌，不能丢了。”

　　“一起上，把他拉下来，不信这么多人打不过他一个……”

　　一群人乱哄哄地围了上来。

　　李昊一个人在外面无能为力，大声地骂着：“我草，你们仗着人多是吧？老子也会叫人。”于是，李昊拿出电话，拨了几个号码出去。

　　“李壮，带人来京都会馆，妈的，我和小师叔被欺负了。”

　　“好，马上来！”

　　……

　　“强子，把你的那些保安，还有你大哥的特警队的人都叫来，京都会馆的人欺负人，我和小师叔被围在这里了，我草。”

　　“高丽棒子？靠，等着，马上来，老子封了他的场子。”

　　……

　　“杨廷，少废话，我和小师叔被围住了，带人来救场子，京都会馆，就是那个高丽棒子的跆拳道会馆。”

　　“马上来。”

　　……

　　李昊迅速给一帮狐朋狗友打了电话，能叫人的，全部都叫人来。

　　不过！

　　此时，李昊也真正的看出了一些人的面目，李家老爷子去世了，许多人都远离了李家，以前和李昊一起玩儿的许多年轻人都逐渐的不合李昊来往，甚至刻意的躲着。刚刚好几个都在电话里以各种很白痴的理由推脱了。

　　李昊也不强求，是朋友，师兄弟的，就来。

　　不把我李昊当朋友兄弟的，我以后也不鸟你。

　　打了一通电话。

　　李昊再看过去，那边却是一大群人，足足上百，围着小师叔王恒潇已经开打了。

　　王恒潇已经冲到了牌匾的最下方，再一步就能够将牌匾摘了下来，几十个教练都不要命的冲击，却是一个个的被打的趴下不能起来。

　　一些表现突出，有希望晋升教练的弟子也都奋勇保护会馆的尊严。

　　可是，这百十个人，在王恒潇强大的实力面前，还真的是不够看。

　　嘭……嘭……嘭……

　　拳拳到肉。

　　一个个人被王恒潇控制的力量打的趴下，没有受重伤，却也短时间内失去了行动能力，一路过去，地上一路都是躺倒的人影。

　　“杀了他！”

　　袁尚希挣扎着从地上站起来，大声地喊道，指着再次爬起来的泰克和成厄喝道：“你们谁杀了他，我给他一百万美元，一百万，杀了他……”

　　成厄和泰克对视一眼，两人都看到了对方眼中的欲望，同时点点头，拨开人群冲了过去。

　　“阮新峰，你也上！”

　　袁尚希看着阮新峰站在一边不动，大声喝道：“你帮忙杀了他，我马上给你孙禄堂的手稿，这是孙氏太极拳的精髓，能帮你突破现在的境界。”

　　阮新峰双手抱胸，摇头道：“袁馆主，我已经找到了新的目标，不会再帮你做事了，这次，你惹到了不该惹的人。”

　　袁尚希之前的话是这样的：李健生死了，他这一脉人丁单薄，我们灭了他们，提高自己，一举多得！

　　此时看来，人丁是单薄不错，可是实力可能是最强的。

　　袁尚希双眼怒火地看向阮新峰，沉声道：“你背叛我？”

　　袁尚希不容背叛！

　　阮新峰直接忽视了他，走向那边门口。

　　这边，泰克和成厄慢慢的来到了王恒潇的身后，两个会会馆弟子被王恒潇一拳打的趴在地上不能起来，王恒潇也距离牌匾更近了一步。

　　泰克的手上突然出现了一把军刀，尖锐的刀锋，布满倒刺的刀背，一看就是杀人的利器，瞅准机会，突然跳上前，刀锋直接刺向王恒潇的后心。

　　成厄也从另一边发动了攻击，猛然跃起，膝盖撞向王恒潇的脑袋。

　　王恒潇眉心一跳，背心发凉，知道有了危险，身后劲风呼啸！

　　反手迅速一爪。

　　哧……

　　手心一阵刺痛，王恒潇迅速明白自己抓到了一把刀，刀锋刺进自己的手掌，划出一道鲜血，王恒潇眉头微微一皱，泰克更加大力的刺进去，想直接穿过王恒潇的手掌，刺进胸口。

　　“你找死，黑鬼！”

　　王恒潇低沉地喝道，眼中闪烁着杀气。

　　呼……

　　捏着刀锋的手掌微微一转，将刀锋撞了出去，另一只手掌猛然挥出，在泰克的胸口拍了一下，看似轻轻的一下，却是直接将泰克巨大的身躯再次打的飞了起来，整个人体都弓了起来，双眼凸起，眼珠差点喷射出去，嘴里鲜血大口大口的喷出。

　　轰……

　　成厄的膝盖也撞了下来。

　　王恒潇双手抵挡，也被巨大的里力量撞击的倒退了两步，可见，成厄的膝盖的杀伤力比手肘的杀伤力更加的强大。

　　“啊……”

　　成厄大吼一声，再次冲上前来。

　　王恒潇双眼凝视，突然转身，硬接了成厄的一记手肘撞击，身体气血都凝滞了一刹那，然后手肘也突然出击，轰的撞在成厄的下肋，咔咔的脆响，肋骨很干脆的碎裂。

　　不过！

　　成厄却是能够清晰地感觉到，自己的上半身的骨骼几乎都碎裂，心脏好像也刹那间失去了跳动的动力。

　　轰……

　　倒飞而出，与泰克倒在一起，成厄艰难的要移动身躯，却是难以动弹，颤抖的伸出手指在旁边的泰克的鼻息间探了一下，顿时浑身颤抖了一下。

　　泰克眼睛瞪大大的，已经没有了气息。

　　王恒潇那一下，直接拍碎了他的心脏。

　　呼……

　　王恒潇泰克和成厄倒下了，周围剩下的十几个想冲上来的弟子也都迅速的停下了脚步，面色很是惊恐。

　　“袁尚希，以后有我在的地方，就容不得你们的跆拳道……”

　　王恒潇大吼一声，一步踩在一张桌子上，跨跃而起，直接飞升六米有余，一把抓住了那京都会馆的牌匾，已经旁边大大的跆拳道三个字。

　　两块牌匾一起被抓了下来。

　　身在空中，王恒潇两腿飞速出击。

　　轰轰……

　　两声巨响，两块金字牌匾，直接被王恒潇在空中踢成了碎片。

　　块块碎片朝着四周散落出去。

　　嘭……王恒潇落在地上，脚下踩着一地的碎片，周围所有人都不敢上前，数百会员弟子却是露出了崇拜的表情。

　　他们不曾想到过，中华武术会厉害到了这种程度。

　　“好……”

　　会员之中，不知道谁叫了一声好，然后鼓起了掌，接着就是一片掌声，以及大声的叫好。

　　“好，拆的好，这才是我们的中华武术。”

　　“老子不学这个劳什子跆拳道了，都是骗人的。”

　　“就是，找了一些乱七八糟的人来当教练，看看那黑人，他懂个屁，就是跨头大，刚才还用刀，真是白痴。”

　　“功夫……”

　　“功夫……”

　　“功夫……”

　　上百的学员将自己的练功服脱了扔在地上大声地喊着：“功夫……我们要学中华功夫……”

　　王恒潇心下安慰，这些人只是被袁尚希骗了罢了。

　　李昊大笑着喊道：“小师叔威武……小师叔无敌……”

　　只有袁尚希那边的一群人都面色苍白如纸，一个个眼中都露出了绝望，仿佛失去了人生最大的信念，失去了存在的意义。

　　嘭……

　　大门被推开。

　　一大堆警察冲了进来，当头的是一个中年人，喝道：“发生了什么事？谁敢在这里闹事？”

　　中年人疾步跑到了袁尚希这里，面色微微讨好地道：“袁馆主，谁把你打伤了？我现在就把他们抓起来……”

　　中年人看向那边的人群。

　　袁尚希被扶起来，浑身一直颤抖着，多年的经营，毁于一旦，手持颤抖的指着王恒潇，沉声道：“赵局长，就是他，他来这里捣乱，打伤我们的人，还抢劫我们的东西，你一定要抓住他，这里的所有人都可以给我作证。”

　　“哼！”

　　李昊走过来，沉声道：“袁馆主，谁给你作证？证明什么？”

　　“是证明你侮辱别人名声，还是证明你们几百人打我小师叔一个人？”

　　“这里都是中国人，谁会给你作证？赵副局长，你不要冤枉了好人！”

　　李昊质问地喝道。


第四百一十一章 三路人马

　　“你是谁？”

　　赵副局长看着李昊，见其气势不凡，更看到不远处，王恒潇走了过来，手上还有血迹，心中就有了许多的忌惮，当下先问清楚是谁再说。

　　“赵局长，他们都是坏人，快把他们都抓起来。”

　　袁尚希急声喝道。

　　赵副局长看了看袁尚希眼中的阴沉，心中微微一抖，自己还有把柄在这家伙的手中，当下挥挥手，让身边的十几个警察上去，道：“把他们都抓起来，敢来国际企业的总部来捣乱，这是破坏国际和谐，破坏国家投资的行为，不能姑息。”

　　这时！

　　一个警察急匆匆地跑了过来，低声在赵副局长的耳边说了一句，赵副局长顿时面色巨变，沉声道：“真的？”

　　那警察点头道：“真的，局长你去看看就知道了。”

　　说着，那警察指着那边的一堆人，正是成厄和泰克躺倒的地方，周围还有十几个躺着呻吟的人影。

　　泰克口吐鲜血，流了一滩，已经没有了气息，警察稍微检查，自然就知道泰克已经死了，这可是了不得的大事情。

　　京都会馆是国际出名的跆拳道会馆，是竞技场所，也是企业，世界著名的企业，在这里打死了人，闹出去可不是小事情。

　　赵副局长急忙上前两步，来到泰克的身前，泰克大字型的躺在地上，胸口凹进去了一块，手中还握着一把军刀，刀上有鲜血，还是新鲜的。

　　“全部抓起来，别让凶手跑了。”

　　赵副局长面色阴沉地喝道。

　　袁尚希和李昊等人也走过来看到泰克已经死了，都是震动不小。

　　袁尚希有些后怕地看向王恒潇，他没想到，王恒潇竟然敢在这里杀人……指着王恒潇喊道：“他就是杀人凶手，就是他杀死了我们会馆的教练，这是我从欧洲好不容易请来的教练，被他打死了，赵局长，你一定不能够放过他。”

　　“袁馆主，赵副局长，这个所谓的欧洲教练手中拿着刀去袭击我小师叔，我小师叔反击杀了他，这顶多算是防卫过当……不过，这个泰克听从袁尚希的指挥杀我小师叔，这算是谋杀吧？谋杀不成，再诬陷，袁尚希，你的罪过不小。”

　　李昊不是软柿子，当下就大声的喝道：“赵局长，现在你如果帮着外国人，我敢保证你没好下场……”

　　王恒潇走过来，手上的伤口已经慢慢的凝结了，没有继续流血，可他身体的愈合能力强悍到了一种境界。

　　“袁馆主，你们跆拳道，真的很让我失望。”

　　王恒潇对着袁尚希，微微摇头道：“你连武者最起码的尊严都没有，我们中华大地上不需要跆拳道出现，十天内，京城如果还有跆拳道会馆，我挨个去踢馆！”

　　袁尚希气的差点昏倒，语气颤抖地道：“王恒潇，你不要太嚣张了，现在是讲法律的时代，你在我这里打伤了人，还砸了我们的牌匾，损坏了我们的声誉，你还杀了我们的教练，我要让你坐牢，赔偿我的损失。”

　　“赵局长，你还等什么？”

　　袁尚希沉声喝道。

　　赵局长心中颤抖了一下，知道自己可能陷入了某个漩涡了，政治的敏感让他感觉到了危险，可是自己却有另外的把柄在袁尚希的手中，如果不帮他，他立马公布了证据，自己一样要玩完！

　　一狠心！

　　赵局长喝道：“把这两个人都带走，罪名，谋杀。”

　　十几个警察围上来，五个人来到王恒潇身边，要将其抓起来，几人同时拿出来手铐。另外几个人过去将李昊围了起来。

　　王恒潇微微皱眉，自己此时就是戴罪之身了，不好对这些警察动手，当下沉声道：“等下，我打个电话。”

　　“少废话，带走！”

　　王副局长不想节外生枝，免得夜长梦多，反正决定要做了，当下非常的果断。

　　嘭……

　　李昊动手了。

　　这小子一动手就将上来给自己带手铐的两个警察一人给了一拳，两人倒在地上，却是一人的胳膊断了一根。

　　“草，谁敢动手？”

　　李昊沉声道：“妈的，赵副局长，这京城内，公安的副局长没有五个，也有三四个，你算哪根葱？在我面前嚣张？”

　　“这里是犯罪现场，谁都不能动，等我的人来。”

　　李昊沉声道：“谁动，老子不客气。”

　　赵副局长面色铁青，沉声道：“你是谁？你想拘捕，还袭警？”

　　周围的十几个警察都围了上来，要将李昊抓起来。

　　嘭……

　　外面的大门被猛烈的推开，一阵阵的脚步声响起，一大群人推开了外面看热闹的人群，围了上来。

　　足足上百人，绿色军装，清一色的荷枪实弹。

　　咔咔……

　　一百多人将枪口对准了中间这里，袁尚希和赵副局长等人都是面色一变，知道出事了。

　　“啊，你们也是来抓人的？真是不好意思……”

　　赵副局长惊讶了一声，走了出去，朝着这一队军人走过去！

　　“别动！”

　　李壮从后面走了过来，身形挺拔，面容刚毅，爷爷去世了，李壮担起了振兴李家的责任，担任了中央警卫团的训练员，终日训练，他带来的这些人，都是警卫团的预备队，都是精英。

　　“我们的确是来抓人的，不过和你们抓的人不是一样的。”

　　李壮一挥手，十几个人冲了出来，李壮指着赵副局长，以及袁尚希等人，还有地上躺着的这些人，喝道：“把他们全部都抓起来，一帮败类。”

　　“是！”

　　黑洞洞的枪口下，赵副局长等人急忙举起双手，嘴上大声的解释道：“同志，误会，这是个误会，我们是警察，我们是来抓犯人的，你抓错人了，他们才是犯人，他们是杀人犯……”

　　赵副局长还不死心地指着王恒潇和李昊说道。

　　袁尚希大声地喊道：“你们做什么？我是好人，我是跆拳道在中国的负责人，我享有外交豁免权，你们不能抓我。”

　　没有李壮的命令，这些军人是不会听他说什么的，一个个上来将袁尚希和周围的一众教练，还有躺在地上的学员，全部抓了起来。

　　“小师叔……”

　　李壮来到王恒潇身前，恭恭敬敬地喊道。

　　王恒潇点点头，有些感慨地看着李壮，道：“李壮，你很不错。师傅走了，你让我看到了更多的希望。”

　　李壮眼睛一红，道：“小师叔，你一直是我学习的榜样。”

　　李壮一直以王恒潇为目标，最开始的不屑早就烟消云散，他更是知道一些内部消息，据说这次俄罗斯的两次大事件，都是小师叔做的。

　　这是何等的壮举？

　　可惜，小师叔却不能得到英雄般的待遇，反而有罪。

　　李壮很不服，可是他不能做什么，更不能改变什么，唯一能做的，就是让自己不断的变强！

　　“李壮，好样的。”

　　李昊也笑着喝道。

　　这两兄弟年纪差不多，从小就互相不服，都想做老大，最后索性都喊名字了。

　　李壮点点头，道：“李昊，以后行事低调一点。”

　　李昊笑了笑，表示明白，道：“放心，我叫了程强和杨廷他们一起来，谁也不敢对我们指责什么。”

　　赵副局长和袁尚希都面若死灰。

　　可怜的赵副局长到现在还不知道自己招惹的是什么人。

　　不过，看到外面迅速再次来了两拨人，一队全部的刑警，另一队也是军人，将整个京都会馆都包围了起来。

　　赵局长连死的心都有了。

　　“教官！”

　　程强和杨廷来到王恒潇面前恭敬地喊道。

　　程强是从他大哥那里借来的人，他大哥是京城的刑警总队的。杨廷这小子则是从老头子那里借了一个警卫连过来。

　　“嗯！”

　　王恒潇打量了一下杨廷，这小子前段时间就在师傅李健生的葬礼上来了一次，其他都是在忙碌，据说在准备婚礼了。

　　比起在训练营的时候，杨廷更加的沉稳了许多，身上的气息内敛了许多。

　　“教官，这些人怎么处置，你说句话。”

　　程强恨恨地说道：“真是一帮白痴，竟然敢欺负到教官的头上了，全部以谋杀罪坐一辈子大牢怎么样？”

　　程强这话就是吓唬一下人。

　　王恒潇看向袁尚希，道：“我说过了，我不想看到京城还有跆拳道会馆存在。其他的，你问李昊吧。”

　　小事情，李昊处理起来最在行了，这小子本身就对京都会馆有些过节，处理起来绝对不会手软。

　　“呵呵，好。先把人都带走吧，这里这么多人围着，影响不好。”

　　李昊急忙笑着说道。

　　都是几个兄弟，李昊很高兴看到他们能及时来帮忙。

　　“教官，晚上我们有个聚会，你一起来玩玩放松一下吧。”

　　程强急忙说道，这小子最爱搞这些，前段时间给王恒潇介绍的两个小姑娘可一直惦记着王恒潇，程强也一直刻意地保护这两个小姑娘，周围的人都知道这是程少要保护的，也都不敢打主意。

　　程强就有了心思，让这两姑娘多和教官见见面。

　　王恒潇摇摇头，道：“算了，我晚上的火车，准备回去了。不回家就要挨骂了……”


第四百一十二章 火车刺杀

　　跆拳道是国际性的大型格斗竞技协会。

　　不过，却是有两个大型的联盟，一个是国际跆拳道协会，一个是韩国跆拳道协会。

　　袁尚希就是属于韩国的跆拳道协会。

　　此时，韩国跆拳道协会之中因为袁尚希的事情引发了一场争论。

　　“袁尚希是我们优秀的跆拳道教官，他在中国遭遇了诬陷，我们不能坐视不理，更不可能接受那个王恒潇的条件，撤出所有在北京的跆拳道会馆。”

　　一个穿着长袍的中年人沉声说道：“我们可以通过官方提出抗议，他们现在需要盟友。”

　　“不！”

　　一个老者摇头，淡淡地道：“你没看出这里面的本质，就算我们提出了官方的申诉，我们在中国的声望也会跌落到低谷，这让那些人看了笑话，他们希望我们遭遇这样的事情。”

　　“现在，唯一能解决这件事情的办法就是击败王恒潇，派出真正的高手，光明正大的击败他，这样，任何人都不能把我们赶出北京城，我们反而能获得更大的发展，超过那些家伙，甚至吞并他们，都不是不可能。”

　　“可是，老师，我们派谁能击败那个王恒潇？他很强大。”

　　中年人皱眉说道，即使他一直非常的自负，可是面对中华武术高手，他必须承认对方的强大。

　　“韩西成，击败他的方法有很多。”

　　老者淡淡地道：“不一定要我们自己的人。”

　　笃笃笃……

　　木门被敲响了。

　　一个身穿韩服的女侍者走了进来，恭敬地道：“秦先生来了。”

　　老者点点头，道：“让秦先生进来。”

　　“不，我亲自去迎接他吧。”

　　老者亲自站了起来，身形很是矫健。

　　中年人，以及那位女侍者都是吃了一惊。

　　这位老者可是韩国跆拳道联盟的会长，是韩国政府承认的官方代表人物，之前是从军队退役的，曾经担任过陆军之中的将军，此时，在整个韩国，都没有几个人能够承担的气他的迎接。

　　“老师，我去就可以了。”

　　中年人韩西成急忙起身说道。

　　“不！”

　　老者挥手道：“你不知道秦先生的身份，你还不够资格去面对他。”

　　说着，老者已经走了出去。

　　韩西成急忙跟了上去，心中非常的好奇，这位秦先生的身份。

　　来到门口，一位头发花白，面色却如中年人一眼的男子，身形不高，一米七多一点点，却异常的挺拔，仿佛一颗苍松，身上穿着唐装，双手背后而立。

　　“哈哈哈，秦先生……多年不见，你风采依旧，我却是糟老头子一个了，秦先生的武学已经破入化境，佩服……”

　　老者爽朗地哈哈大笑着说道。

　　“崔会长！”

　　秦先生抱拳，道：“一别十五年，崔会长也创下了很大的基业，秦某佩服。”

　　跆拳道联盟，就是十几年前分裂的，分成了国际跆拳道联盟和韩国跆拳道联盟，而那次分裂的发起人，就是这位崔会长。

　　所以说创下这番基业，也不为过。

　　“呵呵，秦先生请进。”

　　崔会长伸手邀请到。

　　秦先生点点头，走了进去，一边走，一边道：“当年你救我一命，我承你一份情，崔会长，这次我帮你这件事情之后，你我就不再有牵扯了。”

　　十五年前，秦先生负伤逃到韩国，是崔会长碰巧救了他一命，答应欠他一个人情。

　　十五年之后，还人情的时候到了。

　　虽然秦先生很不愿意回到那个国家，可为了当年的承诺，他答应了下来。

　　“秦先生一言九鼎，崔某佩服，我说过了，秦先生永远都是我跆拳道联盟的座上宾，有任何需要，我崔文不会推辞。”

　　崔会长急忙说道，希望能够和秦先生拉上关系。

　　崔会长名叫崔文，如今已经九十七岁，早年间曾经来中华大地学武，却是没能学到精髓，之后回国发展跆拳道，几十年发展起来了跆拳道联盟，在国际上有很大的影响，随后不甘屈居人下，在韩国政府的支持下，将跆拳道联盟分裂成两个。

　　原本，他的寿命也将尽了。

　　十五年前，救了秦先生之后，从秦先生这里学习了形意拳内家法门，十几年的修炼下来，效果很不错，身体依旧健朗。

　　崔文就想将秦先生留在跆拳道联盟，向他学习真正的内家拳，将内家拳与跆拳道融合一体，一定能够超过国际跆拳道联盟，统一跆拳道。而且还多了一个超级高手坐镇。

　　秦先生有多厉害？

　　崔文不得而知，不过根据他了解的中华武学的境界信息，秦先生已经堪比清末的三大神话宗师，已经从形意拳之中自成一脉。

　　“我习惯平淡的生活了，这次帮你完成了心愿，我在这世间上也就没什么牵挂了。”

　　秦先生很平淡地拒绝了。

　　还了崔文的人情，他在这世上就无牵无挂，可以安心的隐居了，堪破武学极限。

　　“呵呵，佩服，秦先生请坐。”

　　崔文恭敬地说道。

　　韩西成在一边一直不敢说话。

　　……

　　王恒潇此时已经坐在火车上了。

　　京城那一趟浑水他不想继续在那里搅和了，袁尚希的事情的后续处理，全部交给了李昊来处理，只是临走的时候，给刘局长打了个电话，说了说情况，刘局长对此不感兴趣，让随意处置。

　　刘静伟也是武者，对跆拳道在中国刻意的宣传贬低中华武学抬高自己的事情早就看不惯了，这次王恒潇是狠狠地替所有的中华武者出了一口气。

　　哐当……哐当……

　　火车迅速的前进！

　　王恒潇坐的是很普通的座位，没有买卧铺，更没有买飞机票，当然，身上带了李壮办理的一张假的身份证，说是假的，其实一切信息都是真实的，不然以王恒潇十二岁多的年纪，还真的上不了车。

　　“北边还没打起来，俄罗斯好像停在蒙古边境了。”

　　“是呀，这些老毛子，妈的太嚣张了，打蒙古，肯定就是专门针对我们国家来的。”

　　“我们的军队也北上了，就是驻扎在边境，想打起来很难。”

　　“打不起来，两个大国，打起来就是大战，俄罗斯刚刚稳定了几年，我们国家也在平稳过渡，都不想消耗太多，都是做做样子的。”

　　火车上，大家闲着无聊，讨论的自然是当下最热的国家大事。

　　老毛子好像要南下，爆发战争的事情一度超过了国内的换届选举。

　　老百姓都群情激奋，要打就打。

　　不过，也有许多理智的人，知道这仗基本上是打不起来的。

　　就算美国那些国家支持俄罗斯打，俄罗斯也难以决定真的打下来。

　　王恒潇最近最关心这件事情，稍微结合许多情报信息一思量，就知道俄罗斯是打不起来的，不论是蒙古，还是哈萨克，都和中国有很长的边境线，俄罗斯入侵这两个国家，中国为了自身的安全，不会坐视不理，必要的时候，军事介入就是肯定的。

　　到时候就是两个大国的战争，而且都是核武大国！

　　一不小心，爆发核战争，以及世界大战的危险都有。

　　所以，战争打不起来了。

　　可是局部以及其他领域的斗争绝对会更加的激烈，政治，经济，科技等等，对中国的封锁可能会更加的严厉。

　　王恒潇心中也微微叹息，自己当时是不是太冲动了？

　　以至于现在中国几乎被孤立了。

　　当然，王恒潇知道，这样的局面一直都存在，红色苏联解体之后，中国就是西方国家眼中的最大威胁，孤立一直存在。

　　只不过现在几乎摆在了明面上。

　　“嘿，兄弟，有火吗？”

　　王恒潇身边的一个年轻男子拿着一根烟对着王恒潇笑呵呵地问道。

　　“我不抽烟。”

　　王恒潇摇头道。

　　“呵呵，不好意思。”

　　年轻男子不好意思地笑了笑，手中的香烟突然颤抖了一下，射出了两根细细的银针。

　　嗖嗖……

　　两声细微的破空之声。

　　王恒潇刚刚看到这个男子的时候，心中就有些微微的紧张，这是一种冥冥中的警兆，最近王恒潇的这种预感也越来越明显了，这是对心境的提升的结果。

　　呼……

　　王恒潇瞬间伸手，两根手指将两根银针夹在指缝之中。

　　不过！

　　对方的另一道攻击也随之而来，射出银针的刹那，他手中的香烟猛然噗的爆炸开来，仿佛一团烟花，化作一道白光，周围方圆十米范围内的人都感觉眼前一亮，一下子看不清楚东西了。

　　王恒潇也没想到对方的香烟如此的诡异，竟然和闪光弹差不多的效果，当下眼睛紧紧的闭上，耳朵几乎竖起。

　　嗖……

　　嗖……

　　两声破空之声。

　　左右两边。

　　“王恒潇，死的时候记住，你是死在断刺的手中的，我们的人不会放过任何一个敌人，何况想你死的人太多了，价格非常的不错。”

　　一道淡淡地声音在王恒潇的耳边响起。


第四百一十三章 回老家看媳妇

　　这是一起精心策划的谋杀。

　　王恒潇坐在三人座位的中间，刚刚问他要火的年轻人就坐在他的右手边，爆发的刹那，左右边，以及对面的三个人，一起对着他发动了袭击。

　　好在！

　　这五个人，都没有枪械，五把刀，一起朝着王恒潇刺来。

　　王恒潇心头一片宁静，浑身劲道勃发，坐下的椅子嘭的一声直接爆开，下面支撑椅子的钢板被压断，左右两人顿时失去了平衡，对面三人刀锋也失去了准头。

　　双肘直接对着两边撞击而出！

　　嘭……嘭……

　　两声闷响，两边的人一声闷哼，骨骼碎裂的声响清晰可闻，却是没有被撞的飞出去，而是直接坐在椅子上失去了行动能力。

　　嘭……嘭……嘭……

　　对面三个人的反应非常的快，一起出脚攻击王恒潇，同时刀锋再次刺来。

　　这三人的身手非常的好，动作也整齐划一，配合无间，显然是经常一起做这样的事情，算得上是搭档。

　　三人都是华人，从动作上以及气息来看，竟然都是进入化劲境界的拳法高手。

　　断刺佣兵团的底蕴，果然非同一般！

　　不过，可惜，他们的目标是王恒潇。

　　一旦不能一击得手，那么他们几乎就没有成功的可能！

　　即使在短暂的失明状态。

　　王恒潇的动作也没有丝毫的迟疑以及失准，双脚一起踢出，踢中了两人的膝盖，咔咔两声，两人的膝盖直接被踢断，两人一起发出一声闷哼，强忍住了刺痛。

　　呼……

　　呼……

　　两把刀锋从王恒潇的额头刺过，锋锐的气息刺激的他皮肤发麻，随即两把刀锋迅速的下刺，直击眉心。

　　另一把刀锋已经来到了胸口！

　　王恒潇的身躯在小小的空间之中诡异的扭曲旋转起来，在三把刀锋之间的空隙之中，翻转了过来，双拳诡异的轰击在对方的两人的胸口！

　　咔咔……两人的胸口凹陷了下去，随即失去了气息，坐着不动。

　　另外一个坐在最外面的人眼见事不可为，急忙转身离开座位要逃跑。

　　此时，失明状态已经恢复了过来。

　　王恒潇也瞬间离开了位置，来到走道上，追了上去。

　　周围的人都一片惊呼，刚刚发生了什么事请他们都还不知道，不过却是知道一定有不寻常的事情发生，不然不会出现那诡异的如闪光弹一样的东西。

　　刚刚坐在王恒潇他们旁边的位置上的乘客突然看到了这里的情况，王恒潇坐的座椅都直接损坏下沉下去，上面坐着的两个人呆立不动，嘴角流血，中间少了一个人，而对面的座位上，也是如此，顿时一位大婶发出了尖叫！

　　尖叫声惊动了整个车厢，乘警急忙跑过来询问。

　　此时的王恒潇已经追着那个人来到了两节车厢的过道处，对方是一个中年人，应该是这次的领头人，刚刚利用几个人阻挡王恒潇，成功的来到了过道处，迅速的在垃圾箱之中翻找出了一把手枪！

　　反手，手枪就瞄准了王恒潇！

　　啪……

　　一声枪响！

　　响彻了整个火车。

　　王恒潇已经来到了这人的面前，子弹擦着王恒潇的鼻尖飞过，人也来到了此人的跟前，一把抓住了对方的脖子，将对方压在了旁边的玻璃上，手枪被强抢了过来，重新扔进了垃圾箱。

　　“你们是断刺的人，谁派你们来的？是俄罗斯，还是美国人？还是中国人？”

　　王恒潇沉声喝道。

　　“哼！”

　　中年男子面色平静，突然脸颊一动，闷哼一声，一股黑色的鲜血从嘴角流出，咬毒自尽了！

　　王恒潇面色一变，急忙松开手，打开车厢门，进入了另一节车厢。

　　后面，车厢之中已经乱作了一团，因为响起了枪声，车厢内还有一位男子很倒霉的被打中了肩膀，鲜血直流。

　　警报声响起。

　　整个车厢，以及整列火车都进入警备状态。

　　王恒潇整理了一下自己的衣服，显得自然一点，慢慢的走过了三列车厢，然后找到了一个位置坐了下来，幸好现在不是最忙碌的时期，火车上还有空位，随便找个车厢，找个空位坐下来，也没人会问起。

　　“那边好像出事了，好大的声音。”

　　“听说有人持枪抢劫，现在被乘警抓起来了。”

　　“坐火车都这么危险了……真是的……”

　　车上的人都在低声的议论。

　　王恒潇问旁边的人换了座位，坐在最里面，趴在小桌子上睡觉。

　　不一会儿，几个乘警慢慢的走了过来，几双眼睛审视着每一个看到的乘客，所有乘客都不敢与之对视，车厢都安静下来，生怕自己遭到无妄之灾。

　　从王恒潇坐的这里经过的时候，也没有发现任何异样，目光从王恒潇的身上掠过，随即走了过去。

　　不到一小时的时间，乘警来回巡视了至少五次，还检查了两次火车票，王恒潇提前躲在厕所才勉强混了过去，可也很危险。

　　事情已经传开了。

　　那边车厢内死了五个人……

　　所有人都惊呆了。

　　人说人命关天，死人可是真正的大事情。

　　“坐个火车都这么危险……”

　　“就是，吓的我们都不敢随便走动了。”

　　“听说，那个凶手还在火车上，就是不知道是谁。”

　　“不会检查票吗？那个人的车票肯定是那一节车厢的。”

　　“刚才不是在检查？就是没找到，对方很狡猾，肯定想办法躲开了。”

　　……

　　许多人都低声的议论起来。

　　火车上为了安全，每一节车厢都增加了一个乘警，每到一站，下车的时候都严格的检查每个人的车票，寻找那个座位上的那个人。

　　不过！

　　一直到成都终点站，也没找到那个人。

　　经过长途跋涉，王恒潇再次来到了成都，想了想，没去盘云观看看唐飞这个道士，只要知道这家伙过的不错就可以了，时间不多，当下就乘车去了老家，路上给家里打了个电话，说自己从北京回老家看看外公去了。

　　自然！

　　父母肯定是少不得一顿说道的，不过听老师说王恒潇是去北京参加一个全国性质的计算机竞赛，也就没多说什么，让他注意安全什么的。

　　其实！

　　王恒潇的父母心中都是很自豪的，谁家孩子这么小就一个人满世界的跑？还去北京参加计算机竞赛？

　　计算机，是这个时代高科技的代名词。

　　特别是在西北乡下，别说会了，说起来都显得很有面子。

　　所以，王恒潇这次旷课，没有被老爷子臭骂一顿。王恒潇也就安心的回老家了，坐在车上，给陈晓玲打了个电话。

　　陈晓玲此时正在上课，电话调的震动，突然来了电话，知道只有一个人会给自己打电话，急忙站起来给老师请假。

　　老师诧异平时老老实实地陈晓玲怎么突然闹的如此一出，可看她好像真的有事，就同意了了。

　　班上，陈晓玲虽然话不多，平时就是忙自己的事情，要么看书，要么拿着一块木头雕刻，或者在教室前慢慢的打拳，和她有交集的同学不多，她好像生活在自己的世界里，和现实世界不是同一个世界。

　　不过，因为脾气好，学习好，也丝毫不惹事，老师对她很喜欢，担任班上的学习委员，平时收收作业什么的，算是让她和同学有些接触。

　　所以，平时如此一个存在感很低的好学生突然在上课的时候请假，可以说让老师以及全班同学都感觉到了诧异。

　　陈晓玲急匆匆地来到教室外面的一棵树下，接通了电话。

　　“喂，是王恒潇吗？”

　　小丫头明知故问。

　　王恒潇坐在车上，看着车外的青山绿水，笑道：“嗯，晓玲，还在上课吧？”

　　“嗯，我给老师请假了。”

　　陈晓玲笑道：“第一次在上课的时候请假，老师狠狠地看了我一眼。”

　　“呵呵，我现在在车上，去明天就能到县城了。”

　　王恒潇微笑着说道。

　　每次和陈晓玲说话，生出不自觉的依恋，这是和杨琴，李玫，甚至王美娜，都没有的感觉。

　　未婚妻，这个名分，在心中就会自动的生出一股感觉，是其他人都比不上的。

　　陈晓玲听到王恒潇要来了，面上露出惊喜，惊讶地道：“啊，你要来了？那好呀，我等下和老师请几天假，明天我在镇上等你。”

　　两人约定下来！

　　王恒潇在学校经常就是消失十天半个月，甚至一两个月的，所以对陈晓玲请假的事情，也丝毫不在意。

　　挂了电话。

　　陈晓玲没有立即回教室，走了两步，来到操场边上的椅子上坐下来，将电话装进口袋里，双手支着下巴，小脸上露出沉思，心中盘算着，王恒潇的师傅刚刚去世，肯定很伤心，自己应该怎么去安慰他，让他好过呢？

　　“陈晓玲？”

　　旁边，一个个子高大，阳光帅气，穿着篮球服的男生喊了一声，脸上很是兴奋：“你们不是在上课吗？过来看我打球呀……”

　　这是学校的篮球队的队长，初三的，比陈晓玲高一届。

　　陈晓玲摇摇头，淡淡地看了他一眼，道：“不去了，我有事情。”


第四百一十四章 未婚妻陈晓玲

　　廖兵家里是镇上做生意的，算是小有资产，修了一栋小二楼，是大户人家，从小学到中学都是在镇上读的，由于学习比较好，家里也有钱，长相也很阳光帅气，很符合优秀学生的一切特质。

　　尤其是初中之后还在篮球上有不错的天赋，身体发育起来之后，个头足足一米八，于是担任了学校的篮球队长，在去年的附近几所中学的篮球比赛上赢得了冠军，算是学校的风云人物，不知道多少女生暗中暗恋他。

　　不过！

　　自从上星期遇到了陈晓玲之后，廖兵就对这个平时几乎不存在的女生产生了浓郁的兴趣，可以说是一见钟情。

　　不过是单方面的罢了。

　　于是，廖兵寻找机会想要与陈晓玲接近，用自己最擅长的学习与运动，可是在陈晓玲面前，他的学习成绩可以说没有丝毫炫耀的地方，几次仗着初三多学了一年，一次想要在陈晓玲面前炫炫英语，可是陈晓玲接连用英语问了他几句话，他听都听不懂。

　　听说陈晓玲平时喜欢练拳，喜欢雕刻，这小子也琢磨着去练拳，可也不是一时半会儿可以成的，本以为陈晓玲也就是会几下花架子，可一打听，都说这姑娘手上功夫厉害着。陈晓玲刚上初中的时候，镇上的一些男生欺负远地方村里的学生，有几次欺负到了陈晓玲的头上，十几个男生被陈晓玲打的一星期没来上课。

　　唯一能拿得出手的，就只有篮球了。

　　所以，廖兵想法设法的想要邀请陈晓玲去看自己打球，依靠自己在球场上的魅力来吸引这个女孩子。

　　可是，陈晓玲对此没有丝毫的兴趣，王恒潇的事情在她的心中装的满满当当的。好几次廖兵的刻意接触，陈晓玲也都视而不见，每日里依旧平淡地生活在自己的世界里。

　　她世界的中心，就是王恒潇。

　　“呵呵，晓玲，是几个县里高中的来我们学校，说要和我们打一波，来一起看看，给我加油，你给我加油，我一定能打败他们……”

　　廖兵微笑着说道，这话说的已经足够明白了，面上的表情也很是期待。

　　不过，陈晓玲依旧没有起身，看了看那边篮球场上围了一圈的人，许多人都好奇地看向这边，似乎在等待着廖兵，还是摇摇头，道：“我不想看。”

　　廖兵顿时没辙，终究是初中生，年纪还小，感情的事情遇到挫折就不知道怎么办，一般的男生都是会知难而退，可廖兵是个不达目的誓不罢休的人，笑了笑，道：“好，那我先去了，下午我家那边有一场电影，是镇上放的，听人家说是外国的电影，很好看，要不要去看？”

　　即使是镇上，放电影也是政府组织放的，镇上比较频繁，一般一个月左右一次，而陈晓玲和王恒潇家里那边山沟里，一年能有一次就不错了。

　　每次镇上放电影，学生绝对会拥挤过去。

　　陈晓玲真的是个意外，对那些电影没兴趣，还是摇摇头，道：“不去了，家里有事，放学要回家。”

　　廖兵郁闷地看着陈晓玲恬静秀气的面容，几缕发丝垂在耳边，仿佛一幅水墨画。

　　“廖兵，快点开打了，就等你咯……”

　　那边球场上，廖兵的队员们等不及地喊道。

　　廖兵挥挥手，对陈晓玲道：“那我去打球了，下次我请你吃好吃的。”

　　“我没时间！”

　　陈晓玲淡淡地回答让廖兵有一头撞在墙上的冲动。

　　尴尬地笑了笑，廖兵急忙转身跑去球场上了。

　　“小兵，你女朋友？你娃儿可以呀……”

　　球场上，一个男生搂着廖兵的肩膀笑呵呵地说道，这是廖兵的堂哥廖光荣，在县城里上高中，这几天家里有事请假回家，带了几个朋友来学校打球。

　　廖兵讪讪一笑，道：“光荣哥，哪有，马上考高中了，哪还有心思耍朋友……”

　　“廖兵，你就胡扯嘛，明明是你追了人家好久了，人家理都不理你。”

　　廖兵的一个朋友急忙笑呵呵地接了他的短。

　　一帮人一下子哄笑开去，纷纷拿廖兵开涮，连篮球也暂时不打了，一帮人嘻嘻哈哈的打闹不已。

　　“小兵，你岁娃儿家，耍朋友都耍不来，等哈儿看哥哥教你。”

　　打闹了一会儿，廖光荣拍着廖兵地肩膀说道大气地说道，仿佛自己是情场老手。

　　“光荣哥，你莫要乱来，陈晓玲不是其他的女娃儿，你莫要给我弄砸咯。”

　　廖兵急忙拉了拉廖光荣，让他别乱来。

　　“你娃儿晓得个屁，女娃儿就是喜欢甩滴，高滴，有安全感滴，你娃儿白白浪费了你的资源，长滴高也没得用，等哈儿，我们几个去拦住她的路，你出来把我们都吓跑，看她还不对你有好感？明天请我们吃顿饭就是咯……”

　　廖光荣呵呵笑着说道。

　　以廖兵高大帅气，运动型的男生，的确是很吸引女生，这一点，廖光荣都必须承认，他本人也是这样的人，不过是上了高中才长了个头的，可在县高中也很受欢迎，看上哪个女孩子，只要不是那种特别高不可攀的，其他的稍微主动一下就可以搞定。

　　陈晓玲，廖光荣还没见过，不过，这小镇上，最厉害的也就那样，所以廖光荣觉得无所谓。

　　说着！

　　一帮人就行动起来，都是十五六岁的小伙子，喜欢这种热闹而刺激的事情。

　　廖光荣带着三四个人先离开了篮球场，绕着圈子，从小树林走了一拳，来到了陈晓玲坐着的椅子地后面，然后几个人流里流气地走了出来。

　　来到陈晓玲身边的时候，廖光荣看了看陈晓玲，以他的定力，都楞了一下，恍惚间好像看到的不是真人，而是一幅画，定了定神之后，才确定是真的人，心头震动，暗道廖兵这小子还真的是好眼光，也是好运气，他在这里上学的时候，还没看到过陈晓玲这么好看有气质的女生。

　　“咳咳……”

　　本来想很有气势的咳嗽两声的，可语气到了嘴边，廖光荣又变得小心翼翼起来，好像生怕惊动了云上仙人。

　　看到那边球场上眼巴巴地看着这边的廖兵，廖光荣狠了狠心，路过陈晓玲身边的时候，突然停下来，恶狠狠地盯着陈晓玲，道：“小妹妹，把你的钱拿出来！”

　　其他几个也人站在廖光荣的后面，都很好奇地看着陈晓玲，没有了几分凶恶。

　　陈晓玲刚刚从口袋里拿出一截雕刻了一半的木头，准备继续雕刻完，刚刚听到身边有脚步声，以为是路过的学生，就没理会，没想到却是几个打劫的？

　　“我没钱！”

　　陈晓玲秀眉微皱，道：“有钱也不会给你们。”

　　那边球场上，廖兵急忙跑了过来。

　　廖光荣想营造一点更加恶劣的气氛，以突出等下廖兵的高大，帮兄弟帮到这份儿上，算是够意思了！一步上前，想从陈晓玲手中抢过那截木头，沉声道：“给我看看这是什么？”

　　“啊……”

　　一声惊天动地的惨叫！

　　廖光荣的手腕被陈晓玲捏住，陈晓玲看似柔若无骨的手掌稍微发力，顿时捏的廖光荣痛入骨髓，仿佛手腕都断裂了一般。

　　后面几个人看到了，急忙冲上来要拉开。

　　陈晓玲却是以为都是一伙的，要上来帮忙，当下一甩手，甩开了廖光荣的手腕，站起身，手肘轻轻地在廖光荣的腰间一撞，廖光荣顿时倒在地上惨叫不已。

　　随后的几个人，都被陈晓玲一招一个，一人一拳，全部摆平在地上。

　　当廖兵带着几个篮球队的跑过来的时候，已经是满地呻、吟惨叫了……廖兵几人目瞪口呆地看着陈晓玲。

　　“晓玲，你，你没事吧？”

　　廖兵说话都结结巴巴地了。

　　他想起了一个传说，镇上中学最近一年多以来气氛比较好了，外面的一些流氓都不敢随便进来了，最多就是在外面抓着学生敲诈一些钱财。他是镇上的，和那些镇上的混混算是有过接触，听说是学校有一个特别能打的女生，十几个人上去都不是对手，好几次都被打断了手脚，后来就没人赶进去了。

　　难道，那个传说中的初中大姐就是陈晓玲？

　　可是，真的看不出来呀……

　　陈晓玲看了廖兵一眼，心头不悦，再次踢了在地上打滚的廖光荣一眼，就是他想抢自己的雕刻，这是谁都不能动的东西，廖光荣顿时再次一声惨叫。

　　“晓玲不是你叫的。”

　　陈晓玲对廖兵说了一句，转身走向教室。

　　看着陈晓玲慢慢走远，廖兵才敢蹲下将廖光荣几个爬不起来的哥们儿扶起来，生怕被陈晓玲看到误会了。

　　“光荣哥，这是弄们回事？”

　　廖兵不明所以地问道。

　　廖光荣手腕的刺痛在慢慢消散，揉着腰间，龇牙咧嘴地道：“兵娃子，你娃儿坑你哥哥我，你弄个不说这女娃儿弄个凶？打人弄个疼？老子给老师说的请病假，这哈儿真的被打残废了咯……”

　　其他几个人也都是如此。

　　陈晓玲慢慢的走到教室门口，看到一棵树上有一只苍蝇，想到刚才的不悦，摸索了一下手中雕刻的头，已经有了模子，小拳头突然对着相距两米多远的树干上出了一拳。

　　呼……

　　一团凝如实质的罡气从小拳头上挥出，突兀的击中了那棵树干，上面的一只苍蝇被打死。


第四百一十五章 镇上买房子

　　第二天！

　　王恒潇乘坐的车上午到了镇上。

　　陈晓玲的确请了一天假，坐在车站一直等了一上午。

　　王恒潇对镇上的记忆不多，只知道一条青石板路，从街道这头，一直延续到那头，两边是各种瓦房商铺，一些小二楼就比较突出，各种杂货铺是最多的。

　　到了新世纪，这里也慢慢的发展起来了，一些茶馆和麻将馆发展了起来。

　　人说，四川人人人会打麻将。

　　前世，王恒潇一家四口逢年过节就会聚在一起打麻将，王恒潇和妹妹的压岁钱基本上都输给了父母。

　　王恒潇下车的时候，陈晓玲就已经等在车门口了。

　　每天从县里来的车都是定点的，基本上都能够打听到是几点到，所以陈晓玲能第一时间接到王恒潇。

　　“你来啦……”

　　陈晓玲难得的有些害羞地笑了笑，低着头上前来拿过王恒潇手中的小包，低声道：“路上吃饭没？”

　　王恒潇点点头，左右转头看了看，伸出了一只手。

　　陈晓玲伸出小手，放入王恒潇的手中。

　　两人慢慢的走在街道上，从镇上回家基本上是要做回去的，有五六里地，还要翻山。王恒潇看着左右两边的街道，突然开口道：“晓玲，你每天上学来回累不累？”

　　陈晓玲感觉手中的踏实，心中正琢磨着说些什么话题来让王恒潇开心点，暂时的忘记师傅去世的悲伤，听到王恒潇如是说，摇头笑道：“不累，我身体很好，能一拳打死一头牛。”

　　这是实话！

　　陈晓玲看似身体很瘦弱，标准的女孩子，没有一点肌肉什么的，可是全力一拳下去，一头老水牛都能被打死。

　　平时在家里，陈晓玲都帮着母亲做体力活的。

　　“晓玲，我想给我外公在镇上买套房子，到时候你住在外公家，平时上学也很方便，好嘛……”

　　王恒潇上次来的时候，就有些想法了，现在镇上的房子也不贵，一栋小二楼也就是十来万，如果再过个五六年，光是一个地盘就得近十万，加上修房子什么的，一套小二楼下来得二三十万。

　　当然，不论是十几万，还是二三十万，对现在王恒潇的身家来说，都是小数目。

　　陈晓玲看了看王恒潇，眨了眨眼睛，点点头，道：“好呀，可是买一套房子好贵的哦。”

　　“呵呵，没事，交给我来。”

　　王恒潇笑了笑，拉着王恒潇的手，踱着步子，放松心情顺着街道走向外面。

　　“咦？”

　　刚走了几步路，廖兵却是带着几个人出现在街头上，其中正有他的堂哥廖光荣几个人，几个人身上都绑着绷带，昨天被陈晓玲稍微收拾了一下，虽然不伤筋动骨，可是难受绝对是有的。

　　廖兵看到了，转身就想走，昨天的事情就够丢人了。

　　不过，看到王恒潇和陈晓玲两人手拉着手，陈晓玲一副小鸟依人，百依百顺的模样，廖兵就停了下来。

　　“陈晓玲，好巧呀，你也没上课？”

　　廖兵是初三即将毕业的学生，所以平时管的比较松了，对学校好的管的更宽松，只要完成了作业和试卷，几节课不上都没人管的，所以就和堂哥几个人在街上乱逛，准备去找个游戏厅玩玩儿。

　　“这是谁？”

　　廖兵好奇之中带着一点敌意地看着王恒潇。

　　“我请了一星期的假。”

　　陈晓玲淡淡地回应了一句，带着王恒潇从廖兵等人身边穿了过去。

　　王恒潇和廖兵的视线对视，能看到廖兵这个大个子男生的敌意，以及对陈晓玲的意思，心下微微一动，仔细地端详手中牵着的女孩子。

　　自小开始，陈晓玲就是自己的未婚妻，王恒潇就一直这么认为的，两人终究会在一起，结婚生子，没注意过，陈晓玲已经慢慢的长大了，变的对异性有了吸引力。

　　笑了笑！

　　王恒潇对廖兵低声道：“我是谁，你没资格知道，不过你要记住，晓玲是你永远都不能接近的。”

　　廖兵身后的五六个年轻人都冒出怒火。

　　“小贼，你娃儿说撒子？有本事在我面前来说一道。”

　　廖光荣顿时来火了，指着王恒潇，仰着下巴说道。

　　廖家，在镇上是大姓，廖光荣和廖兵的父亲是亲兄弟，也是镇上在廖家族中最管事的一脉，话语权很重，所以自小，廖兵和廖光荣在镇上都是横着走的，一些小混混看到了，还会主动上来示好，给点东西什么的。

　　所以，王恒潇当着廖兵的面如此说话。

　　顿时将廖光荣一行人给惹恼了，几个人上前来将王恒潇和陈晓玲两人给围住了，即使昨天廖光荣等人在陈晓玲手上吃了亏，可都没真正的将陈晓玲当做一个大的威胁，一个是陈晓玲毕竟是女孩子，另一个是年纪都还小。

　　现在可不是在学校里。

　　廖光荣有信心，自己喊一声，周围至少能上来十几个大人帮忙揍人，有大人帮忙，再多再厉害的小孩子，也不怕。

　　“我说，你们这些不正经的小二杆子，离晓玲远一点。”

　　王恒潇盯着廖光荣，一字一顿地说道。

　　呼……

　　廖光荣抬脚就对着王恒潇踢了过来，骂道：“你吗了个皮，你是个撒子东西……”

　　王恒潇没动。

　　陈晓玲很突然的一脚踢出来，咔嚓一声，踢在了廖光荣的膝盖上，一声骨骼脆响，膝盖被踢折了。

　　这丫头不经常打架，所以下手没轻没重的。

　　啊……廖光荣一声惨叫。

　　周围的几个年轻人一股脑的冲上来，有的还从地上捡起了一根木棍什么的，照着王恒潇的脑袋就砸了过去。

　　只有廖兵站在那里没动，他实在是不敢再陈晓玲面前动手，破坏了自己的形象。

　　还是陈晓玲动的手，两个人的拳头在王恒潇的身前被陈晓玲拦截下来，稍微一带，将两人摔在地上，这些人都是标准的庄稼把式，上来就是凭着一股狠劲，没有丝毫的章法，碰到陈晓玲这样的拳法高手，基本上是一拳一个就能摆平。

　　“兵娃子，快去喊人。”

　　廖光荣趴在地上大声地喊道。

　　陈晓玲却是住手了，王恒潇拉了她一下，低声道：“好了，晓玲，我们走吧。”

　　陈晓玲乖巧地点点头，跟着王恒潇顺着青石板路走了出去。

　　周围十来个人看到廖家的人被欺负了，都跑了过来。

　　廖兵被廖光荣打了一拳才反应过来，脸红不已。

　　王恒潇和陈晓玲离开了这边，顺着街道逛了逛，陈晓玲问了问李师傅的事情，使劲的安慰王恒潇。

　　“我没事的，只是师傅还有很多事情没完成，我这个徒弟能力有限，不知道能不能完成。”

　　王恒潇知道这丫头希望自己忘记悲伤，笑着说道：“好了，我们去看看谁家卖房子的，给我外公买一套房子。”

　　陈晓玲答应一声。

　　走了几步，就看到了一个卖房子的，是一个很老旧的小二楼，原来是一个卖小吃的铺子，现在要卖掉。

　　唯一的优势就是地理位置很好，在街道的中心区域，而且地盘很大，足足两百个平方。

　　主人家是一对中年夫妇，据说是最近几年赚了点钱，想去县城里买房子定居下来，把这里的老房子卖了，差不多就凑够一笔钱了。

　　“你们两个娃儿，问这个做撒子嘛，我这个房子，位置好，没有十五万我不得卖。”

　　中年大叔摆摆手，有些不耐烦地说道：“想买房子，喊你屋里大人来。”

　　王恒潇道：“叔叔，这个房子，是我爸爸想买给我爷爷住的，我们屋里在外地，我这回回来就是想帮我爷爷找个房子，搬到镇上来，你想卖，就说个实在价。”

　　中年大叔有些诧异地看了看王恒潇，这小孩子说话有理有据的，好像是这么回事，抖了抖手中的烟锅，道：“实在价，看在你老合儿，孝敬父母的份儿上，最多给你下两万，十三万，全部现金。”

　　陈晓玲拉了拉王恒潇的胳膊，低声道：“最多八万块，我三叔他们爱镇上买了套房子才十万块，这个房子弄门旧，八万差不多了。”

　　这时。

　　路边走过来几个人。

　　“老陶，你想好了米？五万块，房子给我，我这哈儿就给你现钱，你带你婆娘娃儿去县里享福，这个老房子买些钱就是了，你要十万太多了。”

　　一个抽着烟的中年人大声喊道：“你晓得我廖得福说话肯定作数。”

　　卖房子的中年大叔姓陶。

　　陶大叔摇头道：“得福子，你就是坑老子，五万块钱，你连这个地盘都买不起，这个娃儿是从外地回老家的，说要给爷爷买房子，也看中了我的房子。”

　　廖得福几人好奇地看向王恒潇和陈晓玲。

　　“咦？玲娃儿？”

　　其中一个中年大叔惊异地喊了一声。

　　陈晓玲不自然地笑了笑，喊了一声：“三叔好。”

　　廖得福身后一个中年人走了出来，笑道：“玲娃儿，你没上学呀？三叔我刚才还说去找你，晌午喊你来一哈吃顿饭。”

　　“这是你廖叔叔，喊叔叔。”

　　陈三叔对陈晓玲说道：“记得上回我和你妈说的嘛，这就是我说的那个廖叔叔，他们是镇上开店面的。”

　　王恒潇感觉到了陈晓玲的小手微微颤抖了一下，这丫头有什么事情没和自己说，还是大人的事情。

　　“爸爸……光荣哥他们在那边受伤咯。”

　　这时，廖兵从那边跑了过来，对着廖得福喊道。


第四百一十六章 陈家三叔的心思

　　廖兵看到王恒潇和陈晓玲的时候，就不自觉的闭嘴了。

　　廖得福刚刚则是在仔细地打量着陈晓玲，面上逐渐的露出笑容，听到廖兵冒冒失失地跑过来，就呵斥道：“毛毛躁躁地做撒子，你们一群娃儿整天就是惹是生非，哪天不弄些事情出来就不安逸，过来站好。”

　　廖兵住声，站在廖得福身边不敢说话了，不过还是好奇地看向王恒潇和陈晓玲，两人此时依旧手牵着手，心中猜测两人的关系。

　　“这是哪个？玲娃儿？”

　　陈三叔看向王恒潇问道。

　　陈晓玲低声道：“他是王恒潇，三叔你晓得滴。”

　　陈三叔顿时露出恍然的表情，上下打量了一下王恒潇，随即鄙夷地道：“他就是那个跑到新疆切的王大国的娃儿？和你有娃娃亲的哪个？”

　　陈晓玲点点头。

　　“玲娃儿，我上回和你们说了，他们在新疆，我们是这个嗒儿的，以后麻烦的很。不如就在镇上找户人家，这个廖叔叔就是我和你们说的，这个廖兵是他屋里的娃儿，你看看，人家长的高高大大，学习成绩也好，二天肯定考得上大学……”

　　陈三叔唠唠叨叨地说了一通。

　　那边廖得福面上露出自豪，廖兵也第一次找到了一点点的自信，同时也大概的猜到了王恒潇的身份。

　　和陈晓玲定亲的那个小子。

　　不是在新疆吗？回来了？应该很远的吧。

　　王恒潇则是听明白了这个陈家三叔说的意思了。

　　敢情还真的有人挖墙脚挖到他这里来了，而且还是晓玲的亲戚，当下紧紧地捏着陈晓玲地手，打断了陈三叔的话，淡淡地道：“三叔，你是晓玲的三叔，我是他的未婚夫，喊你一声三叔给你面子。”

　　“晓玲和我们定亲，和你有撒子关系？”

　　陈三叔一愣，顿时指着王恒潇怒骂道：“你个娃儿家，你老爹老娘是这么教你的？大人说话有你插嘴滴？有莫的家教？看你就是个混世魔王二杆子，和我们玲娃儿定亲不糟蹋了玲娃儿一辈子？”

　　“三叔，不准说他。”

　　陈晓玲突然瞪着陈三叔声音清脆，语气坚定地说道：“我和我妈上回就说了，莫要再提这些事，我不管你在人家那里拿了好多好处，和我们屋里没关系。你平时没见得对我们屋里弄门关心？我和我妈两个人，你们哪个来帮一点小忙了？”

　　“上回，我王叔叔从新疆寄了三千块钱回来，你还来借了两百块钱买肉吃，你这哈儿就忘到咯？”

　　别看陈晓玲年纪小，可是几乎所有的人情世故都懂得，谁对自己好，谁对自己不好，谁对自己好是有目的的，谁是真心的对自己好，她都一清二楚。

　　陈家那一帮子亲戚，几乎都想从他们家掏出些好处来。

　　以前，陈晓明母亲的工资，除了自己家里用一些，很大一部分都给了陈家的其他人用，陈妈妈很善良，看着亲戚有困难，说的一把鼻涕一把泪的，每次都心软的借一点，久而久之，陈家一帮亲戚们，几乎就将这里当做了慈善堂。

　　甚至，还帮陈晓玲家里做起了主，陈三叔要取消陈晓玲和王恒潇的婚约，要陈晓玲和镇上的廖得福家的儿子定亲。

　　上次陈三叔在陈晓玲家里说起了这事儿，被陈晓玲母女两赶了出去。

　　而陈三叔丝毫没惦记在心上，在他的心中，这母女两都很好说话，他就擅自的和廖得福都达成了一系列的条件。

　　很好说话，某种意义上，就是很好欺负的代名词。

　　而廖得福看中的陈晓玲家里的好处，就是陈晓玲的母亲是老师，最近国家开始提升老师的待遇，老师的子女也会享受一系列的优惠，以后铁定是不会做农活儿的，是正经的干部子弟，自己的儿子和老师的女儿结婚了，说出去也有面子。

　　此时，廖得福更是看到陈晓玲本人，长的很清秀好看，长大了一定是个漂亮的姑娘，和自己的儿子很相配。

　　所以，廖得福很满意这桩婚事。

　　没定下来？

　　镇上，廖家的事情，只要廖得福同意了，还能不定下来？

　　王家虽然也是大姓，可是族里的本部是在十几里地外的山沟里，和镇上的廖家的影响力没得比。

　　陈晓玲的话让陈三叔尴尬了一下，随即立马对着王恒潇道：“王家娃儿，你回去和你爹妈老合儿说，我们玲娃儿和你们屋里的亲事吹了，没得这回事，我们屋里玲娃儿，不得去新疆那么远的嗒儿遭罪，没听说这哈儿那边要打仗？兵荒马乱的，哪个去哪儿？”

　　陈晓玲还想说话，握着王恒潇的手都渗出了一层汗，眼眶已经有泪珠在打转儿了。

　　王恒潇上前一步，将陈晓玲护在身后，扫了陈三叔和廖得福，以及廖兵一眼，笑道：“行，三叔，你说退亲，那你把我屋里给的定亲钱退回来，还有这几年一起寄回来给玲娃儿的钱……一共也就五六万，这哈儿拿出来。”

　　陈三叔语气一滞，沉声道：“那个钱又不是在我这儿，我为撒子给你？”

　　“那你凭撒子给玲娃儿做主了？你是她爹？还是妈？我明天去把你屋里的娃儿卖给人家去做苦力，好不好耍？”

　　王恒潇沉声喝道。

　　“你这个娃儿弄门说话滴？”

　　陈三叔恼羞成怒，一巴掌就朝着王恒潇扇过来：“老子替你老合儿教你弄门尊重长辈！”

　　啪……

　　陈三叔的手掌被王恒潇抓住了，陈三叔使劲的挣脱了一下，面色通红，也没挣脱。

　　“嘿，王家娃儿，这是你长辈，把手放开。”

　　廖得福走过来，双手背后，一副领导的模样，淡淡地道：“把你老合儿喊来和我说话，你一个岁娃儿家，在这个嗒儿说话也不作数。”

　　“长辈？”

　　王恒潇不屑地一笑，道：“我不认得撒子长辈，把个家的侄女拿去卖钱，真的是好长辈。”

　　咔咔……

　　王恒潇手中微微发力，陈三叔的手掌顿时咯吱作响，骨骼几乎碎裂，顿时发出一声惨叫，喊道：“你个狗日的，老子整死你，老廖，喊人来整死这个狗日的小孙子。”

　　廖得福几个人急忙上来要拉开。

　　陈晓玲身前一步，和王恒潇并肩而立，一脚就踢倒了跑在最前面的一个中年大汉，脆生生的呵斥道：“哪个敢来，我就打哪个！”

　　廖得福几人楞了一下。

　　“哎哟……玲娃儿，你个天煞的，连个家的三叔都要害，老天爷要打雷劈死你的……”

　　陈三叔惨叫着咒骂道。

　　王恒潇微微皱眉，松开了陈三叔的手，稍微用力，陈三叔顿时倒退了几步，一个踉跄倒在了地上，急忙握着手哈气，手掌五指颤抖着。

　　廖得福几人也是踌躇，毕竟是两个孩子，他们不可能上去喊打喊杀的，而且这事儿说出去，他廖得福也不好看，终究不是什么光彩的事情。

　　一边卖房子的老陶看了一场热闹，在一边笑着。

　　“陶叔叔，你的房子我要了，十万，明天我过来给你钱，你把那些东西都准备好。”

　　王恒潇淡淡地对着老陶说道。

　　老陶一愣，这其实就是他心中的理想价格了，十五万就是吓唬一下小孩子，毕竟他没想到王恒潇这个小孩子真的会买。

　　“呵呵，要得，我就等你一天，十万不二价。”

　　老陶一笑，急忙答应下来。

　　那边廖得福皱眉，沉声道：“老陶，你的房子只准卖给我，给你七万块，这个价钱很公道咯。”

　　廖得福盯着王恒潇。

　　陈三叔从地上爬起来，他前段时间在镇上买的房子，一半的钱是从廖得福这里借的，所以才会想着巴结一下廖得福，听到王恒潇说的话，顿时骂道：“你娃儿是哪个嗒儿学的骗子？你拿的出十万块钱来？老陶，莫要被这个娃儿骗咯，老廖七万块很公道咯，你要是有见识，就快点儿卖咯！”

　　从陈三叔的眼中，王恒潇看到了阴沉，这种小人最是难缠。

　　“陶叔叔，我说话做一不二，明天晌午我就给你带现钱来，我喊我外爷来和你签字，把房产转到我外爷。”

　　王恒潇淡淡地道：“你要卖给他们，我也不管，这个镇上卖房子的不止你一家，十万块，哪个嗒儿都买得到咯。”

　　的确！

　　如果王恒潇放出话去，十万块现钱买套房子，镇上绝对会有大把的人主动找他。

　　老陶使劲的抽了一下烟锅，咧嘴对廖得福笑道：“老廖，不是我不帮你，你看到了，人家多给三万，我没得道理卖给你，我就等这个娃儿一天，明天要是他不带钱来，我就卖给你，还是七万。”

　　“他一个娃儿家的话你老陶也信？十万块他拿得出来，老子把脑壳拿下来给他当板凳。”

　　陈三叔不相信地骂道：“他外爷和外婆一个病怏怏，每年吃药就要好几千，屁的钱给你。”

　　“我晓得，刘老头，有时候儿来镇上卖几个背篼，一些蚕茧。”

　　老陶弹了弹烟锅，将烟灰弄掉，淡淡地道：“我不是信刘老头，我就是信这个娃儿。”

　　“要得，老陶，你行。”

　　廖得福对老陶说一句，随后看向王恒潇，道：“娃儿，你老合儿不在。你晓得这个镇上是哪个说了算吧？你外爷要是敢住的这儿来，我就敢把他饿死带这儿。”

　　陈三叔揉了揉手，也沉声道：“你不喊你老合儿把玲娃儿的亲事退了，老子带人把你外爷的老屋拆了。”

　　一帮大人，对一个小孩子放狠话。

　　老陶看的都摇摇头。


第四百一十七章 王家的媳妇儿

　　老家的人都是什么脾性，其实，王恒潇前世就领教了许多了。

　　穷山沟沟里，许多人一辈子从出生到老死都是在里面度过的，最近二十多年才开始陆续的有了人走出山沟沟，去外面赚钱。

　　可还是，如陈三叔这样的人，从小到大就在这方圆十几里地的人，每日里想的最多的就是怎么从周围的人身上赚些好处。

　　少数的，如陈晓玲家里，以及外公家里这样的安分守己的人，我不想从别人那里掏好处，自己辛辛苦苦赚点能生活的钱财。

　　这样的人，都是受欺负的一类。

　　王恒潇拉着陈晓玲慢慢的走出镇上的街道，廖得福以及陈三叔等人也都没有为难两个小孩子，大人不在，欺负小孩子，说出去多难听？

　　更何况，廖家的人本身就做的不厚道。

　　不过，他们都在等明天。

　　明天，如果王恒潇拿不出十万块钱来买老陶的房子，那他们就有了文章可做了，十里八乡的传一下，想来就将王家的名声给弄臭了一些，到时候在逼迫陈家的人悔婚。

　　廖得福自信在这镇上，他是可以掌握全局的。

　　只有廖兵，心有戚戚焉，觉得这样的手段不好，都是新时代了，是自由恋爱的时代，强制性的是没有幸福的。

　　出了镇子。

　　就是山路了。

　　王恒潇牵着陈晓玲的手，两人走着，陈晓玲没说话，小嘴微微撅着，一副我不开心的表情，已经忘记了开始自己是要让王恒潇开心的。

　　“呵呵……”

　　王恒潇笑了笑，拉着小姑娘在一棵桑树下坐下来，道：“有事就说，撅着嘴难看死了。”

　　说着，王恒潇伸手在陈晓玲的嘴上轻轻的刮了一下。

　　陈晓玲娇哼一声，随即低下头，双手摆弄着，低声道：“你刚才对三叔说，要，要还钱，还钱，还了钱你就不娶我咯？”

　　这丫头，刚才听到王恒潇让陈三叔还钱的时候，心中很不是滋味，后来越想越觉得不开心。

　　王恒潇看了看陈晓玲，伸出双手，将小姑娘拦在自己的怀里，一股清香回荡在鼻间，下巴在光洁的额头上上轻轻的蹭了一下，心中一片宁静，笑道：“傻丫头，婚约就是一个形式，你说，如果我们现在没有了婚约，你喜不喜欢我？”

　　陈晓玲被王恒潇搂着，就笑了出来，即使王恒潇不结实什么，她也会很开心了，伸出一双小手搂着王恒潇的脖子，听到王恒潇的话，毫不犹豫地点点头，道：“肯定喜欢呀。”

　　这一点，陈晓玲从不避讳，两人从小就在一起，她的心中只有一个人，这一点过去，现在，未来都不会变。

　　“呵呵，那就是咯……”

　　王恒潇笑道：“就算这哈儿把亲事取消了，我们两个二天也一定会在一起，是不是？”

　　陈晓玲再次肯定地点头。

　　“那和他们说说也就没撒子了，陈三叔肯定拿不出钱来，逼他一哈。”

　　王恒潇紧了紧双手，将怀里的身躯搂的更加靠近自己，低声道：“再说了，你是我们王家的媳妇儿，哪个敢打主意，我就敢打他。”

　　刚才在街上，陈晓玲一脚踢到一个廖家的人，随即很霸道地喊：哪个敢来，我就打哪个！

　　王恒潇心中不感动是不可能的。

　　这样的心意，这样的感情，随着所谓的新时代的进入，会越来越少，最后几乎消失不见。

　　陈晓玲眯着眼睛笑起来，她不知道说什么，只是将脑袋埋在王恒潇的胸前，听着王恒潇沉稳的心跳，这是她的位置。

　　“王恒潇，你真的要买房子？”

　　陈晓玲仰起头，看着王恒潇，担心地问道：“你哪有十万块钱呀，我妈那儿只有一万多块钱。”

　　这丫头，已经把自己家里的东西当做是王恒潇的了。

　　王恒潇指了指自己的脸颊，道：“亲一下，就有钱了。”

　　陈晓玲咯咯一笑，嘟起嘴唇轻轻地在王恒潇的脸颊上点了一下，然后点头道：“嗯，有钱了米？”

　　王恒潇摇摇头，又将另一边的脸颊凑过来，道：“还差一点。”

　　陈晓玲轻轻地瞪了王恒潇一眼，依着他，又仰起下巴在王恒潇脸颊上轻轻地点了一下，低声道：“够了嘛？”

　　王恒潇还是摇头，将嘴唇凑了上去，道：“还差一点点儿咯……”

　　陈晓玲顿时气的轻轻地锤了王恒潇一下，知道这家伙是故意的，有没有钱，和自己可没关系，当下白了王恒潇一眼，轻轻的凑着红唇，在王恒潇的嘴唇上接触了一下，刚想离开，王恒潇的脑袋却是一下子压了下来，同时双手用力，紧紧地搂着她柔弱的身躯。

　　顿时，陈晓玲知道，自己上当了，一股炙热的气息撬开了自己的嘴唇，进入了自己的小嘴里，一时间头脑空白，只能笨拙的任由王恒潇摆布。

　　……

　　半小时后。

　　两人重新上路，陈晓玲步履都有些凌乱了，小脸通红，低着头跟着王恒潇，不敢看王恒潇，更不敢看周围，好像有无数的目光在盯着自己，自己做了最见不得人的事情。

　　亲嘴……

　　这和小时候可不一样。

　　陈晓玲感觉自己浑身发热，呼吸都有些急促，心跳加速了好几倍，不过，心中更加的甜蜜，抓着王恒潇的手几乎发白，生害怕松开。

　　“晓玲，等放暑假咯，去我们屋里耍，要得嘛？”

　　王恒潇低声问道。

　　陈晓玲不自觉的点头道：“嗯，要得。”

　　随即知道自己答应了什么，急忙道：“我要问我妈看看。”

　　王恒潇笑道：“莫问题得，我去说。”

　　陈晓玲点点头，自己的任何事情，他都可以做主。

　　两人说说笑笑地，走了一个多小时，才来到王恒潇外公家里，已经是下午黄昏了。

　　昨天晚上陈晓玲回来的时候，就给王恒潇外公说了，今天王恒潇要回来，所以外公外婆已经收拾了一下好吃的，宰了一只老母鸡和一只鸭子，还有过年留到现在的腊肉，已经煮在锅里，就等王恒潇来了就能吃了。

　　“撇娃儿回来咯……”

　　远远地看到王恒潇和陈晓玲，外婆就慢声细语地喊了一声。

　　外婆说话一直都是很慢，很软，从来不说一句硬邦邦的话，即使骂人，也是说的轻声细语的。

　　这是所有人理想中的奶奶。

　　外公将手中编了一半的背篼扔下，笑呵呵地道：“回来了就好，炖了一天的鸡肉就等你咯……”

　　王恒潇心头暖暖的，最近埋藏在心中的诸多担忧，郁闷等等负面情绪，都一扫而空。

　　不管外面如何，是战火滔天，还是繁花似锦，还是歌舞升平，亦或者是水深火热……生活在最底层的老百姓都是感觉不到的。

　　或许，最近一两年国际上发生的事情，外公外婆都不知道。

　　王恒潇从包里拿出两件老人家穿的衣服，是带给外公外婆的礼物，两位老人都笑呵呵地收了下来。

　　吃饭的时候。

　　王恒潇说自己是北京参加师傅的葬礼。

　　外公外婆顿时都很是唏嘘。

　　“贡全子去北京还没享几天福，就得病哒，我看，还是这山里头住起来安逸些……”

　　外公感叹地说道：“贡全子那哈儿一个人住滴这儿，有时间我们两个还喝个酒，他打猎凶的很，每回去山上转哈子，就有好几个兔子，山鸡撒子滴。”

　　“以后吃不到咯……”

　　以前，李师傅住在山上，最多的运动就是打猎，去周围山上打些野味，偶尔体验生活还会去镇上卖两只野兔，证明自己是生活在人群中的。

　　“外爷，我爸爸说，给你们在镇上买套房子，你们住这么远，每回买个撒子去镇上都要翻山越岭的。还有玲娃儿，在镇上上学也不方便……”

　　王恒潇低声道：“我今天和玲娃儿在镇上看了哈子，那个老陶的房子要卖，瓜大，位置也好，你们还有法做个生意撒子地。”

　　“我和老陶讲好了价钱，十万块，明天外爷和我就去把手续办咯，以后房子就是你们地咯……”

　　外公外婆听了，都停下了手中的筷子，看着王恒潇，两位老人家都是眼中含泪。

　　王恒潇母亲是五兄妹，两个舅舅，两个姨姨。

　　几家人的生活状况都一般，小舅舅前两年刚刚结婚，正在为生活奔波，外公那一年也花光了存了一辈子的钱，把最小的儿子的婚事给办了，一辈子的任务是完成了。

　　人说，养儿防老。

　　两位老人家也希望能够享清福，两个儿子能养得起他们。

　　可是实际情况，他们都知道，王恒潇大舅舅在外做建筑，舅娘神智有些问题，一个人在老家面前自保，一个大表哥上高中了，正是花钱的时候，一个表妹和自己妹妹差不多大。在上小学。

　　所以大舅舅家里是靠不住的，他们能自保就不错了，每年最多能给两位老人家拿个一千多块的生活费，再多就难了。

　　小舅舅更不可能。

　　两位老人家一直都在吃药，能一直活到现在，最近几年，每年王恒潇家里都会给他们寄上四五千。

　　本来就觉得很不好意思了。

　　现在王恒潇又说要给他们买房子，住在镇上去，外公外婆顿时哭了出来。


第四百一十八章 陈家亲戚

　　夜晚。

　　王恒潇随陈晓玲去了她家里，天色擦黑，陈晓玲母亲才从学校回来一会儿，在屋子里收拾东西。

　　看到王恒潇回来了，陈妈妈很开心，毕竟是自己亲自选定下来的女婿，拉着王恒潇上下看了个周全。

　　“呵呵，你们两个耍哈儿，我给你们煮点好吃的。”

　　陈妈妈高兴地张罗晚饭去了，昨天陈晓玲回来自然也和妈妈说了，所以屋里专门准备地有好吃的，除了过年留下来的腊肉，还有一些野味什么的。

　　两个小家伙，刚刚在外公家里吃的饱饱的，到这里又要吃，可不能不吃。

　　老家山沟里，每年过年最大的事情就是杀猪，杀猪的时候，周围邻居都会来帮忙，杀猪的声音会传出十几里地，小半只猪会拿出来办酒席，请客吃饭。然后剩下的熏成腊肉，一般的家庭可以吃半年左右，所以许多家里年中，甚至年底了，还有去年过年的腊肉。

　　在陈妈妈家里，王恒潇和陈晓玲都比较老实，时不时做一点亲昵的动作都是偷偷摸摸的。

　　两人不一会儿还是一起去厨房帮忙，王恒潇坐在灶头前烧火，陈晓玲帮母亲切菜什么的。陈妈妈满脸的笑容，看到两个小家伙这么懂事，还有些夫唱妇随的样子，以后一定会有出息，还会是幸福的小两口。

　　女儿的幸福有了着落，陈妈妈最惦记的就是自己的老师职责，山里的孩子很苦，可是她一个人真的很难改变什么。

　　不过，问的最多的，还是王恒潇家那边的事情。

　　去年打仗的时候，陈妈妈可是很关注的，毕竟那里距离新疆很近的，听说还出了一些小混乱，还专门打电话到王恒潇家里问候过。

　　王恒潇将家里的情况都一一说了一遍，和去年来的时候，没什么大的变化。就是经过去年的丰收，家里的存款多了一些，父亲在乡里的威望又高了一些。

　　说道给外公在镇上买房子碰到陈三叔的事情。

　　陈妈妈楞了一下，面色有些不好看。

　　陈家的人几乎都不怎么地道，唯一一个地道的就是陈晓玲的父亲，可就是因为地道，所以受到兄弟和亲戚的欺负。

　　小时候，在定亲宴上，王恒潇就见识到了陈家的人的嘴脸，所以和父亲说过，别和陈家的人有过多的深交，这怕是个无底洞。

　　陈晓玲家里有什么需要，要多少钱，王恒潇绝对眉头都不皱一下，要多少给多少，可如果这钱在陈晓玲家里转了个圈，都转到陈三叔这样的白眼狼手里去了的话，那王恒潇宁愿一分钱都不给。

　　“哎，撇娃儿，那些亲戚四路……你就当没看到，晓得吧？他三叔每回来我们屋里借钱，不借钱就赖到不走。”

　　陈妈妈低沉地道：“也怪玲娃儿他爸爸，每回都说是兄弟，能帮就帮，他不说看看，他那些兄弟帮过我们嘛？”

　　说起陈家的亲戚，陈妈妈也是颇多的不满。

　　陈晓玲父亲常年在外打工赚钱，每年过年才会回来一个月左右。平时就是陈妈妈和陈晓玲母女两在家里，陈妈妈平时在学校里忙碌，陈晓玲一个人在家里，陈家的亲戚也没有谁帮忙照顾过。

　　所以和王恒潇在一起之后，陈晓玲才会对王恒潇如此的依赖，父亲不在家，母亲忙于工作，亲戚不理不睬，王恒潇几乎成了她的全部。

　　想起小时候第一次看到陈晓玲，这丫头沉静而可爱的样子，睡觉都不想离开自己，想到这丫头孤独的童年，王恒潇心头泛酸，溺爱地看了在那里洗菜的陈晓玲一眼。

　　陈妈妈心中不满，可她终究是个女人，而且还是个读书人，不可能像其他的那些山里妇女一样，撒泼了可以在山梁上骂半天，十里八弯的都听得到，所以也都是闷在心里，和陈三叔这种人讲道理明显是讲不通的。

　　“阿姨，要不是，你转到镇上去教学嘛，我爸爸要给我外爷在镇上买套房子，我今天和玲娃儿看了看，有个大房子要买，我想买下来，大的很，你和我外爷住的镇上，玲娃儿也在镇上上学，这不是方便些嘛。”

　　王恒潇想了想，劝说道：“玲娃儿到镇上上学，每天来回翻山越岭的好几里地……”

　　陈妈妈一愣，也是诧异地看了王恒潇一眼。

　　上一辈里，这里流传的都是养儿防老，养女给人家煮狗饭！

　　刘老头只是王恒潇的外功，他们家里就出钱给老人家在镇上买房子，至少得要几万，这样的女婿，怕是这山里百年也没出一个。

　　“呵呵，你外爷找了个好干儿子，你爸爸是个好人。”

　　陈妈妈微笑着说道：“玲娃儿可以到镇上和刘叔叔他们住，我再看看，这边这一届带满了，再转过去看看。”

　　王恒潇和陈晓玲对视一眼，都笑起来，陈晓玲很了解自己的妈妈，只要她没有一口拒绝，那基本上就有戏。

　　笃笃笃……

　　敲门上响起。

　　客堂的木门被推开，一个嗓音喊道：“弟媳妇在屋里米……玲娃儿？”

　　“在这边灶屋里。”

　　陈晓玲脆生生地答应了一声。

　　几个脚步声想起。

　　进来了两个中年人，穿着洗的褪色的黑色衣服，其中就有今天在镇上看到的陈三叔，陈三叔站在另一个中年人后面，想来是陈家更高的话事人。

　　“呵呵，玲娃儿，撇娃儿你们都来咯……”

　　那中年人笑呵呵地说道。

　　陈晓玲喊了一声：“大爹……三爸……”

　　这中年人就是陈家的老大。

　　王恒潇也跟着喊了一声：“大爹，三爸好……”

　　“嗯，好！”

　　陈大伯点点头说道，看向陈妈妈，陈妈妈却是自顾自的炒菜，没理会他们，陈妈妈是个软性子，不会吵架，不会打架，可是会不理人。

　　“呵呵……”陈大伯尴尬地笑了笑，和陈三叔坐下来，道：“刚才老三回来说撇娃儿从新疆回来咯，玲娃儿专门去车站接的，我就过来看看，批娃儿，你们新疆那边还好嘛。”

　　王恒潇点点头，道：“好呀。”

　　王恒潇也没多的话。

　　陈大伯道：“老三说你爸爸要给刘叔在镇上买栋房子？”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我爸爸说我外爷老了，每回走镇上都走不动，这山里做撒子都不方便，去镇上住要好些。”

　　陈大伯点点头，慢声声地道：“哦，那买房子要好多钱，你们一哈拿的出来吧。”

　　王恒潇笑道：“还可以吧，我爸爸把钱寄给我外爷了，明天去镇上给了钱，办了手续就是了。”

　　听王恒潇如是说。

　　陈大伯和陈三叔对视一眼。

　　“咳咳……”

　　陈大伯咳嗽了一下，表情踌躇了一瞬间，然后道：“撇娃儿，你看哈，你和玲娃儿从小就定亲了，我们也是亲戚，你也喊我一声大爹。”

　　“我们也想在镇上买套房子，你看给你爸爸说一声，有莫法给我们借点儿钱。”

　　“平时，我们对玲娃儿也是像个家屋里的女子样，他爸爸不在屋里，我们也都是帮到他们屋里地。”

　　陈妈妈将锅里的腊肉放到盘子里，突然开口道：“大哥，你们帮我们撒子咯？”

　　“我们屋里玲娃儿从小到大，除了过年，好久在你们屋里吃过一顿饭？我们的田没种了，给你们种，你们给我们分过一粒粮食米？”

　　“我们的猪圈垮了，都是我和玲娃儿个家弄好的，你们几个兄弟哪个来帮过咯？”

　　“每回就是借钱就来了，这几年，三哥欠了我们屋里三四千咯嘛，大哥也欠了一千多块，要不是撇娃儿他们屋里帮到，我们个家屋里都莫米吃饭咯。你们几个大家伙，给我们屋里还过一分钱米？”

　　“这哈儿又来借，老大，老三，一分钱都莫得！”

　　“老三不是和镇上廖得福关系好嘛，去找廖家屋里借，我和我屋玲娃儿，莫得一分钱借给你们。”

　　说着。

　　陈妈妈想起这些年的事情，眼泪止不住的留下来，滴落在灶台上，陈晓玲慢慢的走过来，拉着妈妈的手，也是泪光盈盈。

　　嘭……

　　陈大伯一巴掌拍在椅子上，黑着脸等着陈晓玲母子两，沉声道：“弟媳妇儿，你弄个和我们说话滴？”

　　“我借你们地钱，都是打了欠条的，二天有钱了，是要还你们滴。”

　　想了想，陈大伯也就憋出这句话来，因为陈妈妈说的都是实话，仔细一想，他们几兄弟这么多年来，还真的没有为陈晓玲家里做过什么。

　　他们家里缺钱了，就会来陈晓玲家里借，因为陈妈妈每个月都会领工资，有现钱。这是第一次看到陈妈妈如此对他们说话，已经养成习惯的陈大伯就有些恼火。

　　自己是老大，你是我弟弟的媳妇儿，人说长兄如父，怎么说话的？

　　陈大伯气喘吁吁地，明显是心中怒火不轻，兄长的权威被一个女子挑衅，一怒之下，抄起身边的一根烧火棍，就照着陈妈妈的身上砸过去。

　　“老子教你弄门做好弟媳妇儿，还是个老师，弄门和我说话滴？”

　　一根黑漆漆的棍子呼的招呼过去。

　　王恒潇面色一变，急忙喊道：“你敢！”伸手去挡。

　　陈晓玲却是动作更快一点，一把就抓住了陈大伯的手腕，手臂一甩，将她平时喊大伯的长辈直接扔了出去。


第四百一十九章 山里的无赖

　　“啊……”

　　陈大伯一声惨叫，整个人摔在地上，被陈晓玲抓住的手臂诡异的扭曲，至少断了骨头，反射性的将手中的烧火棍一棍子砸向陈晓玲的脑袋。

　　嘭……

　　王恒潇伸手抓住了烧火棍，一把从其手中夺了过来。

　　“你们都不是好人。”

　　陈晓玲气愤地就要再踢一脚。

　　“玲娃儿……”陈妈妈急忙制止了，陈晓玲委屈地来到妈妈身边。

　　王恒潇是母女两唯一可以依靠的男人，当下沉声道：“陈大叔，你们平时就是弄门对阿姨和玲娃儿的？”

　　撕破脸皮，大伯的称呼也不叫了。

　　“她……她弄门可以和我这么说话？”

　　陈大伯挣扎着从地上爬起来，等着陈妈妈说道：“还有这个娃儿，还敢对长辈动手？无法无天咯你们……”

　　“等哈儿我把周围的人都喊来，凭哈子道理。”

　　陈三叔也急忙附和，道：“就是，你们一个是老师，一个还是学生，长兄如父都晓不得，莫得家教。”

　　呼……

　　回应两人的是王恒潇手中的烧火棍，两人身上一人敲了一棍子，陈大伯顿时惊的跳了起来，陈三叔也急忙躲开，可哪里躲得开，两人一人肩膀上挨了一下，疼的直龇牙咧嘴，怒视着王恒潇。

　　“我不管你们是撒子长兄不长兄滴，你们还好意思说是长兄，有莫的脸？哪个人屋里弄门欺负个家的弟媳妇和侄女滴？你还想把玲娃儿给廖家屋里卖钱，是不是？”

　　王恒潇的脾气发起来可不小，再次一棍子敲在陈三叔的肩膀上，咔嚓一声，给敲的脱了臼，沉声喝道：“转眼你们又来我这儿借钱？”

　　“我把钱拿给讨口子，也不得给你们一分钱，喂饱了又想怎么整我们是不是？”

　　陈三叔和陈大伯都是面色难看，同时也是疼痛难当。

　　“王撇娃子，你再敢动手，老子喊人拆了你外爷屋里的老房子。”

　　陈大伯大声威胁道。

　　“那我这哈儿就打断你的狗腿干！”

　　王恒潇一棍子就要敲下去。

　　“撇娃儿，算咯……”

　　陈妈妈突然开口喊道：“让他们走，大哥，三哥，以后我们屋里不欢迎你们。”

　　王恒潇点点头，收起烧火棍，喝道：“还不快走？丢人的东西！”

　　陈大伯和陈三叔被一个孩子如此呵斥，都是面色漆黑的如锅底，龇牙咧嘴的捂着肩膀离开了这里，不过眼神之中的阴狠告诉王恒潇，他们可能还会找事。

　　老家这山沟沟里。

　　说偏僻，可是事情绝对不少。

　　许多都是山沟沟里从小长到大的，没出去见过什么世面，不论是行事还是思考事情以及解决事情，都是很狭隘，以及很自我的。

　　最近几年好了许多，年轻一辈的，如陈晓玲的父亲，都出去打工赚钱，算是见了世面，给这里带来了一些变化。

　　可是如陈大伯，陈三叔这样一辈子没出过县城的人，却是另一种情况。

　　别人家里赚了钱了，他们会眼红，会想法弄些钱回来，最好是白拿。不认识的人不好下手，认识的人里面捡脾气好的，能骗一些就是一些。

　　利用所谓的宗族身份。

　　陈大伯和陈三叔离开了，陈晓玲和陈妈妈都擦了擦眼睛，继续做饭。

　　“给你看了笑话。”陈妈妈低声道：“你们新疆没得这些乱七八糟的事情嘛。”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，那儿都不是好熟的人，亲戚也没得好多，我们屋里周围认识的就是十几家人。我爸爸和我大爹在当乡长，这两年才认得好多人。”

　　“那儿个家屋里都分的好清楚，很少有无赖。”

　　陈妈妈点点头，低声道：“二天玲娃儿还是去你们那边好些，这些亲戚烦得很。”

　　陈晓玲嘟着嘴，低下头闷声拿出碗筷准备吃饭了。

　　吃饭的时候，王恒潇极力的寻找一些话题，让气氛轻松了一些，虽然王恒潇和陈晓玲两人刚刚都吃过了，可还是使劲的多吃了一些，不让饭桌冷清。

　　其实，王恒潇想让陈晓玲给她父亲打个电话，说说情况。

　　家里的事情，陈叔叔终究是一家之主，必须知道，也应该有决断，不说立马回来处理，必须也要和陈大伯他们联系一下，表示自己的立场和不满。不然，陈大伯他们还真的忽视了陈叔叔，将陈晓玲和陈妈妈当做了孤儿寡妇一样的欺负。

　　说起来，这几年王恒潇还没见过陈叔叔一面，好像小时候见过一面，有点印象是一个很老实本分的人，估计和自己的父亲有的一拼。

　　心里想想，王恒潇也不会说。

　　吃了饭，王恒潇和陈晓玲收拾桌子碗筷，让陈妈妈早点去休息了，她明天还要去学校上课，得走两里地，翻过一座山，才能到学校。

　　看到两人很懂事，陈妈妈很欣慰，带着笑容去休息了。

　　王恒潇和陈晓玲洗完碗筷，也去睡觉了。

　　陈晓玲没有回自己的房间，直接跟着王恒潇去了客房，也不说话，钻进王恒潇的怀里，一动不动，小脸紧贴着王恒潇的胸口。

　　从小到大的孤独寂寞和委屈，小丫头只有她自己知道。

　　王恒潇搂着陈晓玲的肩膀，低声道：“等你长大了就好了，把叔叔阿姨都带出去，再也不回这儿咯，也不用看到这些亲戚。”

　　“长大还要好久。”

　　陈晓玲低声嘟囔地说道：“我这哈儿就不想看到他们。”

　　“那你和我回新疆去上学。”

　　王恒潇当即提议。

　　陈晓玲想了想，摇头道：“不，我妈一个人不得行，我不放心。”

　　除了一点小孩子心性，陈晓玲和一般的大人没什么区别，甚至看事情更加的透彻，只是平时她不会对此做什么，也就没人知道，只当她是一个上初中的小姑娘，偶尔力气大一点。

　　王恒潇正想说话，怀中的陈晓玲突然一动，凑上红唇，吻在了王恒潇的嘴唇上，笨拙的伸出香甜的灵舌……

　　……

　　第二天一早。

　　王恒潇和陈晓玲一起睁开了眼睛，此时天色刚刚有了亮光。厨房那边已经有了响动，陈妈妈已经起来开始做饭了。

　　两人对视一眼，王恒潇轻轻地在陈晓玲的额头上亲了一下，道：“快去帮忙做饭。”

　　“嗯……”

　　陈晓玲乖巧地点点头，将红唇凑上来，王恒潇笑了笑，这丫头食髓知味，低下头狠狠地在这丫头的嘴唇上亲了一下。

　　“我们要是一直这样就好了。”

　　陈晓玲叹息地说了一句，起身整理好衣服就走了出去。

　　王恒潇面色平静，心中也比较无奈，这是没办法的事情，下床穿上鞋，两人前后脚走了出去。

　　嘭……

　　前门突然被推开了。

　　十几个人走了进来，有男有女，其中就有昨天晚上来过的陈大伯和陈三叔，两人的胳膊上都帮了绷带，陈大伯腿脚也有些不方便，走起路来有些一瘸一拐的。

　　“你个贱人，疯女子，给老子滚出来！”

　　“陈家容不得你们，这个房子是我老合儿给老四的，你们连老大的话都不听，房子不准住咯……”

　　“就是，还把大锅打咯，你们还真的是无法无天了，马上搬出去。”

　　一群人走进来，几个中年妇女就开始撒泼大骂，其他的七八个男人也都是凶神恶煞的盯着这边，手中拿着锄头，柴刀什么的。

　　王恒潇眉头紧皱，说老实话，他是真的不想和这些胡搅蛮缠的人扯上一点关系。刚到厨房的陈晓玲和陈妈妈一起走了出来，看到这场面，母女两都是面色一变，本能的有些惶恐。

　　王恒潇站在中间，把陈晓玲母女两护在身后，对陈大伯一行人沉声道：“你们是来要房子滴？”

　　这次十几个人，陈大伯有恃无恐，趾高气扬地道：“就是，这个房子是我们租屋，马上给我们搬出去。”

　　“这是我们结婚的新房，凭撒子给你们？”

　　陈妈妈还嘴说道。

　　“就凭你们不听陈家的话，不遵老祖宗的规矩。”

　　陈大伯沉声喝道：“马上给我滚。”

　　十来个人七手八脚地就要搬东西。

　　陈妈妈终于忍不住哭了起来，陈晓玲坚强的没哭，眼眶也红了起来，两个小拳头紧紧地捏在一起，就要动手了。

　　“等哈子。”

　　王恒潇大喊一声。

　　陈大伯不屑地道：“你不是我们陈家的人，没得说话的份儿，等哈儿给老子一哈滚远些。”

　　两个大汉冲上来要将厅堂的一张桌子和几把椅子扔出去。

　　王恒潇一脚踩在椅子上，不让那大汉搬动，两个大汉对视一眼，一起朝着王恒潇就是两拳头打过来。

　　也算这两人有些理智，没有两锄头甩过来。

　　砰砰……

　　王恒潇不客气的直接两拳将两人打的倒在地上，大声喊道：“我说了等哈子……要搬，可以，你们这哈儿把话说清楚。”

　　一行人停下来，都惊异地看向王恒潇，几个大汉紧了紧手中的锄头和铁锹，瞅着陈大伯，只要陈大伯喊一嗓子，他们就冲上去。

　　陈晓玲急忙上前来站在王恒潇身边，通红地眼睛狠狠地盯着这些亲戚。

　　“你还有撒子说的？老子昨天喊你给你爸爸说给我们借钱，你都不借。”

　　陈大伯威胁地说道，心中还是惦记着钱。

　　王恒潇沉声道：“你们就不怕遭雷劈？”

　　几人一滞，面色难看。

　　“少废话，拿钱来，要不是就把房子给老子腾出来。”

　　陈大伯无赖地大喊道。


第四百二十章 下狠手

　　“房子给你们，那你们敢不敢说，以后都不再和玲娃儿屋里有一点关系？再也不来要一分钱？玲娃儿屋里和你们陈家没得一点关系？”

　　王恒潇盯着陈大伯，喝道：“你敢不敢说！”

　　在场的人都愣住了。

　　这是要断绝关系？

　　陈晓玲母女两都看向王恒潇，这么大的事情，她们两人都是做不了主的，必须家里的男主人才能做主。

　　可此时陈叔叔不在，王恒潇擅自做主，也是早就看不惯陈家的亲戚的做派了。

　　如此的亲戚，宁愿不要。

　　陈大伯脸颊抽搐了一下，突然狠声道：“要得，滚出去，以后都不是陈家的人咯，老四一家，都不是我这陈家湾滴。你们想到哪儿去就去。”

　　王恒潇盯着王恒潇，沉声道：“这是你个家说的，二天哪个再敢找玲娃儿屋里闹事，那我逮到一个就打断一个的腿杆。”

　　陈家几兄妹互相看了看，最后都依着陈大伯的话来。

　　掏不出好处的陈晓玲家里，不如赶出去，把这套房子卖了几兄妹分点钱。

　　自觉地，自从陈晓玲的父亲去外面赚了点钱，和王恒潇定亲之后，王恒潇家里有时候也寄些钱回来，陈家的几兄妹就将联合在一起陈晓玲家里当做了敌人，都想方设法从陈晓玲家里掏些好处钱财。

　　这就是山里穷人典型的仇富心理。

　　我没有，那你也不能有；你有，我没有，那你就是我的敌人。

　　此时彻底的翻了脸。

　　陈大伯几人也就丝毫不顾脸面了，闹翻了就闹翻了，反正对他们的生活没什么影响。

　　陈晓玲是坚决的支持王恒潇的任何决定的，只是陈妈妈有些舍不得，毕竟是他们的新房，生活了许多年的，现在虽然老旧了，可也是他们的家。

　　“妈，我们住到镇上去，和刘爷爷他么住一起。”

　　陈晓玲安慰地说道：“也看不到大爹他们这些人了，我讨厌他们。”

　　陈妈妈点点头，擦了擦眼泪，道：“要得，大哥，你们要房子，那就拿去，你们陈家的东西，我给你们。我们屋里和你们陈家没得一点关系咯！”

　　“走！”

　　“要走这哈儿就走，再也不要回来了。”

　　“就是，老早我就看她不顺眼了，两娘母都是妖精。”

　　几个妇女低声的议论着，眼睛里满是幸灾乐祸。

　　“住嘴！”

　　王恒潇上前就给最近的一个妇女一巴掌，力道不大，普通人的力量，啪的一声，就将这妇女扇的半边脸肿了起来。

　　“都是一群蛇蝎心肠的东西，房子都给你们了，你还嘴巴还不饶人？”

　　说着，王恒潇又扇了一巴掌！

　　两个妇女倒在了地上，楞了一瞬间，就哭闹了起来：“狗日的哪个屋里的娃儿，敢打你老娘……你们看撒子，上去收拾他！”

　　七八个大汉顿时怒吼着一起冲了过来，也不管是不是会打死人，手中的锄头，铁锹，还有柴刀，都一个劲儿的招呼了下来。

　　陈晓玲母女两都惊呼出声，陈晓玲急忙上前来帮忙，一把拉住了身前的一个挥舞着锄头的大叔，一脚踢在这家伙屁股上，惨叫一声，倒在地上，浑身颤抖。

　　陈晓玲可是出了名的打人疼，力量大。

　　许多人都想不明白，一个瘦瘦弱弱的女孩子，怎么会有这么大的力气？

　　可陈晓玲就是有。

　　而且悟性几乎不弱于王恒潇，各路拳法几乎领悟透彻，拳头一动，劲道就瞬间而出。

　　王恒潇一把抓住了一个砸到自己眼前的一根锄头，手一甩，就从对方的手中夺了过来，然后一脚踢中这家伙的大腿，咔嚓一声。

　　从昨天以来，王恒潇就积蓄了不少的怒气，只是碍于终究是陈家的亲戚，几次都没下重手，这次终于是忍不住了。

　　陈家的亲戚？

　　这样的亲戚，打死都不过分！

　　所以一脚就踢断了这大叔的大腿骨，说不得，下半辈子都要主拐杖了。

　　“啊……我的腿……”

　　大叔一声惨叫，倒在地上，武者自己的大腿，浑身颤抖不已，这种锥心的刺痛可不是一般人可以忍受的了的。

　　另外几个人一愣，停下了动作，陈晓玲也来到了王恒潇身边，两人丝毫不让的瞪着这几个人，并没有因为对方人多，而且是大人而有丝毫的示弱。

　　欺软怕硬，是无赖的另一个典型的特质。

　　陈大伯等人不敢上前，大声喊道：“停，我们不打了，还是刚才说滴，你们把房子给我们，我们让你们走。”

　　“还有，以后都不准找玲娃儿他们屋里，他们不是陈家的人咯，晓得吧？”

　　王恒潇沉声说道。

　　陈大伯点点头，惧怕的道：“要得，我们晓得。”

　　大清早的。

　　王恒潇拉着陈晓玲，带着陈妈妈离开了他们生活了十几年的老房子，就带了一些她们家里就有纪念意义的东西，以及几件换洗的衣服。

　　剩下的，王恒潇没让她们拿，去了镇上全部买新的。

　　来到外公家里，两位老人家也刚起来不久，听说了陈家那边发生的事情，外公的火爆脾气上来了，对着湾里喊了两嗓子。

　　“陈家都是一群狗日的，莫得一个好东西！”

　　“陈家湾的一群龟儿子，老子咒你们生儿子都莫得屁眼儿……”

　　这山沟里有一个好处，就是传话很方便，对着湾里吼一嗓子，声音能穿出好几里地，外公喊的这两嗓子，差不多可以传到陈家湾了，沿路上的也都听的清清楚楚，比得上那山腰上的大喇叭广播了。

　　转而，对陈晓玲母女两笑道：“你们两娘母莫担心，撇娃儿屋里弄门有本事，亏不得你们，他们在镇上买了房子，我们一哈住进去，也有个照顾。”

　　陈妈妈点点头，道：“嗯，要得，谢谢刘叔叔。”

　　陈晓玲也乖巧地道：“谢谢刘爷爷。”

　　还没入门，所以没有喊外公。

　　王恒潇笑道：“我们先吃饭，吃了饭就去镇上买房子，我都喊人把钱送来咯，这哈儿该要到了。”

　　昨天决定买房子的时候，王恒潇就给香港的高龙打了个电话，让他送些现金过来，十万以上。

　　高龙以为是急用，说两小时内送到，王恒潇说今天才用，所以才约定了今天到镇上拿钱。

　　……

　　吃了早饭，一行五人一起朝着镇上走去，外公外婆都是老人家，爬山比较慢，外公身体还算硬朗，几乎每星期都会去镇上一次，卖些手工做的东西，换点零钱，而外婆却是几乎一年才会去镇上一次，都是过节有必要的时候才会去，平时都是在家里做些家务，喂鸡，喂猪，捡柴什么的……

　　来到镇上的时候，已经是中午了。

　　王恒潇一行人刚走进镇上，就受到了许多人的关注。

　　昨天王恒潇和廖得福争夺老陶的房子，王恒潇出价十万，今天现金交易的事情，都传遍了整个小镇。

　　许多人都出来看热闹。

　　而王恒潇的父亲十几年前去新疆，现在发了财的事情也不胫而走。

　　这种小地方，人们平时没事做，最喜欢做的就是聊八卦，东家长西家短的，就是主流娱乐。

　　来到老陶的房子这里的时候，已经围了一大群人了，廖得福带着二十几个廖家的人在这里等着，手中拿着一个公文包，鼓鼓的，不知道是什么东西。

　　看到王恒潇等人来了。

　　廖得福当即大喊道：“看到米，这个娃儿来咯……老陶，快点儿问他要钱，没得钱的话，就把房子卖给我，我七万块现钱都带过来咯，把房产证给我，钱就是你滴。”

　　老陶还是蹲坐在门口的小板凳上，抽着烟锅，看到王恒潇等人来了，也是眼睛一亮，他当然希望王恒潇能拿出十万快来，谁卖东西不希望多卖些钱？

　　“王家娃儿，你带钱来了米？”

　　老陶问的很直接。

　　王恒潇点点头，道：“等哈儿，我朋友马上送来了，他是从成都过来的，说的今天晌午到，应该马上就来咯。”

　　老陶楞了一下，眼神带了一些怀疑。

　　廖得福身边的一个人大笑道：“娃儿嘞，吹牛也不打哈子草稿，你以为十万块是一张纸？说有就有滴？老陶，莫要浪费时间咯，快点儿卖给我大哥，你拿了钱去县城享清福。”

　　周围的人也都低声的议论纷纷。

　　王恒潇无所谓的摊开手，笑道：“陶叔叔，你要是不信，我也不拦你，我另外去找个房子，我昨天就说了，十万块买栋房子，这哈儿好找的很。”

　　老陶犹豫了一下，点头道：“要得，我就再等你一哈儿。”

　　廖得福沉声道：“老陶，你这是专门给我找不舒服？”

　　老陶也是这镇上长大的，陶姓虽然没有廖姓这么多人，可也是大族，所以丝毫不惧廖得福，沉声道：“老廖，我说咯，这娃儿拿不出钱，就卖给你，你等哈儿都不行？不行就去找其他房子买，我没求到你来买我的房子。”

　　“那他这哈儿没拿钱，你弄个说？老子把钱拿得手上滴。”

　　廖得福挥了挥手中的公文包说道。

　　王恒潇看向接到的尽头。

　　一辆黑色的奥迪开了进来。


第四百二十一章 王家宗族来人

　　老家山沟里，讲究的就是宗族。

　　一切都要有个规矩，有个话事人。廖得福和老陶都如此有底气的原因，就是背后有宗族，有两个大姓做后盾，一嗓子喊出去，就会有两家的许多人聚集起来。

　　不远处，一辆奥迪车在青石路上慢腾腾地开过来，此时这路还没休整，适合拉货车和拖拉机什么的，不怕颠簸。镇上，也有两辆破旧的小汽车，可也是上了年头的夏利，平时来去无所谓，这路也就没修过。

　　这两黑色奥迪开到这偏远小镇上来，顿时来了许多的围观群中，一路上，一些没事情的年轻人，小孩子都跟上来，好奇地看着热闹，猜测着这是哪家的亲戚来了，开着这么好看气派的小汽车。

　　廖得福一行人和老陶都踮着脚尖好奇地看过去。

　　“这是哪个屋里的亲戚，有钱的很撒。”

　　“肯定是成都的大老板来找镇长投资滴……”

　　周围的人低声的议论纷纷，好奇地看过去。

　　王恒潇笑了笑，想来应该是给自己送钱的人来了，捏了捏陈晓玲地手，低声道：“给我们送钱的来了。”

　　陈晓玲点点头，没有过多的惊奇，她可是见过世面的，从小就跟着王恒潇见过不少的大场面，这一辆小奥迪真心没什么。

　　车子很快开了过来，开车的是一个胖子，手中拿着一个电话贴着耳边，一手打着方向盘，东张西望地寻找着什么，表情却是异常的恭敬，说话都低声细语的，显然电话那边的人让他很拘谨。

　　看到王恒潇的时候，胖子低声道：“董事长，我看到一个少年抓着一个小姑娘的手，身边站着一个老头，老太太和一个女的，是不是你说的那个人呀？”

　　电话里传出声音：“那个少年和山里人不一样，一眼就能认出来，姓王，叫王恒潇，你上去问一下。”

　　胖子急忙答应下来，将车停在路边，却依旧挡住了大半条路，周围的人急忙都让开，一群小孩子好奇的围在车周围，想去摸一下，却又不敢，生怕弄坏了。

　　上百双眼睛盯着胖子，胖子顿时额头冒汗，昨天原本以为能亲自给董事长跑腿办事儿，绝对是个好差事，以后进入了董事长的视线，还不一步青云？

　　没想到这差事也不好办。

　　给一个少年送钱？

　　胖子来到王恒潇身前，小心翼翼地问道：“请问，您是王恒潇先生吗？”

　　还是敬语，董事长可是说的很清楚，必须客客气气的，对方稍微不满意的话，他就等着卷铺盖走人吧。

　　身份什么的，他就更不敢问了。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我就是，你是高龙派来的人吧？”

　　胖子浑身颤抖了一下，香港总公司的董事长，这小子直呼其名，给他十个胆子都不敢，当下额头的汗珠都滴落下来，急忙道：“额，是，是，是，是我们董事长派我来的，给您送些东西，还有什么需要，尽管吩咐。”

　　胖子说着，转身跑步从车上拿下来一个黑色箱子，来到王恒潇面前，道：“这是给您送来的五十万现金，不够还能随时派人送来。”

　　王恒潇拍了拍箱子，看向那边老陶，低声道：“我买他的房子，你帮我把手续什么的都办了。”

　　“对了，怎么称呼？”

　　胖子急忙笑道：“叫我小方就可以了。”

　　“你是高氏集团的，还是恒潇投资公司的？”

　　王恒潇问道。

　　恒潇投资公司在内地应该没多少业务，即使是现在，王恒潇也是尽量的将实业放置在外，在内发展的太大，会引起上面的猜忌。

　　方胖子嘿嘿笑道：“我是恒潇投资公司在成都的负责人的。”

　　突然，胖子的表情凝滞，双眼不可思议地看了王恒潇一眼，猛然明白了什么，却是不敢说话，随即急忙低头。

　　那边老陶和廖得福等人都瞪大眼睛地看着，周围的人都低声兴奋的议论起来。

　　刚刚廖得福还说王恒潇拿不出钱了。

　　没想到，来了个大款，光是那车就不止十万了吧？

　　王恒潇点点头，对外公和外婆，以及陈晓玲母亲说了一下，剩下的事情交给方胖子去办，应该没问题。

　　在一众人的簇拥下。

　　方胖子和老陶完成了交易，到镇上完成了房子的交割，这套房子就成了王恒潇外公的房子了。

　　以后就是陈晓玲母女两的家了，只是陈晓玲的父亲似乎还不知道，陈叔叔一向很听陈妈妈的话，想来不是什么问题，何况，陈叔叔对他的那几个兄弟姐妹，以及其他的亲戚也是非常的了解。

　　能有个如此摆脱那帮亲戚的机会，也是不错的。

　　房子交割。

　　老陶笑呵呵地拿着一个塑料袋，装着崭新的十万块现金，对王恒潇笑道：“王家娃儿嘞，我看你二天肯定有大出息，到时候莫要忘了我们这山沟沟里的老乡……”

　　有了这十万现金，加上老陶自己的一些积蓄，能在县城里盘下一个位置比较偏僻的店面，下半生也就无忧了，比在这山沟沟的小镇上强很多。不过，他更看好王恒潇这孩子以后的发展。

　　廖得福等人此时已经灰溜溜的离开了，不走还傻站着看热闹给人笑话？

　　只是老陶家门口还是聚集着一大帮人，看看高档小轿车，看看大城市来的大老板，更看看那传说中很有出息的王家小子。

　　更多的则是羡慕陈晓玲家里，羡慕王恒潇的外公外婆，一个找了个好婆家，以后都能过上好日子，一个有了个好女婿养老不愁了。

　　老陶的这房子其实也修了不到五年，还是砖瓦房，不是外公家的老房子那样用泥土浇筑起来的茅草房。

　　不过，这在镇上此时也只能算是一般，许多有钱的人家已经盖起了小洋楼，装饰的很漂亮，洋里洋气的，廖得福家里就是如此。

　　王恒潇也有意把这房子拆了，修一栋小二楼起来。

　　不一会儿！

　　镇上的领导来了。

　　方胖子显示出了真正的领导一家国际集团公司的分公司的老总气派，和镇上的几个领导见了面，随便的聊了聊。

　　看到来了大老板，镇上的领导来看看，想试试是不是能拉一些投资，给这偏僻的山沟里弄点活力起来。

　　这事儿，方胖子打着哈哈，虚以委蛇，足足谈了一个多小时，几个领导眼看方胖子是在是油盐不进，才遗憾地离开，不过也邀请方胖子晚上一起吃个饭，方胖子拒绝了，他知道此行自己的目的不是投资，是帮王恒潇办事儿的，即使他在这里完成了大项目，给公司转了几亿的利润，也不如老老实实的给王恒潇办事儿，让王恒潇满意来的有功劳。

　　听说王恒潇要把这老房子改建好一些的楼房。

　　方胖子当下拍胸脯包了下来。

　　“王先生，您放心，我绝对帮你完成，我们公司在成都和几个房地产公司、建筑公司都有些业务，我给他们说一声，派个建筑队来，最多一两个月就能完成，不会影响两位老人家的生活休息……”

　　方胖子力争把这个任务揽过来。

　　王恒潇还是和外公外婆商量了一下，再和陈晓玲母女两说了一声，他们都没什么意见，才同意让方胖子去搞定。

　　方胖子当下欢天喜地的去打电话分派任务去了。

　　以恒潇投资公司在国际上的影响力，越是大型公司，越是知道他的底蕴和实力，越是想扯上干系。方胖子当下联系了成都几家大型的房地产集团以及建筑集团，对方立马答应下来，明天就会派专门建造别墅的建筑小队过来，而且还会按照最先进的别墅来建造。

　　钱什么的……

　　“哈哈，方总，就是一套房子，说钱你就不亲热咯……一栋别墅，材料撒子下来，就是百来万……这点钱我们还是拿得出来的，二天我们好好的聚聚……”

　　听到这话，方胖子笑道：“别，我们是朋友，可这是我们总公司的一个大人物要建的别墅，该多少钱，就多少钱，老彭，这事儿你帮我了，以后我搭上这条线发达了，不会忘了你。”

　　对方一听，立马道：“好，明天我就派人过去！”

　　……

　　老陶的房子卖了，收了钱，手续交割完毕，说了几句闲话就走了。

　　房子彻底地归了王恒潇外公，和陈晓玲的母亲，房产证上写的是两个人的名字，开始那边不允许，是方胖子出面搞定的。

　　夜晚时分。

　　外公外婆，以及陈晓玲母女两就收拾了几间厢房能住了，用具什么的，都是买的新的，方胖子一个老总亲自开车跑前跑后的去买生活用品，后悔没带个秘书来，镇上那些卖给方胖子东西的老板，都是狠狠的宰了他一顿，可是人家不在乎这点钱，宰也就是宰个几十上百的，还不到方胖子的一包烟钱。

　　这时，几个老人家来到了这王恒潇一大家子刚刚收拾下来的房子这里。

　　“呵呵，老王，撒子风把你吹过来咯……来，坐！”

　　外公看到领头的老人家，急忙热情的招呼。

　　这几人都是穿着旧式的黑色马褂，洗的发白了，想来有很多的年头了。

　　“老六，我就不坐咯……今天我来，是晓得大国屋里的娃儿回来咯，过来说一声，明天是我们王家的祭祖，镇上的名全子他们都要回去烧柱香，大国去了新疆好久了，也没去给老祖宗烧柱香，他的娃儿回来了，明天就去一趟。”

　　老人家是王家那边的长辈，专程翻山越岭的来到镇上传个话。


第四百二十二章 王家过去的历史

　　王恒潇父亲王大国有三兄弟，二叔一家子去了广州，大伯一家子去了自贡！所以，能代表王恒潇爷爷这一脉的，只有王恒潇一个人了。

　　这位老爷子也是上午听说了王恒潇回来了，于是找到了王恒潇外公家里，没找到人，听说去镇上买房子了，就找了过来，随便给镇上的几个王姓的有头有脸的人通知一声。

　　五十年前。

　　王姓是这方圆百里最大的姓氏，几乎一半的人都是姓王，王恒潇这一脉，更是这里最大的地主，当时是王恒潇爷爷的爷爷当家，也是王姓宗族的族长，居住在镇上，后来解放了，土地被收走了，因为地主出身，王恒潇这一脉被赶出了镇上，当时镇上其他的王姓族人害怕受牵连，也都搬到山里去了。

　　也就是此时王家聚居地，王家浜，一片连接五六座山，七八道湾的区域。

　　即使如此，二十多年前的动荡时期，王恒潇的爷爷，以及其他的几个爷爷辈的，都被批斗致死。王恒潇父亲王大国，十四岁便没有了父亲，是随着王恒潇奶奶，靠着一个在自贡上班的堂姐接济才长大成人的。

　　王恒潇经常听父亲说起小时候的苦。

　　不过，王恒潇却是还没有入族谱，在老家呆的几年，也没去过王家浜那边。父亲那年回来，也就是带着王恒潇以及陈晓玲去给爷爷上了坟，随后就离开了。而前世，王恒潇更是几乎没回过老家，所以对王家宗族那边没什么印象。

　　此时听说要去参加宗族祭祖，王恒潇不知道是个什么事儿。

　　“哎呀，老王，你就坐下来歇哈儿再走，这是撇娃儿给我们买的房子，从老陶那买的，十万块现钱。”

　　外公也是个闲不住的人，当下就在这个王恒潇的长辈面前炫耀起来。

　　当年，王恒潇的爷爷被批斗致死，王家那边的许多人为了自保，都是远远的和王恒潇父亲家里拉开距离，甚至，有些所谓的思想分子亲自参与了批斗王恒潇爷爷等人的行动。

　　王恒潇记得父亲说过所谓的搓麻圆子！

　　一群人将批斗的人围在中间，周围的人将中间的人推来推去，仿佛搓肉丸一样。

　　后来，王恒潇父亲几兄弟没有靠王家的宗亲，而是靠着远在自贡的一个堂姐的帮助活下来，所以王恒潇的父亲几兄弟对这老家的亲戚，都没什么好印象。即使后来王恒潇父母结婚，这边的王家也出过什么好声音。

　　所以说起老家，王恒潇的母亲就是哭，在老家没有一点开心的事情，眼泪是哭干了的。

　　对这位王家宗族的长辈，王恒潇也就没什么好的态度，话都没问一句，心想明天就随便找个借口不去了。

　　听到王恒潇外公笑呵呵地说这房子，几个王家老头子也都有些羡慕地看了看，路上，他们就都听说了，王大国在外面发了财，派人回来给刘老头子在镇上买了房子。

　　这也是他们给王恒潇面子，过来传个话的原因，毕竟，现在都是向钱看的。

　　不过！

　　也仅仅是羡慕。

　　王老头子笑道：“呵呵，你老家伙享福咯。你肯定晓不得，明天得才他们要回来。”

　　王恒潇外公顿时一愣，问道：“哪个得才？耀青的儿子他们？”

　　王老头呵呵一笑，得意地点点头，这是他们王家最值得称道的事情了，只不过知道的人很少。

　　“撇娃儿，我先回去了，明天记得有时间过来一趟哈，你长这么大，也没给老祖宗上柱香，还没进族谱，这回回来一哈子都办咯。”

　　王老头子看了王恒潇一眼说道：“嗯，把你媳妇儿也带上哈。”

　　说完，几人起身离开了。

　　王恒潇低声道：“我才不想去。”

　　外公却是突然道：“撇娃儿，这回你一定要去。”

　　“那哈儿帮你爸爸他们的大大他们都回来咯，还有其他的亲戚，都是你屋里的直系亲戚。”

　　外公解释地道：“刚解放的时候儿，你祖祖有五兄弟，被接走了两兄弟。后来开始讲出生，你爷爷的两个大哥也都被接走了。”

　　“那哈儿莫得人晓得他们去哪儿咯，听说是去当兵了，有朱司令帮忙，莫得问题，听说都当了大官。”

　　王恒潇恍然，这话他听父亲说过许多次，本来以为是传说。

　　据说当年王恒潇爷爷的爷爷和朱老总是同学，同时还是老乡，不过两个却是在两个阵营，后来朱老总获胜了，王恒潇的这位老祖宗自杀了。不过在朱老总最困难，最危险的时候，却是救过朱老总的命。

　　所以，后来朱老总对王家很照顾，甚至亲自接走了两个王家小孩子去当做自己的孩子抚养。

　　然后，王恒潇祖上这一脉的直系后人，每一代都有人被接走，据说是去当官，确切地没人知道。

　　“得才，是你爸爸的堂哥，小时候被接走咯滴，耀青是你爷爷的大哥，那哈儿和你爷爷都被红卫兵打死咯……”

　　外公低声述说着其中的渊源。

　　王恒潇好奇地问道：“那他们都在做撒子？”

　　外公摇摇头，道：“这个你们王家浜的人都晓不得，只晓得是在当兵，到底是当官，还是当兵，只有他们个家晓得。”

　　陈晓玲坐在一边就当听故事，靠着王恒潇，支着下巴安安静静，一根手指在王恒潇的手心画着圈圈。王恒潇外婆和陈妈妈去收拾晚饭去了。

　　“那我明天就去一趟嘛，外爷，要带些撒子东西？”

　　外公笑道：“带些草纸和香，还有把玲娃儿带去就行咯。”

　　陈晓玲脸红了一下。

　　王恒潇点点头，当下就拉着陈晓玲出去买些纸和香，再买些纸钱，明天顺道去爷爷奶奶的坟上上坟。

　　看到王恒潇出门，方胖子急忙上来，讨好地笑道：“王先生，有什么需要，你说一声就是了，不需要亲自跑腿。”

　　王恒潇看着累了一天的方胖子，笑道：“不用了，方先生，我和晓玲自己去就好了，正好散散步，你去休息一下吧。”

　　方胖子点点头，答应下来，看着王恒潇和陈晓玲出门，心中依旧不敢肯定自己的想法，可是王恒潇的名字和他们总公司的名字如此有渊源，容不得他不生出什么遐想。

　　镇上的人都知道了王恒潇和陈晓玲，两人手牵手出来，看到的人即使不认识，也都笑着打招呼，这就是不同的待遇。

　　走了几步路，就看到了廖兵几个人，在路边玩儿，看到王恒潇和陈晓玲，廖兵楞了一下，顿时站着手足无措，脸红不已，不知道该不该上去问个好。

　　王恒潇和陈晓玲无所谓的点点头，走那边卖纸钱什么的商店去了。

　　廖兵呆愣愣地看着两人的背影，他知道，自己这一辈子是不可能和这个女孩子攀上关系的，更不可能和王恒潇相比较。

　　他的初恋，就这么单方面的完了！

　　……

　　第二天上午。

　　王恒潇和陈晓玲就带着一包东西出发了，是方胖子开着车送到没路的地方才下车走山路。

　　刚下车，没想到后面也来了几辆车，两辆黑色桑塔纳，以及一辆绿色军用吉普车。都停在这山梁上，一行人从车上走了下来。

　　两个中年女子，两个中年男子，以及两位被搀扶的老人家。

　　王恒潇和陈晓玲好奇地看了看他们一眼，几人也都看了王恒潇两人一眼，互相点头致意，双方都是心中点头，知道对方都绝对不是山里人。

　　山里人是不会有什么点头致意的礼貌的，咧嘴一笑就比较友好了，一般都是不予理会。

　　方胖子将车停在和他们一排的地方，和其他几个司机一样笔直地站立在车门前，仿佛等待老板的专职司机。

　　走了两步，那一个穿中山装的中年男子突然停下脚步，对王恒潇喊了一声：“王恒潇？”

　　王恒潇和陈晓玲都一愣，诧异地看过去。

　　那中年男子摘下了脸上的墨镜，惊喜地上下打量王恒潇，大笑道：“你娃儿都认不得我咯？那回我你还坐我的飞机。”

　　说着，拍了拍王恒潇的肩膀。

　　王恒潇一愣，看到这张脸的时候，就认出来了，刚才只是没注意，而且这家伙带的墨镜，当下笑道：“呵呵，是王大哥……”

　　王中华！

　　去年王恒潇坐过他的飞机，飞机上聊得很起劲。

　　“爸爸，这就是我和你说的李老的徒弟王恒潇，这娃儿不简单哦……”

　　王中华向他搀扶的老人家介绍王恒潇，同时很有深意地看了王恒潇一眼。

　　天山计划的制定者，执行者。

　　为中华在世界制造声势，打下一片天地的奇才。

　　可惜，他王中华依旧没抢到指挥官的角色，当时他看到那份计划的时候，心中埋怨，这王小兄弟和自己是熟人，怎么不直接提议指挥官由自己来担任呢？

　　那封狼居胥的历史名头就是自己的咯！

　　王中华看着王恒潇的眼神很有深意。

　　“哦？”

　　那位也穿着中山装的老人家惊讶地看了王恒潇一眼，上下打量了一下，道：“原来是李前辈的关门弟子，你的名字我早就听说了，不过，最让我们这些老家伙都汗颜的就是你昨年干的那件惊天动地的事。”

　　让北约联盟损失如此之大，的确可以算是惊天动地了。


第四百二十三章 王家浜祭祖

　　去年的那件事情，的确是让所有知道的人都震惊非常。

　　不过，知道的仅仅那么十几二十个人。

　　这位老人家以及王中华，就是其二，王家一脉当年是跟随朱老总的，所以影响力在军方，和军方有关的事情，他们几乎都一清二楚。

　　“呵呵……”

　　王恒潇笑了笑，道：“当时胆子大，就做了。”

　　老人家摇头道：“不，少年英雄，你当得起，你也是这儿的？我听说你不是新疆人嘛？”

　　王恒潇点头道：“我老家是这儿的，这两天刚从北京回来看看我外爷外婆，刚好我们王家祭祖，就去看看，给我爷爷奶奶上柱香，烧些纸。上回我听王大哥说老家是这儿，和我师傅一个嗒儿的？”

　　王中华几人楞了一下，随即对视一眼。

　　“小兄弟，你是去王家浜那边祭祖？”

　　王中华确定地问道。

　　王恒潇点点头。

　　“黑呀……”

　　王中华惊喜的一巴掌拍在王恒潇的肩膀上，大笑道：“我就说，弄个凶的娃儿是哪个屋里滴，原来也是我们老王屋里的……哈哈哈……”

　　“我们也是那边王家浜的，这回一哈回来祭祖烧柱香，这是我爸爸，这是我大哥，那边是我两个姐姐……那是我大爹……”

　　“你爸爸是哪个？我们来算算辈分……”

　　王中华很是兴奋。

　　这可不得了，王恒潇和他攀上亲戚了。

　　王恒潇此时已经被去了职务，师傅李健生也去世了，以后能不能上位还未可知。可是王中华就是很兴奋，任谁都能看出，这孩子不是一般的孩子，就算以后不能上位，在其他的方面肯定也会有非凡的成就。

　　是龙，到哪里都能行云布雨。

　　说出去，是自己的亲戚，他面上也是与有荣焉。

　　王恒潇也楞了一下，顿时明白了，这可能就是外公说的，当年被朱老总接走的王家的人，是自己的直系亲戚。

　　“我爸爸是王大国……”

　　王恒潇低声说了一句。

　　不用想也知道，这里的每个人都是自己的长辈了，当下说话就低了许多。

　　那边的一个中年女子低声重复了一句：“王大国？你是大国屋里的娃儿？”

　　王恒潇点点头，道：“是呀。”

　　“三姐……”

　　王中华低声喊了一声：“王大国，和我一个辈儿的？”

　　中年女子低声道：“嗯，大国是二叔屋里的，这娃儿是二叔的孙子。”

　　“是二哥屋里的娃儿？”

　　被王中华搀扶的老人，以及被中年女子搀扶的老人家都激动起来。

　　“好！”

　　王中华扶着父亲来到王恒潇面前，老人家上下仔仔细细地看了王恒潇一眼，沉声道：“好呀，硬是要得……二哥晓得有弄门个孙子，肯定笑醒咯……娃儿嘞，我是你爷爷的兄弟，亲兄弟，喊一声五爷爷……”

　　王中华和另一个中年男子急忙给王恒潇递眼色。

　　王恒潇脆生生地喊了一声：“五爷爷……”

　　那中年女子搀扶的老人也激动地道：“还有我，我也是你爷爷的亲兄弟，喊一声三爷爷……”

　　王恒潇也低声喊了一声：“三爷爷……”

　　两位老人家顿时大笑起来。

　　中年女子的父亲不是从政的，不知道王恒潇的身份，笑只是为了看到一个当年兄弟的后人。王中华的父亲则是非常的欣慰。

　　当王恒潇介绍陈晓玲是自己的未婚妻的时候，一帮人顿时手忙脚乱的找礼物，两位老人家给了陈晓玲一块玉佩和一个手镯。

　　陈晓玲得到王恒潇确认之后，才收下来，叫了两声爷爷。

　　当下，一行人一起走山路，朝着王家浜走去。

　　失散多年的亲戚相见，问的话自然很多。

　　最多的就是王恒潇家里的情况，得知王恒潇家里在新疆过的还不错，家有良田千亩，父亲王大国还做了乡长，两位老人家都笑呵呵地。

　　当年，王恒潇父亲这一脉，家里穷的只剩下一栋老房子了，最后给了王恒潇二叔结婚做新房。王恒潇父母结婚的时候，房子都没有，都是住在一起的，家里经常是揭不开锅，所有人都说这一家人穷的叮当响。

　　没想到，这么多年过去了，当年笑话王恒潇父亲一家子的人依旧在山沟沟里过穷苦日子，王恒潇家里却在新疆干起了老祖宗的行当，当起了地主，还当了乡长。

　　这真的是长面子。

　　王中华的父亲是当年年轻时候就被接走的，后来还参加过朝鲜战争，八十年代担任过军区司令，现在已经是退休在家，除了王中华之外，还有一个儿子两个女儿，都是王恒潇的长辈。

　　旁边的两个中年女子也都是王恒潇的长辈，都是三爷爷的女儿，还有一个儿子没来，因为工作很忙。

　　王中华的大哥王中兴话不多，就是问了王恒潇一句下面的打算，王恒潇回答的就是回去上学。

　　当年资助王恒潇父亲三兄弟的大大就是刚才的那位中年妇女，鸣叫却不是姓王，而是姓陈，当年离开王家，为了避嫌，做了陈毅的抱干儿子，所以改姓陈，不过却一直没忘过自己是王家的人。

　　这身份，王恒潇听自己的父亲说过。

　　当年，和陈晓玲定亲的时候，父亲开玩笑说过，当年他一个叔叔抱给陈家做了干儿子，他却是不知道抱给了哪个陈家。

　　如此算来。

　　王恒潇心中暗暗心惊。

　　王家在四川的势力却是庞大的可以。

　　一路到了王家浜，已经到了正中午。

　　山顶上的祖庙前已经聚集了许多人，都是王家浜周围的王姓族人，来的都是有辈分的人。中间却是没有主持的人，所有人都围在周围，一波波的聚集在一起低声地议论着。

　　看到两位老人家来了，所有人才住声，显然是等待的人到了。

　　“呵呵，陈三叔，五叔，你们来了……快来，大家都等你们来主持今天的大会……”

　　昨天晚上到镇上给王恒潇通知的那位老人家急忙上来殷勤地说道，说话都是弯着腰的。

　　这是王家的宗族聚居地，按照辈分来，比王恒潇这两位爷爷辈儿的辈分要高的人，绝对不少。可是，谁都不敢对两位老人家来主持宗族祭祖大会有异议。

　　王恒潇的五爷爷和三爷爷都走了上去，没有让子女搀扶，拄着拐杖，站在台中央。

　　“好多年没回来咯……”

　　五爷爷大声道：“看到好多当年和我们一起的都老咯，好多娃儿都当爹妈咯……我们王家，人丁兴旺……”

　　“我和三哥，都很高兴。”

　　三爷爷点点头，道：“嗯，就是，特别是刚才来的路上碰到了二哥的孙子，撇娃儿，玲娃儿……过来……”

　　三爷爷对王恒潇和陈晓玲招招手。

　　两人慢慢地走了上去。

　　五爷爷大声道：“今天，祭祖第一柱香，就给二哥的孙子，王撇娃儿和他的媳妇儿玲娃儿来……”

　　祭祖，上第一柱香，是最有面子的，也是宗族公认的最有出息的孩子，一般都是年轻人，有了一定的成就的才能上去。

　　而王家的祭祖，更有一个规矩，每隔十年左右，上头两柱香的年轻人会被带走去加以栽培。

　　所以，今天才会聚集这么多的人，几乎所有人都将自己的孩子带了过来，想能够被王恒潇三爷爷和五爷爷带走，出去见大世面。

　　却不想！

　　头一炷香，却是直接给了王恒潇。

　　许多人都不知道王恒潇是谁，毕竟这么多族人，王恒潇一家子离开十几年了，也没和这里的人联系，被遗忘也是正常的。

　　“不行，凭撒子喊他们上头柱香？”

　　当下，一个老人家出来反对，他也是带着自己的孙子来的，在县城上高中，成绩很不错，班里前几名，被带到大城市去栽培的话，肯定能考上好大学。

　　“就是，他老合儿都不在，都搬新疆咯，凭撒子让他上头柱香，老祖宗都不得答应。”

　　另一个老人家却是想起了王恒潇的是谁，当下反驳道。

　　嘭……

　　五爷爷手中的拐杖一下子拄在地上，石板都震起了一层灰尘，场面顿时安静下来，目光扫视，所有人都不敢对视，沉声道：“我说王撇娃儿上头柱香，那就是他，你们不同意，那我们就走！”

　　顿时，所有人都闭嘴了。

　　这王家这么多人，生活在山沟沟里，靠着一亩三分地，还能活下来，靠的就是几个发达的亲戚的援助，每年都有十万左右的生活物资被送到这里，所以，为了自己的生活着想，他们也不敢和这位老人家顶嘴。

　　王恒潇却是不知道这所谓的上头柱香是什么意思，只是看许多人反对，又被五爷爷压下去了，三爷爷点燃了两柱香，分别给了王恒潇和陈晓玲，示意两人去祖宗祀堂上香，里面比较幽暗的祀堂中间立着一个大香炉，里面是一个满是灵牌的香案，一层层的香案上不知道立着多少灵牌。

　　而在中间，却有一个不姓王的灵牌，上面写着恩人朱德！

　　王恒潇心下凛然，和陈晓玲老老实实地跪在香案前，磕了三个响头，随即将手中的香插在香炉里。


第四百二十四章 海峡野望

　　这是前世今生，两世为人，王恒潇第一次祭祖，并且是上头柱香。

　　也是这一次，才真切的感受到了那种中华民族的传承，那种对祖宗传承最看重的心态，那种落叶归根的情感。

　　华人，不管走到哪里，都会有自己的明显的风格特色，许多其他民族的人都说华人不合群，却是不知，这只是华人心中的文化以及血液传承太过浓厚，显得与其他的民族格格不入。

　　只有有机会，有可能，不管走到哪里，华人最大的梦想都是回到那片土地，那里，是他们的根，是他们的列祖列宗所在的地方。

　　王恒潇的心情一下子沉重起来，不知道这种文化思想传承在越来越浮华的社会之中还能传承多久。

　　“各位列祖列宗，王恒潇拜上……”

　　“陈晓玲拜上……”

　　两人干脆的行完礼仪，面容上都是郑重，随即退后几步，来到五爷爷和三爷爷身后站着。

　　当下，按照辈分，一个个王氏族人慢慢的上来给老祖宗们上香祈福，许多小辈是轮不到的，都是有头有脸的人才能上来，或者是表现突出的小辈才能获得长辈的允许来祀堂露个脸。

　　五爷爷拿着早就写好的一篇祭文，念了十几分钟，是很正宗的古文，大意就是为祖宗祈福，为后人祈福，祝愿王氏一族越来越兴盛。

　　仪式持续了足足两个多小时才告一段落，诸多和五爷爷，三爷爷同辈的老人家都上前来说说话，带着自己看好的后人，向两位老人家推荐。

　　王恒潇和陈晓玲和王中华等人站在一起。

　　在祀堂忙碌了一会儿，收拾之后，就是大摆筵席。

　　在巴蜀之地，不论是红白事，还是宗族祭祀，都是会大摆筵席，所有人一起吃吃喝喝，如果和一些重要节日重复在一起了，流水席至少会持续两三天，富人家会持续三五天。

　　一些王恒潇叔叔辈儿的人都带着孩子过来和王恒潇见个面，拉个关系，都听说王恒潇家里在新疆那边发达了，当了地主，而且还当了官儿，乡长可不是小官儿了，比村支书都要大。

　　王恒潇和陈晓玲只能保持微笑的喊着叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹什么的。

　　直到开席了，这样的情况才好一些。

　　王恒潇和陈晓玲都松了口气，对视一眼，都笑了出来，随着王中华几人入席，与两位爷爷坐在一个桌子上。

　　“来……祝我们王家子孙后代都有出息……”

　　五爷爷站起来，手中端着一杯酒，大声喝道。

　　今天，五爷爷当了酒司令。

　　几百人都站起来，举杯一起祝愿王家兴盛：“干……”

　　王恒潇也端起了一小杯白酒喝了下去，砸吧砸吧嘴巴，不论前世今生，他都对烟酒这些东西没什么兴趣。

　　一杯下肚。

　　大家坐下来吃菜，各自说些话题，每个桌子上都很热闹。

　　据说，早在半个月前，张罗这王家酒席，三爷爷和五爷爷就运送了几百头猪回来，大人小孩加起来几千人的王氏族人，敞开肚子吃。

　　酒席从山腰上一直摆到山脚下，大人们坐一片，没成家的年轻人坐一片，小孩子们坐一片……而有出息的年轻人，则坐在和大人们一起，如王恒潇和陈晓玲一样。

　　“呵呵，你娃儿这么久还占了我的便宜，喊我大哥……喊叔叔……”

　　王中华喝了酒，面孔红了起来，对王恒潇笑道。

　　说起来，这家伙也有些不好意思，当初可是他要求王恒潇喊大哥的，只是瞅着王恒潇是李健生的关门弟子的身份，按辈分，李健生可是王中华父亲的长辈，所以他让王恒潇喊大哥，当时是占了便宜。

　　没想到，回到王家这边，他却是吃了亏。

　　王中华想起来就呵呵直笑。

　　王恒潇也叫了一声：“叔叔好，拿压岁钱来……”

　　宗族祭祖，可是和过年一样的日子，长辈是要给压岁钱的，尤其是王中华这样的大户。

　　王中华一愣，随即苦笑，从中山装口袋里掏了掏，拿出一叠钱，蓝汪汪地百元大钞，至少几十张，抽了两张，给王恒潇和陈晓玲一人一张，笑道：“给，这是你们的压岁钱……”

　　他们早就准备好了，不过现在还不到发压岁钱的时候，等下吃完酒席，就会统一发，那些几岁，十来岁的小孩子都会过来挨个的领压岁钱，一人一百，在这个年代，可是一笔巨款了，够这山沟里的一家四口人过普通日子一个月了。

　　“呵呵，撇娃儿，听说你在西北那边搞了个基地？叫天山公寓？”

　　王中兴笑了笑，问道。

　　王恒潇点头，道：“嗯，现在拿不到钱了，那哈儿是我师傅要了一亿，就是个启动资金。昨年，我在西边那边赚了几亿美元，想拿过来把那儿搞起来，已经拖我香港的朋友买些设备，我准备建设一个最好的地下高科技基地。”

　　这桌子上就这几个人，没外人，周围也很吵闹，王恒潇说话也不怕人听到。

　　王中华和王中兴两兄弟对视一眼，都看出对方眼中的兴趣。

　　现在中国缺什么？缺高科技。

　　“那你想搞个撒子样的高科技？”

　　王中华问道：“我们有莫法用到？”

　　王恒潇皱眉想了想，道：“建设好了的话，你们都可以用到，放心，我不是建设来个家耍的，到时候首先给你们体验一哈。”

　　“哈哈哈，要得。”

　　王中华大笑道：“有撒子需要，给我们说一声，能帮忙的，肯定帮。”

　　“出人就是咯。”

　　王恒潇也笑道：“几亿美元，差不多可以建设到位了，到时候你们派人来给我搞起来。”

　　两人当即答应下来。

　　王中兴是成都军区的司令员，接任的父亲的班；王中华去年是南京军区的副司令，现在升官了，成了南京军区的二把手，参谋长。

　　都是军方真正的实权人物。

　　王恒潇听两人低声告诉自己他们的职务，并且邀请王恒潇去他们的军中任职。

　　“只要你来，我给你当八十万禁军总教头，你以前在西北弄的那个训练营就很不错撒。到我这儿来，我给你搞起来，我们几十万人，都给你训练……”

　　这是王中兴的话。

　　王中华却是低沉地附在王恒潇耳边道：“你有莫办法，把海峡那边搞定？到时候要是你有想法，一定先给我说，我好有个准备，一定抢个前线指挥官撒子滴！”

　　这话，王恒潇都不敢接。

　　海峡问题，可是大事情，他一个刚刚被下了职务的毛头小子哪里敢议论，当下嘿嘿一笑，糊弄过去了，不过王中华却是很有深意地拍了拍王恒潇的肩膀，笑容耐人寻味，显然是心中一直惦记下去了。

　　能在西边把十万北约联军搞垮，让中华大军进驻那边掌控局势！

　　王恒潇如此能力，真正的发挥出来，摆平海峡问题，王中华绝对相信是可能的。只是想到此时北边大军压境的巨大压力，以及上面对王恒潇的态度，也只能叹息，暂时搁浅下来。

　　酒席完毕，五爷爷和三爷爷一起坐在椅子上给一个个上来的晚辈小孩子发红包压岁钱，王恒潇和陈晓玲立在一边，明显被两位老爷子当做了亲孙子一样的待遇，其他许多人看了都暗暗嫉妒，心道今年肯定是这两个孩子被两位老人家带走去加以培养，其他家里的孩子可能是没希望了。

　　不过，自家的孩子能拿到红包，也是一笔不少的收获了。

　　却不想！

　　到了天黑大家散伙的时候，三爷爷和五爷爷依旧各自挑选了一个小孩子，说要带到城里去读书。

　　一个九岁的男孩，名叫王昌江；一个十岁的女孩，名叫王雪。

　　两位老人家看中的就是两个孩子的灵动，和一般山里的孩子明显的不一样，根据两位老人家一辈子的经验来看，以后两个孩子会有出息，虽然现在的学习成绩不是很好，可是有慧根，日后一定会在某个方面有出息。

　　两个孩子的父母和爷爷都非常的高兴，对两位老人家一个劲儿的道谢，两个孩子听说要离开父母去城里，还有些不情愿，被父母逼着，才答应下来，表情却也是委屈。

　　毕竟，小孩子都还是希望呆在父母身边，这样最有安全感，去了别人家里，即使条件很好，可一切都是陌生的，想想就会觉得有些恐怖。

　　当天晚上。

　　王恒潇和陈晓玲随两位老人家住在了王家浜，第二天和几位德高望重的王家长辈一起吃了个饭，才带着王昌江以及王雪一起离开王家浜。

　　“你是我们选出来的王家这一代最有出息的两个娃儿，出去了，你们需要撒子，说就是了，一定要努力，要有出息，晓得吧？”

　　五爷爷对两个孩子教导地说道。

　　王昌江和王雪也极快的适应了过来，昨天晚上应该是被父母做了不少的工作，很乖巧地点点头，已经不是很怕生了。

　　王恒潇和陈晓玲两人也很好奇地打量着两个算是弟弟和妹妹的小孩子。

　　不过，走了没多远，一行人就遇到了浑身是汗的方胖子，喘着粗气，艰难地爬山，看到了王恒潇，顿时惊喜地跑过来喊道：“王先生，镇上那边，那边，出事了，好多人来闹事……你去看看……”

　　方胖子急忙说道。

　　他也是没办法，这不是大城市，只要有钱，政府可以搞定所有的事情。在这里，如果不和当地的宗族处好关系，互相搞定的话，几乎什么都做不了。

　　今天，他叫来的施工队来到了镇上，要动工修房子，却是遇到了许多廖氏族人的阻拦，不敢和当地人发生冲突，以免造成更大的事端，方胖子只能迅速的找王恒潇这个主事人来处理。


第四百二十五章 投资项目

　　也难为方胖子找到这里还没迷路。

　　这山里的路可不是那么好走的，说不准迷路了，好几天都走不出来，没有当地人带路，有可能出不来了。

　　“这两位老人家我两位爷爷，这是我两个叔叔，这两位是我姑姑……”

　　王恒潇向方胖子介绍了一下几人，随即介绍方胖子道：“这是我朋友公司的人，昨天在镇上给我外公买一套房子，让他帮忙送点现钱过来，然后把个房子动土修一下。”

　　方胖子急忙给几位问好。

　　昨天见过的，能做军车过来的，在这一片可不是什么简单的人。

　　王中华和王中兴微微点头，两位老人家最满意，王恒潇还给外公在镇上买了一套房子，现在这样的年轻人可不多见了。

　　“方先生做什么生意的？”

　　王中兴问了一句。

　　方胖子笑道：“做国际金融的，我们总公司在香港，我是这边的分公司负责人。”

　　几人都是眼睛一亮。

　　港资公司，可都是有钱的代名词，尤其是搞国际金融的，几乎都在百亿港币以上的资产。

　　不过，在场的都没有一个生意人，也仅仅是好奇了一下，没有多问。

　　当下一行人翻过一个山头，就到了路边了，方胖子的车停在那里，旁边的就是王恒潇五爷爷和三爷爷的车。

　　两位老人家一起随着方胖子的车去镇上看看王恒潇外公。

　　坐在方胖子的车上。

　　方胖子在给王恒潇介绍情况。

　　“那套房子两边的人家不同意我们动土，说是破坏了他们的风水，找来了他们宗族的人，把施工队的人都围起来，说谁动土，就打人！”

　　方胖子沉声道：“我找了镇上的领导，他们说这没办法，群众不允许，他们也没办法，这帮家伙，就是想要钱，王先生你看，是不是给他们送点？”

　　公司上头的钱，用于打通关系这些，方胖子还是不敢擅自行动，得到王恒潇的允许之后，他还要给香港那边的负责人说说，才敢撒钱出去。

　　毕竟不是盈利性质的项目。

　　王恒潇皱眉，沉声道：“他们说破坏风水？”

　　方胖子点头。

　　“那就把他们的房子都买下来。”

　　王恒潇沉声道：“去给镇上说，你们要投资建设一个大项目，要把那一大片地盘都买下来，投资金额在一千万以上。”

　　“他们不卖，镇上都要逼他们卖。”

　　方胖子一愣，这一茬他没想都过，毕竟总公司董事长只是说给王恒潇送钱，帮他做事，没说要投资项目。

　　“王先生，要不要和高总说一声？”

　　方胖子试探地问道。

　　王恒潇笑了笑，道：“行，你和他说，就说是我提议的。”

　　方胖子仔细的端详了王恒潇的姿态，一副胸有成竹的样子，好像高总是他的下属一样发号施令，心中顿时一喜，知道自己可能八成是猜到了某个秘密，当下道：“呵呵，高总说了全力帮助王先生，我看就不用汇报了。”

　　“可是我们投资一千万，建设什么呢？这里搞房地产应该也没人买得起。”

　　王恒潇透过车窗，笑道：“房地产不行，那你们搞个旅游开发，不就是山山水水的嘛，这里最不缺地就是这个。”

　　一句话！

　　将这里的旅游开发确定了下来。

　　方胖子心想等下还是找机会给高总汇报一下，虽然上千万的投资在总公司来说只是小项目，可是对自己这里来说，却是大项目了。

　　而且，他们是金融公司。

　　来到镇上，昨天刚刚买下来的老陶的房子前聚集了一大群人，其中就有王恒潇昨天看到的廖得福等一行人，围着十几个穿着工人打扮的人，这应该是方胖子找来的施工队了，在青石路的另一头，停放着一些机械，是建筑用的。

　　“不准挖地基，这镇上的风水不准破坏咯……”

　　“外来的人，不准挖！”

　　一个个声音从人群里喊出来。

　　王恒潇外公外婆站在门口，两位老人家显得很无助。

　　几辆车开了过来，打头的是方胖子的车，大家都认识，纷纷围上来，不不让车前行。

　　方胖子将车停下来，下了车喊道：“乡亲们，都安静一哈。”

　　“安静也不准你们挖房子。”

　　廖得福站在最前面大喊道，满脸的怒火，身后的人急忙响应。

　　方胖子大声道：“我是成都一家国际大公司的负责人，我们公司是准备在这里投资……还请大家以后多多的支持……”

　　也就是王恒潇在这里，而且牵扯到了王恒潇的外公外婆。

　　不然，方胖子根本不会和这些人对话，直接去找镇上，说明自己要投资至少千万建设旅游项目，害怕摆不平障碍？

　　廖得福等人楞了一下，随即还是喊道：“那也不能破坏了老祖宗的风水。”

　　“哼！”

　　“屁的风水，哪个来给我说哈子，这儿有撒子道道？”

　　王中华一行人走了下来，扶着老爷子，沉声喝道：“就是一群专门找事的，都是廖家的人？当年老王家在镇上当家的时候儿，你们还靠我们老王家吃饭。”

　　“这哈儿一个个都翻天咯？”

　　当年，玩家是方圆百里最大的地主，镇上几乎都是王家的人，廖家，陶家，都是王家的长工，好几代人给王家种地的。

　　解放后，廖家陶家找准机会，抢了王家大半的家产，然后分了土地和房产，在镇上当起了主人。

　　对这些家奴一样的背叛，王恒潇的两位爷爷是经历过那个年代的，最是清楚，所以一丝好脸色也没有，如果不是有身份的话，也大声呵斥了，两位老人家都狠狠地盯着廖家一群人，光是气势，就将廖得福等人压制的声音逐渐低下来，最后安静下来。

　　方胖子看的直瞪眼，心中暗暗吃惊，这是得有多大的气势才能不说话就压制下来？这一行人的身份只怕不简单。

　　三爷爷手中拐杖在地上狠狠的拄了一下，嘭的一声，对王中华低声道：“去把镇上的人喊来。”

　　说完，朝着王恒潇的外公外婆走去。

　　陈晓玲左右看了看，没看到母亲，想来是去学校上班了，或者是去申请调职了。

　　方胖子也跟着王中华去镇上找人去了，廖得福等人左右看看，散也不是，继续闹着也有些尴尬，对方明显都是有些来头的，搞不好最后还是会吃亏，一时间都僵在那里了。

　　王恒潇却是给外公外婆介绍两位爷爷。

　　顿时又是一番认亲，几位老人家都滴出了眼泪，当年的苦日子都过来了。

　　不一会儿。

　　王中华和方胖子带来了三个中年人，都穿着洗了很久的西装，颜色都褪掉了许多，神色恭敬地道：“不知道领导下来视察工作了，是我们的失职……”

　　中间的一个中年人说道。

　　三爷爷坐在太师椅上，缓缓地道：“你是镇长？知道这里的事情？”

　　“嗯，我姓廖，是这里的镇长，我也是刚知道这里的事情。”

　　廖镇长微笑着说道，姿态摆的很低。

　　“别人修房子，还需要邻居同意？你们廖家的人管的很宽嘛。”

　　三爷爷似笑非笑地说道：“那这个镇上不是都修不得房子咯？”

　　廖镇长讪讪一笑，急忙道：“领导说笑了，他们说这两边的房子下面有他们的祖宗布置下来的风水，我们也不晓得是真是假。”

　　“我管你们是真是假，马上把外头的人给我弄起走。”

　　三爷爷当下沉声道：“老子修房子，还要人家同意？”

　　方胖子看了王恒潇一眼，见王恒潇点头，才开口道：“老先生，廖镇长，是这样的，我们想在这里投资一个旅游项目，在镇上想买一大片地盘，这房子周围，三百米，我们都想买下来，初步估计，投资资金在两千万以上。”

　　三爷爷几人都看了看方胖子和王恒潇一眼。

　　廖镇长却是激动的浑身颤抖了一下，急忙握着方胖子地手，道：“哎呀，方总，你早说呀，我们镇上最近是想方设法的在招商引资。”

　　“你放心，只要你们资金到位，地盘我们马上就给你们批下来，就是周围都是住户，你看是不是给他们赔偿一些？”

　　方胖子再次看向王恒潇，王恒潇想了想，竖起了一只手。

　　方胖子顿时点头，笑道：“呵呵，那是当然，不能让老百姓吃亏嘛，你看，根据周围住户的地盘大小，给三万到五万的赔偿，怎么样？我们公司资金紧张，如果在这上面花费太多，可能这个投资项目就要搁浅了，推迟的话，以后能不能继续实施都很难说了。”

　　廖镇长三人顿时迟疑了一下，互相对视一眼，三人同时点头了一下。

　　“呵呵，方总客气了，三三万到五万很公道了。放心，群中的工作我们来做，你们只需要放心大胆的开发建设，就是为老百姓谋福利。”

　　廖镇长还是有一套，说起场面话来很在行。

　　方胖子哈哈一笑，道：“那好，回头我会给我们公司做个预算，最多五天钱就能下来，这里的工程就正式启动了，还请廖镇长多多支持。”

　　廖镇长也是兴奋的不行，当下拍胸脯打包票。

　　这偏远的地方能拉到千万的投资，可真的是天上掉下个大馅饼。


第四百二十六章 帮忙生孩子

　　投资项目的事情，王恒潇没去过问。

　　这只不过是给外公外婆，还有陈晓玲家里在镇上的一个保障，有了千万投资项目做后盾，想来镇上不敢再有人来找麻烦了。

　　给外公外婆修一栋别墅，然后将周围的地盘修剪成古典一些的酒楼，接着给镇上投资，把这条路好好的翻修一下，一直修到王家浜那边去，连通陈家湾和刘家那边，修建一个度假山庄，山山水水的，搞不好还真的有些市场。

　　这些都交给方胖子去搞定了。

　　王恒潇这边将三爷爷和五爷爷送出镇子，才回来，和王中兴约好了两天后在成都见面，王中华很遗憾，这边事儿了，就要回南京了，毕竟是参谋长，不在自己的地盘上可不行。

　　回来之后，这边镇上的人都低声的议论着。

　　方胖子投资两千万的事情，已经传了出去。

　　“那个王家娃儿的朋友，就是昨天开车来送钱的那个胖子，是个大公司的老总，说的要在我们这儿投资九千万，建设旅游度假村，要把镇上的房子都买下来……”

　　“听说那个胖子是美国公司的，人家公司的钱可以把成都买下来。”

　　“那边廖老五和廖老二屋里的房子都卖咯，说的是四万，直接给的现钱，镇长当场就把手续办咯！”

　　一个个人都在议论。

　　方胖子是个实实在在的行动派，能力很强，不然也不会担任恒潇投资公司在内地仅有的三个分公司之一的总经理负责人。这前后不过一两小时，就已经在买地盘了，镇长也是个急切地人，已经说服了好几家人卖房子，卖地盘。

　　方胖子也不含糊，得到了香港那边的同意，高龙那边直接追加投资一亿，全力打造一个度假胜地。

　　只要是王恒潇要求的，高龙是出十二分的力气去支持。

　　并且提出了与高家的地产公司合作。

　　这些王恒潇都没过问。

　　或许，这山里的人还不知道如果将这里真正的开发出来了会给他们带来什么，许多人不情愿出售自己的房产，在镇长的说服下同意了。想来过几年之后，十几年之后，他们会知道，他们得到的会更多。

　　仅仅是方胖子给这里修一条路，从几座山上修盘山路，投资至少就在千万左右，这就是给这里的子子孙孙造福了。

　　或许，只有少数人，如廖镇长，廖得福这类见过世面的人才知道，仅仅是修这条路，他们就赚到了。

　　所以，廖得福也没敢出来闹。

　　真的把方胖子闹走了，亏的是他们自己，亏的是他们的子孙后代。

　　……

　　夜晚，吃晚饭的时候，外公很高兴的喝了一杯，说了许多他们年轻时候，小时候的事情，那时候刚刚解放，也就是和王恒潇爷爷一个时期的事情。

　　今天见到王恒潇三爷爷，五爷爷，感触很多。

　　老了，是很直接的感受。

　　最骄傲的，就是说起王恒潇，这个外孙，让他很骄傲，很有出息，王恒潇的父亲，这个女婿，让他很骄傲，很有出息。

　　最后就是陈晓玲，这个外孙媳妇很乖巧，很听话，很孝顺。

　　陈晓玲的母亲也在一边很欣慰，今天去申请调职，直接就同意了，过一星期就可以到镇上的中学上课，可以很近的照顾陈晓玲，照顾王恒潇的外公外婆。

　　看到一切都很顺利的往好的方面发展，王恒潇也很开心。

　　吃完了饭，陈晓玲要起身去收拾，被陈妈妈抢先了，让她多陪陪王恒潇，因为明天王恒潇就要走了，这边的事情暂时告一段落，剩下的就是方胖子督促着，他自己就要回新疆家里了，离开这么久，想来很多人都很惦记了。

　　坐在后屋的台阶上，陈晓玲不想说话。

　　“晓玲，明天我就走了，下次不知道什么时候过来，你自己照顾好自己。”

　　王恒潇叹口气，道：“最近很多事情都很纷扰。”

　　陈晓玲轻轻地靠着王恒潇，紧握着他的手，低声道：“我想帮你，但是我不知道我能做什么。”

　　王恒潇笑了笑，道：“傻丫头，照顾好你和你妈妈，还有我外公外婆，就是对我最好的帮助了，等你长大了，就能帮我了。”

　　“哦，那我帮你做什么？”

　　陈晓玲很好奇，王恒潇徐要什么，自己以后才好往这方面发展，做王恒潇的左膀右臂。

　　“呵呵，你能帮我的太多了，你打架很厉害，能帮我打架，以后还能学商业管理，可以帮我赚钱，还能学习计算机，帮我一起研究计算机语言，还有……长大了，结婚了，还要给我们老王家生孩子……很多很多……”

　　王恒潇低声道：“你在我身边，就是最大的帮助了，知道吗？”

　　陈晓玲娇躯微微颤抖了一下，止不住的流下眼泪来，伸出双手紧紧地搂着王恒潇的腰间，她觉得，自己何其的幸运，从小就遇到了如此优秀，对自己好的男人，找到自己一辈子的依靠。刚刚还有些埋怨他刚来了两天就要离开，却是自己小女儿心态了。

　　“嗯……我，我会好好努力，以后帮你做所有的事情！”

　　陈晓玲带着一点呜咽地说道。

　　结婚，生子！

　　王恒潇微笑着点点头，伸出手将她抱起来坐在自己的腿上。

　　……

　　第二天！

　　镇上就陆续的有了许多从成都，广元，南充过来的卡车，工程车，以及许多的工人，当地的许多店面都是生意大好，赚到了钱，纷纷高兴。

　　政府的人看方胖子行动这么快，也很兴奋。

　　投资最怕什么？最怕投资方迟迟没动静。

　　王恒潇离开是方胖子亲自开车送的，陈晓玲本想一直送到成都去，再坐方胖子地车回来，被王恒潇劝回去了。

　　外公外婆，陈晓玲母女两站在房子前，一直看着方胖子的车消失在街道上，才回去。

　　方胖子开着车，从后视镜上好奇地观察王恒潇，高龙追加一亿的投资，说实话，方胖子自己都非常的震惊，这年头，在这山沟沟里投资上亿的资金，可是绝无仅有的。

　　这消息，方胖子还没和镇上说，如果廖镇长等人知道了，估计要给方胖子跪下了。

　　越发的肯定，王恒潇这个少年的身份绝对的不简单。

　　“王先生这次去成都是做什么？需不需要我安排？”

　　方胖子微笑着说道。

　　王恒潇从车窗外看着过去的景物，摇头道：“不用了，我就呆一天左右，会有人接我。”

　　方胖子点头，如此年龄的少年，行走天下，任何地方都有大人物相接，背景一定非常的庞大，当下不敢多问，以免引起反感，安心的开车。

　　以后这里当做风景区开发，这上百里的山路都需要翻修，加宽是必须的，而且还要加防护栏，增加安全性。

　　……

　　成都！

　　郊区的一个路口，停着一辆去掉牌照的吉普车，两个年轻人坐在里面闲聊着。

　　“明哥，老头子让我们来接一个重要的人，说是老家来的，比我们厉害，你信不信？”

　　一个穿着休闲装的年轻人对身边穿着军装的年轻人说道，眼神看向道路的远方，明显的有些不耐烦：“每年都从老家那里带些人回来，说是培养王家的人，我没看出来这些有什么值得培养的。”

　　明显，这个年轻人对老头子的做法不满意，却也不敢当面说，只能私下里的议论一下。

　　“老头子不会骗我们的，说比我们厉害，应该差不多，不过我倒是要试试。”

　　被称作明哥的军装青年淡淡地说道：“小东，我们就是从那山里出来的，做人不能忘本，都是一个祖宗，我觉得老头子做的很好，以后我们也要继续下去，保证我王家能一直传承下去。”

　　小东瘪瘪嘴，哦了一声，不再说话。

　　他们两人虽然是堂兄弟，可是着实是不是多熟悉。

　　远处！

　　一辆黑色奥迪开了过来，缓缓的停在他们的前面，后面的车门打开，下来一个少年，看向两人，问道：“是王明堂哥和王东堂哥吗？”

　　两人点点头，知道要接的人来了。

　　王东大声道：“你是王恒潇堂弟吧？我们等你好久了。”

　　王恒潇对车里的方胖子点点头，嘱咐了几句，就带着一个小包走了过来。

　　“呵呵，你好！”

　　王东眼中的精光一闪，主动伸出手和王恒潇握手。

　　一个毛头小子，最多十五六岁。

　　王恒潇也笑了笑，伸手和王东的手握在一起。

　　王东的手逐渐的发力，从小就在军中锻炼，王东自信一把力气能参加举重比赛，却不想王恒潇丝毫感觉到。

　　即使他用尽了全力，面色涨的微红，王恒潇依旧面色如常。

　　“呵呵……呵呵……”

　　尴尬地笑了笑，王东松开捏的发白的手，道：“堂弟好力气。”

　　王恒潇摇头道：“是堂哥没用对力量，看王明堂哥，力量很准确。”

　　即使看一眼，以王恒潇的目光就能看出来，王明对力量的掌握，比王东高出不止一个档次，王明有练过内家拳的痕迹，看身体心态，是八卦拳，还有形意拳的味道。

　　而王东，就是健身练出的一把力气，也就是蛮力。


第四百二十七章 王司令的特种兵

　　上了车。

　　是王东开车，王恒潇和王明坐在后面。

　　“堂弟，听说你是李健生前辈的徒弟？”

　　王明好奇地问道：“参加了今年的武术交流大会？”

　　今年的武术交流大会，在国际上引起的震动比在国内要大的许多。国内对武术管制比较严格，侠以武犯忌。虽然当日是直播的，可是随后却是在任何地方都找不到那段视频，网络上的全部被删除。只有国外有那段视频，也被政府强制性删除，被一些研究机构，格斗协会收藏起来研究其中的奥秘。

　　那场武术交流大会开始的时候，王明和王东刚好都去参加一个训练，所以没看到，也没参加成。

　　后面他们收集的一些片段，也是被修改过的。

　　王恒潇后面出场的片段几乎被删除了。

　　国内现在在将王恒潇刻意的掩埋起来，不被国外抓住把柄，尤其是北边的北极熊，十万大军囤积在两国边境，牵动着全世界的神经。

　　听到王明提及。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，当时是随师傅一起参加的，没想到那成了我师傅主持的最后一场武术交流大会。”

　　很是感慨。

　　也就是那场武术交流大会，彻底的豪光了师傅最后一点生命力。

　　想到少林，王恒潇眼中精光一闪，以后肯定要上少林一趟，看看他们的罗汉堂，达摩堂，十八罗汉大阵究竟多么的厉害。

　　或许，少林之中还藏着不世出的绝世高手。

　　这些王恒潇都很感兴趣。

　　当然，最主要的是，师傅的死，和智力禅师拖不得干系，不上少林讨个说法，世人皆以为李健生一脉无人了。

　　王明面色也比较郑重，王家和李健生的关系比较亲近，王明更是习武之人，本能的对李健生这等为国为民的武者前辈抱有敬意。

　　“看到堂弟以后有所成，李前辈在天之灵肯定会安慰的。”

　　王明点点头，沉声说道。

　　王恒潇微笑了一下。

　　师傅临走之时，对自己是很满意的，唯一放不下心的就是国安的去处，以及今后国内以及国际的形势。

　　王东一边听，一边开车，王恒潇和王明两兄弟低声的聊着，车子很快的进入军区车道，能看到岗哨，以及不远处的部队驻地。

　　“堂弟，这次，为了欢迎你，我老头子可是把老底子都掏出来了，呵呵……”

　　王明看着远处的军营，微笑着说道。

　　自从去年黄峰在国际上取得最强特种兵的称号之后，每个军区都开始大力的建设特种部队，提出特种作战的概念，今后大规模战争发生的可能性不大，小规模的冲突绝对会时有不断，所以特种作战已经成为世界大国的主流作战形式。

　　各国都在提高单兵作战能力，为的就是在特种作战对抗之中取得优势。

　　九十年代，美国的地面勇士现代化单兵震动了世界，近十年来，各国都在研究现代化的数字化士兵单兵装备，提高单兵作战能力。

　　科技上，中国不占优势。可是在真正的单兵对抗上，几乎次次都是中国占据上风，所以去年黄峰带兵特种战队参加国际比赛的时候，各国才会联合起来想要将中国踢出局，却不想依旧被黄峰击败。

　　所以，黄峰才会被称作是世界最强单兵。

　　车子停在一个小小的操场内，周围是一圈营房，四边有五个岗哨，中间是一群光着膀子训练的士兵。

　　每个人身上至少背了上百斤的重物在行动，跑步，俯卧撑，原地跳等等……

　　车子停在中间。

　　训练的人都停了下来。

　　王恒潇的堂叔王中兴就站在这里。

　　“呵呵，大伯好。”

　　王恒潇微笑着打招呼。

　　王中兴点点头，笑道：“王恒潇，过来看看我的这些特种兵怎么样？去年我刚接手，好几个得力的人都被调走了。”

　　去年，王中兴刚刚就任军区司令，军区之中的特种战队队长以及教官，还有几个得力的人都被前任司令一起带走了。

　　王中兴无奈，只能自己再次组建，想去挖人，却也很难。

　　早知道西北训练营是自己的侄子开的，去年就直接去训练营要人了。

　　王恒潇看向这一群有五十多人的特种战队，每一个都身强力壮，太阳下长期训练，皮肤肌肉都黝黑，块块隆起，很有力量感。

　　可是扫了一眼。

　　王恒潇微微摇头，道：“大伯，这些人对付一般的人还行，对付真正的高手，要吃亏的。”

　　这些训练，也就是一般的特种兵，特警的训练方式，体能训练，普通格斗训练，无非就是在尽量的加大训练强度来激发潜力。

　　可是力量再大，在王恒潇眼里，不会用也是浪费。

　　王中兴和他旁边的两个人，以及王明，王东面色都有些不好看。

　　周围听到的几十个特种兵，也都一个个面色不善地看向王恒潇，每一个特种兵都是从上万人之中挑选出来的，当之无愧的兵王，兵种骄子，平时都很自负，看普通士兵是居高临下的，此时被如此说，只能对付普通人，那他们岂不是没有存在的必要？

　　“呵呵，爸，堂弟是说，他们还有加强的空间，小李，明天给加大训练力度。”

　　王明急忙笑呵呵地说了一句，私下给王恒潇使了个眼色，让他好好说话。

　　王恒潇面色比较郑重，尤其是这种随时要上战场与人生死搏斗的士兵，说话更是要清晰透彻，不能含糊，当下沉声道：“如果他们出现在去年的阿富汗战场，我敢说没有一个人活下来，大伯，你们需要换一种训练方式，最好是调个得力的教官过来。”

　　“你这么说，我们都是废物？教官也是废物？”

　　王中兴身边一个三十岁上下的军官面色不善地说道：“你看起来也就十来岁，懂得这些？”

　　当着军区司令的面擅自插嘴，可见这军官心中是忍不住了。

　　“李正光，住嘴。”

　　王中兴面色比较难看地瞪了说话的军官一眼，沉声道：“这是我侄子，就凭我，都没资格在他面前质疑，他说的话，你每一句都要记下来，仔细学习。”

　　周围的人都楞了一下，随即都面色怪异，尤其是李正光以及王明，王东两兄弟，王中兴的这话可不低，一句话将王恒潇抬高到了和他平起平坐的位置。

　　他们不知道王恒潇为何能担当如此的赞誉。

　　只有王中兴知道，在特种兵单兵训练上，全世界没人能与王恒潇比较，尤其是去年他带领黄峰一队人，在阿富汗完成了不可能完成的任务。

　　“呵呵！”

　　王中兴面色一变，转眼对王恒潇笑道：“王恒潇，你看，你能不能把你以前教过的优秀学生调几个过来？”

　　“听说黄峰是你徒弟，能不能把他调过来？”

　　王中兴胃口可不小。

　　黄峰远在阿富汗，是境外特勤小组在阿富汗的总负责人，论职位，比王恒潇这个师傅都高出不少了。

　　王恒潇扫视了一眼，摇头道：“大伯，你知道这是不可能的。现在训练营不是我负责了，调人我没权力。”

　　“爸……”

　　王东低声道：“你们在说什么？”

　　王东王明两兄弟都不知所以，心中又非常的好奇。

　　王中兴瞥了两个儿子一眼，沉声道：“不该你知道的，就别打听。你们两兄弟有你们堂弟一半的实力，老子我就高兴了。”

　　“王恒潇，你看，能不能让这帮小子见见世面？”

　　王东和王明都语气一滞。

　　王恒潇是李健生的徒弟，他们知道，可就算李健生如何的厉害，王恒潇也终究是个孩子，十来岁，有多厉害？

　　王恒潇微微皱眉，老实说，他最近越来越不想动手。

　　不过！

　　对这些军人来说，让他们记住一些事情也好，算是帮大伯一个忙，帮两个堂哥一个忙，免得这些特种兵真的以为自己很厉害，以后吃了亏。

　　现在国内和是三线作战，特种兵出动很频繁，出现不必要的伤亡就不应该了。

　　“好！”

　　王恒潇走了两步，来到中间的一个空地，对王中兴道：“大伯，你让你的特种兵都来，和我过过招，还有他们的教练，两位堂哥，一起来！”

　　王中兴眼中精光一闪，双手背后，道：“好，王东，王明，小李，有高人指点一下，你们去试试，别给我丢脸！”

　　三人互相对视一眼，有些踌躇。

　　“司令！”

　　李正光想问什么。

　　王中兴却是瞪了三人一眼，道：“没听到命令？”

　　三人顿时立正行礼，低喝道：“是！”

　　走了几步，来到王恒潇的对面。

　　王恒潇看了看三人，见三人面色都很疑惑和不相信，显然都对自己有自信，不相信王恒潇能挡住他们三人。

　　不过，王恒潇却是对王中兴继续道：“大伯，让你的这些特种兵都一起上。”

　　王中兴都踌躇了一下，皱眉道：“你确定没问题？？你受伤了，我可担当不起。”

　　王恒潇笑着摇头道：“大伯放心，没问题！”

　　王明，王东，李正光三人气的胸口剧烈的起伏，呼哧呼哧的喘粗气。

　　“堂弟，等下你爬不起来，可别怪哥哥没让着你哦。”

　　王东嘴上不饶人地说道。


第四百二十八章 真正的高手

　　只有王明心中暗暗的猜测王恒潇的真正的实力，以他的了解，不论王恒潇的气息，还是自己父亲的态度都不一般。

　　他知道父亲不会胡说八道，如此说，那么王恒潇就肯定是真的很不简单。

　　而王恒潇身上的气息几乎如普通人一般，如此情况，要么就真的是普通人，要么就是拳法境界到了极高的神话境界，达到了返璞归真的一种传说中的内敛状态。

　　至少也是抱丹的极高境界，可将全身气血收敛，凝于一点。

　　想到此，王明目光露出了兴奋的光芒。

　　他三年前出师，就已经达到了化劲的境界，刚刚十八岁，被师傅称作是百年难得一见的天才，可三年来，依旧在化劲的境界，他知道更上一层的境界是一个极大的跨越，有些人一辈子都难以参悟。

　　如果堂弟王恒潇真的是抱丹境界的高手。

　　那么他就可以从这里找些经验。

　　“你们，都过来，跟着你们教官一起上，攻击中间的那个人，你们都看到了，人家就是个娃娃，要是你们都打不倒人家，就丢人咯！”

　　王中兴对周围几十个特种兵下命令道。

　　周围的特种兵刚刚就对王恒潇不满了，此时得到机会，也迟疑了一下，毕竟已经有三个高手上去了，对方只是个少年，他们再上去，岂不是明显的欺负人？

　　可是是司令的命令。

　　几十个人围上来，准备等下做个样子，反正这个娃娃也要被教官还有司令的两个公子打倒。

　　“上，揍他！”

　　王东大喊一声，当先一步冲了上来，一拳出击，打的是军中流行的军中格斗拳法，很简单使用的一种拳法，根据现代的格斗术演化而来。

　　王东看着自己的拳头越来越接近王恒潇，心中迟疑了一下，因为王恒潇还没动作，如果一拳打伤了初次见面的堂弟多不好意思。

　　一瞬间，王东的拳头迟疑了一下。

　　就是这一下。

　　王东眼中的王恒潇突然变得模糊，然后猛然感觉一股大力从腹部传来，刺痛让他的身躯弯曲起来，双脚离地而起，耳边传来呼呼的风声，视线内，王恒潇出现在他刚刚站立的位置，而他，飞了起来！

　　呼……

　　王东和李正光都没有和王明一起动手，就是想看看王恒潇的虚实，如果王恒潇不堪一击，那正好，王东一个人摆平了。

　　如果王恒潇真的很厉害，王东也能坚持几招，他们马上就上去支援夹击。

　　没想到！

　　仅仅是一个照面。

　　甚至连照面都没有，王东直接被王恒潇突兀的打飞出去，从他们的头顶上飞过，飞出十几米的距离，轰的一声落在了车顶上，将车顶砸出一个大坑，整辆车都来回摇晃。

　　所有人都瞪大眼睛看向那车顶上的王东。

　　如此大力，如此撞击，还有气没？

　　王中兴都面色抽搐了一下，心中已经很高估了王恒潇的战斗力，可是一开始，依旧超出了他的想象。

　　能纵横中亚，在俄罗斯克里姆林宫如入无人之境，果然是让人震惊！

　　看到王东剧烈的咳嗽着，从车顶上艰难的爬起来，不小心翻了个身，掉了下来，所有人都松了一口气。

　　这家伙还活着。

　　“一起上！”

　　李正光是教官，一瞬间就下了命令。

　　周围十几个看不顺眼王恒潇的特种顿时随着李正光一起冲了上去，王明也夹在人群里，准备给王恒潇来一下狠的。

　　即使是抱丹的高手，在他这个资深化劲高手，以及几十个精英士兵的围攻下，也要倒下来。

　　王明很自信！

　　可是，发生的事情却是生生的打击了王明的自信。

　　十几个人冲上去，王恒潇却是不退反进，双手抓住最前面的一个人的双臂，随即猛然一推，身躯跟进，冲进了人群里。

　　轰……

　　那人撞进自己人之中，身上携带的巨大劲道爆发，五六个人顿时被撞的一起飞了出去，倒在五六米外，浑身酸痛，无法行动。

　　随后的七八个人直接被王恒潇撞进来的身躯撞的倒退出去，这是王恒潇收敛劲道的缘故，否则这些人都要被撞的飞出去。

　　李正光和王明瞅准了一瞬间的机会，一起攻击王恒潇的上下要害。

　　李正光一出拳，竟然是正宗的八极拳，火候不浅，暗劲巅峰的境界，出手就要人命的刚猛拳法。

　　王恒潇却是不闪不避，硬生生的承受了两人的拳法。

　　李正光的一拳打在了王恒潇的胸口，王明的一拳打在了王恒潇的腹部。

　　两人击中的一瞬间，同时闪过一丝喜色。

　　接着，却是同同时面色一变！

　　因为两人都感觉到了，拳头没有实质性的接触王恒潇的身躯，随即一股巨大的劲道反震回来，直接将两人震的倒飞出去。

　　呼……

　　王恒潇一步跨出，瞬间跨出了二十多米的距离，来到了李正光和王明落下的地点，双手伸出，抓住了两人的手臂，稍微发力，让两人掌握了身体平衡，堪堪双脚落地，倒退两步就站稳了下来，地上却是留下两排清晰的脚印。

　　不远处，几十个没上的士兵都目瞪口呆。

　　如此简单？

　　前后不过十来秒吧？

　　似乎十秒钟都不到。

　　李正光下命令上，然后就冲了上去，似猴一瞬间，全部被打飞了出去。

　　前后仅仅两三秒。

　　是了相差之大，不可计算。

　　看向王恒潇的目光，一个个都是不可思议，带着一些深处的敬佩。如此实力，说什么都是有道理的，批评他们是看得起他们。

　　王明胸口剧烈的起伏，调整气息，双眼放光地看向王恒潇，惊奇地道：“堂弟，你现在是什么境界？绝对不止抱丹境界，难道李前辈将可以将自己的拳法修为直接传输给你？像电视上的传功？”

　　王明根本不相信王恒潇凭借自己修炼，能在短短的几年时间修炼到如此的境界。

　　李正光更是惊骇的说不出话来，只是直盯盯地看着王恒潇。

　　王恒潇面色严肃，盯着王明，沉声道：“看我这一拳，你就明白了。”

　　说完，王恒潇突然对着五米外的王明出了一拳。

　　嘭……

　　这一拳的轨迹清清楚楚，手臂伸出，拳头出击，所有人都看的清清楚楚，正是如此清楚，所以才会瞪大了眼睛。

　　随着这一拳，周围的空气明显的画作道道实质般的波纹，然后凝聚在一起，汇聚到了拳头上，瞬间离开拳头，冲了出去！

　　空气之中发出了一声爆响，所有人都似乎感觉到了一股清风，这是气流的剧烈涌动。

　　王明和李正光都是面色一变。

　　“出拳如罡！”

　　王明心中惊骇，急忙双手挡在胸前。

　　轰……

　　一团气流在其身双壁之上爆炸开去，身形都变得模糊起来，浑身衣服头发都被吹拂起来，巨大的冲击力将其撞的双脚离地了一瞬间，飞出三米多，再次落在地上，蹬蹬蹬的再次倒落了五六步，才堪堪站稳，浑身已经是狼狈不已。

　　王明的双臂微微颤抖着，看向王恒潇，佩服地道：“堂弟如此实力和拳法修为，我服了。”

　　李正光也干脆利落地道：“佩服，刚才多有得罪，还请见谅！”

　　“咳咳咳……”

　　王东扶着车门站了起来，使劲的咳嗽了一阵子，才缓过气来，刚才发生的一切他都看的清清楚楚，大声道：“堂弟，我要和你学拳，你比明哥厉害多了。”

　　王恒潇看了几人一眼，笑着摇头道：“说实话，现在国际上的出名高手，每一个都比你们厉害。所以我才会给你们一点点的教训，以后低调一点，小心一点，最好是让你们的士兵变化一下。”

　　“我们的科技跟不上别人，那单兵的对抗上，就靠士兵个人。”

　　王恒潇碰到的厉害人物数不胜数。

　　断刺的人，法国几个人，俄罗斯的那一队特种兵之中，竟然有人能接他全力一拳而不死，比真正的北极熊都要厉害了。

　　更有日本的高手，几大武道场都有高手。

　　还有美国的希尔等人！

　　以王明和李正光等人的身手和那些人对上，基本上是有去无回。

　　王中兴走过来，叹道：“王恒潇，真可惜，如果你能留下来就好了。”

　　这话，王中兴说的时候是带着戏虐的笑意的，他今天故意安排这样的场面，就是试试能不能把王恒潇留下来。

　　周围士兵都希冀地看着王恒潇。

　　王明急忙道：“是呀，堂弟，你留下来教我们不就行了？以后我们成为世界最强单兵！”

　　王东和李正光也点头。

　　王中兴摇着头，笑道：“你们几个小子，还不知道吧。世界最强单兵黄峰就是他的大弟子，黄峰见到我都不客气的人，看到他师傅，乖的和绵羊一样。”

　　顿时，几人想起来，刚刚提到了黄峰。

　　这可是他们都知道，并且当做偶像的人，在世界特种兵大赛上，以一敌十，打的几国的最强特种兵爬不起来。

　　“啊……”

　　王东惊诧地叫了一声，不可思议地道：“黄峰是我堂弟的徒弟？”

　　“那他该叫我师叔？我草，去年我看到他的时候，这家伙牛皮哄哄的，还敢给我一拳头，让我一星期爬不起来。”

　　王东不满地说道，去年黄峰回来就担任了特种兵总教练，王东去参加训练过，因为不够认真而被黄峰狠狠的教训了一顿。


第四百二十九章 两大司令的赌注

　　王恒潇并没有在训练营内呆多久。

　　坐在车上，依旧是王东开着车，刚刚那么狠的一下，飞出十几米远撞在车上，将那辆吉普车车顶都撞出一个坑出来。

　　此时，这小子没事儿人似的，活蹦乱跳的开车。

　　王明佩服地看了王恒潇一眼，他知道，王东没事，是王恒潇对力道的控制出神入化，劲道并没有直接作用在王东身上，而是传递到了车顶上，所以车顶上留下了一个清晰的坑，而人却没事。

　　这是传说中的神话手段。

　　起码，王明至今为止，没见过谁使用过，只在一些书上听说民国的几位宗师级的武者会此等手段。

　　“大伯，去年，跟我五年的一个教官，叫做方强被调走了，你知道他去哪儿了？好像原来他就是成都的人。”

　　王恒潇问道。

　　大伯想要特殊的人手来训练他手下的特种战队，方强无疑是王恒潇看好的人，跟随他好几年，对训练这方面，应该比黄峰更加的拿手。

　　“这个，我不清楚，这么多人，我哪知道每个人的去向？”

　　王中兴低声喃喃道：“我回去让人查一下，方强，从你那里出来的教官，应该很好查，你想帮我把他弄过来？”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我是这么想的。”

　　“哎，爸，我们先去吃饭，等下再说这些事，堂弟明天就回去了，晚上我带他去潇洒一下……在这片地头上，我可是熟悉的很。”

　　王东在前面笑呵呵地说道，不过看到后视镜中老爸王中兴的面色阴沉下来，急忙止住笑声，不敢说话。

　　平时在家，王中兴没什么脾气，对两个儿子也没什么大的约束，不去胡作非为就可以了，偶尔还会一起射击对抗什么的，所以更像是朋友哥们儿。

　　“呵呵，不用了，东哥，我晚上休息一下，明天一早的飞机。”

　　王恒潇拒绝了晚上去潇洒的提议。

　　不一会儿！

　　车子来到了军区招待所的餐馆，饭菜什么的，王中兴早就交代过了，今天招待贵客，有什么好东西，都拿上来。

　　所以，满满的一桌子丰盛的大餐。

　　四个人坐下来，略显空旷。

　　王东低声道：“要是三叔和姑姑他们还在这边就好了，吃个饭也热闹点。”

　　“他们做生意赚钱去了，除了过年，看你爷爷的时间都没有。”王中兴不满地道：“不知道他们以后还记不记得这边的老家伙。”

　　王恒潇知道，三爷爷膝下四个孩子，三个儿子，一个小女儿，都已经成家。

　　老大王中兴，老二王中华，老三王中军，老四王海燕。

　　王中兴和王中华都在军中任职。

　　而王中军虽然名字带个军字，却是不喜欢当兵，跑去经商去了，四女儿王海燕也是如此，每年都没多少时间是呆在四川老家的。

　　王恒潇微微叹息，家家有本难念的经。

　　三爷爷家里如此情况，想来五爷爷家里也差不多，人多了，自然就会各奔东西。

　　自己父亲几兄弟何尝不是如此？

　　只希望，以后还能念及亲情，必要的时候，互相帮助一下。王恒潇会想办法帮大伯王中兴，就是念及于此。

　　“来，堂弟，走一个，我向来很少佩夫人，除了我哥，和成哥，其他人，我都不服，现在我最佩服你。”

　　王东端起酒杯对王恒潇敬酒。

　　王恒潇苦笑道：“东哥，我很少喝酒。”

　　“少来！”王东脖子一扭，不满地道：“你不喝，我就不坐下了。”

　　无奈，王恒潇端着酒杯，和王东的酒杯碰了一下，一声清脆的响声，两人一起仰头将酒一干而尽。

　　上好的茅台。

　　一股火辣顺着咽喉直接顺流而下。

　　王恒潇浑身火热了一下，这是武者最常见的反应，武者本身血液循环就快，加上酒精作用，喝酒之后会经常做一些冲动的事情。

　　当下！

　　王明也给王恒潇敬酒。

　　看着三兄弟关系融洽，王中兴笑呵呵的提议一起喝一个！

　　王恒潇真正的见识到了酒桌上的酒罐子的威力，在酒罐子的嘴里，什么理由都要喝一个。

　　好在，王恒潇虽然不常喝酒，可是酒量却是真正的还行，家里埋起来的好酒也时常拿出来和父母喝一点。

　　这时。

　　一个军官兴冲冲地走上来，拿着一份档案交给王中兴。

　　王中兴接过一看，眼睛顿时一亮。

　　赫然是方强的资料。

　　“竟然在广州？”

　　王中兴讶异了一下，随即将资料递给王恒潇，道：“王恒潇，你看看，这是不是你说的方强？去年刚从兰州调到广州。”

　　从西北军区调到南方军区。

　　王恒潇的那个训练营，当初就是挂在军区名下的。

　　接过资料看了几眼，首先是看了看照片，当下点头道：“嗯，就是他！”

　　王中兴眉头微微皱起。

　　广州军区的人可不好拿，南方，北方，西北，西南，东南，东北！几大军区之中，除了北方首都军区，最强的就是南方的军区了，因为那里最有钱，是发展的前沿，军事实力的展现也能为经济保驾护航。

　　“爸，我有个主意。”

　　王明眼睛一转，低声道：“陈司令那里可是有一群好手了，方强在那不一定能发挥很强的作用。关键是，爸，你知道陈司令的爱好，我们可以和他打个赌，让堂弟帮个忙，十拿九稳把方强要过来！”

　　王中兴一拍手，兴奋地笑道：“是呀，王恒潇，你帮我个忙怎么样？”

　　王恒潇不解地道：“什么忙？我可以联系方强，让他主动申请调离，这样应该方便很多。”

　　王恒潇有信心让方强听自己的。

　　王中兴摇摇头，道：“没最上面的凋零，谁都不会放走西北训练营的人。”

　　这是实话，自从第一届西北训练营的学员展现出了非常优秀的个人作战能力之后，每一届的学员都是各大军区的争抢对象，甚至提前的训练名额就挣的头破血流。

　　这样的人，谁会放走？

　　王恒潇对此倒是不甚了解。

　　“呵呵，是这样的，南边的老陈以前和我认识。”王中兴缓缓地道：“这家伙爱打赌，他在香港、广州那边收罗了一帮武术高手组建了一个特别行动队，专门应付突发的状况，以前，老陈扬言说，他的特别行动对不比国安差。”

　　“不过，这老小子还是知道轻重，不敢对李前辈和林前辈挑战。”

　　那个时代，林德双的父亲，以及王恒潇的师傅是当之无愧的武术界的泰山北斗，更是特勤部门的王者。

　　至于张毅城，其实知道的人不是那么的多，这位陈司令明显就不是很了解张毅城老爷子。

　　“王明就是在南边学艺，还在老陈的部队呆过一段时间。上次他要和我打赌，说他的特别行动队能完胜我的特种战队。这次，我和他赌一次，赌注就是方强，有你的帮忙，我想要赢很容易。”

　　王中兴说出了自己的计划。

　　王恒潇听了忍不住一笑。

　　想不到，各大军区竟然也是如此的好玩儿，私底下玩这些游戏。

　　不过，却是一下子拉近了王恒潇对这些军区大佬的距离感。这些人，也是有七情六欲，有自己的爱好的。

　　“呵呵，大伯，帮你可以，不过最好不要透露我的身份。”

　　王恒潇笑着说出自己的条件。

　　他此时是戴罪之身，北边还是大军压境，随时都有可能爆发大规模的战争，他最好是不要出风头，聚集过多的视线。

　　王中兴自然答应下来，当下就喊人道：“把我的电话拿来。”

　　刚刚的那个军官快步跑进小包厢，拿过来一个小巧实用的手机，王中兴迅速的拨了一个号码，响了两声之后，对方就接通了。

　　王中兴这样的地位，都是有专门的卫星电话通道的，对方也是如此，一看都知道对方是谁，自然不会不接。

　　“哈哈哈……老陈，吃过饭了没？”

　　王中兴哈哈一笑，大声地说道。

　　“没吃，最近忙着备战，老子忍不住要给金边和曼谷来一炮了！”电话里传出低沉地声音，声音的主人明显心情很不好。

　　王中兴但没听到，自顾自地道：“你上次说的我们两边来一次特种兵的对抗，下点赌注，我想了想，有点搞头，让这帮小子们历练一下，怎么样？定个时间地点？”

　　王恒潇和王明，王东三兄弟对视一眼，都是微微一笑。

　　王中兴的表情很得意，却又很压抑，仿佛诱人犯罪的怪叔叔。

　　对方沉默了一下，上次老陈提出来，王中兴很果断的拒绝了，这次却主动提出，老陈嗅到了阴谋的味道。

　　不过，心情正不爽呢！

　　老陈当下答应下来：“好，明天，你带人来我这儿，我们来干一场，我赌你儿子，你输了，把你儿子王明派给我五年。”

　　老陈明显也不是省油的灯。

　　上次，王明在他那里当兵半年，最后离开的时候都不放人，是王中兴亲自去要人才放回来的。

　　王中兴沉声道：“你个老小子心不黑，那好，我要你那里去年刚来的一个新人，叫方强的，赢了就归我。”

　　老陈一愣，问道：“你认识方强？”

　　西北训练营的教官，仅次于传说中那个神秘的总教官的人，离开西北训练营的时候，很少有人知道，老陈因为得到内部消息，提前邀请了他，才让方强去了南边，本以为没人知道方强，更没人知道方强离开了西北训练营。

　　却不想，王中兴直截了当的提出了要方强！


第四百三十章 南洋的事情

　　其实，陈司令不知道的是，当时方强调离的时候，几大军区都发出了最真诚的邀请，只有王中兴当时刚刚上任成都军区司令而没有发出邀请。

　　方强选择之下，去了广州。

　　到了广州，方强很低调，在军队之中丝毫不张扬，担任教官，也就是做自己的本职工作，采用一些西北训练营的方式来训练士兵，取得了不错的效果，可也仅仅是不错，而没有特别的突出。

　　因为，方强知道，西北训练营之所以神奇的根本，是有一个神奇的总教官。

　　方强自认没有能力做到总教官那种程度。

　　陈司令也暗中留意过方强，不可否认，实力非常的强悍，即使在陈司令旗下，也属于前列，可是没有做到他期望之中的。

　　不过！

　　即使如此，陈司令也不会将方强放走。

　　没想到，王中兴提出了要方强。

　　陈司令有些惊讶，他以为，没有多少人知道方强在他这里，方强的调令是秘密执行的。

　　“呵呵，我不认识方强，不过有人认识。说起来，方强原来就是我们成都的，老陈你就做个好人，放他回家！”

　　王中兴笑着说道。

　　“哼，那是以前，老王别和我说这一套，明天来真的，你赢了就把他带走。”

　　陈司令闷哼一声说道。

　　“要得，明天你看到起。”

　　王中兴也放了狠话。

　　两人挂了电话。

　　王恒潇微微皱眉，貌似火药味比较浓厚。

　　“呵呵，我和老陈认识好多年了，这老小子就是这样。”

　　王中兴笑着和王恒潇解释了一句。

　　……

　　方强正在训练刚刚从军区之中挑选出来的精锐士兵，这群百人士兵个个都是好手，一个个朝气蓬勃的看着前方。

　　方强此时心中有些后悔，当时应该去沈阳军区，或者就留在兰州军区，都可以有直接参战的机会，那才是一个军人真正渴望的。

　　可当时他只是觉得，去南方或许发展更大一些。

　　没想到，来了之后，就继续当教官。

　　“方强，司令员找你。”

　　一个年轻的文秘军官来到训练场对方强喊道。

　　方强对士兵们喊了一声稍息，然后转身就走了，烈日之下，一群人眼巴巴地看着教官离开了，不知道什么时候才会回来。

　　“报告，方强报道。”

　　来到司令部最里面的办公室，方强大喊道。

　　“进来！”

　　陈司令坐在里面沉声喝道。

　　走进办公室，方强看到里面还有其他几个中年军官，清一色的少校军衔。

　　“司令，情况就是这样的，我先走了。”

　　其中一个中年军官起身敬了一个礼，带着几人转身离开了。

　　方强站着没动。

　　陈司令面色沉着，挥挥手，道：“方强，坐，今天我有事找你。”

　　方强规规矩矩的坐下来，道：“司令有事下命令就可以了。”

　　陈司令却是微微摇头，道：“我们昨天接到了驻港部队的求助，香港那边出了点情况，国安现在是指望不上了，希望我们派点高手过去，我想派你和老杜过去，怎么样？”

　　老杜！

　　方强知道，是陈司令的警卫员，据说跟随陈司令十几年了，现在是一个特别行动队的队长，武术大家出身，在南方的武术界都有些地位。

　　“我执行命令。”

　　方强很公式化的回答道。

　　陈司令比较满意方强的态度，想到了和王中兴的赌约，心中不舒服，他是不会放方强出去的，之所以答应下来，他压根就没想过自己会输。

　　王中兴刚刚接手成都军区，手下无人可用，怎么可能是经营南方十几年的老陈的对手？

　　正想着是不是明天让老王难看的失败之后，把老王的儿子一起派到香港去，听说老王的儿子的师傅就在香港。

　　“司令，是什么任务？什么情况？”

　　进入状态，方强必须了解情况。

　　陈司令将手中的一份资料递给方强，道：“你自己看看，这是刚刚他们送来的资料，对方很棘手，不能出动官方的力量，就靠你们了。”

　　方强皱眉，接过资料看了起来，顿时眉头更加的紧皱。

　　“印度婆罗门人联合泰国泰拳宗师入侵香港武术界，想要整合整个香港的武术界以及地下世界，从而控制整个东南亚的地下世界！”

　　很简单的信息。

　　透露出的内涵却是让方强心中暗暗心惊，居然敢有人向中华武术界挑战？

　　这是自民国以后，没有发生过的事情。

　　民国时期，西方将中华大地描述成东亚病夫，似乎风一吹，这大地上的人就消失不见了，一个个都是弱不禁风。可是，随着一个个西方各国著名的格斗家在这片大地上尝试到了失败的苦果之后，在格斗界，没人敢挑衅中华武术界。

　　半个多世纪以来，一直如此。

　　南洋，东南亚之中，除了特别排华的几个国家之外，其他的所有国家的地下世界几乎都在华人的控制之中。

　　这些人想控制地下世界，首先面对的就是一个个华人势力，而这些华人势力之间盘根错节，最后的根源就在香港，台湾，以及新加坡。

　　击败了这几个地方的所有华人高手，他们就能直接掌控这连接两大洋的区域的地下世界，掌握无数资源。

　　“司令！”

　　方强越想，越觉得这事情背后不简单，而且对方来势凶猛，依靠自己和老杜，明显是压不住的，当下道：“这事情很棘手，还有没有其他人？”

　　陈司令微笑道：“放心，老杜在香港认识很多人，还有佛山，少林，他都有熟人，已经在联络，到时候组成一个团队，和他们组成的团队对抗。”

　　印度婆罗门，乃是印度千年之前的神权宗教，一度统治整个印度大陆，已经没落了千年，不过却一直没有消失，即使佛教大兴，他也一直存在，可见底蕴之深厚。

　　与佛教的无为不同，婆罗门具有很强的攻击性以及占有欲望，最近五十年开始活跃起来，据说是得到了西方势力的支持，具体的内幕不得而知。

　　不过，不可否认的是，婆罗门在印度还是很有影响力的，并且，有自己的一套武学体系，千年的传承不曾断过。

　　泰拳的发源地与中华大地相邻，自然更加的熟悉。

　　两方如果倾巢而出，方强真的没什么把握。

　　如果！

　　教官在的话，一定可以摆平。

　　方强心中暗暗叹道。

　　教官，在他心中，一直是神一样的无敌存在。

　　……

　　夜晚，王恒潇没有和王东去潇洒，就在军区招待所老老实实的住了一晚上，和王明再次切磋了一下，对王明的武学指点了一些关窍之处，王明对王恒潇这个堂弟更加的佩服，想到昨天以为堂弟得到了李健生前辈的灌顶，真的是可笑。

　　那是小说中才会有的。

　　武者修炼气血，这些都是身体的一部分，如何灌顶？

　　李正光也加入了两人，和王明一起和王恒潇过招，两人都受益匪浅。

　　早上，李正光带着挑选出来的十个人等候王中兴司令的命令，王恒潇和王明也都在其中，这次王恒潇是扮演了一个士兵，为的就是不引人注目。

　　去南方，王司令自然不会亲自前往，两大军区司令如果经常来往，会引起上面的猜忌，私下里有些联系无所谓，说是私交，公开的来往就不必要了。

　　所以，带队的就是王明这个临时委任的特种战队的队长了。

　　王中兴亲自来机场送行，王东就在旁边，脸上很不高兴，王东是想去的，却是被王中兴留了下来，说是消磨一下跳脱的性子，两年之内不允许离开军队。

　　王东心中一百个不愿意，可也不敢反驳。

　　“呵呵，王恒潇，我等着你回来的时候，把方强给我带回来，可惜我看不到老陈那气急败坏的样子了，哈哈哈……”

　　王中兴想到老陈到时候吃瘪的表情，就是一个兴奋。

　　王恒潇笑道：“大伯，我尽力，我也不是无敌的，如果陈司令请到了什么老前辈，我也没办法咯！”

　　王中兴一挥手，道：“我相信你，去吧！”

　　可怜李正光和王明两人直接被忽视了。

　　当下，一行人上了飞机，朝着南方飞去。

　　……

　　南方军区之中，也组织了一个临时的编队，方强赫然在其列，领队的是老杜。

　　老杜是一个沉稳的中年人，看面相最多三十多四十岁。

　　可是方强知道，老杜的年岁至少在五十岁以上，当年陈司令上任，招揽过来做警卫连的连长，当时老杜已经是成名高手了。

　　浑身气血圆润内敛，至少是抱丹的深层境界的高手。

　　“杜前辈，香港那边准备的怎么样？”

　　方强比较担心的还是那边的事情，这是关系到整个中华武术界的大事情，或许背后还有更深层次的不知名的缘故。

　　老杜看了方强一眼，道：“我联系了几个老朋友，到时候应该没问题。”

　　不远处，一辆飞机缓缓的落下来，掀起阵阵旋风。


第四百三十一章 陈司令要输了

　　老杜了解过方强。

　　不得不说，方强是他见过的最强的几个年轻人之一，除了西北那个妖孽一样的少年，其他人之中，方强算是最强的人之中的一员了。

　　而且，方强是跟随过那个少年的人，并且跟随了五年，说是徒弟都可以了。

　　“他们到了。”

　　所以，老杜一直对方强算是比较客气，看着飞机降落，淡淡地道：“成都的王明，你应该认识一下，都是年轻人。”

　　老杜也对这次的对决存着必胜之心，到时候王明就是他们军区的人了，和方强以后说不得就会成为顶梁柱。

　　方强点点头，两人走上前两步，来到飞机前。

　　机舱门缓缓打开。

　　一行人走了下来，带头的是王明，随后是李正光，接着就是十来个人，还有一个文秘军官随行。

　　老杜看到王明，笑呵呵地道：“小明，一年没见了吧？进步了……”

　　拍了拍王明的肩膀。

　　王明苦笑。

　　小明这个称呼，他一直很反对，可老杜一直坚持如此叫，当初在南方，叫了好几年，让王明的英明形象下降了几个档次。

　　“杜叔，叫我小王也行。”

　　王明无力的申辩了一句。

　　老杜无所谓的笑道：“行，就叫你小王，以后我们一起行动的时间有的是，这是你老爸的人吧？呵呵……”

　　老杜看着王明后面的人，笑了起来。

　　一个个身材很壮实，可是气血虚浮，旺则旺矣，却是不能凝练，都是虚的，只能说都很有力。

　　如此的人手，和他们的人手相比较，没有丝毫的可比性，老杜想不明白，王司令为什么会和自己的上司打赌，难道故意输一场，刻意地把王明送到这里来？

　　可是，去年王司令亲自过来把王明要回去的啊！

　　老杜想不明白，一个个看过去，笑容忽然凝滞了一瞬间，一个身材矮小瘦弱，面孔稍微稚嫩的身影出现在他的视线内。

　　王恒潇一米六多的身材，在这些精挑细选的特种兵之中，的确是比较矮小了。

　　老杜看不透王恒潇的虚实，没有丝毫的气血溢出，似乎一切都内敛在体内，这是他此时的境界。

　　目光紧紧的凝实了王恒潇一瞬间，老杜面上的笑容收敛了起来，看向王明，道：“一路上累了，走，先休息一下，明天我们再安排。”

　　老杜拉着转身要走，却是发现方强一动不动的站着，低声道：“方强，我们走。”

　　方强却是没有听到老杜的话一般，眼神紧紧地看着前方，浑身有些颤抖的激动，眼眶都有些湿润。

　　老杜当着王明的面似乎有些失面子，沉下脸来喝道：“方强！”

　　方强突然立正，朝着王恒潇的方向敬了一个礼，大声道：“教官好！”

　　周围的人都是一愣！

　　老杜顺着方强的眼神，看向王恒潇的位置，顿时瞳孔紧缩，浑身一震，他知道，方强的教官是谁。

　　王明和李正光却是好奇地看向方强，没想到一来就看到了正主，他们此行的目标。

　　王恒潇面色平静的露出笑容，道：“方强，你很不错。”

　　方强激动的流出眼泪，离开西北训练营一年，他最挂念的就是五年在西北训练营的时间，他相当于王恒潇的一个徒弟，五年被王恒潇传授了诸多独门拳法秘诀，是其他几个教官享受不到的。

　　唯一的遗憾，方强觉得自己没有拜入教官门下。

　　师傅，比教官更加的亲切。

　　“好了！别哭了，让人家看了笑话。”

　　王恒潇呵斥了一句，脱离队伍走了过来。

　　方强抬起袖子，使劲的擦拭了一下，点点头，吭哧了两声，止住了眼泪。

　　“老夫杜月城，见过王教官！”

　　老杜反应也是极快，急忙给王恒潇见礼，按照辈分，他算是王恒潇的师侄辈的，行个礼不算什么，何况王恒潇的实力是公认的年轻第一人，老一辈之中都是在前列，诸多老一辈的宗师级人物都希望能够在王恒潇这个突然出现的惊才绝艳的少年身上看到中华武术新的突破，带领中华武术走入一个新的时代。

　　王恒潇点点头，虽然不认识杜月城，还是笑道：“客气了，现在我们都是军人，不必要这些礼节。”

　　杜月城点点头，微笑道：“百闻不如一见，王教官的风采，果然非同一般，请！”

　　王恒潇再次，王明等人自然是被杜月城忽略了。

　　王恒潇看了方强一眼，道：“方强，走！”

　　方强大声道：“是，教官！”紧紧地跟在王恒潇身后。

　　王明和李正光等人也都跟了上去。

　　杜月城内心震动，一时间却是不知道说什么，在王恒潇面前，他彻底的感觉自己矮了一头，不论是实力，还是辈分，还是影响力。

　　更不能提及李健生的事情。

　　只能沉默下来。

　　他明白了，王司令为何打赌了，原来是请来了这位西北训练营的总教官，传奇少年！难怪如此的有信心。

　　可是，杜月城却是不得不承认，这次，怕是真的要输了。

　　王恒潇和方强低声的聊着，问问这边的生活，想方强介绍了王明和李正光等人。

　　不一会儿，坐上车来到了招待所，食堂已经准备了饭菜。

　　杜月城将王恒潇等人安顿下来，让方强负责接待，就急忙转身走了，去见陈司令汇报情况了。

　　陈司令正在愁许多事情，司令不是好当的，和王司令的赌约，他认为是赢定了，所以没放在心上，更担心的是老杜负责的香港的任务的事情，一个处理不好，整个东南亚都会出现动荡。

　　老杜出现，陈司令也急忙问了一下任务的安排的事情。

　　杜月城汇报了一下，邀请了南方的一些武学名家，到时候一起参加，应该可以能够抗衡，实在不行，把台湾，和北方的一些拳法大师邀请过来，绝对能横扫了他们！其实，杜月城对所谓的婆罗门以及泰拳宗师，压根没什么在意，这些人再厉害，也没有到神话宗师的程度。那就绝对不是中华武术界的对手。

　　汇报了南洋的情况，杜月城低声道：“司令，刚刚我去接了王司令派来的人，看到了王明。”

　　陈司令点点头，笑道：“这老小子知道要输，直接把王明派过来了？”

　　“不是！”杜月城沉声道：“司令，这次我们可能要输。”

　　陈司令顿时皱眉，沉声道：“老杜，你说什么？我们要输？他们的人很厉害？”

　　杜月城无奈地苦笑道：“司令，我们被王司令坑了一把，他找到了厉害的援手，就故意找你打赌，为的就是要把方强调回去。”

　　“他找的谁？你都不是对手？”

　　陈司令不相信地问道：“老王我知道，他能找谁？唐河文不成？”

　　巴蜀之地的厉害的武术宗师，陈司令知道唐门的唐河文。

　　“呵呵，司令，如果是唐河文，我们不会输，这个人来了，我们必输无疑，就算我们把其他人一起叫上，说不定也不是对手。”

　　杜月城苦笑着说道。

　　“谁？难道是老李重生了？”

　　陈司令不相信地道。他说的老李，就是李健生，在他印象中，李健生是厉害的无法想象的。

　　“李前辈不可能复生，可是他的徒弟来了。”

　　杜月城低声道：“司令，你该知道李前辈的关门弟子吧？”

　　陈司令顿时坐直了身体，盯着杜月城，沉声道：“你是说，老王把王恒潇找来了？西北训练营的总教官？”

　　此人！

　　陈司令太知道了，几大军区的司令都知道，或者说，专门研究过这个人，年不过十三，平常小孩子还在上学撒娇的时候，这个人却是纵横世界，堪称无所禁忌。

　　想到王司令把这个人找来了。

　　陈司令面色难看起来，紧皱着眉头，拍了一下桌子，狠狠地道：“这个狗日的老王，还阴老子。”

　　脏话都说出口了。

　　“走！我去见见这个王恒潇。这小子现在没职务在身，可面子比我这个军区司令大多了。”

　　陈司令转念一想，能见见王恒潇这个他早就想见的少年，也算是值了，当下起身和杜月城走了出去。

　　……

　　“呵呵，教官，你想让我调过去，给我说一声就是了，弄的这么麻烦。”

　　方强知道是王恒潇提议调他过去的时候，很开心地说道，说明教官还是惦记着他的，别说是调走，只要教官一句话，让他去刺杀美国总统，他也不质疑一下。

　　王恒潇笑道：“不是你想走就能走的，陈司令不会放人，所以王司令想了这个办法，打个赌，到时候他会主动把你调过去。”

　　方强楞了一下，他不知道陈司令对他如此的看重。

　　王明正想说话，大门口走进来了一群人，杜月城走在后面的，前面是一个头发很精神，穿着无衔军服的中年人。

　　王明和方强顿时神色一震，两人都认出来这是陈司令。

　　没想到陈司令会亲自过来。

　　“哈哈哈……我今天一早就说门口喜鹊叫个不停，没想到是有贵客到。”

　　陈司令哈哈笑着走了过来。

　　王明皱眉，这里谁能担得起陈司令的贵客？


第四百三十二章 心怀大势，胸藏天下

　　王恒潇的许多事情，都是只有最上层的少数十来个人知道。

　　即使王明是王中兴的儿子，有些事情依旧是没有资格知道的，他只知道王恒潇以前曾经在国安呆过，还是西北训练营的总教官。

　　仅仅如此，就已经是了不得的身份了。

　　陈司令笑着，来到王恒潇跟前，热情地和王恒潇握手，狠狠地摇了摇，视线上下打量着王恒潇的一切，似乎要把这个几乎改变世界格局的少年看个透彻，究竟是人是鬼。

　　“见过陈司令，我来这里的事情，还请陈司令保密。”

　　王恒潇淡淡地笑着，说道。

　　陈司令了然地点头，笑道：“没问题，以后有空常来，你怎么跑到老王那里了？难道你到了他那任职？”

　　这个问题，陈司令必须问清楚，以他的手腕，也不知道王恒潇会到军区任职，否则他不要面子也要上去要死要活的要过来。

　　“呵呵，没有，王司令是我大伯，刚好我回老家祭祖碰到了王司令，就拜托我这件事情，我就答应了。”

　　王恒潇说清楚了原委。

　　陈司令更是羡慕，没想到，这老王狗屎运的捡到了这么个大侄子。

　　“那小子幸运，来，小王，我们一起喝一杯。”

　　陈司令拉着王恒潇坐下来豪爽地说道。

　　“王明，老杜，方强，都坐下来一起，人多喝着才热闹。”

　　几人都坐下来，都有些莫名其妙，不知道陈司令为何会对王恒潇如此的热情，甚至是有些谄媚了。

　　王恒潇仅仅一个快满十三岁的少年罢了。

　　即使担任过西北训练营的教官，即使是李健生的关门弟子，也没资格让陈司令这样的人物表现出谄媚的态度吧？

　　好奇，却不敢问。

　　王明决定回去向父亲打听清楚，想到父亲当时对王恒潇的热情，似乎也是一样，不仅仅是出于亲情，难道还有什么特级大的内幕？

　　自己的这个堂弟还有什么别的身份？

　　可是，什么身份能让军区司令都有些巴结？

　　……

　　一顿吃吃喝喝，表现出了中华特色。

　　饭后，陈司令非要拉着王恒潇逛逛军区里面的建设，特别命令了几个王牌主力出来游荡一圈好好的表现了一番，给王恒潇展示了一下他手下的实力。

　　王恒潇陪着陈司令检阅了一下部队，体验了一番部队首长的感觉。

　　“怎么行，小王，你觉得，我们的部队和美国，英国，法国的部队相比，怎么样？”

　　兴风之下，陈司令期待地问道。

　　周围的一行人都是一愣，露出疑惑和好奇，不知道陈司令为什么会问王恒潇这个问题，似乎，这个问题只有专业的军事人员，而且还要参加过和几个国家的军队战斗的军人才能回答上来，这样才会有直观而且准确的概念。

　　王恒潇看着刚刚开过去的装甲部队，也感叹地道：“祖国几十年来，对军队的建设不遗余力，战斗力越累越强。”

　　“不过，和欧美的强国比起来，差距不是一般的大！”

　　王恒潇实话实说，陈司令凝神静听。

　　“主要的差距还是在装备和整体的协调能力，西方的军事在实现数字化，信息化，讲究的就是统一协同作战，他们的陆军，空军，海军能最大限度的结合在一起，形成强大的战斗能力，这方面，是我们的弱点。”

　　王恒潇和欧美国家的军队可谓是印象深刻，阿富汗战场上，那些装备精良的陆军精锐，空军，以及远距离支援的航母编队。

　　都有比较深的了解。

　　“不过，我们也有优势，在人的方面，我们有优势，士兵的作战素质，命令的执行程度，都是我们的强项！”

　　这是世界公认的。

　　一度，中国的陆军被认为是世界最强的陆军。

　　刚刚建国时期，就将武装到牙齿的美国大军击败，在朝鲜无功而返，只能在韩国建立军事基地辐射东亚。

　　那一战震惊世界，虽然背后有苏联的物资支援，可是中国军人的作战素质是世界公认的一流。

　　“呵呵，你说的有道理。”

　　陈司令听完笑了，无奈地道：“可是，小王，你比我了解，现在是高科技时代，民用都进入高科技时代，军用就有更先进的技术。远程精准打击，高空拦截，电子战……这些都是我们的弱项……一旦开战，我们连人都看不到，对方的超远程精准导弹就打过来了，这个不是士兵的作战素质能弥补的。”

　　王恒潇点点头，这无可否认，高科技时代就是如此，拼的是武器的先进程度，而不是士兵的操作能力。

　　可是，王恒潇最担心的，却是海军。

　　“陈司令，一旦开战，我国的海岸线就是不设防的，这才是最大的弱点。”

　　王恒潇淡淡地道：“海军，我们的差距不可计算。”

　　陈司令黯然，身为一个职业军人，而且是高层指挥官，何尝不知道这些？只是，很无力罢了，这不是一两代人努力就能建设起来的，人说建设海军需要三代，乃至更多的时间。可是，其他国家的进步会更快。

　　差距，只会更大。

　　除非，出现常理之外的事情。

　　王明等人都是当听众，对王恒潇更是刮目相看，没想到，王恒潇对这些如此了解，刚刚述说的欧美国家的一些军事强项，都头头是道，而且有理有据，似乎真的深入研究过。

　　陈司令深深地看了王恒潇一眼。

　　心怀大势，眼看世界！

　　这是陈司令对王恒潇的最深层次的评价，或许，他真的可以改变一个国家，改变一个民族，甚至是整个世界也说不定。

　　毕竟，他还小，未来，有无限可能。

　　关键是，他的目光不短浅。

　　……

　　一场阅兵下来，已经天黑了。

　　陈司令再次提议吃饭喝酒，王恒潇顿时拒绝了，应酬，他不喜欢，让王明和李正光去了。

　　李强将王恒潇送回住处，欲言又止。

　　王恒潇笑道：“方强，一年不见，学会吞吞吐吐了，有话就说。”

　　方强点点头，郑重地道：“教官，我昨天接到了一个任务，陈司令给我的任务。”

　　王恒潇道：“你是陈司令的兵，他给你任务很正常，是什么任务？”

　　方强不会无的放矢。

　　“香港的任务，印度和泰国的高手来香港，想击败东南亚的华人武者，然后统一东南亚的地下世界，他们派人来这里求助，说是国安暂时抽不出人手，司令就派了我和杜前辈去。”

　　“杜前辈在这边认识不少人，邀请了一些武术前辈，到时候一起去。可我还是不放心，教官你知道，印度和泰国的高手不敢这样明目张胆的大规模的挑衅我们华人武者，这次这么做，是不是有什么目的？”

　　王恒潇微微皱眉这件事他却是不知道，或许上面是知道的，没告诉他，以他此时的职位是没资格知道这些隐秘的事件了。

　　“你是说，醉翁之意不在酒？”

　　王恒潇淡淡地道：“这些人如此不安分，这次你去，抓住机会，能杀就杀了，免得以后他们杀害华人。”

　　经历诸多事情，王恒潇的杀气越发的重，只要是对手，是敌人，第一反应就是让对方消失，如此才是最彻底的解决方法。

　　“当然，陈司令也是这么说的，可是教官，我害怕到时候他们有阴谋，如果我们被他们暗算了，那就糟糕了，如果有你去的话，我就有一百个信心了。”

　　方强笑着说道，眼神带着期待。

　　和教官一起执行任务，这是多么激动人心的事情？

　　王恒潇再次皱眉，他最近需要的是低调，是淡出视线，让北方那头发怒的北极熊不能抓住把柄发难。

　　可是，印度和泰国的高手如此嚣张，王恒潇也是心中不平，以他的智慧，比方强想到的更多，对方如此行动，肯定不是草率的送死行为，而是谋而后动，肯定有后招，敢于挑衅华人武术界。

　　中华武术界一旦输了，不论对方是暗算还是什么手段，都要承担可怕的后果。

　　想到此。

　　王恒潇轻轻点头，眼中杀气一闪即逝，道：“好，到时候我和你一起走一趟，这边的事情完了再回去。”

　　方强顿时松了口气，这个任务一直压在他心头，放心不下，害怕不知道的变故，此时知道教官要出手了，不好的预感顿时消失了，一切都稳稳当当了。

　　……

　　第二天。

　　陈司令再次亲自来找王恒潇，商量这次比试赌约的事情，王明这个名义上的队长直接被忽视了。

　　用陈司令的话来说，被王明的老头子阴了一把，没把王明收拾一顿出气就不错了。

　　“这次比试的事情，我看就算了。”

　　陈司令笑道：“你想把方强调走，其实小王你亲自和我说一声就是了，你的面子我是要给的，何况，只要你一句话，方强肯定也不会愿意留这里了。”

　　“陈司令，赌约的事情还是遵守的好。”王明急忙道：“我父亲说了，必须完成赌约。”

　　王明是怕陈司令到时候反悔不放人，他知道这老头子能做的出来，他家里的老头子也是如此，为了让自己手下的兵更强大，关键时刻都是不要脸面的。


第四百三十三章 杜月城朋友的发难

　　“王明，我老陈说话一向算是，你小子别不知好歹。”

　　陈司令沉声喝了一句。

　　王明讪讪一笑，不敢说话了，他可知道这位司令的脾气的，火气上来，六亲不认，别说自己是他朋友的儿子，就是他自己的亲儿子，如果让他丢了面子，也会上巴掌的。

　　“不过……”陈司令看向王恒潇，露出笑意，道：“小王，你可是欠我一个面子，到时候如果我有什么求你的，你不能推辞。”

　　得！

　　这老家伙果然是一毛不拔，王明翻了个白眼，转过身去。

　　王恒潇笑道：“行，体制内，你是我的上司。陈司令有什么命令，说一声就是了，我一定赴汤蹈火。”

　　陈司令挥挥手，将方强招呼过来。

　　“方强我就还给你了。”陈司令道：“明天你们就回去吧。”

　　方强急忙道：“等下，司令，我想把香港的任务完成了再走。”

　　老杜也急忙道：“对，司令，方强是我们的主力，完成任务会更有把握一些。”

　　王明和李正光都好奇地看向陈司令，不知道是什么任务。

　　王明笑道：“陈司令，是什么任务？我们能不能参加？”

　　王明少年学武，本身就不是安分的人，本来是立志进国安的，王中兴也是如此安排的，可没想到林老爷子和李老爷子都相继离开，几年时间，变化太大，此时进国安，明显不是明智的选择。

　　可王明依旧是喜欢武者的生活。

　　“昨天，方强和我说了任务的事情，陈司令，我也想去看看，还是把这个事情了了，我们在离开吧。”

　　王恒潇也如此说道。

　　陈司令当下笑道：“好，我巴不得有你去帮忙，这样我就更放心了。不过，小王，你要有心理准备，说不定，过段时间我就要找你帮忙了，到时候说不得也要把你的徒弟带上……”

　　王恒潇微微皱眉，知道以陈司令的身份需要帮忙的事情，绝对不会简单，甚至可能牵涉到政治以及国家之间的博弈。

　　可是刚刚答应了，看了看陈司令，王恒潇还是点头了，道：“好，到时候陈司令需要帮忙的话，说一声，力所能及的事情，我决不推辞。”

　　王恒潇也留下了余地，不能一口说满了。

　　于是！

　　原本以为来这里会有一场精彩的战斗的王明，很失望地看到这样结局，同时心中暗暗震惊这个堂弟的能量。

　　光是他出面，就让一方军区首脑认输。

　　这面子，比他父亲王中兴大了不知道度少了。

　　当下，陈司令再次请王恒潇一行人去吃饭，这华人就是如此，请客吃饭少不得，酒肉少不得。

　　饭桌上。

　　陈司令说了一些事情，也有他的担忧。

　　却是南边这边不太平，泰国和越南还有缅甸，都表现出了一些敌视，甚至还有暗中调动军队的情况。

　　“老子不信这些家伙真的敢主动进攻。”

　　陈司令很有胆气地说道，很有几分当年邓老的姿态。

　　几千年来，中华大地都是周围诸多小国的宗主国，身为华人，而且还是高层决策者之一，陈司令有理由居高临下的看着这些南方蛮夷。

　　王恒潇看了看王明等人一眼，心中有话没说。

　　北方大军压境，南边这些小国此时也蠢蠢欲动，明显是背后有人指使给中国施加压力。肯定被许诺了诸多的好处。

　　这些小国一向如此。

　　王恒潇心中记下了这件事情。

　　……

　　前往香港的飞机每天都有，而且距离很近，王恒潇这次依旧是一个普通人，随着老杜等人，王明和李正光也被王恒潇带上一起。

　　毕竟，王明是王恒潇的堂哥，而且也看出王明想来。

　　“呵呵，老杜，多年不见，我们以前几个，就你最有出息。”

　　机场外，两个中年人笑呵呵地上来迎接，身后是一大群中青年男女，想来是两个中年人带来的。

　　老杜低声对王恒潇道：“这是我当年学艺的时候认识的两个兄弟，三十多年的交情，这次我找人帮忙，他们是主力。”

　　王恒潇微不可察的点点头。

　　这次来香港，王恒潇依旧不希望暴露身份，必要出面的时候就要乔装打扮一番。

　　“呵呵，老蔡，老郑，你们才是我羡慕的，都有了自己的事业家庭，我这么多年还是一个人飘着。”

　　老杜笑着和两人拥抱了一下。

　　“这是我朋友，小方，小王，小李，和……”

　　老杜介绍身后的几个人，说道王恒潇的时候，一时间不知道如何说，提前王恒潇没说过要怎么介绍。

　　王恒潇急忙微笑道：“我姓陈。”

　　用媳妇儿的姓不算啥。

　　老杜点点头，后面还有三个老杜带来的高手也介绍了一下。

　　“老蔡，老郑，这就是我带来的人。你们联系的怎么样了？”

　　老蔡是一个精悍的平头中年男子，年岁应该和老杜差不多，五十上下，身材不高，一米七左右，很是魁梧，下盘很稳，王恒潇一看就知道是练洪拳的。

　　老郑是一个留着偏分发型的精瘦中年男子，个头比较高，一米八左右，仿佛竹杆，带着笑容，双手指节凸出，仿佛根根尖锐的利刺。

　　显然，老郑的手上功夫服非常了得。

　　“行了，老杜，我们办事你还不放心，大家都等着你来喝一顿，我们一帮兄弟，就你最有出息，现在跟着军区老大混，呵呵，以后兄弟们有难，你可得帮衬着点儿。”

　　老蔡比较豪爽地拉着老杜地肩膀，对王恒潇等人挥手道：“呵呵，各位兄弟，都一起来，走，车子就在外面。”

　　老郑的话不多。

　　两人带来的十来个人，都是他们的徒弟和晚辈。

　　机场外面停了七八辆黑色的轿车，清一色的奔驰，在香港不算高档，可也比较醒目，老蔡和老郑拉着老杜上了一辆车。

　　王恒潇和两三个不认识的年轻人上了一辆车，方强，王明，李正光等人都随着几个不认识的年轻人上了一辆车。

　　车子随即缓缓启动。

　　王恒潇左右看了看坐在自己两边的年轻人，年纪二十五六上下，穿着普通休闲装，却是几乎不说话，比较沉闷，一点都不像是认识的师兄弟。

　　哧……

　　突然！

　　车子一个急刹车，王恒潇反射性的稳住身体，然后看向前方，想看看发生了什么事请。

　　两边突然传出了响动！

　　两把明晃晃的匕首突然刺向王恒潇的咽喉，划过空气，发出锋锐的尖啸！

　　王恒潇心中一沉，没有起挡匕首，双肘猛然朝着两边撞击过去，两个年轻人顿时被撞的手臂骨骼，咔咔两声脆响，两人同时发出惨叫，随即两把匕首依旧更加用力的刺向王恒潇的咽喉要害，要杀了王恒潇。

　　“找死！”

　　王恒潇低喝一声，双手竖起，躲开了匕首的刀刃，挡在了两人的手腕上，劲道勃发，再次咔咔两声，两人的手腕骨骼碎裂，两把匕首被打的向后飞去，撞在玻璃上。

　　两人再次一声惨叫，两人的两只手都同时失去了作用。

　　前面坐在副驾驶位置上的一个年轻人惊异地看着发生的事情，电光石火之间，他的两个同伴就失去了战斗力，瞬间拔出一支带着消音管的手枪，就要指向王恒潇。

　　王恒潇却是时刻注意着前面的两人，看到那人拔枪抬起了，一只脚瞬间用了五成的力道踢在那副驾驶椅子上。

　　嘭……

　　那椅子直接被踢的从车子底部脱离起来，轰的一声，两人带椅子撞在前面的挡风玻璃上，将玻璃撞碎，那人拿着手枪冲出了玻璃，安全带直接被崩断……

　　“你们是谁？”

　　王恒潇一把抓住了前面要有所动作的司机，司机也是一个年轻人，此时已经浑身发抖，被王恒潇抓住，急忙喊道：“不管我的事，我只负责开车，老蔡说了，我只负责开车，都是蔡师傅的主意。”

　　“谁派你们来的，蔡师傅是听谁的？”

　　王恒潇沉声喝道，手腕用力，将司机的肩膀捏的几乎骨骼碎裂。

　　“啊……我……我不知道！”

　　司机惊恐的大声尖叫，后视镜上可以看出，坐在王恒潇身边的两个人已经疼的昏迷过去了，前面，坐在他身边副驾驶位置上的年轻人已经飞出去，撞在了前面的一辆车上，软趴趴的，生死不知。

　　“哼！”王恒潇冷哼一声，问道：“他是不是要杀了我们所有人？”

　　司机急忙点头：“是，是，是，他说，所有人都必须死在香港！”

　　王恒潇手掌一翻，拍在司机的脑门上，啪的一声，司机脑袋一偏，昏迷了过去。王恒潇一手拉开车门，直接走下了车，却是发现此时停在闹市街区，前方已经赛车，一辆辆车排成长龙，这辆车发生的事情，已经吸引了两边开车的司机的好奇。

　　不过，王恒潇没心思理会，迅速朝着后面几辆车跑去，王明，方强，李正光等人都在这几辆车内。

　　刚走两步，就看到了后面车辆内，一个年轻人用一支手枪指着王明。


第四百三十四章 老郑的目的

　　王明看到了车窗外的王恒潇，身边持枪的年轻人惊异不定的瞬间，突然出手了，一出手也是全力，手肘猛撞向身边的年轻人，那人惨叫一声，也是手臂断裂。

　　王恒潇猛然身手，一把将车门直接从车上拉扯了下来，嘭的一声响动，整辆车都摇晃了一下。

　　周围所有人塞车的人都惊呆了，一个个全部都好奇的从车窗伸出脑袋看看发生了什么。

　　没想到会看到如此的场景。

　　王恒潇一把将车门卸了下来，王明将身边的年轻人制服，然后迅速的跳下车，一切发生在一瞬间，前面开车以及副驾驶位置上的两人才放映过来，副驾驶位置上的年轻人急忙大喊一声，从衣服内拿出了手枪，指向王恒潇。

　　嘭……

　　这人开枪速度极快。

　　王恒潇的动作却比他的意识更快，在他掏枪的一瞬间，已经来到了他的窗前，子弹从王恒潇的肩膀上飞过，王恒潇也一把抓住了此人的手腕，稍微用力拉扯，就将其扯的脱臼，手枪夺了过来。

　　“去后面救人，方强他们。”

　　王恒潇对王明喊道。

　　王明点点头，了然的急忙转身跑了出去，后面的几辆车都发现了前面的异样，几个人下车似乎要杀了王明和王恒潇。

　　王明的身手绝对很强，军中学的都是杀人之术，一步跨出去，就来到了那辆车的门口，将刚刚下车举枪的人一拳打的晕了过去。

　　“这是在干什么？是拍电视？还是拍电影？”

　　“摄像机在哪儿？”

　　“他们身上有威亚吗？为什么速度这么快？”

　　“那车是纸糊的，车门一拉就掉，提前弄好的吧。”

　　周围看热闹的人，一个个都惊异地低声议论起来，有些还激动的打着喇叭，四处寻找着摄像机。

　　王恒潇对此充耳不闻，跨步来到了最前面车前。

　　杜月城却是被老郑用一把手枪顶着脑袋，老蔡在低声说着什么。

　　“老杜，这次是很多国家势力出动，要抓这个人，价钱绝对非常的高，只要你配合我们，把这个人抓到送出去，我们每个人至少拿到一千万美金！”

　　老蔡低声说道：“只要你答应合作，我们还是兄弟。”

　　老郑手中的手枪顶着杜月城的太阳穴，紧扣着扳机，稍有不慎就会开枪，他们冒不起险，一旦杜月城不合作的逃离了，整个中华大地将再也没有他们的容身之所。

　　这是很冒险的。

　　可他们觉得也值得冒险，只要杜月城答应合作，他们不信抓不住一个人，何况还有对方派来的诸多高手。

　　杜月城面色阴沉，眼神凝视着前方，他是没想到会发生这样的变故，更没想到对方竟然是想利用他来引诱另一个人，看来，对方的背景非常的大，搞不好是多国联合。

　　“你们可知道他们要抓的人是什么人？如果是一般没威胁的人，我们合作赚一把钱也不是不可以，当年我们杀人放火都干过。”

　　杜月城的话让老郑和老蔡神色一松。

　　“哈哈，我就说老杜这家伙不会放着好处不拿。”老郑哈哈笑着，手中的手枪拿了下来，却是依旧枪口对着杜月城，随时可以开枪杀了他，嘴上却是笑呵呵地友好地说道：“对方只说是一个少年，今年十三岁，以前在国安，是李健生的徒弟。”

　　“叫，王恒潇！只要你现在发消息回去，说任务难度大，需要支援，让国安派高手过来，点名要王恒潇过来。”

　　“到时候我们的任务就完成了，剩下的就看那些人的手段了。老杜，这对你来说很容易，对方真的很强。”

　　老郑慢慢地说着任务的信息。

　　“王恒潇？”

　　杜月城浑身微微一震，眼神一凝，眉头紧皱，沉声道：“你可知道这个少年是什么人？那些人为什么会想抓他？”

　　“嘿，不就是李健生的徒弟？李健生都死了，我还会怕他的徒弟？十三岁的小家伙，管他们要他干嘛，我们拿钱就是了。只要引过来，我们直接拿到五千万美金的现金，老杜，足够我们几兄弟挥霍一辈子了。”

　　老郑不在意地说道。

　　“老郑，后面好像出了状况。”

　　前面的司机从后视镜上看到了后面发生的异常，急忙提醒道。

　　老郑和老蔡都转头看过去，老郑反射性的将手中的手枪对准了杜月城的脑门儿！转头就看到了刚刚机场那姓陈的年轻人身形一晃，来到了车前，随即一拳打向车窗。

　　两人都没反应过来的一瞬间。

　　嘭的一声巨响……

　　车窗直接被打碎，碎玻璃激射进去，紧靠着车窗的老蔡反射性的抬手挡住眼睛，却是突然一愣，一只手中途挥出去阻挡王恒潇的拳头。

　　杜月城也在这一刹那间动手了，脑袋一偏，躲开了手枪，然后一拳出击。

　　老郑大喊一声：“小子敢动手，老子杀了你！”

　　他们以为这一行人之中威胁最大的就是杜月城，关键之人也是杜月城，控制了杜月城，就等于控制这一行人，到时候杜月城就范，他们就完成了任务，坐等收钱就是了。

　　砰砰砰砰……

　　老郑专门练过枪械，手枪开枪的速度快到了一种极限，几乎一秒钟开四枪。

　　杜月城一声低呼，耳朵被一颗子弹穿透，鲜血直流。

　　一颗子弹射中了王恒潇的腹部，不过没有穿入内脏，而是被腹部的肌肉夹住，没有穿进去，不过穿透的力道也是让王恒潇身躯微微一顿。

　　这是他第二次中枪。

　　老蔡突然一声惨叫。

　　情急之间，老蔡慌忙的一手挡住眼前，一手去挡王恒潇的拳头，一时间没有用多少力道，仅仅是本能的动作，喀喀喀的几声脆响，老蔡的拳头直接被打的报废，五指打的根根诡异的扭曲。

　　“找死的是你！”

　　王恒潇一把拉住老蔡，将其从车窗抓了出去，五指用力，再次捏碎了这家伙的肩膀骨头，狠狠的摔在地上，劲道传遍全身，八成的骨骼被打的粉碎。

　　也算的上高手的老蔡，一瞬间就被王恒潇废了！

　　啊……

　　老蔡一声声嘶力竭的惨叫，惨叫声传遍方圆数百米距离，这里还是闹市区，而且是大路中间，所有开车的人都惊呆了。

　　因为，这不是拍电影！

　　所有人都看的清清楚楚，老蔡一把被这个戴着帽子的年轻人摔在地上，沥青路面都砸出一个凹陷出来。

　　路面时做不得假的。

　　嘭……嘭……

　　车内，老郑和杜月城也交手了。

　　老郑仅仅抓住一瞬间的机会开枪了，随后杜月城反击，他不得不丢下手枪全力迎击，否则马上就会败下来。

　　何况，老郑本身就不是杜月城的对手。

　　当年一群一起学艺的人之中，杜月城最强，此时已经是抱丹境界的高手，老郑等人一直停留在化劲巅峰，迟迟无法领悟气血搬运的高级境界。

　　“杜月城，五千万，我们分你一半，只要你答应和我们合作！”

　　老郑此时知道事情脱离了掌控，急忙劝说杜月城。

　　“老郑，你不知想抓王恒潇吗？”

　　老杜实力强大，两人又是近身战斗，几个回合就将老郑的一只手臂制住，抓了过来，将起脑袋对准王恒潇，沉声道：“看看，这就是你要找的。”

　　老郑浑身一震。

　　王恒潇居高临下的看了老郑一眼，沉声道：“老杜，什么意思？”

　　王恒潇还不知道发生了什么。

　　老杜一把将老郑打晕了过去，看了看车门口砸在地上的老蔡，整个身体如一滩烂泥一样，浑身颤抖了一下，这是变相的将老郑救了下来，如果落在王恒潇的手中，说不得就是和老蔡一样的下场。

　　“不许动！”

　　前面的司机突然拿出一把手枪瞄准了王恒潇，大笑道：“没想到你就是王恒潇，那这一亿美元，我自己一个人要了。”

　　轰……

　　司机感觉眼前一花，一只拳头瞬间轰击在他坐着的椅子上。

　　一声爆炸一般的响动。

　　司机坐着的座椅，连通方向盘，以及车门，一起被打的飞了出去，身在空中，司机的身躯就诡异的拧成一团，已经是活不成了，飞出几米外，撞在旁边的车上，那人正在看热闹，却不想突遭横祸，急忙一声尖叫。

　　“走！”

　　王恒潇对杜月城低沉的喝了一声。

　　这里是闹市区。

　　发生这么大的事情，周围的警察肯定马上就会过来了。

　　后面，在王明的帮助下，将方强，李正光等人都救了出来，一行人急忙朝着穿过一辆辆车，横穿马路，来到了路边，十几个警察已经从不远处跑了过来，想来是有人报了警。

　　香港市民的公共意识还是很强的。

　　“教官，你受伤了？”

　　方强惊异地问道，王恒潇竟然受伤了？

　　腹部一点鲜血渗出，王恒潇点点头，毫不在意地道：“一颗子弹还在肚子上，等下再弄出来，我刚打电话叫了人过来接我们，我们找个地方躲躲。”

　　那边警察来到路中间发现死了好几个人，顿时呼叫总部，将这一片区域都封锁了起来。


第四百三十五章 半山别墅

　　周围这片区域都被封锁起来，警笛声迅速的响起，紧接着就是救护车的声音。周围所有的市民都被警察拉过去询问口供。

　　可是市民们说的话却是让他们难以相信。

　　“sir……我们看到了超人，华人超人，他非常的厉害，一拳能把人打的飞出去，单手能把车门直接拉下来。”

　　“sir，我说的是真的，好多人都看到了，开始我们以为是拍电影。”

　　“sir，那个人个头不高，一米六多，他一拳打碎了车窗，然后那个人从车里面拉出来摔在地上，这个人就死了，你看地上还有个坑……”

　　群众们的口供几乎一样。

　　尤其是被人砸中的车主，几乎都是胆战心惊地说的。

　　“太危险了，如果被打中一下，我就会死亡，他的拳头太厉害了……”

　　警察们如是的将口供记录了下来，可是一个个都不相信。

　　直到！

　　有几个年轻的车主当时带着最新的能拍照的手机，拍了几张照片，甚至还有一个车主刚好带着一个摄像机，录下了几个场景！

　　如此，才真正的让一众警察们惊呆了。

　　……

　　王恒潇一行人坐在一个露天咖啡厅里，坐着一片区域，肚子上的血迹被遮盖了起来，王明，方强等人也不是很狼狈，算不得显眼。

　　唯一会引人注目的就是杜月城提着的老郑。

　　老郑还没醒过来，可是杜月城不敢将老郑交给王恒潇，或者是方强和王明，刚刚挟持方强和王明，以及李正光等人的人，全部被他们击杀当场。

　　老郑是主谋，受不得这几个年轻人会直接废了他。

　　虽然杜月城也心中憎恨老郑，可毕竟是多年的兄弟，还是有一点感情的，所以能保一下，就保一下。

　　一队警察在周围转悠了一下，随即离开，没发现王恒潇他们一行人的异常。

　　“小兄弟，你的朋友是做什么的？”

　　杜月城问道。

　　此行，原本是计划好的，联合老郑，老蔡等人，一起行动，然后击溃泰国和印度的高手！想来是很轻松的任务。

　　却不想出现如此大的变故。

　　一下子，杜月城都不知道要怎么行事了，老郑等人背后的支持者几乎是抓不到的，那是国家政府。

　　可是，来犯的高手还是要打回去。

　　联系陈司令？

　　老杜十几年来，也在外执行过任务，可再难的任务，都坚持完成了再回去，不会中途求援，就算找援助，也是根据自己的关系来，比如老郑等人。

　　王恒潇看了看不远处围在一起的人群，再看了看杜月城旁边椅子上昏迷的老郑，淡淡地道：“是个生意人，放心，没问题，这个人，到时候交给我。”

　　杜月城微微皱眉刚要说话。

　　王恒潇平静地道：“他会活着。”

　　杜月城无奈的点点头，看得出，王恒潇势在必得。

　　两辆车面包车，一辆黑色商务车停在不远处，从商务车上下来一个时尚的职业装女子，对着王恒潇这边望过来。

　　王恒潇一眼认出，那是candy，高龙的秘书，当下起身走了过去，方强等人也都跟上，不过方强从杜月城手中接过了老郑，杜月城开始不愿意，可刚刚答应了王恒潇，另一个就是方强的态度很坚决。

　　王明很好奇的看着那边充满都市气息的女子，想不到王恒潇还会在香港有认识的商人。

　　看着三辆车，就知道对方的身份绝对不简单。

　　“candy姐，麻烦你了。”

　　王恒潇微笑着说了一句。

　　Candy笑道：“没事，上车吧。”亲自为王恒潇打开车门，上了车。

　　王明等人自然美这等待遇，进入了后面两辆面包车内。

　　是王恒潇叫来的人，方强和王明很信任，放松了警惕，倒是杜月城等其他几个人经历了刚才的事情，很警惕地检查了一下车内，却是只有司机，没有其他人，才放心下来。

　　“来香港怎么不提前说一声？高总说没能去接你。”

　　Candy微笑着说道。

　　王恒潇摇摇头，道：“我来是为了其他的事情，几个朋友一起来的，不想麻烦你们，不过路上出了变故。才找你们过来。”

　　Candy无奈的笑了笑，欲言又止。

　　认识王恒潇之后，她也是后来才知道王恒潇的名字的，当时她问高龙，为什么如此看重王恒潇这个少年，仅仅是妹妹的喜欢绝对不会影响高龙的理性。高龙只告诉她一句话：因为他的名字，你会懂得！

　　Candy恍然！

　　王恒潇，恒潇投资公司！

　　知道的人，不会不产生一些联想。

　　再看到高龙对王恒潇的态度，candy不难确定一些事情。

　　“有什么事，我们可以帮忙的，在香港，我们公司出面，很多事情都可以搞定。”

　　Candy主动的想帮助王恒潇。

　　这个神秘的少年。

　　王恒潇摇摇头，笑道：“谢谢你了，candy姐，我的事情，你们帮不上忙。”

　　Candy苦笑了一下，随即不再提及，当下说起最近香港的一些事情，以及公司的发展规划和最近的收获等等。

　　恒潇投资公司是此时香港最大的一家国际性的金融公司，业务主要在欧美，最近最大宗的交易就是收购了英国渣打银行。

　　王恒潇听了都稍稍意外了一下。

　　这可是一个很大的上市公司，当然，在资本的市场内，只要有足够的资本，甚至能够收购一个国家。

　　可英国会允许渣打银行被收购吗？

　　尤其是在香港，渣打银行虽然是英国伦敦的银行，可是在英国国内的业务却是少的几乎没有，主要业务在非洲，亚洲，以及欧洲的其他国家。

　　最重要的就是亚洲金融中心香港！

　　一度，香港的业务占据整个银行的百分之三十。

　　这些资料都是很清晰的。

　　Candy看出王恒潇的疑惑，心中好笑，这人连自己的公司在做什么都不知道，数百亿美元的交易当时可是震惊世界的，公司的主人却不知道？

　　她不知道的是，王恒潇关注的是另一个领域内的震惊世界的消息，最近事情这么多，几乎没管过公司的事情，北边大军压境，北约蠢蠢欲动。

　　哪有时间关心经济的事情？

　　国内的经济发展都一度放缓了脚步，增大军费开支。

　　“主要前几年，渣打银行看我们公司在美国赚了不少钱，提议加大在美国股市的投资，后来实现了不少的盈利，他们的业务中心就转移到了美国股市，经常跟在我们后面捡便宜……”

　　Candy的表情有些自豪，连渣打银行都需要跟在他们后面动作，笑道：“然后，去年的变故让这家银行几乎亏损的破产，负债几百亿英镑。”

　　“他们总集团公司决定连同债务一起出售。”

　　“高总派了一个谈判团去谈判，经过近半年的谈判，最后成功收购了，因为后续亏损越来越多，价格也就越低。”

　　“我们收购了百分之五十七的股权，算是完成了控股。”

　　Candy简单的介绍完了，花费了多少钱都没说，想来不是小数目，高总都没说，她这个秘书自然也就暂时不说了。

　　车子很快来到了一个别墅区。

　　这是高龙给他们安排到住所，是上次给王恒潇说过的，说是专门给王恒潇在半山区买了一栋别墅，装修之后，专门留给王恒潇来住。

　　刚刚candy来接王恒潇的时候，高龙直接让把王恒潇接到这里。

　　“到了，诸位！”

　　车子停下来。

　　王恒潇等人下车。

　　杜月城深深的皱眉，他以前在香港混过，很清楚这里是哪里，香港的半山别墅可是全世界著名的奢侈别墅区，最贵的甚至可以进入世界最贵别墅之中的前十。

　　即使最便宜的，也是在千万以上。

　　“candy你去公司忙吧，不用照顾我们。”

　　王恒潇想先将candy支开。

　　Candy点点头，看了看一行人，尤其是杜月城以及被方强抓着的老郑，转身招呼一声，坐车离开了，将两辆面包车留了下来，给王恒潇使用，几个司机二十四小时轮班。

　　王恒潇一言不发的走进了别墅，方强抓着老郑紧跟着，王明和杜月城在其后，后面是李正光等人，别墅的佣人急忙给他们倒茶，端上来水果和点心，随即被王恒潇支开。

　　大厅内，只剩下王恒潇等人。

　　方强看了看王恒潇，将老郑一下子扔在地上，嘭的一声，老郑摔的醒了过来，身体一僵，随即就是弹跳而起，看来反应意识很不错，可随后看到周围的一圈人，露出死灰的表情。

　　“老郑，我不知道你的名字，你现在把你知道的都告诉我，说完了，我看情况是不是能留你一命。”

　　王恒潇坐在沙发上，淡淡地说道，慢慢的拿开腹部的衣服，露出了一点伤口，一颗子弹清晰可见，子弹的尾部还在外面。

　　周围的人看的都是瞪大了眼睛。

　　虽然老郑使用的手枪口径偏小，可是子弹却不能打破王恒潇的皮肤防御，这着实有些恐怖。

　　“你……你真的是王恒潇？”

　　老郑定了定神，看向王恒潇，仿佛要将这个人看透彻。


第四百三十六章 背后的势力

　　“谁，要对付我，除了你们，他们还布置了什么？”

　　王恒潇沉声道。

　　没回答，已经确定了王恒潇的身份。

　　老郑咽了咽口水，李健生的徒弟，难道就能逆天道如此的境界？原先听说李健生的关门弟子是个十来岁的少年，修为却是进入神话之境。

　　原先几乎是不相信的。

　　神话境界。

　　武者一途，最开始的境界不高，随着一代代的发展，到了清末和民国时期，终于发展到了一种巅峰，才有了神话宗师出现，突破了前人的武学境界，所以被称作是神话境界。

　　如果此时的王恒潇要达到真正的神话境界，那就要突破三大宗师的神话境界，达到自己的神话境界。

　　此时，老郑心中有些相信了。

　　他境界不高，可是眼界绝对不低。

　　“我不知道具体是谁，只是有人联系我们，出价五千万美元，让我们制造声势，引你过来，然后就完成任务，我们可以拿到五千万美元，他们会有人专门对付你，听说是要活捉你。”

　　老郑一口气说完：“我们只见过他们一个人，其他的什么都不知道，好像听说，是几个国家政府背后在支持。”

　　方强和王明对视一眼，都看到了对方心中的震撼。

　　王恒潇的确是有他们不知道的过去。

　　不然，不可能引起如此巨大的势力来对付他。

　　几个国家联合！

　　能调动的资源足够发动一场大规模的战争，却是来对付一个人。

　　王恒潇的形象一下子在他们的心中变得非常的高大，即使是杜月城，也更加的高看了王恒潇一眼，他对王恒潇的事情也不是很清楚，仅仅是陈司令的警卫，以及特种兵队长而已。

　　“联系你的人是哪个国家的人。”

　　王恒潇问道。

　　老郑回忆了一下，道：“每次都是晚上来找我们，看不太清楚，可是确定是个白人，说的是汉语，很地道。”

　　一下子，王恒潇想到了一个人。

　　美国的希尔！

　　在王恒潇熟知的国外的强悍人物，而且还是有政府背景的人物之中，只有希尔这个白人精通汉语。

　　“他什么时候来找你。”

　　王恒潇继续问道。

　　“明天会来找我，老杜来了，我和他说任务快完成了，他说如果有消息，明天去九龙的地下拳馆找他。”

　　老郑回答道。

　　王恒潇一直注视着老郑的表情，眼神，以及心跳等等，可以确定不是在撒谎。

　　“好，明天你带我们去！”

　　王恒潇沉声说道，确定下来，这次，一定要杀了希尔，希尔练武的天赋不弱于黄峰和六子，甚至更有甚之，未来的成长空间不小，前几次，王恒潇都想杀了希尔，可都没机会，要么是不能杀，或者是杀不掉。

　　老郑犹豫了一下，道：“他们要抓的就是你，你去了如果遇到危险怎么办？”

　　“我自由准备，而且他们是见你，应该没有太多的人，最多就是一个临时的据点。”王恒潇慢慢的分析道：“今天发生的事情肯定传到他们的耳朵里了，你现在就和他们联系，说和老杜达成了合作协议，人马上就会到香港，明天去拿钱！”

　　“教官，他们专门对付你，肯定是有备而来，还是不要冒险了，我们上报上去，让上面去处理。”

　　方强这时候忍不住开口说道。

　　王明也皱眉道：“就是，王恒潇，我看还是不要拿你自己的安危冒险，如果真的是龙潭虎穴，陷进去，几乎就出不来了。”

　　对方是政府背景，一旦抓住了王恒潇，那肯定是不会放手的。

　　“对，我马上联系司令，这件事情不简单了，牵涉到政府背景，我们还是不要单独行动，免得到时候陷入被动。”

　　杜月城也提议说道，军中这么久，早就习惯了从政治的角度来看事情。

　　王恒潇手中撵着刚刚从腹部拿出来的子弹，上面还有一点点血迹，心中思绪电转，刹那之间就有了决断，微微一笑，道：“就是龙潭虎穴，我才会去。”

　　战场上去过，总统办公室去过！

　　王恒潇不惧，何况，王恒潇追寻的就是那种危险的感觉，这样才能不断的在危险之中突破，突破到自己的神话境界。

　　……

　　傍晚。

　　高龙开车急匆匆地过来了，带着随身秘书candy。

　　高龙和candy的关系似乎逐渐的公开化了，candy已经住进了高龙的别墅里，公司里已经有人戏称candy老板娘了。

　　“哈哈哈……王恒潇，你不够意思，来了也不说一声。”

　　高龙笑着和王恒潇拥抱了一下。

　　王恒潇刚刚洗了个澡，换了身衣服，腹部的伤口已经结疤愈合了，恢复能力堪称变态，笑道：“就是路过，原来计划就停留两天，然后就回家，没想到出了变故。”

　　高龙挥挥手，笑道：“好了，废话不说，走，我们出去喝一杯，今天本来是公司组织的一个内部酒会，我没去，让副总去主持了，专门回来陪你。”

　　这话说的，好像很久没见面的情人一样。

　　王恒潇看了candy一眼，笑道：“不用出去麻烦了，candy姐在这里做几个菜，我们喝点就可以了。这才像家的感觉。”

　　高龙还没说话，candy起身笑道：“好，我开始就是这么说的，他非要说出去吃，我看他是老想着外面，不顾家，我去做几个菜，你们先聊着。”

　　Candy招呼保姆佣人去厨房帮忙去了。

　　方强和王明从楼上走了下来，楼顶有露天泳池，两人刚刚从水里爬起来，头发还湿漉漉的，说实话，方强和王明都是对物质生活要求不高的人，可是依旧对这里的奢华暗暗咋舌。

　　“这是方强，我的一个朋友，这是王明，我堂哥，老家的亲戚。”

　　王恒潇简单的介绍了一下。

　　杜月城等人在楼上自己的房间没出来，王恒潇也懒得拉下来介绍了，反正和高龙也不是一个圈子领域的，以后没有交集的可能。

　　“呵呵，你们好，我叫高龙，王恒潇的朋友，合伙人。”

　　高龙笑着和方强王明握手。

　　……

　　香港！

　　被称作是东方明珠，亚洲的金融经济中心，有世界上最好的深水港之一，是太平洋到印度洋的航船的途径之所。

　　这里的金融，以及航运是世界上最出名的。

　　几大华人金融世家，以及航运船王，在全世界都很出名，左右着整个东南亚的金融甚至是经济发展。

　　自然，这里也聚集了来自世界各地的人，各种人，各种种族，都能看到。

　　小小的区域内集中了太多的人，治安的压力相当的大。此时的九龙警署的重案组，就是一片压抑。

　　桌子上，摆着一张张照片，一份份口供。

　　八个人死亡，五个人变成植物人，几辆车上所有人全部废了！根据线索，查到了这几辆车是铜锣湾两个武馆的，武馆的主人一个姓蔡，一个姓郑！

　　蔡馆主已经变成了植物人，郑馆主失踪。

　　根据他们的家人交代，两人一起去机场接人去了，其他的一无所知，接什么人，来自哪里，都没有丝毫的线索。

　　“霍sir，这是刚刚送来的法医检验报告。”

　　一个文员将一个文件夹送了进来，放在桌子上，转身出去了。

　　霍警官是一个中年男子，是高级督察，老牌骨干，做警察有三十多年，两朝元老。拿起手中的检验报告，一份份的看下去，眉头越来越紧皱，心中慢慢的倒吸一口凉气。

　　尤其是最后一张，印着蔡馆主的照片的这份报告。

　　清晰的写着：全身骨骼碎裂百分之九十五，肌肉血管破裂百分之九十，不过能维持身体轻微运转，会变成重度植物人！

　　再次拿起旁边的一个DV，上面赫然是一个人的背影，一把从车内抓出一个人影，那被抓住的人化作一道幻影，轰的一声摔在地上，沥青路面出现了一个凹陷，那人影的身体直接在地上化作一滩泥。

　　不用说，这就是蔡馆主的下场以及凶手的行凶经过。

　　周围，一个个重案组的警察都是倒吸一口凉气的看着报告，口供，图片，以及证物图像，仿佛在看科幻片。

　　“头儿，这是真的？”

　　一个没去现场的年轻警察确定地问道：“不会是来考验我们的智商的吧？”

　　霍组长瞪了这个刚进入重案组不久的下属一眼，语气沉重地道：“这是真的，是上百市民亲眼看到的，还有照片和录像证明，可惜没拍到凶手的正面，他应该是一个反侦察意识很高的作案高手。”

　　“现场几乎没留下任何线索，指纹，血迹，甚至一丝头发！”

　　“根据证人描述，凶手有八个人，最厉害的就是这个人，也是主要凶手！”

　　霍组长指着一张背影照片，赫然就是王恒潇。

　　“头儿，这是一个境界很高的武术高手，这个蔡馆主是个化劲高手，我对他有印象，被凶手用劲道震碎了全身的骨头，这样的高手在全世界都不多……我们从这方面查，查查最近来香港的武术高手，应该会有头绪！”

　　一个清脆干练的声音响起，吸引了整个重案组的目光。

　　霍组长不由地皱眉，心道这个大小姐怎么又开始了。


第四百三十七章 不惜一切代价

　　“晓燕，说说你的看法。”

　　霍组长淡淡地说道。

　　心知，不让这位大小姐说出来，是不可能的。

　　“谢谢头儿。”说话的是一个身材高挑的短发年轻女子，穿着白色T恤，下身牛仔裤，很是干练，被点名说话，小脸兴奋的通红，急忙道：“我以前学过武术，对这一行了解。凶手非常的强大，至少是抱丹的高手，看这个人拍的这张照片，凶手坐在这辆车内，一脚把前面副驾驶位置上的人连人带座椅一起踢飞了出去。”

　　“还有这张，就是两个馆主乘坐的这辆车，司机被凶手一拳打的，也是连椅子和人一起飞出去，还把车门撞掉了，这是被撞的车子的照片。”

　　晓燕将自己观察到地慢慢地说：“我师傅说，这样的高手，在整个华人武术界，不超过二十个人，而凶手的大概身形我们都能测试出来，绝对能够找到！”

　　霍组长左右看了看，重案组十来个人，都面面相觑。

　　除了如晓燕一样的新来的几个年轻人，其他的老警察都是面露沉思，不随意讲话。在香港做警察的，特别是老警察，谁背后没一点黑色背景？熟知香港的三教九流，这里是整个东南亚的中心地带，他们见过高手多了去了。

　　被高手杀害的人更是不少。

　　知道晓燕说的八九不离十，可就是如此，他们才不敢随意说话。

　　整个华人也就二十来个如此的宗师人物，岂是这么好对付的？背后必定会牵扯出一些庞大的背景势力，搞不好还弄出一些官方的，那就非常的棘手了。

　　老蔡，和老郑的背景，霍组长已经派人去查了，他自己知道的，也不是很多，两人都不是香港出名的武学馆主，两人也就是以开武馆的名义做一些其他的事情，诸如赌馆，茶馆，参与地下拳市等等！

　　香港的武馆，几乎都与地下拳市有关联。

　　整个东南亚的武者，都在这个圈子里，是确定武者地位，地下势力的一个途径。

　　“anko，你那边的消息怎么样了？那群人有动静吗？”

　　霍组长看向一个中年警察，是他的老搭档。

　　Anko点点头，面色有些不好看地道：“组长，泰国和印度的高手还在增加！除了泰拳第二高手巴哈德，还有拳市上很有名的一些高手。印度那边婆罗门几乎出动了一半的人，我联系了那边的警方，说是武术交流。”

　　“今天上午，刚刚得到的消息，北非，欧洲，美洲的一些佣兵团也来了几个人，老霍，我觉得，要有大事发生，下面传言，说是印度婆罗门和泰国的高手要争夺东南亚的地下资源，可我总觉得不简单。今天发生的事情，可能就和这些事情有关……可能……两边已经开战了……”

　　Anko不愧是老资格警察，细细分析一些线索，猜测了可能发生的事情。

　　两边交火了！

　　“组长，那我们是不是要把两边的人都抓起来？”

　　晓燕突兀地说了一句。

　　连霍组长都以看白痴的目光看着她，晓燕顿时不解地低下头，都是坏人，难道不该抓？

　　“能找到他们的落脚点吗？”

　　霍组长看向anko。

　　anko皱眉，摇头道：“找不到，大概在铜锣湾，和九龙塘一带，湾仔码头肯定也有，最有可能藏在一些地下拳馆里。”

　　“老霍，我觉得我们应该向上面申请帮助，这些人，不是我们能单独对付的。”

　　霍组长点头道：“我有分寸！晚上我们去踩点，各人分好任务，记住只是去踩点看看情况，别冲动。”

　　“yes……sir……”

　　……

　　夜幕降临！

　　一个身材魁梧的白人站在一栋高楼的顶层，可以看到整个香港的夜景，面色微微陶醉，低声喃喃道：“不愧是东方明珠，我第一次来这里，也被这里的夜景迷住了，每天晚上都要来这里看看。”

　　嘀嘀嘀……

　　电话响起，白人男子神色稍微不悦的拿出电话，接听了。

　　“凯奇，大家到了，等你了。”

　　电话里传出声音，说的是英语。

　　“好的，我知道了。”

　　凯奇回答的却是正宗的汉语，低声道：“下次再打扰我看风景，我会打断你的腿。”

　　说完，凯奇挂了电话，再次看了一眼万家灯火的风景，转身走下楼去。

　　凯奇！

　　是英国的一个传奇。

　　军情处王牌特工，与希尔并称为欧美两大最强特工。

　　上次，俄罗斯实验室爆炸，其中的好几个顶尖核专家死亡，前苏联遗留在哈萨克的秘密核基地已经确定无法打开，英国控制的那个核专家也成了无关紧要的。

　　不过，这次的行动是俄罗斯发起的，英国和美国为了让俄罗斯更加融入北约之中，给予了最大的支持。

　　分别都派来了最精锐的力量。

　　英国的军情局第一小队，美国中情局特别小队联合行动。

　　还有泰国，印度的一些高手也被他们用政治，或者是金钱拉动一起行动。

　　目标，只有一个。

　　在俄罗斯总统办公室出入自由的那两个人，一男一女。男子，已经被查明，并且确定了身份，是来自中国国安的一个高手，叫做王恒潇，年仅十三岁。

　　凯奇对此表示怀疑，十三岁？十三岁他刚刚拜师罢了。

　　希尔却很肯定，王恒潇几乎是他看着长大的，小时候在上海遇到，随后过了几年在西北遇到，希尔都吃了大亏，如今，希尔面对王恒潇，自认最多能逃命。

　　“凯奇！”

　　来到这栋楼房中间的一层之中，已经聚集了几个人，其中就有希尔。

　　凯奇看了希尔一眼，点头道：“你好，希尔先生，目标已经来了吗？”

　　希尔微微点头，打开了录像机，播放了一个新闻，淡淡地道：“这是今天中午的香港紧急新闻！”

　　画面上很清晰的显示了一些信息。

　　尤其是那张老蔡被狠狠的砸在地上的画面，沥青路面砸出一个凹陷出来，凯奇看的都直皱眉头。

　　“这是今天发生的？”

　　凯奇沉声道：“这两个人是我找的，难道他们把人已经找来了？可为什么没给我电话？”

　　说着，突然，凯奇的电话响了起来，看了看号码，面色诡异的变化了一下，拿起电话接通了，淡淡地道：“郑先生，你们好像遇到了麻烦。”

　　这就是他与老郑联络的电话。

　　老郑的声音传出来，沉声道：“凯奇先生，你对我们隐瞒了许多事情，这件事不是那么好办的，你们比我更清楚目标的难缠，我要求价格提高两倍，一亿五千万美元，现金，不然就取消。”

　　“我需要确定你们是不是已经完成了。”

　　凯奇沉声道：“价钱不是问题。”

　　死人是不需要钱的。

　　“明天，我会去找你！”

　　说完，老郑挂了电话。

　　凯奇眯着眼睛，眼中闪烁着精光，左右看了看，看向希尔和另一个很高壮的男子，道：“希尔，西姆……他要求加价到一亿五千万，明天会来见我们，看样子，我们的朋友有了许多的想法，明天我会好好的和他谈谈。”

　　“钱不是问题。”

　　西姆敲着桌子，沉声道：“只要他真的能做到，两亿我们都能给。”

　　希尔有些不确定地皱眉道：“西姆，请恕我直言，你们的布置，不一定能抓到他，没人比我更了解这个人的力量，除非我们有他很忌惮的，能让他弱些的手段，不然，强行的力量是不会成功的。”

　　“我和凯奇都是修炼中国拳法的！很清楚其中的差距。”

　　凯奇摇头笑道：“希尔，别扯上我，我都没见过这个家伙，你总是说他很厉害，我看你是怕了他。我是练拳的，可是我不迷信，这个世界上，没有抓不住的人，我们这么多人出动，都抓不住他的话，那他以后岂不是可以主宰世界？成为上帝！”

　　希尔怔怔地看着凯奇，沉声道：“凯奇，你说的很有可能发生。”

　　凯奇和西姆同时笑着摇头。

　　这个世界不需要上帝，谁如果要成为上帝，那全世界的人都会打倒他。

　　“全世界排名前十的狙击手我请来了三个，十大佣兵团的高手，我请来了二十几个……印度，泰国，越南，日本！的高手有三十几个！”

　　西姆沉声道：“希尔，你认为世界上有人能对抗这样一股力量吗？”

　　希尔苦笑着摇头，这样的力量，操作得当，足够推翻一些中等国家的政权，动摇几个大国的政局，左右整个世界的地下势力。

　　可是希尔总是觉得不踏实。

　　因为他和王恒潇接触的比较多，发自灵魂之中的忌惮让他总是认为自己不是王恒潇的对手，不想和王恒潇站在对立面上。

　　西姆是俄罗斯总统亲自点名负责此事的人，为了达到目的，不惜一切代价。

　　如果，美国知道阿富汗的失败是王恒潇等人参与的缘故的话，说不得，也会不惜一切代价达达到这样的目的。

　　可是，几大恐怖分子头脑被转移过去之后，至今没有拿到一份有用的口供，美国已经在准备起诉他们的罪行，进行全民审判，熄灭美国人的怒火和悲伤。


第四百三十八章 地下拳市

　　第二天早晨。

　　王恒潇站在别墅门口打了两套拳法，腹部的伤口已经彻底的愈合结疤了，再过一天可能就会脱疤彻底的痊愈了。

　　老郑看到自己的手枪造成的伤害仅仅于此，心中震惊，更是不知道以后如何在王恒潇手中安全的活下来。

　　不过！

　　想到凯奇等人安排，对方实力强大，知道王恒潇的背景和实力，安排一定会强大无比。

　　王明昨天晚上去见他的师傅没有回来，方强在别墅内看着老郑，他忠实地执行王恒潇的命令，其他人都不是很信任，即使是王明也是如此。

　　王恒潇一拳一拳的缓慢出拳，步伐也缓慢跟上。

　　练拳越到后期，其实都会越来越慢，因为都在琢磨养生的境界，追求长生，活得更久，而生命时刻都在消耗，任何一个动作都是如此。

　　后期的养生都在追求不损，不损耗生命力，于是动作越来越慢，追求一种身体之中新陈代谢的平衡，也是太极拳被称作是最适合养生的拳法。

　　不过，王恒潇的拳法却不是太极拳，而是根据自己拳法以及养生理念逐渐创造的拳法，看起来似是而非，不伦不类，有诸多拳法的影子。

　　哧……

　　一辆红色的迷你车停在路边，车窗摇下来，露出一个戴着墨镜的短发女子的面孔，看向王恒潇这里。

　　车门打开，女子走下来，身高足足一米七以上，很是高挑，在南方女子之中，算是很高的了。

　　“小弟弟，你在练拳？”

　　霍晓燕摘下墨镜，站在王恒潇面前问道。

　　王恒潇没有回答她，依旧身体缓慢的辗转腾挪，双拳一出一收，过了足足十几分钟，才缓缓的长吸一口气，再次吐出，整个身体顿时一轻，似乎体内的诸多的污浊之物都被清理了出来，体内一切气息都清爽了许多。

　　这只是一个错觉，这种拳法的确是有些效果，却不会如此的明显。

　　王恒潇这才点点头，开口道：“嗯！”

　　说完转身进入别墅内。

　　霍晓燕一愣，刚刚看着王恒潇的拳法有些愣住了，她十岁开始练拳，至今有十几年了，对拳法的了解可谓是深刻之极。

　　刚刚看到王恒潇的拳法，初一看，似乎就是胡乱的打一气，什么都不是。

　　可是细看下来，却是有许多的奥秘在其中。

　　“喂，你就走了？”

　　霍晓燕正要和这个小弟弟细细地探讨一下拳法的理论，王恒潇却是转身就走了，对她视若不见。

　　王恒潇没回答她，重生以来，王恒潇已经越来越感觉自己在感情上有些过于沉重了，债务太多，于是决定不轻易和陌生的女子接触了。

　　如果这个想法被别人知道，指不定怎么被鄙视！

　　霍晓燕心下恼怒，长腿一跨，一步来到了王恒潇的身后，一把抓向王恒潇的肩膀，自然而然的使用了擒拿手，低声道：“我和你说话呢！”

　　霍晓燕从小在这一片长大，谁敢不给霍大小姐的面子？

　　这小子一看就面生，肯定是初来乍到，不知道霍大小姐的厉害，此时不给点颜色，以后怎么得了？

　　啪……

　　一只嫩白，却异常有力的手掌拍在了王恒潇的肩膀上，一股轻微的震劲传递过来。

　　王恒潇的身体瞬间自然反应，肩膀微微一抖！

　　嘭……

　　一声闷响。

　　霍晓燕俏脸一变，手臂一抖，被一股劲道震的倒退了两步，手臂微微颤抖，五指几乎失去了知觉。

　　“你！”

　　霍晓燕狠狠的瞪着王恒潇，喝道：“你怎么对我动手？我就是想问问你的拳法。”

　　王恒潇转身看了她一眼，淡淡地道：“我的拳法是不传之秘，这里是私人区域，小姐自重！”

　　说完，王恒潇走了进去。

　　霍晓燕气的浑身颤抖，双颊鼓起，狠狠的吸了两口气，才平复下来，冷静下来一想，心中却是非常的震惊。

　　“一羽不能加，蚊虫不能落……”

　　霍晓燕双眼瞪大大的看向王恒潇消失的地方，喃喃道：“好厉害，好厉害，自然反应就能击败我，比师父都厉害很多，这小子是谁？”

　　来了兴趣，霍晓燕拿出电话，看了看门牌号，打电话给自己的哥哥霍玉成查查这个别墅的主人是谁，可不到一分钟得到的答案却是高龙！

　　恒潇投资公司的董事长兼总裁，高龙，亚洲金融界第一人！

　　心中不解，霍大小姐看了看，上班时间要到了，当下再次看了看别墅内，然后上车去上班了，虽然迟到了组长不会说什么，可霍大小姐一向以好警察自居，吃到可不是好警察的作风，更何况，今天可是有行动的。

　　……

　　中午。

　　王恒潇和王明，方强，杜月城，以及老郑来到了九龙的一个地下拳馆。

　　外面是一个买烟酒的地方，进入之后，给钱可以拿到入内观看的门票，下面是一个巨大的地下空间。

　　“这里是香港最大的几个地下拳市之一，九龙，铜锣湾，新界，湾仔，都有一个差不多大的地下拳市。不过，最大的还是在澳门的地下拳市，是整个东南亚地下拳市赌博中心，那里有世界上最好的拳手，和华人武者高手。”

　　杜月城以前做过这一行，慢慢的给王恒潇解释，周围人声鼎沸，好几个拳击台上正在开始一场场肉搏战，周围的观众大声的呼喊着，手中拿着下注的赌票，发泄着最原始的暴力欲望以及侥幸欲望！

　　即使是最绅士的人，来到这里，也会变得不顾形象，因为这里的气氛会让你心中的暴力欲望展现的一丝不剩！

　　杜月城的左边耳朵被包了起来，这是昨天老郑一枪打的，如果不是杜月城动作快提前躲开，那一枪直接就打穿他的脑袋了。

　　即使如此，杜月城当时也尽力的保了老郑一命，可见杜月城是一个相当有义气的人，这也是王恒潇对他的态度还好的原因。而昨天，杜月城将事情报告给了陈司令，陈司令已经联系了驻港部队，再次派了特别行动小队，也联系了国安，国安表示会尽快的派人手过来，必要的时候，可以出动军中的力量。

　　任何一个国家，在处理国内的事物的时候，都不会动用军中的力量，即使再大的困难，都只会出动警察体系的力量。因为一旦触动军队，意味着战争，对内的战争，标志着这个国家的分裂。

　　即使有时候要动用军中的力量，也会以警察的身份出动。

　　这些事情，陈司令亲自和王恒潇通气了，王恒潇表示不管，双方各属一个体系，如今的国安已经没有那么大的权力，王恒潇更是戴罪之身，不能轻易被人抓住把柄。

　　“这些人都属于香港的一些黑帮和武馆。”

　　杜月城指着台上正在战斗的几个人说道：“现在黑帮不能火拼，解决问题的办法就是在擂台上，另一个就是赚钱。”

　　“泰国的泰拳高手一般都很穷，到拳市上赚钱几乎是他们唯一的生路，来香港，是他们最理想的出路。”

　　“所以，香港，澳门，有许多泰拳拳击手。”

　　王恒潇一边听着杜月城的话，一边看着不远处的老郑，老郑一个人在寻找和他联系的人。

　　那边的高台上，坐着一些被保镖包围的人，都是附近的一些势力的头头，一个个大声地说着话，对下面的战斗评头论足。

　　突然！

　　从后面出来了两个白人男子，那几个大佬一个个都急忙起身，上前问好。

　　老郑也是眼睛一亮，对那边挥挥手。

　　王恒潇目光很平淡的看过去，微微露出笑意。

　　果然！

　　希尔！

　　这次，又有你，那就留你不得了。

　　王恒潇心中已经给出现的希尔定下了死刑，另一个和他站在一起的白人男子也吸引了王恒潇的注意力。

　　这个白人男子和希尔差不多身高，身形稍微壮硕一点，目光神韵十足，一看就是气血充盈的拳法高手。

　　“又一个白人高手？”

　　王恒潇心下惊奇。

　　看着老郑慢慢地走了过去，通过几道守卫来到了里面的看台，站在希尔两人身前低声地说着什么。

　　“哼！”

　　王恒潇冷哼一声，看着老郑的目光冷然起来。

　　唇语，也是王恒潇精通的侦查手段。

　　“你们现在保护我，送我出国，把钱给我，我就给你们消息，还能给你们他的住处。”

　　这是老郑刚刚说的话。

　　“走，去会会老朋友。”

　　王恒潇穿过人群，带着方强和王明慢慢的走了过去。

　　刚走了两步，突然一双白嫩的修长手掌拍在了他的肩膀上，王恒潇的身体再次自动反应，一股劲道瞬间勃发反击出去。

　　啪……

　　对方似乎有了准备，手掌一沾即走，迅速后撤，可是空气之中却是爆发出一声响动。

　　王恒潇看过去，看到的是一张英姿飒爽的笑脸。

　　“小弟弟，你不乖哦，跑来这里看这些东西。”

　　霍晓燕得意地笑道，眼神狡黠，仿佛发现了王恒潇的把柄，可以以此来达到自己的目的，同时心下微微惊骇。

　　那一瞬间，反击的劲道造成了空气爆破。

　　这是什么修为？

　　霍晓燕嘴上轻松，心中已经将王恒潇列为了危险分子，轻易不能靠近。

　　王恒潇皱眉，沉声道：“我不认识你！”


第四百三十九章 英美双杰

　　“小弟弟，我是警察，我跟你说，这里很危险，你最好玩会儿就离开，不然等下我们把你当坏人抓起来。”

　　霍晓燕神神秘秘地说道，同时很是自豪地宣布自己的身份。

　　我是警察！

　　“这几天我们在配合国际刑警追查犯人，这里都是最有可能藏有犯罪分子的地方。”

　　霍晓燕说的很是危险。

　　王恒潇没有理会霍晓燕，转身走向里面，方强和王明在不远处跟了上来。

　　“喂……”

　　霍晓燕不满地喝了一声，左右看了看自己组里的同伴就在不远处，打了声招呼就追了上去。

　　……

　　“郑先生，你的价格我们可以接受，你的条件我们也可以接受，可是你不可能让我们什么都看不到就兑现你的条件，这不可能。”

　　凯奇坐在椅子上，轻轻地摇动，缓缓地开口道：“我很想见见那个人，尽快，你知道我的耐心不是很多。”

　　希尔坐在一边眼睛在下面的人群里瞟着，似乎漫无目的的寻找着什么。

　　老郑很是拘谨，也很是害怕，时不时地回头张望一眼，急切地道：“凯奇先生，只要你们现在先给我两千万预付金，我就告诉你们他在哪儿。”

　　希尔眼睛一亮，看向老郑，道：“这么说，他已经来香港了？什么时候，在哪儿？”

　　老郑语气一滞，没想到自己露陷了，当下顾不得这么多，道：“是的，他来香港了，我需要得到保护，需要以后生活的保证，不然我不会告诉你们的。”

　　反正左右是死，没活下去的希望，那就不如守口如瓶。

　　“呵呵，你很不错，郑先生，放心，和我们老老实实合作的人，我们都会当做自己人，会给你很不错的帮助和待遇的，这是一千万美元的支票，你可以在任何银行提现。”

　　凯奇拿出一张支票递给老郑，道：“现在你可以说，他在哪儿了？”

　　老郑接过支票看了一眼，确认是真的，上面八位数字是如此的耀眼，心下欢喜，失去了这么多，只要有钱，那么一切都可以慢慢的拿回来。

　　轰……

　　凯奇和希尔同时感觉脚下地面都微微一震，随即一个人影从下面跳到了楼上而来，巨大的力量发出轰鸣。

　　“我就在这里，希尔先生，这次你没处可跑了。”

　　王恒潇突兀的落在二楼的栏杆上，看向希尔和凯奇，道：“这是你的同伴？和你一样很少见的白人武者，不过，也不过如此！”

　　“你！”

　　希尔本能的退后了一步，在王恒潇手上，他吃了太多的亏了，几次差点丢掉性命，沉声道：“知道我们布下了天罗地网，你竟然敢来？”

　　周围所有人都惊呆了。

　　没人想到会发生这样的事情。

　　二楼的五六个大佬的保镖同时站到前面来，几个人的一只手伸到了腰间，随时都会拔枪。

　　“你们的天罗地网？在我们的地盘上？希尔先生，不得不说，你们太天真了。”

　　王恒潇的身形瞬间来到了希尔的身前，很干脆的一拳挥出。

　　嘭……

　　一团气流涌动，罡气凝聚。

　　希尔和凯奇同时后退，不敢硬接这一拳，只有老郑来不及行动，面前去阻挡，被巨大的劲道震的倒飞出去撞在墙上，鲜血狂喷倒在地上。

　　“这就是王恒潇？”

　　凯奇很不可思议地问道：“怎么可能这么强？我的师傅也没这么厉害！”

　　希尔沉声道：“我早就和你说过，是你自己不相信，我好几次都差点死在他的手上，这次他对我有必杀之心，小心点，赶快联系西姆，让他们的人快点过来布置，这次遭遇太措手不及了，我感觉我们的成功率再次下降了许多。”

　　凯奇面色冷静下来，道：“西姆已经在赶过来了，我给他发了消息，目标出现！”

　　“我们现在和他交手试试。”

　　凯奇的战斗欲望非常的旺盛，如此的强大武者，凯奇在西方不曾见过，只听说过一些传奇人物非常的强大，他却不曾接触。

　　王恒潇在身后追来，凯奇不退反进，转身一拳迎了上去。

　　希尔眉头紧皱，无奈地的转身一起出击。

　　嘭嘭嘭……

　　王恒潇以一敌二，身形丝毫不停，没有过多的花哨，就是以强大的力量来碾压，双拳出击，和希尔，凯奇一起对撞！

　　轰……轰……

　　木质的地板瞬间碎裂，三人一起掉落下来，现场一片混乱，周围所有的观众都急忙的后退到边缘地带，他们以为是拳击手发生了战斗，这样的事情经常会发生，私下里拳击手之间也会有间隙，一言不合大打出手是经常的。

　　可如此激烈的战斗，他们却是第一次看到。

　　许多人都兴奋的喊出声来。

　　方强和王明急忙跑了过来，霍晓燕等几个警察看到了，也都急忙跑了过来。

　　希尔和凯奇狼狈的落地，倒退了两步才站稳，身上满是灰尘，外表的狼狈远远的不及身体之中的震荡，浑身气血都在震荡，劲道在他们体内一直爆发，一时间，他们的实力下降了至少三成，气血无法凝练，甚至无法抱丹爆发最大的实力。

　　两人心中惊骇！

　　此人对劲道的运用已经真正的登峰造极，进入无法揣度的神奇境界。

　　当下！

　　两人都是聪明人，知道不能力敌，转身就跑。

　　王恒潇大喝一声：“哪里跑！”

　　步伐踏出，速度比两人快了几倍，转瞬之间就来到了两人的身后，拳头出击，拳未到，罡气涌动，劲道已经袭向两人的身体。

　　“啊……”

　　希尔大吼一声，双脚猛然跺地，身体硬生生地拔高了两分，随即一把抓住了上面的一个横栏，腰部一甩，直接再次上了二楼，凯奇却是迅速一个跨步抓住了一个擂台的护栏，身体一转，上了擂台，然后一步跨过去。

　　轰轰……

　　两声闷响。

　　两团拳罡轰在了一面墙壁上，以及擂台上，墙壁上清晰的出现了一个几乎有一米直径的拳印，而擂台上的两根护栏绳索以及一个叫上的桩都被打断。

　　方强和王明在刚刚王恒潇发动突然袭击的一瞬间，就急忙跑过来配合，方强刚好在凯奇落地的地方拦截了下来。

　　凯奇感觉自己这次丢了大人，心中无限的怒火都发泄到了方强的身上。

　　“啊……”

　　一声长长的怒吼，一拳汇聚了此时能发挥的全部的力量，剧烈的力量在拳头之上凝聚，不过因为体内气血震荡，无法最高程度的凝练气血聚集力道，所以也不是凯奇的最强力量。

　　不过，也给方强带来了巨大的压力。

　　方强的实力最近有进步，一只脚踏入了抱丹的境界，正在摸索更成熟的气血搬运，彻底的进入抱丹的境界，这个年纪来说，绝对是惊才绝艳的，当然，与王恒潇这个妖孽般的存在是无法相比较的。

　　而凯奇与希尔一样，都有西方人强悍的身体，加上修炼最纯正的东方拳法，有得天独厚的优势。

　　去年也刚刚踏入抱丹境界，可是实力却堪比一般的资深华人抱丹武者。

　　凯奇在英国，甚至在整个欧洲，都是一个强大的存在，震慑着许多国家的间谍，以及想要损害英国利益的人。

　　不过，与希尔一样，接受最纯正的东方文化的他们，对中华大地有一种本能的敬畏，因为身份的敏感问题，所以几乎都很少再来这片土地，希尔是在这片土地上出去的，而凯奇这却是第一次来到这片大地上。

　　第一次来，就遇到了最强大的武者。

　　凯奇真心的感觉到了这里的神奇与强大。

　　身后的文化底蕴，即使日不落帝国也无法比拟。

　　方强的拳头和凯奇的拳头一触即分，两人同时后退两步，都感觉到了对方的强大，方强是好整以暇，凯奇却是心急如焚，没想到再次出现了一个和自己相差不多的强者，再加上后面追杀的神奇少年，他几乎预见到了自己的下场。

　　背后风声呼啸，这是强大的罡气涌动的结果，凯奇心中一凛，知道王恒潇追击过来了，急忙朝着一边跑去。

　　呼……

　　凯奇跑的快，王恒潇的拳罡飞的却是更快，一瞬间击中了凯奇的后背，轰的一声，将凯奇强壮的身躯打的朝着前面飞了出去，撞在一群人里面，场面一片混乱，发出了许多的惊叫，观众们急忙散开，生怕殃及鱼池。

　　另一边，王明也追上二楼和希尔交手了。

　　王明却不是希尔的对手。

　　希尔的实力比之凯奇更加的强大一点，一交手就将王明压制下来，一拳一拳的将王明的不断的后退防御，可也危险之极。

　　楼上的几个大佬都面面相觑，不知道如何办，同时选择了沉默，同时慢慢的后退，虽然希尔和凯奇给他们的钱不少，可是命更加的重要，傻子都看得出两人落了下风，他们出头铁定一起倒霉。

　　王恒潇目光冷厉，这里的几场拳击手的战斗都停了下来，纷纷看王恒潇几人之间的战斗，明显的更加的有看头。

　　“不许动！”

　　正在王恒潇要上前动手解决了凯奇，然后迅速去解决希尔的时候，一声清脆严肃的声音响起：“我是警察，都不许动……”

　　霍晓燕手中拿着一把警用手枪对准了王恒潇，再次瞄了一下方强以及地上的凯奇，表示你们三人都不准动。


第四百四十章 双杰末日

　　霍晓燕非常的紧张。

　　她身后，两个同伴急忙跑了上来，一起来控制现场，本来，两个同伴是不想多事的，组长可是说了，只是来踩场子，最好是别动，除非有大事情发生。

　　当然，此时的事情不知道是不是大事情。

　　可是霍晓燕已经动了，而且表明了身份，那他们必须上来。

　　三个人！

　　一个中年警察是领头人，急忙拿出电话打给霍组长：“头儿，我们遇到麻烦了，这里有极度危险的人，正在打斗，请求支援……”

　　刚刚的战斗发生在一瞬间，整个过程不足一分钟。

　　可是三个警察都知道，他们三人经不起对方的一拳头，四个参与打斗的人之中的任何一个人，都能一拳解决他们，或许只有练过的霍晓燕能抗一下，可也绝对坚持不了多久。

　　所以，三人都是将手枪握在手中的，这样他们才有一点安全感。

　　“不许动！”

　　地上的凯奇正要爬起来，霍晓燕急忙将手枪标准了凯奇，不让其动作，凯奇顿时满脸的尴尬。

　　方强的眼神看向王恒潇，询问此时怎么办。

　　王恒潇看向霍晓燕，沉声道：“你们谁是负责人？”

　　霍晓燕一愣，犯人怎么嚣张？当下沉声道：“小弟弟，你这么小，可不老实，实力强了是好事，可是如果管不住自己的力量，就不是好事，现在你别动，跟我回警局一趟。”

　　王恒潇微微皱眉，道：“这里我们接管了，叫你们的负责人来和我说话，你不够资格！”

　　说完，王恒潇走向凯奇，缓缓地道：“凯奇先生？你和希尔一一样让我惊奇。”

　　凯奇面上出现了汗珠，他知道，自己此时是真的危险了，执行了无数危险的任务，第一次感觉到了自己的命运似乎掌握在别人的手中，非常的被动。

　　“你也让我惊奇。”

　　凯奇依旧镇定地说道：“不过，就算你现在杀了我，你也套不掉。”

　　王恒潇好笑地道：“我需要逃？”

　　“不许动，我说了不许动！”

　　霍晓燕面色严肃地盯着王恒潇：“我不管你是什么人，现在这里是香港警方接管，没有我的允许，你的任何行动将会视为对警方的挑衅以及袭警，我有权开枪击毙！”

　　王恒潇仅仅看了霍晓燕一眼，突然起身跳上了二楼，朝着准备逃走的希尔奔去。

　　霍晓燕气的小脸煞白，手一抖。

　　嘭……

　　手枪迸出一道火花，一颗子弹呼啸而出！

　　王恒潇背心发凉，身在空中，诡异的扭曲的旋转了两圈，子弹擦身而过，一把抓住护栏，来到了二楼，回身对着霍晓燕就是猛烈的一拳！

　　“你对我开枪就是叛国！”

　　王恒潇沉声喝道。

　　霍晓燕感觉自己的呼吸都要窒息，巨大的压力，面色煞白，她听师傅说过，化劲是凝练劲道，然后体悟气血搬运，达到养生的极高境界，进入抱丹，此时人体开始进化，各项功能大增，对武者的实力是一个质的飞跃，其后可以依靠力量领悟出拳如罡的境界，一拳挥出，气流凝聚如实质，这就是拳罡！

　　刚刚看到王恒潇和希尔以及凯奇的战斗，霍晓燕知道了王恒潇的恐怖，出拳如罡，这是传说中的武者境界，许多武者追求一辈子的境界，他的师傅也是堪堪领悟不久。

　　此时看到一个少年有此实力，霍晓燕的震动是相当的大的。

　　而且，刚刚当上警察不到一个月，正义感非常的强，控制欲以及权力欲也都是巅峰时期，希望一切都在自己的掌控之下！

　　刚刚看到王恒潇不听自己的话，反射性的就开了一枪，开枪之后就后悔了。

　　可是看到王恒潇身在空中竟然诡异的躲过了子弹！

　　随即就是一道拳罡袭击而来，巨大的压力让霍晓燕感觉天都要塌下来了。

　　似乎是整个天压下来对她进行攻击，他的两个同伴都急忙跑过来，开了枪，场面就会失去控制，都是一脸的焦虑，后悔和这个莽撞的大小姐搭档。

　　“快跑！”

　　两个同伴来到霍晓燕的身边，他们不知道这一拳的罡气的厉害，更是不知道王恒潇那凌空一拳的意义，不是武者，不是高级武者，都不懂。

　　不过已经来不及！

　　拳罡瞬间来到了霍晓燕的身前，霍晓燕只能尽力的防御抵挡。

　　轰……

　　空气扭曲在一起，光线发生折射，霍晓燕和他的两个同伴感觉面前的景物都变化了，才知道真正的恐怖。

　　仿佛被一辆卡车撞到一样，霍晓燕一声娇喝，高挑的身躯直接倒飞出去，他的两个同伴也惨叫一声，飞了出去，摔在十几米外的擂台上。

　　周围的观众此时都已经乱作一团，找地方逃出去，因为发生了枪战。

　　混乱，喧嚣！

　　凯奇急忙瞅准了机会弹射而起，直接朝着一个秘密出口跑去，方强却是一直盯着他，也第一时间冲了上去，两人再次战作一团。

　　“希尔，这次你留下来吧。”

　　王恒潇来到希尔的身后，希尔刚刚把王明打退，王明和希尔对抗，的确有些狼狈，如果不是希尔的实力被限制了一点，而且急于逃跑，可能几招之间能杀了王明。

　　希尔没说话，面上已经露出了死战的表情，心中其实有些后悔参加了这次俄罗斯组织的行动，可是美国新上任的总统为了获得俄罗斯的支持，大力支持俄罗斯的行动，派最得力的特工来参加，希尔无法推辞。

　　比起上次，希尔的身形没有了那么多看起来很恐怖的肌肉，内敛了许多，这在普通人看来，威胁下降了，可是在武者高手看来，却是实力更加恐怖的标志。

　　“揽雀尾，你主修太极拳！”

　　希尔身形微微蹲下，一手在丹田之间，一手稍微抬起，仿佛手中揽着一缕长尾，浑身的气血已经恢复了正常，凝于一点，瞬间爆发普通人难以想象的力量。

　　王恒潇摇摇头，道：“依旧执着于拳法流派，希尔，你的进步有限，接我一拳。”

　　王恒潇的拳法已经不属于任何的流派，都是很普通的动作，完全就是在追求最直接，也是最强的破坏力，专注于劲道运用以及气血的搬运，这是所有拳法最本质的目的，只要能达到目的，那么怎么都行。

　　“王恒潇，我后悔，当年在上海没有拼死杀了你，还能同归于尽。”

　　希尔平静地说道。

　　此时，他连和王恒潇同归于尽的机会都没有了，更加的是没有这份实力。

　　王恒潇的拳头到了，自然而然的劲道勃发，拳头之上的罡气几乎凝聚成了肉眼可见的固态物质，这样的现象如果让那些物理学家看到了，绝对会惊骇的无法言语。

　　靠着人体的力量能够改变物质形态？

　　希尔的身上出现热腾腾的雾气，这是气血搬运到极致，浑身的水汽开始蒸发的表现，这是开始拼命，激发生命潜力，消耗生命力。

　　平时希尔不曾如此过，可此时生命都要没了，生命力也就在所不惜了。

　　“拼命也没用，这次你必死。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　巨大的劲道与希尔的手臂接触，希尔的大缠丝劲勃发，丝丝缠绕着王恒潇的手臂，消磨着上面的罡气与劲道。

　　一般的高手，即使比希尔高出一筹的高手，面对如此的大缠丝劲，可能也会毫无办法，最终让希尔脱身。

　　可王恒潇的劲道过于刚猛，四两拨千斤，可如果是万斤呢？

　　希尔顿时感觉到自己的手臂开始麻木，大缠丝劲也无法消磨王恒潇刚猛霸道的劲道，身形急退。

　　王恒潇的手臂一抖！

　　拳头上的罡气脱手而出，嘭的撞击在希尔的胸口上，刚猛之极的劲道爆发，将希尔打的倒飞出去，穿过两面木质墙壁，胸口凹陷下去，七窍流血，靠在墙壁上，逐渐的萎靡下去，眼神黯淡。

　　高手之间的战斗就是如此的简单。

　　实力不如人，解决战斗就是一两招的事情。

　　解决了希尔，王恒潇身躯一跃而下，扑向那边被王明和方强缠住无法脱身，甚至被压制的凯奇。

　　“西姆，你们还不来，我就要死了！”

　　凯奇听到上面的动静，看到王恒潇气势汹汹的下来了，用脚指头也能想到希尔的下场，心急如焚，西姆还不来，希尔死了，他凯奇马上也要交代了。

　　王恒潇却是没有立即上前解决凯奇，看到王明和方强将凯奇压着打，有心让两人练练手，这样的高手可是不常见的，更别说和你练手了。

　　凯奇修炼的是洪拳，这一点让王恒潇有些意外，刚刚初一开，看其身形和动作，以为是形意拳，后来与王恒潇战斗都是最强姿态，也是三体式的抱丹形态。

　　此时却是动作大开大合，下盘稳如磐石。

　　一个英国白人，能学习到正宗的洪拳可不容易，而且还能修炼到抱丹的境界，其师傅一定是一代宗师。

　　而洪拳与形意拳极其的相似，有说洪拳是出自形意拳，形意拳是战场拳法，讲究最高效率的杀人战斗，洪拳是争勇斗狠的拳法，刚猛之极，大开大合。

　　方强和王明修炼的都是形意拳。

　　方强是跟随王恒潇学习的形意拳，王明则是在香港学习的。

　　在武者之中，形意拳与八卦拳是传播最广的，太极拳与洪拳，八极拳次之，太极拳在民间是传播最广的，适合养生，可是要练出境界来，很不容易。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　霍晓燕狼狈的走过来，不敢靠近王恒潇，质问道。


第四百四十一章 西姆狠辣—四大高手！

　　不论从哪个角度去看，霍晓燕都能看出王恒潇的身份绝对不一般。

　　住的别墅是恒潇投资公司旗下的，有许多人都说过，这家资本雄厚的金融机构背后是大陆的政府背景。

　　最主要的是，刚刚王恒潇和她说话，是居高临下的姿态，以命令的口吻，而开枪之后，霍晓燕能感觉出来，王恒潇一度想杀了她。

　　仅仅是一拳隔空的拳罡，霍晓燕此时已经浑身气血涣散，实力下降了八成，仅仅是力气大一点，劲道都无法凝练，而她的两个同伴，直接倒在地上一时间无法起来。

　　“你不需要知道。”

　　王恒潇看也没看霍晓燕，淡淡地道：“下次如果你在我面前开枪，就不会这么幸运了，不管你是什么身份，我不会手下留情了。”

　　嗡嗡嗡……

　　外面，一阵阵的发动机声音，以及脚步声响起，步伐凌乱而有力。

　　王恒潇眉头一皱，对霍晓燕沉声道：“他们的人来了，你们现在赶紧走。”

　　说完，王恒潇一步跨出，加入了对付凯奇的战团。

　　凯奇体内的气血逐渐恢复正常，实力上升了一个档次，才能在方强和王明的压制下苟且偷生。

　　正盘算着自己坚持一下西姆说不定就来了，就有活下去的希望了。

　　可却看到王恒潇的身形瞬间来到了他的身前。

　　一个拳头！

　　超过了先出拳的方强和王明，一拳打在了凯奇的手臂上，咔嚓一声，刚猛到了一种极致的劲道瞬间将凯奇的手臂打的骨骼断裂，并且顺势压在了凯奇的胸口，嘭的一声，凯奇如遭重击，仿佛被一列火车撞的飞了起来，整个身形倒飞出去，左手臂诡异的扭曲紧贴胸口，胸口凹陷下去一个坑，背后凸出了一个包，鲜血狂吐！

　　轰……

　　凯奇高大的声音撞在后面的大门上，将大门撞出一个洞。

　　方强，王明，以及霍晓燕都看出，那个外国人是活不成了，心中暗暗吃惊王恒潇杀人的干脆，真正的出招即杀人。

　　“走，他们的人来了，别和他们硬碰硬！”

　　王恒潇迅速说了一句，当下转身朝着后面的后门走去，方强和王明点点头，急忙跟上。

　　刚走了两步，看到霍晓燕在勉强地将地上的两个同伴扶起来，王恒潇两步上前，霍晓燕和两个同伴本能的就像后退躲避，毕竟，王恒潇可是在他们的面前杀了三个人，而且都是死状极惨。

　　“我不会杀你们。”

　　王恒潇说了一句，一手伸出，迅速的在霍晓燕两个同伴的身上几处气血凝滞的地方揉了几下，顿时气血顺畅起来，身体恢复了行动能力。

　　“快走！”

　　王恒潇说了两个字，转身就走。

　　霍晓燕三人楞了一下，也不迟疑，连王恒潇这么猛的人都忌惮，要来的人肯定是非常的恐怖的。

　　“停下！”

　　后门，是一个不大的出口，此时还有两个黑衣混混在那里守着，很是敬业。

　　王恒潇却是感觉到眉心一阵阵的发烫，这是嫉妒危险的标志，当下一挥手，让方强和王明都停下了脚步。

　　“前面有危险。”

　　王恒潇沉声道：“警察什么时候到？”

　　后一句却是问的跟上来的霍晓燕。

　　霍晓燕有些结巴地道：“马上，马上，我们组长在调集人手，马上到……”

　　王恒潇沉声道：“来不及了，好狠，放弃了希尔和凯奇，他们有时间布置，出来吧。”

　　王恒潇的目光看向黑暗的方向，那里是一个角落，里面不知道是什么，但是根据声音的回荡，可以感觉出空间不小。

　　啪啪啪……

　　一行人从其中走了出来。

　　当先的正是身材魁梧的西姆，穿着一身西装，拍着手，道：“果然厉害，王恒潇，看到你的中国人面孔，让我很失望，虽然我们站在对立场上，可我一直认为，如果你真的是斯拉夫人，那我们有机会成为朋友。”

　　西姆知道，即使那个刺客差点威胁了总统的生命，可是如此强大的人，总统先生第一时间依旧是想要招揽到自己的旗下的，可随后查询到的信息让他们都很恼火，因为对方最有可能是中国人，而不是斯拉夫人。

　　斯拉夫人是俄罗斯此时最主要的民族，也是过去的苏联成员国之中数量最多的民族，俄罗斯独立之后，基本上都是斯拉夫人。

　　“我们没机会成为朋友。”

　　王恒潇淡淡地道：“迟早有一天，我会踏上你们的土地，以主人的身份。”

　　西姆顿时面色阴沉下来，目光冷厉，沉声道：“希尔总是说你的实力超过了人类的极限，是他一辈子都要追寻的境界，我很好奇，你在今天能不能活下来。可惜，希尔和凯奇是看不到了，他们被你残忍的杀害了，我会想他们的祖国汇报战斗的惨烈的，为了达成目标，总是会有牺牲的。”

　　“你不是想活捉我？”

　　王恒潇好笑的反问道。

　　“不！”西姆摇头，道：“你太危险了，只有死了，才是最安全的。”

　　一挥手！

　　西姆身边的四个人走了出来。

　　一个穿着奇怪服饰的阿三，一个满脸刚毅的泰拳高手，一个手持武士刀的日本武者，以及一个仿佛一座小山一样的黑人拳击手。

　　“时间仓促，暂时只能聚集这么多的顶尖高手。”

　　西姆胸有成竹地道：“我不相信世界上会有人在这四个人的围攻下活下来。”

　　“我很期待你的表演！”

　　西姆看着王恒潇，带着戏虐，仿佛猫戏老鼠。

　　王恒潇看着站出来的四个人，面色也郑重起来，四个人，无一例外的都是如今世界上的顶尖高手。

　　高手之中，华人最多是不错，可是其他人也有不弱于华人顶尖高手的存在。

　　华人的武术是系统性的优势，可其他人也有自己的优势。

　　比如这个如小山一样的黑人，其身高足有两米三左右，浑身一块块的肌肉仿佛百炼钢铁一样，散发出金属的光泽。

　　实际上，这个南非的黑人，就是采用他们当地的一种特殊的植物与矿物融合的物质来擦拭身体，再加上他们当地神秘的锻炼方式，从小就开始，十几年后，如果不死，浑身就会坚硬如铁。

　　这是来自一个南非本地人的顶尖佣兵团之中的顶尖高手。

　　那阿三，应该就是婆罗门的人了，身上散发出古怪的气息，仿佛一截枯木，有一股死气，死寂沉沉，给人很危险的感觉。

　　那泰拳高手，浑身的锋芒能刺人眼睛，穿着马甲和短裤，露出身上的肌肉，双肘以及膝盖能看出如金属般的光泽，这是泰拳练到了一种极致的表现。

　　而那个日本武者，来自日本政府的秘密部门，传统的武士服，腰间挂着一把武士刀，是一个使用兵刃的武者。

　　动了！

　　王恒潇第一次被动的接招。

　　非洲黑人迪卡加咚咚咚的跑了过来，如一座小山倒塌一般的碾压过来，双眼如铜铃，每一步，都在水泥地上留下一个脚印。

　　此人的身体强度，超过王恒潇，纯粹的力量甚至可能超过了爆发的张毅城老爷子。

　　这就是迪卡加的先天身体优势。

　　如果此人修炼中华武术有成的话，会是王恒潇都无法想象的恐怖。

　　呼……

　　迪卡加双拳如两把铁锤一样从上而下的砸下来，动作缓慢迟钝，一切都有迹可循，王恒潇身体稍微挪动，就躲了开去。

　　轰轰……

　　两声巨响凝于一起，迪卡加的双拳狠狠的砸在地面上，顿时出现了两个脸盆大小的坑，方圆两三米的裂痕。

　　方强和王明，以及霍晓燕三人看的都是面色抽搐，这一拳打中了人的话，绝对无人可以存活，被砸成肉饼。

　　王恒潇瞬间出拳，瞅准迪卡加动作迟钝的间隙，一拳打在了迪卡加的脸上。

　　啪……

　　迪卡加脑袋被打的一偏，脸上的肌肉打的颤抖，却只是嘴角和鼻孔流出一点献血，脑袋稍微有点晕眩，没什么大碍。

　　王恒潇心下微微惊骇，他这一拳，却是用了五成力道了，一般的抱丹高手都无法接下，刚刚杀凯奇的时候，就是如此的一拳。

　　这黑人却是若无其事一般怒吼一声，再次扑上来，双臂张开，想要抱住王恒潇。

　　“一起上，速战速决！”

　　西姆对前面的三个人下命令喝道。

　　婆罗门高手埃罗，泰拳高手巴哈德，日本武者土原明二没有丝毫的迟疑，他们此行和西姆合作，都是官方背景，他们是来执行任务的，已执行命令完成任务为大前提，什么武者的尊严，统统抛掉。

　　埃罗出手的瞬间，浑身的死寂突然消失，如枯木逢春，枯瘦的面上都出现饱满的红润，身形拔高了几分，肌肉块块隆起，完成了一次变身，身上的气血气息浓郁如实质。

　　都说印度的养生不一般，唯一可以和中国，日本相比较的养生文化，由可见一斑。

　　巴哈德第一时间冲了过来，埃罗第二，土原明二却是手持刀柄站在一边，寻找致命一击的机会。

　　方强，王明也迅速的冲了上来。


第四百四十二章 王氏拳法秘技

　　王恒潇心中兴奋的颤抖。

　　中华大地上藏龙卧虎，修为有成的武者都低调隐居，很难遇到真正如自己一般的顶尖武者，上次的武术交流大会，来的几个顶尖武者，也不是各路门派的真正绝顶高手，他们门内还有不出世高手。

　　王恒潇也不可能到人家门上去挑战。

　　这次，遇到的四个强大的高手，即使不是中华武术体系内的强者，也是可堪一战的顶尖强者。

　　浑身气血疯狂的运转，身周的空气都开始蒸腾，身体如一个熔炉一般，燃烧着能量，释放着巨大的力量。

　　巴哈德一拳一肘划破空气，产生爆破的声音，撞向王恒潇而来，巴哈德在欧洲地下拳市创造了一个记录，一膝盖将水泥擂台踩的四分五裂，一手肘将一块两公分厚的钢板撞碎，可见他的力量以及冲击力强悍到了什么地步。

　　王恒潇双眼闪烁着兴奋的光芒，要的就是这种危险的感觉，身体一转，躲过了迪卡加的熊抱，双拳猛然和巴哈德的拳头与手肘硬生生的碰撞在一起。

　　这是实打实的碰撞！

　　王恒潇也是年轻人，也有着热血。

　　轰……

　　王恒潇和巴哈德同时倒退了两步，巴哈德浑身都在颤抖，眼冒金星，这是顶尖中华武者的恐怖，劲道一发，就是浑身受损，不仅仅是被击中的部位受到伤害。王恒潇也被撞的气血翻涌，不过比巴哈德好许多，左边一声呼啸！

　　埃罗出手了！

　　婆罗门乃是印度神权宗教，是佛门大兴之前的宗教，统治印度半岛很长时间，底蕴也非常的深厚，最悠久的传承就是古代瑜伽术以及枯木拳法。

　　最初的瑜伽术乃是一门战斗拳法，随即慢慢的发展出了养生瑜伽。

　　只有最正宗的婆罗门人才会传承最远古的瑜伽术，以及枯木拳法，枯木拳法类似于中华禅宗之中的枯木禅，是一种效果很明显的养生之术，将身体内的气血积蓄起来，身体逐渐的空虚，显现出老态，降低身体的消耗，可随时可以将身体内积蓄的气血溢出补充身体的亏空，维持生命，如枯木逢春！

　　埃罗一出手，身体的灵活性，以及诡异不是巴哈德以及迪卡加能够相比的。

　　埃罗的手臂诡异的扭曲，攻击很诡异，几乎无法闪躲，而且双臂非常的长，在王恒潇勉强躲开的一瞬间，手臂骨骼再次诡异的伸长了几公分，拳头在王恒潇的肩膀上撞了一下，顿时一股巨力传来，将王恒潇打的倒退两步。

　　啊……

　　迪卡加大吼一声，如黑猩猩一样的跳跃着扑了过来，四肢张开，一定要压住王恒潇。

　　他只要能抱住王恒潇，那就能瞬间依靠强大的身体以及力量将目标捏死，迪卡加在擂台上，如毒蛇一般的勒死过至少十个人，甚至有人被他拦腰抱断。

　　王恒潇眼中精光闪烁，不退反进，猛然前踏一步，脚下微微一跃，就对着空中扑过来的迪卡加瞬间出拳。

　　迪卡加的动作很迟钝，即使看到了王恒潇的攻击，也无法第一时间防御阻挡。

　　砰砰砰砰……

　　一瞬间！

　　王恒潇在迪卡加的胸口出了七拳！

　　全力的七拳！

　　每一拳都让他体内的气血运转速度更快一筹！

　　这是王恒潇自创的一种内家气血搬运之法，这种拳法也是他自创，关键时刻激发身体潜力，爆发出更强大的力量。

　　一拳的力量大过一拳！

　　能一直超越到身体承受的极限。

　　轰……

　　迪卡加如坦克一般的身体被王恒潇打的倒飞出去，胸口接连七拳，即使是他的肌肉，都凹陷下去，身在空中，张开大嘴口吐鲜血。

　　此时！

　　方强和王明才冲上来，想缠住巴哈德，可双方实力相差很大，巴哈德一拳就将王明打的倒飞出去，巨大的力量让王明几乎手臂骨骼碎裂，倒在那里就起不来了。而方强能勉强对抗一下，可是也不能持久。

　　“不许动！”

　　霍晓燕是真的不知道发生了什么事情，更不知道事情的前因后果，可是此时的场面，自己不做点什么，真的是不行，上去打，随便一个人都能一拳解决自己，所以，无奈的只能和两个同伴拔出手枪。

　　西姆仅仅瞟了两人一眼，随即很突兀的响起一声枪响。

　　嘭……

　　一颗大口径子弹击中了霍晓燕三人的身前，爆发出一团火花，身为警察，三人瞬间看出这是狙击枪的子弹，立马后退了两步，同时警惕的看着四周和高处，可是毫无差距。

　　霍晓燕三人拿着手枪四处瞄着，突然再次一枪击中了他们的脚前，距离更加的近了一点，三人顿时明白，对方是让他们把枪收起来，霍晓燕气的俏脸煞白，可是却无能为力，只能将手枪收起来，对方果然不再开枪攻击他们！

　　“晓燕，他们没对付我们的意思，我们现在快点走吧，这里的超人大战，我们没办法的，搞不好等下我们一个都走不了！”

　　领头的中年警察低声说道。

　　霍晓燕气鼓鼓地瞪了他一眼，清脆的声音低沉地道：“我不会走，我是警察，我要把他们都抓起来！”

　　两人同时摇摇头，这大小姐的脑袋不知道怎么想的，现在就算用脚趾头想想都知道抓住这里的任何一个人都不可能，就算是霍组长带人来了，也不可能，更不敢插手进来，需要上报申请支援。

　　霍晓燕看着王恒潇的身影，目光闪烁。

　　王恒潇此时心中一片沉静，没有丝毫的情绪波动，控制着身体的每一个部分，每一个呼吸，每一次心跳，爆发出最强大的战斗力。

　　迪卡加被王恒潇接连几拳打飞，王恒潇也暴露了自己最后的底牌。

　　实力陡然提高了几乎一倍。

　　埃罗第二个面临巨大的压力，王恒潇欺生上来，拳影化作一片，埃罗一直都是面无表情，脚下不断后退，双手不断的阻挡，身体部位有时候很诡异的扭曲一下躲开王恒潇的拳头。

　　和中华武者有对战经验的强者都知道，不能轻易被华人顶尖武者击中，那种劲道的爆破让他们无法承受。

　　西姆面色沉下来，四大高手，此时竟然和王恒潇胶着起来？

　　“快点！”

　　西姆沉声喝道。

　　土原明二终于出手了，一直游走在周围的土原明二尽量的让目标把给自己忽略，集中在另外的战斗之中，然后突然袭击，争取一击得手。

　　这是日本最古老的刺杀之道，也是忍者之道！

　　日本的忍者其实就是利用地形，道具，心理暗示等手段来实现自己的目的，和现在的魔术师很像。

　　不过，在格斗和体能方面，忍者也非常的擅长。

　　土原明二瞬间冲了过来，双手紧握着刀柄，猛然拔出，刀光划出一片白色光华，照亮了这片区域。

　　拔刀术！

　　忍者之中非常著名的一种兵器之道。

　　唐刀传入日本之后，他们根据他们自己的使用习惯改装，变成了拔刀非常快的一种兵刃，也是日本最流行的武士刀。

　　土原明二出身于忍者世家，拔刀术修炼三十余年。

　　拔刀的一瞬间，就是全力出击，速度快到了极致，或许只是一眨眼的时间，就会让你身首异处。

　　王恒潇一直都提防着旁边的危险，上面至少有三个狙击手用大口径狙击枪瞄准着这里，不过此时没有射击。

　　还有旁边的土原明二，西姆身边还有两个人没出手！

　　这一次，西姆是真正的布下天罗地网。

　　王恒潇在土原明二有动作的一瞬间，就察觉到了，同一时间也动了，突然放松了对埃罗的攻击，埃罗压力大减，王恒潇一转身，头部一偏，冷冽的刀锋呼啸而过，几乎挨着头皮，一点头发被削落飘散在空中。

　　啪……

　　王恒潇却是诡异的一把抓住了土原明二的手腕。

　　“早就防着你，小日本！”

　　王恒潇沉声喝了一句，劲道全力勃发，土原明二的挣扎都是徒劳，被王恒潇一拉扯，顿时一条手臂硬生生的从肩膀上扯了下来。

　　刺啦的一声脆响……

　　仿佛破布被撕碎的声音。

　　土原明二的左手手臂从肩膀上掉落下来，鲜血喷射，土原明二却是没有发出一声惨叫，只是借机急忙脱离了王恒潇的控制，急忙后退，用一副包住伤口。

　　西姆看的皱眉，心道这日本人真的是靠不住的废物，一出手就被废了！再次看了看不远处躺在地上的迪卡加，气息微弱，也一动不动，目光有些惊骇地看着王恒潇，迪卡加的肌肉可是连一般口径的枪械都能阻挡，无法穿透肌肉组织伤害内脏，真正的是靠着身体在非洲战场活下来的人，却是挨不住王恒潇的拳头。

　　埃罗急忙后退。

　　迪卡加被打的生死不知，土原明二上场的一瞬间就失去了战斗力，他心中震惊王恒潇强大的战斗力，知道自己一个人不能力敌，急忙后退！

　　埃罗退，王恒潇也迅速的退，对着刚刚爬起来的王明以及被巴哈德压着打面前抵抗的方强喊道：“跑！”

　　西姆面色一变，沉声道：“想跑，不可能，你们一起上！”

　　他两边一个穿着僧袍的年人都面色迟疑。


第四百四十三章 传说中的阿三飞行术

　　这个僧人的来历非同一般，乃是印度密教第一大寺庙那烂陀寺之中出来的高手，修行的是密教传承千多年的佛门武学。

　　瑜伽就是其看家本领之一，瑜伽在上古印度，乃是一门传播非常广的体术拳法，婆罗门以及佛教都有研究，所以也是印度的文化核心之一。

　　“函真大师，你先出手吧。”

　　那中年华人对僧人行了一礼说道。

　　两者都是世界顶尖高手，不屑于同时出手对付一个人，即使对方很强大，很诡异，他们依旧有自己武者的骄傲。

　　函真微微点头，道：“贫僧这次前来，本以为没有出手的机会，没想到，这位少年给了我太多的惊讶，实力强大，可是魔性太重，如果入我佛门修行，镇压魔性，以后当为世间英杰，如果魔性大发，当为世间魔头，搅乱世界安宁！”

　　西姆和中年华人听的都是暗暗皱眉。

　　自己一行人是来做见不得人的事情的，这和尚说来，却是为了世界和平而奋斗努力，顿时动机就高尚了许多。

　　人说和尚最是不要脸，果然有理。

　　王恒潇对着方强和王明等人大喊一声，让他们先走，一拳上去，直接将巴哈德压制下来，巴哈德坚硬如钢铁的拳脚震的王恒潇气血虚浮，这人将泰拳练到了一种境界。

　　不过，王恒潇霸道之极的劲道也让巴哈德全身逐渐的失去知觉，只能本能的一拳，一腿，不断的出击压制，拖住王恒潇等其他人来救援。

　　方强去将王明扶起来，急忙朝着黑暗中跑去，去看看杜月城带的救兵到了没有。

　　霍晓燕也被两个同事拉着离开。

　　西姆目光闪烁，几次想让人去将离开的方强和王明杀了，可是想到这样会分散力量，还是作罢，这次的主要目的是王恒潇。

　　“施主，放下屠刀立地成佛……”

　　王恒潇两拳将巴哈德终于打的下盘漂浮，直接飞了出去，倒在地上滚出好几米远，面色潮红的吐出一口鲜血。

　　一声佛号，一个面容消瘦的光头和尚突然出现在王恒潇的面前，说着汉语，可是看面相不是华人。

　　“你是阿三？？”

　　王恒潇沉声喝道：“总有一天，我去拆了你们的寺庙。”

　　“阿弥陀佛，施主罪孽深重，如果放下屠刀，随我遁入空门，我可保施主无恙。”

　　函真和尚双手合十，低眉顺眼地说道。

　　王恒潇却是理也不理，转身就朝着前门跑去，西姆将人手布置在后门，前门肯定没多少高手，能轻易的杀出去。

　　此时，王恒潇也感觉到了危险，自己的拳法秘技固然强大，可却是持续的消耗精血潜力，不能持久，一旦久了，就会气血亏空，实力不增反降，到时候说不得真的会被活捉。

　　很诡异的。

　　函真双脚离地缓缓的漂浮起来，朝着王恒潇飞过来，双手合十，仿佛飞天佛陀，直接朝着王恒潇的头顶上压下来！

　　飞行术！

　　西姆和中年华人都是眉头一皱。

　　王恒潇也是心中震惊。

　　这是存在于传说中的东西，虽然国际上屡有一些名人传记之中记录亲眼看过印度练瑜伽有成的僧人会飞行术，可是现实中还是没有确切的记录，倒是有一些招摇撞骗的阿三在街头表演障眼法骗取钱财。

　　七八十年代，美国一度举办过一个大型的飞行术表演集会，许多练瑜伽术有成的大师出现在广场上表演飞行术，据说最高的能飞十几二十米，乃至更高。

　　可只有文字记载，没有图片以及录像说明，据说是被美国政府管制，可真相如何，只有当时的人知道。

　　此时！

　　飞行术实实在在的出现在眼前。

　　这个阿三和尚不一般。

　　王恒潇心中惦记下来，有时间好好的研究一下最正宗的印度古瑜伽术。

　　“我代表佛祖行走时间，镇压邪魔，施主，你不要挣扎了！”

　　函真满脸慈悲地说道。

　　王恒潇冷哼一声，喝道：“装神弄鬼，我看你有多厉害！”

　　说完！

　　王恒潇猛然跃起，一拳打向飞在空中，离地五六米的函真和尚。

　　函真手掌拈花，微微一笑，如佛祖降临，手掌缓缓伸出，和王恒潇实打实的对拼了一记！

　　嘭……

　　两人对拼的空间发出一声闷响，一道气流波动四散而去，方圆几十米都气流涌动，仿佛酝酿着一场飓风。

　　王恒潇被函真一掌打的掉在地面上，而函真也被打的朝上飞上去一米多。

　　可是，王恒潇知道，这个阿三和尚很厉害。

　　是他迄今为止，遇到的最厉害的人之一，可能比起自己的师傅李健生都要厉害一筹，追得上张毅城老爷子了。

　　刚刚王恒潇是从地面起跳，脚踏实地的蓄力出击，力量达到了一种极致，而函真却是身在空中，无处借力，全凭身体的力量和王恒潇硬拼。

　　如此，却是平分秋色，所以王恒潇弱了一筹！

　　“老和尚，来日方长。”

　　说完，王恒潇再次转身就跑。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一瞬间！

　　三颗子弹飞射而来，封锁了王恒潇后退的所有方向和空间，王恒潇急忙止住身形，在空中诡异的扭曲了一下，两颗子弹擦着衣服飞过去，在衣服上留下一道灼烧的痕迹，皮肤火辣辣的刺痛。

　　这个子弹可不是老郑的小口径手枪，而是狙击枪子弹，被打中，以王恒潇的肌肉皮肤，也要在身体上留下个透明窟窿。

　　“施主，留下吧。”

　　函真喝了一声，突然扑了下来，双掌从天而降。

　　王恒潇仓促迎击，巨大的力量轰的一声将王恒潇打的倒飞出去，后面两面砖墙直接被撞出两个窟窿，哗啦啦的响动。

　　周围十几个黑影急忙冲了上去，查看情况，生怕王恒潇跑了，巴哈德就是其中之一。

　　王恒潇的确跑了，借助函真和尚这一下的巨力，身形倒飞而出，墙壁是双拳打碎的，穿墙而出，直接跑出了这个地下拳市，外面就是一个地下停车场，后面十几个人以及函真和尚都追了上来。

　　同时！

　　几个隐藏在暗处的狙击手同时发力，颗颗子弹划破空气呼啸而来，声音让王恒潇皮肤发麻。

　　“托大了！”

　　王恒潇心中暗暗自责，一直以来，以为自己是无敌的高手了，行事有些肆无忌惮了，这次明知对方有备而来，还自大的跳到陷阱里来。

　　不想对方准备了如此多的手段，牺牲希尔和凯奇两个高手来争取时间布置，四面八方都是狙击手射击的范围，即使这个地下停车场，都在对方瞄准镜的观察范围内。

　　“小兄弟，别跑了，今天你是跑不掉的。”

　　那个华人中年人出现在停车场的另一边，出口，缓缓地开口说道：“你也是华人，我不想对你出手，别逼我。”

　　“你已经对我出手了。”

　　王恒潇淡淡地道。

　　“快点，时间不多了。”

　　西姆一行人追上来大喝道。

　　虽然时间过了不到十分钟，可已经很多了，王恒潇这边的援兵马上就回来，还有警方。即使西姆不怕，自己身边有绝顶的力量，可是和官方的人对抗是不明智的，暴露了不说，还难以脱身。

　　“阿弥陀佛。”

　　函真和尚一声佛号，双脚再次缓缓离地，朝着王恒潇飘来。

　　实际上，王恒潇猜测，这和尚可能是练了千斤坠一类的下盘桩法，居高临下的催发千斤坠，有莫大的威力，何况这和尚的实力本身就是强大到了一种极限。

　　这是真正的可以各百年前的三大神话宗师比肩的人物。

　　相比而言，王恒潇还差了一丝丝，极为有限的一点，可差距就是差距，武者之间，尤其是高手之间，一丝的差距就足以决定命运了。

　　轰……

　　突然！

　　旁边的一面水泥墙壁突然被巨大的力量撞开，方强和王明开着两辆打开车撞了进来，随即沿着车道直接开过来，将西姆等十几个人逼迫的不得不绕开，方强急忙对王恒潇挥手。

　　王恒潇当然明白，当下身形一闪，几步就跨过上百米的距离，来到了王明开的卡车上，王明迅速的转动方向盘，朝着出口方向开去。

　　当当当当……

　　一连串的子弹打在了卡车的车头上，车门上被打的一连串的凹陷，火花四射，王明丝毫不为所动，沉着的开车。

　　方强的车子这是去撞西姆等人，不让他们有机会组织人手上去追击。

　　不过，函真和尚和中年华人，以及埃罗，还有巴哈德一起越过一辆辆停着的车辆飞奔着朝着王恒潇所在的卡车跑去，速度极快，几个眨眼间，就追上了卡车，函真直接掉落在车斗上，直接双掌印向王恒潇的胸口。

　　此时的函真也不说废话装假慈悲了，出手狠辣。

　　双掌推出，如两面墙壁一般的碾压下来。

　　王恒潇身躯微微一矮，身形变得柔软起来，双手迎接上去，大缠丝劲丝丝爆发，不断的纠缠函真手上的力量，消磨其中的威力。

　　此时王恒潇已经有了无以为继的感觉，刚刚的消耗实在是巨大。

　　气血已经有些空虚的感觉。


第四百四十四章 气血金丹

　　好在，这个会飞行术的阿三和尚的攻击力真的不怎么样，似乎是你强他就强，你弱，他就弱的类型。

　　想了想，王恒潇也就释然了，刚刚是被这家伙的飞行术给镇住了，如果会飞行术，还有强大的攻击力，那这个和尚已经无敌了，真正的如美国漫画里面的超人一样了，可以维护世界和平，维护宇宙和平了。

　　“施主，今日你是逃脱不得的，还是莫要做无谓的抵抗，免得罪孽更加的深重！”

　　函真和尚低声地说道。

　　另一个阿三，婆罗门的埃罗也跳了上来，长长的手臂伸展，直接一拳打了过来，后面，巴哈德，以及那中年华人都追了上来。

　　王恒潇面色阴沉，沉声道：“这是你们逼我的。”

　　长久以来！

　　王恒潇很注重今后的发展和身体潜力的存储，所以浑身血气的搬运以及凝练非常的看重，这是一个人的力量以及寿命的根本。

　　重生以后，这是王恒潇主要的修炼方向。

　　张毅城老爷子当年达到了凝重如山，虚丹化实的境界！

　　王恒潇还没有达到凝重如山的境界，因为身体还没有完全的发育长成，可是虚丹化实，却是已经达到了。

　　并且，在丹田之处一直凝聚着一颗实质般的血丹，乃是浑身精华之所在，与平常抱丹的武者关键时刻才能将气血凝于一点爆发出来相比较，高了许多档次。

　　原本，王恒潇想要一直保持下去，尝试突破一种传说中都没有的境界，虚丹化实的极限之后会是什么境界。

　　所以，几次经历危险以及高强度的战斗，王恒潇都没有打破那颗浑身气血精华凝聚，如传说中的仙丹一般的存在！

　　这次！

　　王恒潇必须打破。

　　不然，就没有命在！

　　函真和尚有了不好的预感，可是感觉到身后自己的同伙都追上来了，虽然看不惯泰拳高手巴哈德以及婆罗门的埃罗，可两人的实力必须是得到承认的，而另一个华人高手更是连他都看不透。

　　如此四人联手。

　　王恒潇在函真眼里，是插翅难飞！

　　即使有了翅膀，他函真也能以飞行术追上，虽然飞行术能持续的时间也不多了。

　　可是，突然，王恒潇的气息变得极其的浑厚，身体之上几乎凝练出血红的浮云，一股股红色的光晕一般的东西围绕在身边。

　　这是气血强大到身体无法约束的标志。

　　以王恒潇降白虎，无漏之身的身体，也无法完全的限制体内完全爆发的气血精华。

　　空虚的气血瞬间得到补充，并且比之前强大许多。

　　身体之中的诸多关窍也都运转起来，体内机能的协调更加的顺畅。

　　“阿三和尚，再接我一拳试试？”

　　王恒潇突然大喝一声，不退反进，冲到了函真身前，拳头瞬间放大，来到了函真的面前。

　　函真眉头紧皱，这一拳的威力超过了他对王恒潇的认知，王恒潇的确实力强大，天资纵横，可是依旧没有完全成长起来，以后或许会成为无敌般的存在，可现在远远不够。而现在，王恒潇的实力再次诡异的陡然增强！

　　函真急忙后退了一步，错开锋芒，双掌缓缓伸出，也用了柔力。

　　如函真这般的高手，也开始有力道进入劲道的修炼，是自然而然的，虽然没有华夏武学的核心理念，可依旧可以独自参悟一些道理出来。

　　如大缠丝劲一般的柔劲紧紧的缠绕着王恒潇的拳头！

　　可是！

　　王恒潇的这一拳的劲道刚猛之极，精血爆发之后的第一拳，乃是力量最大，劲道最刚猛的一拳。

　　甚至没有凝练罡气，而是直接穿透了空气，出拳的那一小片区域成为了近乎于真空的地带，没有声音发出。

　　轰……

　　函真的缠丝劲无法阻挡，双掌被震的高高扬起，中门大开，王恒潇拳头毫无阻碍的一拳击中了函真的胸口。

　　这一事件，函真的顶尖高手实力显露无疑，胸骨很诡异的凹陷下去，身躯迅速的朝后飞出去，脚下奔射出一股气流，仿佛火箭发射器一般，以毫厘之差躲开了王恒潇这一拳。

　　拳头刚刚贴近函真的胸口僧袍，劲道就用尽了。

　　可是，爆发的气劲依旧冲击的函真浑身颤抖的倒飞出去，上身的僧袍碎成了漫天粉末，一直古井不波的面孔上出现了惊骇。

　　那一拳，如果实打实的打中，即使以函真瑜伽术修炼到化境的境界的身体，也难以抵抗，即使身体在柔软，再生能力再强，可被一拳打穿了胸口，也得瞬间死亡！

　　张毅城老爷子当年达到虚丹化实的境界，气血金丹只是用来向天夺命，很少用来战斗，这老头子几十上百年凝聚的气血金丹比之王恒潇的强大太多，可依旧只能向天夺命不到五年的时间，最后气血亏空而死可见维持生命消耗并不比一场战斗消耗要少。

　　王恒潇此时爆发气血金丹，却是一次性的消耗，之后就不复存在气血金丹，需要再次慢慢的以虚丹来化实，又是一个需要时间积累的过程！

　　如果不是保命需要，王恒潇绝对不会如此。

　　函真倒飞出去撞在水泥柱子上，轰的一声，在上面撞出一个人形印迹出来。

　　随后！

　　埃罗遇到了锋芒正盛的王恒潇，看到函真都被打飞，正要退，王恒潇却不放过他，一步踩在钢板上，在坚硬之极的钢板上都留下了一个清晰的脚印，一把抓住了埃罗正要收回的拳头，巨大的力量紧紧的握住埃罗的手腕，猛然发力，直接将埃罗狠狠的抡了半圆，朝着刚刚一个飞来子弹的方向扔了出去！

　　呼呼呼呼……

　　埃罗如一个风车一样的旋转着飞了出去，碰到两个高耸的路灯，直接将路灯撞断，继续飞出去，一直飞出四十多米，轰隆一声撞在了一辆宝马车上，将宝马车直接打穿，从车门这头穿过，撞在另一边的车上才停下来！

　　巴哈德虽然很莽撞，是专业的拳击手，几乎不用脑子，只会用拳头和膝盖杀人，可此时也知道王恒潇爆发了小宇宙，一时间不能力敌，急忙后退一步，站在车斗边缘不上前。

　　那中年华人目光不可思议地上下扫视了王恒潇一眼，赞叹道：“小兄弟，我怀疑你究竟是不是武神转世，天神下凡了！”

　　“踏罡布斗的拳法境界，虚丹化实，不漏之身的养生境界，最多给你五年，这世界上没人是你的对手。”

　　民国时期，中华武术传播世界，许多身怀绝技的华人高手隐居在世界各地，也造成了现在世界各地都有华人武术高手的局面，甚至还出现了凯奇和希尔这样的西方白人武术高手。

　　这个中年华人，乃是欧洲地下世界的顶尖高手之一，被称作是拳王之王！

　　欧洲地下世界的四大高手，有三个是华人，拳王之王，老鬼，寡妇，三人都是华人武者顶尖高手，统治欧洲地下世界，另一个就是一个英国高手卡尔德，被称作是枪神。

　　西姆通过答应拳王之王的实力进入俄罗斯而无阻碍的条件，请来了拳王之王易无拳，此人看似中年人，却是几乎有百岁高龄，乃是民国时期偷渡去的欧洲，在欧洲打拼半个世纪，闯下拳王之王的名头。

　　王恒潇双眼盯着此人，淡淡地道：“你为俄国人卖命。”

　　仅仅一句话，让易无拳无话可说，闭嘴不言，看着王恒潇，双拳缓缓的伸出，浑身气息逐渐的凝聚，居后的右脚猛然一踏。

　　轰隆一声巨响……

　　整辆卡车都是剧烈的一抖，前面的车头翘起了一瞬间，开车的方强微微一惊，急忙再次提速。

　　易无拳身形如电一般的来到了王恒潇的面前，双拳化作道道虚影，一片拳罡密布方圆几米的空间。

　　王恒潇只来得及双手挡在胸口，瞬间就是五六拳集中了自己的双臂，剧烈的钻劲和崩劲以及震劲混合一起让自己浑身气血都震荡起来，短时间无法凝聚最大的力量。

　　不过，只要不能瞬间秒杀自己，王恒潇自信不会在这个人的手下丢掉性命。

　　到了如此的境界，实际上只要自己不去送死，几乎不会死。

　　王恒潇这次跳进陷阱的行为，可以说就是一种送死的行为，当然，这是自大的结果。

　　嘭嘭嘭……

　　王恒潇发现了，此人的一拳力量不是很大，相当于出拳如罡初期境界的人，可是他的速度非常的快，瞬间就是几拳，每一拳的力量都是如此，叠加起来，威力大的惊人。

　　顿时，王恒潇马上调整自己的拳法，也减小了力量，加快了速度，和对方拼劲道。

　　呼……突然，王恒潇感觉背后一阵破空之声，却是巴哈德瞅准了机会背后袭击，直接一拳出击，同时膝盖保持着随时能爆发最大威力出击的姿势。

　　巴哈德已经将泰拳练到了灵魂骨子里，到了一种极限！

　　王恒潇沉着不乱，拳法变幻，劲道瞬间化作大缠丝劲，崩劲，炮劲的融合，一只手将易无拳的双拳缠绕住了，瞬间化作风车一般的旋转，使其无法瞬间脱身，同时另一拳头轰然出击，身体一侧，躲开巴哈德拳头，同时打在背后冲过来的巴哈德肩膀上。

　　咔嚓……

　　巴哈德顿时被巨大的力量打的倒飞出去，王恒潇却不放过他，伸手一抓，抓住了巴哈德的手臂，牵扯着狠狠的摔了出去。

　　撕拉……

　　如那日本忍着土原明二一般，巴哈德的一条手臂直接被王恒潇从肩膀上撕扯了下来，同时巴哈德的身躯摔了出去，撞在一辆小车的车顶上，将小车砸的扁扁的。

　　嘭……

　　卡车突然抖动了一下，却是穿过了地下通道，从地下停车场冲了出来，外面一片灯火通明，周围已经被封锁，一片片的警车拍着一条直线，上百的警察实枪核弹的站着，枪口瞄准了出口。


第四百四十五章 超人的战斗

　　霍组长此时是非常的紧张的，这些人手是刚刚紧急调集过来的，根据霍晓燕的报告，对方都是超人级别的高手，霍组长前来支援的时候，只能尽快，尽可能的调集最多的人，也就调集了一百多人，其中二十几个人是飞虎队。

　　周围的高地上还有十几个专业狙击手。

　　必要时后，可以射杀一切视线内的敌人。

　　“前面的人听着，你们已经被包围了，现在停车，双手抱头走过来，我们会保证你们的安全！”

　　一亮大卡车冲出来，霍组长急忙拿着喇叭大声地喊道。

　　周围的警察一个个都喀喀喀的枪械上膛，瞄准了卡车。

　　卡车上，此时就剩下了王恒潇和易无拳，看到卡车冲了出来，易无拳知道自己的机会和时间不多了，当下全力出手。

　　易无拳当年离开中华大地西渡欧洲的时候，就已经是抱丹的高手，几十年来，几乎堪破武学与人体奥秘，如果不是限于身体逐渐衰老而无法寸进，可能早就成为超过三大宗师的神话人物了。

　　所以，他深深地知道，王恒潇未来的潜力的巨大。

　　此时不杀了，以后必定会成为一个让世界震动的人物，地下世界会因他而改变。

　　拳法一变。

　　易无拳的拳法变的诡异起来，身周罡气化作一个个诡异的无形图画，缠绕着王恒潇的身形，同时手上的动作也变化无双。

　　这是易无拳自创的拳法，易拳，根据周易八卦，再融合几大内家拳精华而成。

　　每一个到了这种境界的拳法大师都会根据自己的理念来创造最适合自己的拳法，或者是发展原有的拳法。

　　王恒潇就是如此，不过他的拳法还没有资格命名，因为还没有形成一整套的体系，还显得有些零散！

　　哧……

　　此时，方强也将车子停了下来。

　　王恒潇和易无拳在车斗上丝毫不为所动，罡气四溢，拳头每次碰撞就是爆破的声响，周围的气流已经是一片混沌，几乎看不清人形，以两人为中心逐渐的形成了一道道的飓风向四周吹散而去，影响了周围西姆以及霍组长布置的狙击手的视线。

　　轰……

　　卡车的车斗终于承受不住两人巨大的力量而四分五裂，几道巨大的钢铁碎片四散飞出去，在坚硬的水泥地面上划出一道道深深的刻痕。

　　几个半人高的轮子四处飞去，好几个直接撞在了警察的队形之中，几辆警车被打的翻滚出去。

　　霍组长见到，急忙喊道：“大家注意隐蔽，趴下！”

　　依旧还是有四五个倒霉的警察被四散飞出的钢铁打中，顿时就被打的飞出去，不知死活，霍组长等人都是面色严峻难看，急忙叫人去救人。

　　此时，霍晓燕从一边狼狈的跑了过来，浑身上下都是湿漉漉的，还有一股恶臭，几人却是从地下水道跑出来的。

　　“霍sir，小心，他们思是想杀了那个华人少年，我们必须保护他，他的身份不一般。”

　　霍晓燕来到霍组长身边急忙将自己知道的，猜测到地说了一遍。

　　听说那个少年和亚洲最大的金融公司恒潇投资公司有关系，顿时面色严峻，听到或许还有内地官方背景的时候，霍组长就是更加的头大了。

　　以前，他也接触过内地的一些神秘的高手。

　　可是如此的年轻的却是第一次看到。

　　尤其是，有很多高手追杀这个少年。

　　少年，也是霍组长听霍晓燕说的，此时根本看不清楚人，更别说到底是老是少了。

　　不过！

　　能肯定的是，绝对是个无法想象的高手。

　　霍组长一时间还是有些束手无策。

　　开枪不行，守着还有危险！

　　砰砰……

　　两块石头直接从不远处两大高手战斗的中心飞射过来，穿透了两辆警察，警车顿时爆炸起来。

　　霍组长无奈，急忙喊道：“后撤，后撤！”

　　王恒潇第一次有大的这么顺畅的，气血金丹爆发，浑身实力完全放开，身体的一切都越发的清晰，自己的拳法体系逐渐的完善。

　　战斗，是拳法的最好的检验方式以及修炼方式。

　　易无拳一时间还真的无法将王恒潇拿下，也就是能压制，需要别人配合才能拿下，甚至是击杀。

　　身后！

　　埃罗以及函真再次阴魂不散的出现了。

　　当时的四大高手，就剩下了埃罗，迪卡加被打的生死不知，土原明二一上场就被卸了胳膊，巴哈德刚刚也被卸了胳膊。埃罗修炼瑜伽，身体的柔韧性以及伸展不是土原明二以及巴哈德能比较的，所以被王恒潇重创之后，依旧能迅速的恢复一点战斗力。

　　而函真和尚，虽然狼狈，可是的确是没有大碍。

　　两大高手出现，王恒潇知道不能硬抗，当下一转身就跑了。

　　实际上，在后面的西姆知道，这次的计划已经失败了，王恒潇逃离了他的布置，那后面几乎就不可能杀了，或者是抓住王恒潇。

　　西姆此时坐在一辆普通的面包车上，透过车窗看着被易无拳三人追击的王恒潇，面色阴沉地很难看，没想到，如此布置，都无法达到目的。

　　“让他们走，这次计划失败了，不过我答应他们的条件，还是会实现。”

　　西姆淡淡地对身边地人说道。

　　……

　　王恒潇全力施展速度，身体如离弦之箭一般的飞射出去，眨眼间就跨过了上百米的距离，越过警察的这片区域，所有人只看到一道虚影飞过去，再就是被虚影接触的两辆警车瞬间被巨大的力量压扁，随后就是三个虚影追击上去，顿时再次几辆警车被巨大的力量压扁。

　　跑出两公里多，易无拳，埃罗，函真都消失了。

　　王恒潇身形停在一条街道的路边上，浑身沉静，仔细的感受着周围的一切，突然向前走了一步，嘭的一声，两颗子弹从两个方向射出，击中了他刚刚站立的方向以及稍微后面一点地方。

　　两个狙击手，只能封锁两个方向。

　　王恒潇看行子弹射来的方向，却是已经失去了危险的气息，对方一击不中，迅速远遁。

　　周围是普通的夜市场景，路人来去匆匆，嘻嘻哈哈。

　　王恒潇经历一番几乎是生与死的大战，诸多感触生出，一时间静立在原地。

　　……

　　霍组长和霍晓燕等人心有余悸的从一片墙壁后面探出脑袋，看向刚刚他们希望封锁的区域，此时只剩下一片狼藉。

　　几十辆警车都东倒西歪的，大多数都冒着火焰，小部分从车顶被巨大的力量压扁。

　　“咕……”

　　飞虎队队长咽了咽口水，唯一能看到的双眼满是震惊，看向霍组长，道：“霍sir，这些是超人？”

　　霍组长站起身，对周围都面色震惊的同僚喊道：“今天看到的事情，都不允许随便外传，是最高机密，不然被判定为叛国罪。”

　　这是霍组长自己临时的决定，不过可以知道一定是符合上面的意思的。

　　“派人去处理一下这里。”

　　霍组长下命令道，随后拉着霍晓燕走到一边去询问情况去了。

　　……

　　“昨天晚上，九龙湾一个地下车库发生爆炸，引起大火，消防队员和警察第一时间赶到现场，初步调查是煤气泄露，暂时排除人为因素。有三名警察在救援行动中失去生命……”

　　早上。

　　王恒潇坐在别墅的客厅沙发上，看着新闻，没有出去练拳。

　　杜月城急匆匆地赶了回来，看到王恒潇，面色一变，视线微微躲闪了一下，随即沉声道：“昨天的事情我知道了，我去找人支援，可是他们都说没接到命令……”

　　王恒潇看了他一眼，挥挥手，道：“我知道了，这件事暂时过去了，善后你们处理一下。”

　　杜月城语气一滞，端详了一下王恒潇的面色，点点头，道：“放心，上面的人已经和香港警方接触了。”

　　王恒潇点点头，没有和杜月城说话，仿佛聚精会神的看着电视上的新闻，杜月城尴尬地站了一会儿，转身上楼去了。

　　“上面有意给俄罗斯人机会杀我？”

　　杜月城的话，王恒潇不信。

　　西姆等人如此大动干戈的安排布置，如果中国方面没有觉察的话，那就太无能了，可是却没人和王恒潇说过。

　　甚至！

　　王恒潇想到陈司令这里一行，说不得，陈司令是有意引自己来到香港。

　　想到此，王恒潇心中一寒。

　　政治，就是如此的黑暗。

　　关键时刻，什么都是可以抛弃的。

　　看了看上楼的杜月城，王恒潇心中的危机感逐渐的升腾起来，这次度过了，是否还有下次？自己不能如此被动。

　　王恒潇眯着眼睛，看着电视屏幕，放下手中的遥控器，上到顶楼浴池边上，拿起了手中的电话，拨了一个号码出去。

　　这时，王恒潇看到别墅门口走进来一个人，一个身材高挑的短发女子，和保姆笑着说了两句，保姆就让其进来了。

　　正是霍晓燕。

　　嘟嘟嘟……

　　电话接通了。


第四百四十六章 非洲计划

　　王美娜疲惫的拿起电话，看到电话上现实的号码，顿时精神一震，疲惫尽去，按了接听键，低声道：“先别说你有事找我，和我说说话。”

　　王美娜自然知道，王恒潇找她绝对不是谈情说爱，也不是问候她的，绝对是有事情。

　　王恒潇淡淡地道：“我没心情说废话。”

　　王美娜顿时面色委屈的躺在床上，嘟囔地道：“每次都这样，好吧，我就当你和我说好话了。现在说吧，有什么事。”

　　被美洲佣兵界称作是蛇美人的王美娜，在王恒潇面前永远好像一副渴求怜爱的小姑娘一般。

　　王恒潇看着下面走上来的霍晓燕，直接道：“你们在非洲的地盘在哪个位置，情况怎么样？”

　　王美娜张口就来，道：“暂时，我们的势力范围在马里和尼日尔这一片，正在向尼日利亚和乍得渗透。”

　　王恒潇想了想，道：“我需要一块绝对控制的地盘。”

　　“放心，绝对受你控制，你要做什么？”

　　王美娜坚决的支持道。

　　“在非洲建立一个国家怎么样？”

　　王恒潇的话让王美娜笑起来。

　　以王美娜世界决定的聪明程度，如何不知道王恒潇肯定是在国内说了不公平的待遇，甚至可能是遭到了暗算抛弃，才会如此的向外寻找发展？

　　当初，王美娜可是求着王恒潇和她合作在非洲发展，王恒潇都拒绝了。

　　此时王恒潇主动提出。

　　王美娜得意的笑起来，穿着睡衣，在床上滚了两下，笑道：“呵呵，好，一切都听你的，你当国王怎么样，我当王后，最大的王后！不对，华人是叫做皇后的，我要做皇后。”

　　“你做女王。”

　　听到王美娜天真的话，王恒潇忍不住笑起来，开了一句玩笑，随即道：“美娜，我们需要在幕后，不要在前台。只要一切都在我们的控制之中，身份都是虚的。”

　　非洲腹地之中的内陆国家是容易被西方国家忽视的，除非有丰富的矿藏，否则几乎不管那些土著的死活。

　　有欧美国家的势力的非洲国家要么是有丰富的矿藏，要么就是战略地位重要。南非，摩洛哥，埃及，索马里等等国家都是航线上的必经之地，也是险地，所以都在欧美几大军事国家的控制之中。

　　在没有政府势力的区域，就是佣兵们争夺资源的地方。

　　王美娜的佣兵团此时成为非洲最大的佣兵团，人数最多，实力最强，资本最是雄厚，通过前苏联的关系，从世界各地网络了一些高手，以及科学家，军工技术专家，在控制的势力范围内开始有计划的建设自己的蓝图。

　　唯一的不足就是人口。

　　佣兵只是战斗人员，杀人工具，而不能从事生产活动。

　　王美娜兴奋的向王恒潇述说着自己这几年的成就，事无巨细，仿佛小孩子在向父母炫耀自己的功劳，等待夸奖。

　　王恒潇的夸奖却是没有到，反而指出了她发展之中的一些不足，主要是隐蔽性以及安全性，现在全世界都在敏感时期，所以一定要做到不引人注目，尤其是敏感部门的注目。

　　当然！

　　人口不足的问题，王恒潇有办法解决。

　　早在去年，九一一的时候，王恒潇给高龙的计划之中，就有非洲的部分，不仅仅是收购美国！日本的实业部分，还有许多的精密仪器厂，偷偷的转移到非洲，同时在非洲加大控制，从英美等国的一些即将破产的公司手中购买了一些矿藏的所有权。

　　“美娜，你在尼日尔开一个新的公司，我会让我的公司和你们展开全方位的合作，到时候我们会加大劳力的输出，你知道中国最不缺人口，到时候应该可以缓解你那里人手不足的问题。”

　　王恒潇思绪之中有许多的线索。

　　当初，王美娜提出和他合作，或者可以说是帮助他在非洲建立王国的时候，王恒潇虽然嘴上拒绝了，可是不自觉的，一些动作依旧向这个目标倾斜着。

　　这是一种潜在的意识。

　　或许，一开始，王恒潇就对依靠中华大地来发展信心不是很充足。

　　“我要在你们那里建一个基地，过阵子，需要的东西会先运送过去，等我亲自过去了，再弄。”

　　王恒潇说了很多对那边建设的提议。

　　说是提议，王美娜却知道，这就是命令，美丽无瑕的脸上满是不开心，都不和自己说一句好话，开口就下命令。

　　不过！

　　隐隐的，王美娜还有一些开心，说明，他和自己站在一边了，把自己当做了亲近的人。

　　……

　　霍晓燕在客厅等了好一会儿，保姆去找人没找到，让她在客厅等着。

　　足足过了近一小时。

　　王恒潇才慢慢的从楼上走下来，手中把玩着电话，看着霍晓燕，道：“霍小姐，你找我有事？”

　　霍晓燕急忙站了起来，道：“我，我是为昨天晚上的事情来的。”

　　这话说的，非常的有歧义，如果不明所以的人听到了，还以为两人昨天晚上做了什么，霍晓燕找上门来了。

　　王恒潇笑了笑，走过来，坐在霍晓燕的对面，惊讶地道：“昨天晚上的事情？霍小姐说的是什么事？我昨天晚上连别墅的门都没出，更没见过你，不知道你说的事情是什么事？”

　　霍晓燕面色一怔，秀美皱起，就要说话。

　　王恒潇挥挥手，道：“霍小姐，我以为你是个聪明人，没想都却是个糊涂人，难道到现在你还不明白，有些事情，不是你能接触的？”

　　“昨天晚上，什么事都没发生，我一晚上都没出去，这别墅内的所有人都可以为我作证，你懂吗？”

　　霍晓燕眉头舒展，深深地看了王恒潇一眼。

　　这个比自己的妹妹还小一点的少年不仅仅功夫实力出神入化，为人处事，智商更是不可小视。

　　“嗯，我明白了。”

　　霍晓燕深深的吸了一口气，随即露出笑容，道：“请问先生贵姓？”

　　王恒潇点点头，一副孺子可教的表情，翘着二郎腿，道：“免贵姓王！”

　　“嗯，王先生，今天晚上，我们霍家举办了一个商业酒会，不知道你有没有时间来呢？全香港有名有姓的商界人士都会来。”

　　霍晓燕语气一转，说起了毫不相干的事情。

　　王恒潇摇摇头，笑道：“霍小姐，我和你萍水相逢，没有丝毫干系，没兴趣参加你们霍家的酒会，更何况，我不认为自己是个商人。”

　　霍晓燕紧紧地盯着王恒潇。

　　王恒潇站起身，道：“我明天要回家了，这次来香港就是为了看看，目的达到了。霍小姐如果想多坐一会儿，就继续，保姆会给你上茶，我休息去了。”

　　说完，王恒潇真的上楼走了，留下霍晓燕一个人在这里。

　　霍晓燕顿时气急，从小到大，自己走到哪里不是中心？几乎所有的富家子弟，年轻人的目光都围绕在自己的身上，为了博取自己的开心而努力？

　　这个小屁孩不懂姐的魅力。

　　霍晓燕自我安慰了一句，狠狠地瞪了王恒潇的背影一眼，起身出了别墅。

　　昨天晚上的事情，上上下下已经下了禁令，任何人不得说出，不得提及，如果传播出去，所有人一起受到处分，甚至会坐牢。

　　死亡的警察，得到了最高级别的抚恤赔偿，追封烈士。

　　霍晓燕今天来，纯粹是出于心中的好奇，压制不住，想来和王恒潇接触一下，探探王恒潇的底细。

　　如此神奇的超人般的高手。

　　从小练武的霍晓燕如何能视而不见？

　　一度，霍晓燕想过拜师。

　　可想到王恒潇的年纪，还是算了，说出去丢人死了。

　　……

　　高龙已经坐了一个小时了，中午被王恒潇叫过来，推掉了两个高层的会议，王恒潇给了他一个公司未来发展的五年计划。

　　整整二十几页纸。

　　一条一条的很详细的写着。

　　高龙看了一小时，也就看了差不多三分之一，不过也看出了王恒潇的暗中目的，抬起头，看了沉静的王恒潇一眼，这个几年前的小孩子，变成让他看不透的少年，虽然依旧年幼，可是沉稳了许多，深沉了许多。

　　“你想把公司的发展中心转移到非洲？”

　　高龙皱眉道：“那里不太平，这家天山公司的背景是什么？”

　　王美娜的公司很短的时间就注册完成了，这妮子为了讨王恒潇的欢喜，名字用了天山公司，她知道王恒潇在自己家那里弄了个基地叫做天山公寓，更是把所有人写成了王恒潇，她是实际掌控者。

　　不过，在两人的眼中，这一切都是形式。

　　平常，王美娜不会做这些没意义的事情，可是关系到王恒潇的任何事情，她都会多想，多做。

　　高龙很清楚，在非洲寻找合作伙伴，背景非常的重要，不然，就是纯粹的给周围的大鳄们送食物。

　　王恒潇点头道：“上次我就和你说了，多多向那边倾斜，现在，全力向那边发展，实业向两个方向转移，非洲，和阿富汗！”

　　高龙点点头，王恒潇的决定，他知道任何人都无法反驳，除非是他自己。


第四百四十七章 内幕交易

　　王恒潇回到家的时候，已经是四月中旬了。

　　少林发来的他们主办的国际格斗体育交流大会邀请函，王恒潇没有回应，不予理会，原本，还想派自己的徒弟去一趟，不论是黄峰，还是六子，去了都能代表王恒潇门下，夺一些面子了。

　　此时，王恒潇对国内的局势，或者是一些做法有些不喜欢，所以，对国内扶持的少林也有些不喜欢。

　　过去，林老爷子，李健生，张毅城等几个老一辈武术家在武术界的影响力过于巨大。几位老人家相继离世之后，少林突然崛起，背后没有政府的扶持是不可能的，迅速的消除几位老一辈武术家的影响力，从而建立在自己掌控之中的武术界力量，就是政府的思想。

　　这出发点是对的，每一个当政者都会希望一切都在自己的掌控之中。

　　王恒潇以前就感觉到了。

　　可是，刚刚经历了香港一行，王恒潇知道自己成为可以被抛弃的棋子，甚至为了挽回不利局势，上面已经把他抛弃了一回的时候，王恒潇的危机感让他不想出面，渐渐的隐藏起来，甚至不想再参合到政治之中去。

　　“锅锅……给我看看这道题嘛。”

　　坐在沙发上，妹妹王恒玉亲昵的摇着王恒潇的胳膊，指着茶几上的练习册上的几道题，这小丫头很腻着王恒潇这个哥哥，以王恒玉在学校的学习成绩，六年级的题目也难不倒，这几道题更是难不倒，可为了和哥哥亲近接触一下，小丫头以问题为理由来纠缠一会儿。

　　王恒潇笑了笑，家里的感觉还是很好的，伸出手搂着妹妹的肩膀，看也没看练习册，直接道：“不会的自己看书去。”

　　王恒潇对妹妹一直就是这么硬邦邦的，关心都是在心里的。

　　“哼，爸爸说地，不会的就问你，你都不给人家讲，我给爸爸说。”

　　王恒玉娇哼地威胁道。

　　王恒潇看了妹妹一眼，揉了揉丫头的辫子，笑道：“快去告状去！”

　　王恒潇看着的是电视上的新闻，小丫头王恒玉哼了一下，没去告状，就这么坐在哥哥身边说着最近家里的事情。

　　最近家里也没什么事情，无非就是父母又在担心王恒潇的学习问题，这去参加什么电脑竞赛一个多月了还不回来，会不会耽误学习，耽误考试什么的，几乎每天都在念叨，王恒玉自然也听的烦了。

　　电视上，播出着新闻。

　　“中俄是长久以来的友好邻国，这次俄罗斯发生了意外事件，中方表示非常的遗憾，愿意支援一亿美元的无息贷款，支持叶卡捷琳堡重建，为当地的俄罗斯人民营造更加良好的生活环境，同时呼吁世界各国，对核研究要谨慎安全，不要酿造这样的惨剧！

　　哈萨克和蒙古两国已经交出了这次造成核爆炸的凶手，俄罗斯总统发表讲话，俄罗斯对任何挑衅以及袭击的行为都会回应以战争，希望不会有下次这样的事情发生，俄罗斯是一个希望和平的国家，俄罗斯人民也都是热爱和平的无辜群众！

　　同时，俄总统宣布，将会在未来一星期内撤出两国边境的军队，停止这次军事行动……”

　　终究还是打不起来的。

　　可是！

　　王恒潇心里还是不舒服，这一亿美元的所谓无息贷款，只怕是肉包子打狗，有去无回，好像是赔款一样！

　　也是新世纪，核武器的发展越来越强大，一次核爆炸以及之后的辐射就将叶卡捷琳堡几乎摧毁。二战时期，美国的两颗原子弹丢在日本广岛和长崎的市中心，也就是摧毁了小半城市。

　　想来，俄罗斯对自己的袭击，也是中方的一次妥协。

　　事情明朗化。

　　王恒潇明白了许多。

　　自己，被抛弃过一次。

　　想来因为这次俄罗斯的失败，让知情人再次看到了王恒潇身上的力量了潜力，可是终究是有了裂痕。

　　有一次，就有第二次！

　　想到自己的家人朋友都在这里，心中黯淡，手中紧了紧，让妹妹更加的靠近自己。

　　“锅锅……我饿了……”

　　王恒玉的小手摸了摸肚子，可怜巴巴地说道，眼睛看着哥哥，希望哥哥能解决这个难题。

　　王恒潇看了妹妹一眼，道：“个家去下面条吃。”

　　王恒玉委屈的低下头，哦了一声，站起身走向厨房，道：“锅锅你吃不吃？”

　　王恒潇本来想说不饿，看到妹妹希冀的眼神，道：“我也饿了。”

　　王恒玉开心的转身跑向厨房。

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇的电话响起来。

　　拿起电话，苦笑一下，是这妮子打来的。

　　“喂，王恒潇，你就这么怕我呀，我刚准备去香港见见你，你就跑了。”

　　高凤的声音很是不爽快：“我有这么可怕？”

　　王恒潇靠在沙发上，换了个电视台，军事频道上，所谓的砖家叫兽开始分析这次俄罗斯的军事行动的各种可能性，以及四个方面的军事配置对比，俄罗斯，哈萨克，蒙古，以及中国！

　　毫无疑问，最弱的就是蒙古了，几乎对中国和俄罗斯来说，几乎都是不设防的。实际上，蒙古是一个紧靠着俄罗斯的国家，之前的所谓袭击，对蒙古来说，没有什么大的变化，因为蒙古之前就是苏联控制下独立起来，横在中国和苏联之间的缓冲地带。

　　俄罗斯出兵攻打蒙古，中国是乐于见到的。

　　到时候就能名正言顺的出兵蒙古境内也是可以的。

　　不过，电视的砖家叫兽不会说的如此的直白，毕竟社会需要和谐，老百姓不需要知道太多，说一些双方的军事配置，是普通老百姓更感兴趣的。

　　王恒潇无奈地道：“大小姐，我不像你，从小就这么优秀，家里又有钱，我还要回来上课，我家里是种地的，还要回来帮忙干活儿的。”

　　这话说的，高凤忍不住翻白眼，骗鬼去吧。

　　“哼！”

　　不过，高凤也仅仅是冷哼一声，随即道：“下次你来香港或者上海，要提前通知我。”

　　王恒潇笑道：“谁规定的？”

　　高凤理所当然地道：“我！”

　　“无效，你让你哥通知你吧，他都快成你的专业间谍了。”

　　王恒潇开玩笑地说道。

　　“哼，你不通知我，我就去你家。”

　　这威胁够大的，高凤狠狠地说道。

　　王恒潇皱眉道：“行，你狠，下次我通知你，不过最近几年应该不会有机会，呵呵……”

　　最近几年，王恒潇想要安心的发展一番，让自己有些后盾了，经过这次是事情，王恒潇知道自己还是太单薄了，对上层来说，无关大局。

　　“上次你答应文老师冬天来上海，你食言了，文老师很生气！”

　　高凤道：“如果你暑假来上海一趟，文老师会考虑原谅你。”

　　王恒潇笑道：“看看有没有时间，我现在都成差等生了，经常旷课，还不考试，如果再不好好学习，以后都考不出西北了。”

　　“呵呵，我才不信，就这么说定了，知道你不喜欢打电话，我先挂了。”

　　说完，高凤知趣的挂了电话。

　　放下电话，王恒潇有些无奈的摇摇头，这丫头缠上自己了，以后会是个不小的麻烦，必须早早的搞定才行。

　　可一时间也没办法，这想法在那丫头的脑子里，王恒潇不可能直接改变对方的想法。

　　过了一会儿，妹妹王恒玉煮了两碗面条，打了两个鸡蛋，两兄妹应付了简单的午餐，父母中午不会回来。

　　下午，王恒潇独自回自己的房间摆弄着电脑，妹妹王恒玉一直饶有兴趣的趴在一边看着，双手指着下巴，瞪大眼睛。

　　明天就要去上课了，王恒潇感觉一下子束缚了许多。

　　晚上，父母回来，又是一番唠叨，不过，王恒潇拿出一张获奖证明的时候，父母顿时喜笑颜看。

　　……

　　王恒潇在家里过的舒舒服服。

　　高龙此时面对着许多的压力，不过比起世界上其他的同级别的大型金融机构，他的压力小许多了。每一个世界级别的大型金融机构，背后都有许多的利益纠葛，有许多的声音，每一个重大决定，都不是一个人能定下来的。

　　当然，索罗斯时期的量子基金是他一个人说了算，不过这是建立在投资者对他的绝对信任的基础上，前两年被恒潇投资公司击败了两次，亏损上百亿美元，索罗斯在金融界的话语权一下子降低了许多，投资者不再对他有盲目的信任。

　　不过！

　　恒潇投资公司在非洲建厂，与尼日尔的一家名叫天山的公司合作，的确是惊呆了许多人。

　　恒潇投资公司的规模越来越大，可是在实业方面的发展很是缓慢，在国内的投资更是没有多少，这让许多愤青很是不理解，有钱了不该回国报效祖国么？

　　可是，中国的金融，在世界的金融家眼里就是一个笑话，没有自由的市场机制，何来金融操作？

　　在世界金融家的眼中，中国金融，尤其是股市一块几乎就是自导自演的游戏，所以外人不会参与进去。

　　恒潇投资公司更不会傻傻的进入。

　　高龙面对着许多的质疑。


第四百四十八章 初中生的纸条

　　方强留在了王中兴那里。

　　王恒潇将这边建设的天山公寓之中的人全部打发出去了，成为了一个限制项目，随后大批的物资陆续的运送了过来。

　　以前留下来的两个训练营的教官，王恒潇也调走了。

　　天山公寓的第二期建设，已经和这里的军区建设兵工团达成了协议，给酬劳，前来帮忙建设。

　　原本近十亿美元的预算，王恒潇削减了三分之二，变成了三亿美元。

　　因为，王恒潇觉得，这里建设一个自己理想中的高科技基地，可能也不会归自己掌管，所以没必要，留下更多的空间给非洲那边的建设计划，同时还有刚刚有了模糊想法的阿富汗的基地建设计划。

　　不过，三亿美元的基地建设计划，二十多亿人民币，在国内依旧是大手笔。

　　自从提出以经济建设为主要目标之后，国内对军费开支很是节省了。后世有人说，把每年几千上万亿的三公消费用在军费开支以及科研上，不出十年，国力就会大大的增强。

　　可就像伟人说的一样，人心不齐，队伍就不好带。

　　王恒潇对此无能为力，个人不能去改变什么，这是一种全民的意识，传统，甚至可以说是一种文化，很难从根本上去做什么。今天去指责别人的某进步青年，第二天坐在那个人的位置上之后，做的其实没什么两样。

　　天山公寓的建设提上了日程，王恒潇也去学校上课了，只能每个周末抽时间去那边看看建设进度。

　　……

　　塔其乡中学。

　　王恒潇来到学校的时候，引起了一番围观。

　　开学来了一天，之后就消失不见，足足一个多月才来，可谓少见，对学生来说，真的是各种羡慕和嫉妒。

　　朱老师把王恒潇叫到办公室，问了问情况，看到王恒潇拿出了一个得奖证明，也就微笑着没说什么。

　　这个年代的老师，还是很看重荣誉的。

　　学生得奖了，即使她没教过王恒潇什么电脑知识，可毕竟是她的学生，那她就与有荣焉。

　　校长知道了，差点还开一个全校大会，让王恒潇来个先进演讲，讲讲北京参赛见闻，以及得奖感言，和电脑发展什么的，激励一下学校的学习气氛，见见世面。

　　王恒潇自然是拒绝了。

　　这种学生头子出风头的事情，即使是前世，他也是能避就避。

　　打打杀杀过去了。

　　回到学校，王恒潇很轻松，庞东和唐鹏两个小子缠着王恒潇出去吃顿好的，喝点啤酒什么的，叛逆期的少年都对啤酒和烟，以及早恋有一种期望。

　　请客吃饭，王恒潇不会客气，当下叫上杨琴和李玫，还有庞东，唐鹏，庞兵，相熟的同学，去了外面经常吃饭的川菜馆吃了一顿。

　　喝了点啤酒，在王恒潇的约束下，一人一瓶，也就是当和饮料了，女孩子就喝果汁。

　　“王恒潇，你去了那么久，我以为你留在北京上学了。”

　　杨琴直言道：“我听人家说，一些参加什么比赛得奖的学生，都会被名校直接录取，清华呀，北大，复旦什么的，免试录取……”

　　唐鹏和庞兵，庞东三人听了，有些羡慕。

　　这些都是国内学生梦寐以求的重点大学，十大名校。

　　“呵呵，我没那么大的名气，一个业余的比赛，不会惊动那些名校，不说这些了，来来来，吃饭，吃菜。”

　　王恒潇压根没参加什么电脑比赛，奖状是找人去要了一张，回来装样子的，所以不再这个话题上多说什么，免得露陷了。

　　“你们在学校怎么样？”

　　转移话题是不错的，目光看向老同桌杨琴和现任同桌李玫。

　　李玫一直静静地没说话，她一直都这样，可今天显得有些沉默，平常遇到相熟的人，她还是会说说笑笑的。

　　“没什么，张刚那帮白痴不在学校了，学校安静好多。”

　　庞东说了一句。

　　庞兵无奈地道：“我天天做卷子，考试，哪里有空余时间关心别的。”

　　庞兵初三就是如此，周末无休息，每天，每门课一张试卷，半个月一次摸底考试，一个月一次会考排名。因为中考还有体育分，所以每三天还有一次体育训练，每天早上还有晨跑，可以说，很累。

　　这种日子，王恒潇太熟悉不过了，不过，比起高三的时候，这又轻松了许多。

　　上次月考，庞兵在全年级排第三！

　　让全校的老师都惊讶了一下，成绩不错的打架高手庞兵真正学习起来，真的不一般。家里的庞叔高兴的请了王恒潇父亲和大伯吃了顿饭，来到新疆，有了自己的房子，土地，孩子上学也有出息，庞叔和阿姨感觉人生一下子光明了许多，也有了成就感，昨天还一个劲的叫王恒潇去吃饭。

　　虽然欠了钱，可去年收成还行，已经在慢慢还债了，相信四五年的时间就能还清了。

　　不过，王恒潇知道，庞兵这小子的成绩还有提升的空间，并且还这么努力，下次考试，应该还会前进。

　　庞英当年以出色的成绩考上州二中，庞兵是她的弟弟，依旧如此出色，许多老师都很关注最小的庞东了。

　　庞家的姐弟。

　　所以，庞东这学期也很努力，连带着，唐鹏这小子也很有出息的不抄作业了。

　　饭桌上，大家都从学习之中放松下来。

　　可惜这村落里没什么好玩的娱乐项目，看电影，唱歌，跳舞，对这里的人来说都是电视上和书上的东西，很遥远，那是城里人玩儿的。

　　吃了饭。

　　王恒潇去结账，其他人在门口嘻嘻哈哈地说着笑，老板是熟人，零头没算，轻松地结账。

　　回到学校，庞东和庞兵还有唐鹏都回去了，王恒潇将杨琴和李玫送到女生宿舍门口，杨琴挥挥手就回宿舍去了，李玫悄悄的塞了一个纸条给王恒潇，急忙转身回宿舍去了。

　　王恒潇捏着纸条，看着李玫有些惊慌的跑进了宿舍，好笑的笑了笑。

　　来到宿舍的窗户前，借着灯光，王恒潇打开纸条，一行秀气的行书小字整整齐齐地在纸条上。

　　小学的时候，老师让学生练字。

　　王恒潇喜欢行书，李玫和杨琴见了之后，也一起练了行书，可是王恒潇知道，李玫的楷书和草书都很不错。

　　这种感觉，让王恒潇好像回到了前世的高中时候的初恋时期。

　　学生时代的纸条是许多人最美好的回忆之一。

　　王恒潇也不例外，不过和李玫却没有传过纸条，李玫是一个内敛到有些沉默的女孩子，倒是杨琴开玩笑地给王恒潇穿过纸条。

　　“你不在，我一个人坐，很孤单，每天都会把你写在日记里，写在我的心里！”

　　很简短的一行字。

　　也是传纸条的特色之一，言简意赅，毕竟不是情书，可以长篇大论的表述情意。

　　可是！

　　王恒潇知道，这是李玫鼓起多大的勇气才能做得出的。

　　前世，近二十年的情绪压抑，李玫也就是在大学毕业的时候，和王恒潇发短信说过一些话，追忆过当年的事情，可当时感觉一切都有些晚了。

　　这就是许多人的一种几乎偏执的心理，终觉得，过去的，再重来，就晚了。

　　王恒潇前世后悔了，可是毕业之后，李玫受到了王恒潇的拒绝，然后消失在茫茫人海，王恒潇无处寻觅，回家的时候专程去李玫家里，也没见到人。

　　现在，看着李玫这淡淡的纸条，有些文青，有些诗意的字迹，王恒潇有种想哭的冲动。

　　这是一个平时不会说太多的话，只会静静地立在你身边，可是却会一直不离不弃的女孩子。前世，李玫问过王恒潇很简单的一个问题，我们一起回去好不好？

　　平时的话，王恒潇会肯定地说好，因为每年放暑假寒假，几个人都是一起坐火车回去的。可当时问这个问题的时候，是毕业，这是一种诉求，一种承诺。

　　王恒潇迟疑了，因为他考研了，他还有另外的追求。

　　李玫不喜欢大城市的生活，她希望能在家里那边的小城市安家落户，安安静静，所以问王恒潇愿不愿意一起回去过日子。

　　前世种种。

　　涌上心头！

　　手中的纸条已经被捏的变形了。

　　多少个人？

　　李玫的身形很清晰。

　　杨琴呢？

　　王恒潇叹息，还有老家的未婚妻陈晓玲。

　　……

　　第二天一早。

　　李玫早早的来到教室，王恒潇的桌子她每天都整理的干干净净，今天也不例外，还有一份早餐，专程去外面买的两个包子和一杯豆浆，现在，这种地方豆浆可都是很少见的，每天早上只有一两个店面有卖，很快就卖完了，李玫早早地去卖了带回来放好。

　　想到昨天自己忍不住给王恒潇给了纸条，李玫顿时双手捂住脸，满脸通红，轻轻的趴在桌子上，心中满是忐忑，他今天来了会怎么对我？

　　此时的王恒潇已经坐在了她的旁边，捂着脸的李玫没看到，王恒潇笑着看着小妮子害羞的窘态，拿起包子和豆浆吃起来。


第四百四十九章 汉语计算机语言

　　学校的早晨，还是很有青春气息的，许多爱学习的学生天色刚亮就起来背书，爱运动的学生太阳初升就会来球场打篮球，或者是跑步。

　　反而，很少会有学生早早的来到教室，都是快上课的时候才会来到教室。当然，值日生以及一些爱好坐在教室的同学除外。

　　教室里只有王恒潇和李玫两个人，透过窗户可以看到窗外一些走动的学生，手中拿着书本，很认真的背课文，背英语单词，或者是背重要的信息。

　　王恒潇前世就没有早早起来背课文的习惯，来到教室，只是想到，以李玫的性格，在传纸条之后，晚上应该会睡不着，早晨会早些来到教室，做一些她自己愿意做的事情，比如买些早餐放在这里等王恒潇过来吃。

　　王恒潇也就不客气地吃了。

　　“嗯，现在的豆浆很不错。”

　　王恒潇喝了一口豆浆，赞叹地说道，和几年之后，满大街都是那种和凉水差不多的豆浆，现在的豆浆好了太多。

　　李玫也才发现王恒潇坐在了自己的身边，顿时呀的惊叫了一声，瞪大眼睛看着王恒潇，随即急忙低下头，满脸红霞，双手扭着衣角，不知所措。

　　“你，你，怎么来这么早……”

　　李玫低声问道。

　　王恒潇笑道：“我知道有人会来很早，就过来了。”

　　这算是约会么？

　　李玫心中甜滋滋的，偷眼看了看王恒潇，低声道：“老师说要期中考试了！”

　　这是在提醒王恒潇自己的职责。

　　李玫是一个执着的人，如果喜欢的人有不好的习惯，她不会厌弃，而是努力的改变，在许多人的印象中，甚至是老师的印象中，王恒潇都不是一个好学生，很能惹事，成绩不好。李玫知道王恒潇是一个非常的聪明的学生，只是不愿意去考好，所以才不会考好，她想让王恒潇成为好学生的代表。

　　可是，不管是前世今生，王恒潇都不是这类代表。

　　一些时候，王恒潇甚至是老师嘴里的反面教材。

　　王恒潇点点头，笑道：“考试就考试，嗯，这个包子也不错。”

　　现在的羊肉包子，可是实打实的全部羊肉馅，加上一些洋葱，很香，很好吃，也就这几年能吃到这么地道的羊肉包子，最多过三四年，基本上就吃不到了。

　　“那你多吃点。”

　　李玫低下头，依旧不敢看王恒潇的正面。

　　王恒潇有些好笑，这丫头依旧还是这么害羞，即使有些事她自己大胆的做了，可是自己也不敢真切的去面对。

　　不过，这显得很可爱。

　　……

　　学校的生活是波澜不惊的。

　　此时的国家计算机协会却是上下震动。

　　两天前，有人给他们送来了一本书，一本没有出版社名称，没有作者，没有写作日期的书。

　　不过，给他们的人很不一般，乃是国家网络计算机安全中心的负责人杨志杰。

　　杨志杰是中国计算机领域里的第二代的领军人物，早期的一代人物都已经作古，在美国计算机以及网络产业的冲击下，中国的一代计算机人物的成就几乎都被埋没，更何况，那是一个动荡疯狂的年代。

　　八九十年代以来，美国计算机产业已经成型并且逐渐的实现民用化，进而向全世界进军，奠定了美国二十一世纪经济霸主的基础。

　　杨志杰是美国留学归来，毕业于斯坦福大学，这里是世界计算机殿堂，八十年代末回国，曾想过创业，随后进入政府工作，逐渐的做到了如今的位置，靠的全是自己的本事。

　　不过，明面上，杨志杰的名字在大众的视线里是陌生的。

　　这也是中国的一个特色，许多的能影响大局的人都是隐藏在幕后的。

　　杨志杰拿到这本书，还是因为林德双的缘故，两人原本都隶属于国安旗下，现在国安解体，杨志杰负责的区域另外单独成立了一个部门，不过两人是认识的。

　　当然，林德双是从王恒潇这里得到的这本书。

　　“想办法把这本书推广出去！”

　　这是王恒潇给林德双说的话，林德双很认真的做了，给了杨志杰，杨志杰交给了计算机协会，以及中科院！

　　杨志杰看过这本书。

　　书名叫做中文语言，以中文基础来阐述计算机语言和逻辑，实现一种模拟的中文编程程序语言。

　　因为计算机的基础指令集还是西方掌控，所以说是模拟的，而不是真实的。

　　杨志杰只是大概看了看，当下不敢擅自做主，才交给了更加专业的中科院，以及计算机协会。

　　这是可以震惊世界的事情。

　　去年！

　　中国出现了一个黑客王，世界无人可挡，任何存在网络的地方，存在计算机语言的地方，他就是无敌的，是上帝的化身，让计算机的发源地美国都束手无策。

　　整个世界的黑客以及计算机专家几乎都拿到了那位黑客王编写的只言片语的程序语言，可毫无例外的都是乱码。

　　都猜测，这位黑客王掌握了一种自己发明的新的计算机语言。

　　可是因为逻辑不明，基础不明，所以外人很难破解。

　　杨志杰和中科院的之中负责计算机的张院长，计算机协会的刘会长组成了一个联合的小组，对这本书里的每一句话，每一个字进行了研究。

　　两天后！

　　他们震惊的得出一个结论。

　　这个人成功了，写这本书的人成功的在西方的基础指令集之下模拟出了东方的计算机语言，汉语编程语言。

　　可是几位计算机专家受到西方的计算机语言逻辑的影响，一时间也无法将这本书吃透，照着书本上的几个案例，用汉语编写了几段程序，的确有了作用。

　　“这真的可以？”

　　杨志杰激动的浑身颤抖，手指颤抖着敲着键盘。

　　“是的。”

　　张院长也有些激动的扶了扶眼镜，沉声道：“小杨，没想到，没想到，我们国家还真的有这样的能人。”

　　“书的最后写了，如果更改基础指令集，重新构建计算机，计算机的整体性能会提升。”

　　刘会长也很激动。

　　计算机CPU执行命令的基础指令集是整个计算机文化的核心所在，世界上所有的执行程序的编写都要向这上面靠拢。

　　更改这个基础指令集，就等于是推翻西方的计算机统治地位。

　　对方是不可能答应的。

　　激动过后是冷静。

　　杨志杰冷静地道：“老张，老刘，这个论文，我们三个人联手来写吧？”

　　这本书要推广，必须要有权威性的论文发表在专业的刊物上让全世界知道，同时这本书的作者也必须有名字。

　　杨志杰不知道这本书是谁写的，林德双的神秘性他知道，去问了也是白问。

　　“好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　这种震动世界计算机业界的事情，他们自然不会错过，虽然有抄袭的嫌疑，可都是当事人同意并且授权的。

　　……

　　第二天！

　　一片名为华语计算机语言的实现的论文出现在国家计算机协会的专业刊物上，同时刊登在中关村的权威刊物上。

　　全国IT界为之震惊！

　　论文很清晰的阐述了这种事情的可能性，以及复杂性，诸多机制和逻辑都写的很清楚，可见三人对王恒潇的书痴的比较透了，毕竟是真正的研究了计算机几十年的专家，即使开始看不太透彻，可理解之后，就很好懂了。

　　随后，这篇论文出现在世界科学杂志上。

　　美国最权威的计算机刊物也刊登了这篇报道。

　　实际上，经过去年黑客王在美国的肆虐之后，美国的计算机协会以及诸多的计算机专家高手都对这方面的东西很感兴趣，那位黑客王至今还留在美国许多悬而未解的东西，比如CIA总部计算机主机的报时器。

　　虽然如今CIA总部的人员已经熟悉并且习惯了那个报时器，可是全美国的计算机专家都将这当做是耻辱，每一个知情的计算机专家都希望能够在自己的手上破解这个耻辱。

　　“计算机只认识零和一，因为它识别信息的基础是电子开关的开和关，所以只有两个信息。后来再多的程序语言，都是我们强加上去的代码，每一个程序语言，都是长长的零和一的缩写，输入到计算机之中，它会执行许多的电子开关的开和关，从而实现我们所需要的计算。

　　计算机是我们发明的，计算机语言也是我们预设的，一切基础都是我们来铺垫的。

　　现在，东方有人说，可以在我们预设的基础上，用他们的语言来编写程序，这是天大的笑话。东西方语言，不论是语言逻辑构成，还是图文信息，都是天差地别，计算机是不可能识别的。除非他们从最基础的指令集更改，可这需要回收全世界的计算机，这是不可能的事情。

　　我想，这又是那些人的吹牛之作。”——数字杂志


第四百五十章 超级计算机

　　要使用汉语语言编程，必须有一个编译器，有一个代码转换的过程，然后在计算机之中才能起到作用，发挥功能，否则就是一片毫无作用的乱码。

　　王恒潇要做的当然不仅仅是如此。

　　这只是第一步！

　　动摇计算机的语言基础，就是动摇西方的统治地位，这是不可能一步到位的实现的。

　　西方的媒体几乎是一片质疑。

　　“计算机逻辑是我们亲自制定下来的，计算机语言基础也是我们制定下来的，计算机领域内，是我们说了算，汉语语言不可能进入这个领域，这会让这个领域变得复杂而难懂，这不是我们需要的。”

　　一位美国著名的计算机专家接受媒体采访的时候，很直接地说道：“中国计算机协会发表的论文明显是他们的设想，而且还是他们单方面的设想，在没有我们的允许下，是不可能实现的。”

　　这位名叫西奇的老年计算机专家代表了西方计算机领域内的权威人士的坚定信念，这与促进计算机发展无关，这已经牵涉到了文化的争斗，种族的争斗，政治的争斗。

　　可是也有明智的西方计算机专家，记得去年中国的那位黑客王对他们造成的巨大伤害，而他们之所以束手无策的原因就是不了解对方的语言逻辑。

　　如果能了解对方的语言逻辑，在基于计算机基础语言的前提下，那就有迹可循，就可以破解对方的高明手段。

　　“我们欢迎中国的计算机专家发表关于他们的发现，计算机已经成为世界不可缺少的一部分，二十一世纪被称作是信息爆炸时代，基础就是计算机的不断普及，网络的不断普及。如果中国的计算机专家有更加实用，更加高级的计算机语言，应该拿出来大家一起分享，共同进步，促进计算机的整体发展。”——IT在线！

　　许多的权威媒体刊物，权威专家都针对东方的这片关于汉语计算机语言的论文发表了言论。

　　不论是贬低的，还是不信任的，或者是还有一些不明意图的追捧的。

　　都是要求中方公布完整的计算机语言体系。

　　当年，加瓦语言的发布，也是震惊了世界IT业界。

　　计算机语言的发展趋势是简单实用，容易操作，功能强大。最早的汇编语言，C语言等等，都是很复杂的语言，现在使用的人很少了，C语言在系统程序上还会使用。

　　……

　　注册在香港的一家名叫时空软件的IT公司突然发布了一个编译器，命名为双向编译器，专门用于汉语的程序语言编译转化为能使用的计算机软件。

　　同时！

　　名为中文IT语言的书籍出版了。

　　首先是在国内出版的，是国家计算机协会以及中科院推荐IT前沿书籍，所以专业人士几乎都买了，业内公司人手一本。

　　……

　　王恒潇此时在天山公寓内，和远在斯坦福的珍妮老师聊天。

　　“那本书是你写的？”

　　珍妮很确定地问道。

　　王恒潇没回答，只是道：“你觉得怎么样？”

　　珍妮也很直接：“想法很不错，对你们华人来说是很方便，可是你觉得世界会接受吗？”

　　王恒潇沉默了一下，道：“接不接受，总要有人去做。”

　　“这本书在美国的销量会不错，许多人都很好奇中国的计算机语言是什么样的，是怎么解决和基础指令的冲突问题。”珍妮道：“我想这不是你一时冲动，你有什么计划？”

　　珍妮很矛盾。

　　黑客王对美国的伤害，她远比外行清楚，对整个欧美的计算机界的震动，她也很清楚，甚至有人说，找到了黑客王，就能控制全世界的计算机网络。

　　因为，任何计算机在他面前都是不设防的，他洞悉计算机的一切奥秘。

　　可是，珍妮知道这个人是谁，虽然这个人从没承认过，可是也没否认过，她不知道自己是不是该去自首告发。

　　告发之后呢？

　　珍妮一直都生活在矛盾之中，以至于已经拒绝了好几次CIA以及计算机协会的研究邀请。

　　同时，珍妮很清楚王恒潇这个孩子的恐怖，此时已经展现出了如此的威力，以后在计算机领域内会成长为什么？前人的成绩已经不足以衡量。她想知道王恒潇的目的，她的计划，如果危害到她的国家，她该怎么办？

　　王恒潇手指停留在键盘上，随即敲了几个字，道：“暂时还没有计划，慢慢来。”

　　两人随意聊了几句，就结束了联系。

　　天山公寓的建设经过这段时间兵工团的全力赶工，已经初具规模了。

　　王恒潇想在这里建设的是一个科研基地，能够研究出前沿科技的地方，而基础，就是他组建的这台超级计算机。

　　这台超级计算机已经彻彻底底的被王恒潇改了。

　　甚至，包括西方计算机专家一直强调的基础指令集！

　　每一款CPU内都内置了预设的基础指令集，每一个指令都能调动一部分的CPU的电子开关，以此来实现某一功能，不同的指令的配合，就会有不同的效果，不同的效果产生不同的结果，这就是所谓的编程，所谓的程序逻辑。

　　王恒潇第二次购买的CPU，是特意要求高龙派人定制的没有预设基础指令的CPU，就是一块半导体，无数微小到看不到的晶体管组成的电子仪器。

　　王恒潇花费了五一长假的时间，在里面编写了自己想了几年的基础指令集，真正的汉语基础指令。

　　因为还是半导体，晶体管，电子开关，所以依旧是二进制。

　　不过！

　　经过调试。

　　这台耗时一个月的超级计算机，王恒潇组建完成了，与之前组建的那台超级计算机相连接。不过，这台真正的汉语基础指令的超级计算机的速度很快。

　　浮点运算速度超过了超过了五百万亿次，比另一台超级计算机快四倍。

　　而如今世界上最快的超级计算机，运算速度也就是超过万亿次。

　　万亿，是一个巨大的坎，二十一世纪之前，没有万亿次以上的超级计算机，二十一世纪之后，IBM公司打造了一台超级计算机，运算速度达到万亿次，成为世界上最快的超级计算机。

　　可是半导体行业每时每刻都在发展，超级计算机的运算速度，每一秒都会有进步。

　　王恒潇目光闪烁，看着上面显示出的运算速度数值，很是欣慰。

　　“汉语语言逻辑，和西方逻辑有很大的区别。西方逻辑是直线逻辑，直上直下，东方的语言逻辑是网状逻辑，横向发展，在多点运算上有无与伦比的优势……”

　　王恒潇知道自己发展的汉语语言还不完全，还有很大的发展空间。可是在逻辑优势上，已经体现出了汉语语言逻辑的优越性，网状逻辑，可以同时运算多条指令，直线逻辑在多运算上表现很一般，甚至是笨拙。

　　如果，王恒潇自己掌握一家半导体尖端公司，亲自设计一个CPU模型，根据汉语言的特点来设计电路架构，王恒潇相信，能将汉语言的逻辑优势发挥到极限。

　　坐在这台超级计算机面前。

　　王恒潇沉默下来，陷入沉思。

　　……

　　王恒潇不知道的是。

　　此时因为一本书，世界IT界陷入了震荡，欧美的计算机界甚至感觉到了一股恐慌的气息。这本书很清晰明了的阐述了汉语言的逻辑机制，以及运算机制，程序构成，以及编译器的转换，甚至还说了时空软件公司的编译器是正确可以用的。

　　许多人使用了时空软件的编译器，真的可以用汉语来编写程序。

　　这对一直保持着计算机优势，以为自己在计算机IT界是上帝的西方人来说，无疑是有巨大的打击。

　　“上帝，真的可以。”

　　凯文的禁令还没消除，不过因为上次的合作，有立功表现，上面对他的看管不是那么的严格了，只要不出事就行。

　　发生了这么大的事情，凯文自然不能置身世外，买了一本书，下载了之前听都没听过的时空软件公司的编译器，按照书上写的使用汉语编写了几行程序代码，竟然真的有用。

　　一瞬间！

　　超级黑客凯文知道这意味着什么。

　　意味着IT界的大地震，意味着东方计算机的崛起，如果他们的硬件能跟上，他们肯定直接摆脱西方的计算机体系，独自研发一套自己的计算机体系。

　　幸好！

　　那个有着庞大人口的东方国家在硬件制造上永远无法追上美国，甚至，他们连一个合格的CPU芯片都无法制造出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　凯文的电话响起了，拿起电话，那边传来声音：“老伙计，有没有兴趣和几个老朋友一起玩玩儿？”

　　凯文放下手中的书，低声道：“你也看了那本书？”

　　“是的，不得不说，那个人非常的厉害，可能就是我们追查的黑客王，我想这是一次机会。我们一起攻击过去，他必须现身！”

　　电话里的声音很阴沉，很压抑，可见承受了非常大的压力。

　　“OK，我参加。”

　　凯文同意下来，如果不同意，他可能会去坐牢。当然，凯文真的还想见识一下那位黑客王的手段，了解了这本书上的中文语言逻辑机制，是不是能破解他的一些手段？


第四百五十一章 中文体系带来的震惊

　　天山公寓的建设，王恒潇尽力了。

　　这是他在师傅在世的时候就想完成的一个心愿，所以即使身在逆境，依旧完成了大概的设想，完美的想法，在这里是没有机会实现了。

　　几个月的建设，整体的框架已经完成了，军队的办事效率是很不错的，而且质量很过硬。王恒潇的钱还剩下一部分，暂时留着没有继续挥霍。

　　今天！

　　是部队上的人来视察这处基地的日子。

　　因为，王恒潇还没来得及将自己的心血交上去，就已经有不少的饥饿的狼跑上来争抢着要咬一口了。

　　几天前，军事稽查处的人过来下达了一个通知，这处基地已经被军区征用。

　　前天，中央特勤小组的人过来下达通知，这处基地被他们征用。

　　昨天……

　　王恒潇好笑的同时，也感觉到了人走茶凉的处境。

　　许多人都看到了，李健生走了，他这一脉式微，正是下手的好时机。阿富汗的事情没多少人去真正的关心过如何处置，北边大军压境的时候，这些人也没去关心过如何应对，如何出自己的一份力。

　　欺负自己人，抢好处的时候。

　　许多人蹦跶出来了。

　　如果不是在两台超级计算机上倾注了许多的心血，王恒潇可能都不会完成两台超级计算机的架设和程序设计就会离开这里了。

　　坐在大椅子上，王恒潇转动了一下一个学员给自己送来的舒适的老板椅，敲击了几下键盘，键盘是真正的纯中文系统键盘。

　　不一会儿！

　　从电梯里面走出来了几波人。

　　领头的是军事稽查处的一个中年军官，上校军衔，后面跟着的，除了军人，还有几个身着便衣的中年人，年轻人，都好奇的四处看看。

　　有人说，王恒潇一个人设计一个如此的基地，目的是什么？

　　猜忌是上位者的通病，李健生在位时，没人对王恒潇怎么样，即使背后有些小动作，也无伤大局。

　　现在，王恒潇一个人就不配拥有自己的基地了。

　　天山公寓，成为了军区，科研，以及军工部门，特勤部门的联合掌管区域，上面也有心将这里打造成一个西北的高科技中心，辐射整个中亚地区。

　　“周上校，你好。”

　　王恒潇没有站起来，坐在椅子上微笑着说道，连续将近一星期没睡觉，即使铁人，也会疲惫。

　　周铁成上校看了看略显空旷的地下中央控制室，以及中间的两台占据了大量空间的机器设备，还有王恒潇面前的两个大屏幕。

　　微微点点头。

　　周铁成是一个纯粹的军人，对王恒潇没有任何偏见，相反，站在军人的立场上，任何一个人都会对王恒潇肃然起敬，所以，周铁成对王恒潇的态度很好，几天前来第一次见到王恒潇的时候，还肃然行礼，表达一个军人的尊敬。

　　此时，周铁成也不例外，瞬间抬起手，行了一个标准的军礼，道：“抱歉，这是我的任务。”

　　王恒潇点点头，道：“我了解，这里交给你们了，你们都是专家，呵呵……”

　　想到这两台超级计算机，都是使用的自己编写的简易的中文操作系统，王恒潇露出微笑，不知道这些人会不会操作？

　　想来是没问题的。

　　就好像西方人第一次使用视窗系统一样，也会很容易上手，因为上面都是他们的文字，都是根据他们的习惯和逻辑来设计的。

　　东方人使用中文操作系统也会是一样的简单。

　　不过，就是不知道他们能不能看的懂键盘等外设装备。

　　后面的几个人，都是来接管这里的专家。

　　王恒潇整理了一下衣服，站起身，和周铁成握了握手，道：“希望你们能用这里干出一些事情来，我很期待。”

　　周铁成看着王恒潇眼中的期待，郑重地道：“我们会尽力的。”

　　不敢承诺什么，只能说尽力，虽然是军人，可是周铁成很清楚国内政治的复杂，他也不敢保证这个天山公寓能一直在自己的手下。

　　“这几位是军工研究所，计算机方面的专家，宋工，袁工，韩工……这几位是电子研究所的工程师……”

　　周铁成向王恒潇一一介绍了一番跟来的几位专家。

　　这位专家都怀疑地看着王恒潇，有两个电子研究所的专家还很不屑地看着王恒潇，明显的毛头小子一个。

　　这里不过是他砸钱建设出来的，给他使用就是浪费了，交给国家统一调配才是最明智的。

　　专家们心中都如此想，交给他们手中，才是最明智的，最合理的，也能利用最大化。

　　王恒潇笑了笑，点点头就算是见过了，狠狠的吐出一口气，转身走进电梯，离开了这里，离开了这个当初寄托了许多的梦想的地方。

　　天山公寓！

　　以后不再是自己的公寓。

　　看着王恒潇有些落寞的离开了这里，周铁成叹了口气，转身对几位专家说道：“大家看看这里，怎么合理的规划一下。”

　　这个地下基地的空间很大，已经初步建设，可是具体的使用还没有实施，王恒潇起初的计划不能实现，后续的规划也就索性不去管了。

　　而这两台超级计算机的情况，周铁成也是技术出身，想问清楚的，可是看到王恒潇落寞的表情，也没问出口，这里都是专家，不问也能能很快掌握情况！

　　可是！

　　突然传出几声惊呼，周铁成急忙看过去，跟着下来的几个警卫也急忙跑过去，以为有什么危险发生，毕竟这里是一个陌生的环境！

　　可周铁成看到的是七八个专家都趴在两台超级计算机的屏幕前，全部都震惊的长大了嘴巴，眼睛瞪的圆圆的。

　　“这不可能……”

　　“这是全中文操作系统，怎么可能……”

　　“键盘也都是中文的！”

　　“这，这，这，这怎么可能……”

　　一群人惊呼之后，都是大呼不可能，以为一切都是表象，迅速的通过自己的手段进入计算机的中心，顿时所有人都愣住了。

　　周铁成以为出了什么意外，急忙跑过来，向最看重的一个军工专家宋工程师问道：“宋工，发生了什么？这计算机有问题吗？”

　　如果王恒潇给他们使绊子，在计算机上面动手脚，他们也会很麻烦，看这些专家们的表情和动作，估计麻烦会不小。

　　宋工眉头紧皱，眼睛一眨不眨的盯着屏幕上的一行行的中文程序代码，这是最新组装，刚刚开始运行不久的超级计算机，真正的全中文体系，激动的浑身颤抖，嘴唇发抖地道：“老周，我们发现宝贝了，快把那个小伙子叫回来，问问这个是谁设计编写的，这是神作……”

　　旁边的袁工也急忙道：“对对对，那个小伙子肯定知道是谁设计编写的，一定要拿到整套程序语言，这真的是太重要了，这是我们发展计算机的根基……”

　　没人想到过，这是不是王恒潇本人的杰作？

　　周铁成知道，这就是王恒潇本人的杰作，他也想让王恒潇进入这里继续研究计算机这一行，可是上面的命令是不允许王恒潇继续在这里出现。

　　为的就是害怕王恒潇掌控这里。

　　此时的周铁成知道了王恒潇做了什么，无线电研究员出身的他非常的清楚，全中文操作系统，整套中文程序语言，以及逻辑架构体系。

　　这是全部的华人IT人士为之努力，却不能得到的东西。

　　这个周铁成很佩服的少年，做到了。

　　深深的呼吸了一口气。

　　周铁成压抑自己激动的心情，目光深沉地道：“这两台计算机的情况怎么样，速度各方面的性能。”

　　宋工不愧是真正的顶尖计算机专家，而且是军工方面的专家，仅仅不到几分钟，就熟悉了中文键盘操作，调动了桌面上很简单的一个王恒潇刚刚使用过的测试程序，也是这台电脑上少有的几个现有程序。

　　全中文的系统，以及基础指令，让许多的外来程序在这上面无法运行，上面的几个实用小程序都是王恒潇快速临时编写的。

　　运算速度测试程序迅速运转起来。

　　“每秒钟五百二十万亿次！”

　　“这一台达到了每秒钟一百万亿次！”

　　两台超级计算机的速度很快的测试出来了。

　　现场的人都是一片沉静。

　　国家各个计算机部门经过十几年的研究，组装出来的超级计算机也就是每秒九千亿次的运算速度，与世界一流相比差了一个档次，还没有突破万亿次的门槛。

　　现在的专家们都是亲自参与过那个超级计算机研究计划的。

　　可是，他们上百位专家努力了十几年的结果，却远远赶不上此时摆在面前的这个家伙，现在专家们的心情是很复杂的。

　　宋工和袁工等几个纯粹的科学家甚至流泪了。

　　“老周，快，快把组装这两台计算机的人都喊过来，我要见见这些强人，向他们学习，尤其是汉语程序语言。”

　　宋工急忙向周铁成说道。

　　他们都以为这是一群计算机专家组装了这台超级计算机，并且设计的程序语言，可是，国内什么时候有这么一群专家，他们却不知道？


第四百五十二章 第二次中西方黑客大战

　　一个操作系统，数百万行程序代码，各种复杂的纠结关系会让一般人崩溃。编写这种系统程序，都会将整个系统更具功能和区域分成诸多块区，给一个一个的工作小组来进行编写，然后将一个个工作小组编写的分块区域整合起来，构成各种逻辑关系，实现种种连通的功能，最后就成为了一个整体的程序。

　　现实逻辑之中，一个人是不可能完成一个操作系统的编写。

　　周铁成苦笑，同时深深的无奈，他知道这九成九是王恒潇这个天才少年独自一个人完成的，如此的万年一遇的天才，却不能得到最好的运用。

　　还有比这更加悲哀的吗？

　　想到上面的命令，王恒潇此人，以后尽量让他沉寂，消失，做一个普通人去！

　　周铁成意兴阑珊的对一帮专家挥挥手，道：“人家已经走了，不是我们的人，你们就安心的用这两台超级计算机，速度这么快，我们很多项目都能马上有结果了。”

　　一台速度极快的超级计算机的出现，能带动的是整个科研的进步。

　　每一台超级计算机，都是诸多的科研机构联合使用，合理的分配资源。美国的几台世界著名的超级计算机，有些是几个著名实验室联合掌控使用，如果有闲职资源，会高价出租出去。还有一些则是掌控在国家政府的手中，交给一些大学和研究机构使用。

　　越快是速度，标志着越快出结果，加快项目的研究进度，加大模拟程度，得出最接近真实的数据结果。

　　宋工和袁工等人都满脸的遗憾。

　　“哎，真可惜，没见到这些人，当面请教一下关于这些中文程序语言的问题。老周，就算见不到人，你也帮忙弄一套中文程序语言过来，不是现在市面上卖的那本，这里面的语言逻辑高级很多……”

　　宋工很可惜的同时，又想到下面展开工作的困难。

　　这里基本上都是军工专家，以及国家控制的科研机构的专家，习惯了执行命令，见不到人，那就见不到吧。

　　可是，这两台超级计算机是中文体系，尤其是这最新的一台，似乎更加的彻底一下，宋工等人还没觉察出差别，还不知道这台超级计算机是王恒潇重新编写了基础指令集的，如果知道了，估计会更加的震惊，这才是真正的中文体系。

　　中文体系和外面的计算机网络连接会有一些困难，超级计算机里面有一个王恒潇编写的转换器，可以实现两种代码的功能转换。

　　周铁成点点头，答应下来，这个是必须的，不然这两台超级计算机就不能完全使用。

　　“放心吧，我会拿来的。你们现在先设计规划一下这里的建设，还是太空旷了。”

　　周铁成下达了第一个建设命令。

　　王恒潇原本的计划是在这里建设一个综合实验室，研究室，以及计算机控制中心，所以空间很大。

　　不过！

　　一个中年人突然从上面急匆匆地跑了下来。

　　“老周，老宋，不好了，刚刚美国的黑客集体袭击了中国的网络，还撒播了病毒，中国红客已经和他们打起来了……”

　　中年人急忙汇报刚刚发生的情况，他们是计算机专家，时刻监控着计算机领域的情况，尤其是国内的情况，一有异常，他们就会有所行动，去年震惊世界的中美黑客大战，他们就是其中的参与者之一。

　　刚刚突然爆发的大规模的，有组织的黑客袭击，中国方面准备不足，一下子就出现了崩溃的局面，诸多门户网站都被黑了下来，甚至撒播了病毒。

　　“这些兔崽子，我们上。”

　　宋工和袁工等人都急忙要出去准备迎击！

　　“老宋，这里不是有两台超级计算机？”

　　有人说道。

　　老宋等人顿时眼睛一亮，可是随即眼神黯淡下去，神色无奈，好像看到一堆好吃的，可是却无法动嘴，很是苦恼。

　　“这个没办法，和那群那家伙大战，用我们不熟悉的，不行！”

　　即使是他们，也不得不承认，他们暂时那这两个令人眼馋的大家伙没办法。

　　周铁成无奈地拿起电话，拨给了王恒潇，他是少有的知道王恒潇的电话的人，是王恒潇前几天主动给他的，以便有事情联系。

　　没想到，这么快就有事情了。

　　王恒潇刚刚来到基地上面，看着还在动作的各种机械，坐上自己的跑车，微微发怔，心道不知道什么时候才能彻底的将心中的基地建设出来，去非洲的话，很不方便，建设基地不是一朝一夕的事情，自己不能长期呆在那里。

　　阿富汗的话，也不是自己绝对控制的区域，只能说有不小的影响力。

　　嘀嘀嘀……

　　电话响起来！

　　王恒潇拿起电话，看到是周铁成的号码，笑了笑，道：“周上校，我还在门口，有事吗？”

　　周铁成急切地道：“刚刚爆发了中美黑客大战，我们想使用这两台超级计算机，可是没有配套的程序语言和程序，想请你帮忙！”

　　王恒潇一愣，随即面色沉下来，低声道：“美国的黑客进攻过来了？”

　　他们还敢来？

　　周铁成看了看超级计算机屏幕上显示的情况，虽然无法使用许多的功能，发挥超级计算机的强悍性能，可是基本的运用是没问题的。

　　“没错，很多门户网站已经被攻陷了，这次他们集结了很多高手，请你下来帮忙。”

　　周铁成用了请求的语气，他很少使用这种语气对人说话，尤其还是一个少年。

　　王恒潇眉头皱起，跳下车，道：“我就来！”

　　……

　　此时，中国的网络上乱成了一片。

　　美国黑客突然的袭击，加上日本的许多黑客也凑热闹过来趁火打劫，中国的黑客们基本上无法招架。

　　不得不承认，在尖端计算机高手的领域，美国的计算机高手是最高的，水准也是最高的，这就是计算机文化的优势。

　　同时，之前被中国的黑客王造成了损失的一些国家的黑客高手也加入到了攻击行列，落井下石，为上次的损失找回一些安慰。

　　刚刚！

　　珍妮在维吉尼亚州，CIA总部破解了王恒潇留在CIA总部主机上的报时程序，根据那本中文IT语言的书本上讲述的程序语言逻辑，以及程序设计理念。

　　美国的许多顶尖黑客也根据这个相继破解了那个幽灵程序，一下子让他们的信心暴涨，似乎那位中国的黑客王不是那么的神秘不可战胜，他的程序语言逻辑也就是如此。

　　珍妮拒绝了几位圈内高手的邀请，没有参与进攻中国网络，她知道，那里因为那个小家伙的存在，网络上将会成为所有国家的黑客的禁区。

　　……

　　嘭……

　　电梯落下来。

　　宋工等人看到王恒潇这个少年去而复返，似乎是周铁成打电话求着让其下来帮忙的，都有些不解，可是都将保密条例记在骨子里的他们都知道有些不该问，所以也没问。

　　周铁成亲自上前来，道：“麻烦你了！”

　　其实，知道王恒潇建设这个地下基地，并且亲手组建两台超级计算机，还编写了整套的中文系统的时候，他隐隐的有猜测。

　　或许，这个少年，就是全世界都在寻找的那个神一样的黑客。

　　大家将他称作是黑客王。

　　王恒潇心情不好，只是对周铁成点点头，那边的一群专家压根没理会，直接走上老板椅坐下来，坐在了第二台超级计算机前面。

　　这一台是真正的纯中文体系，王恒潇用起来最是顺手。

　　宋工等八九个专家都悄悄地站在王恒潇身后，目不转睛地看着。

　　“老周，这是？”

　　宋工还是忍不住的问周铁成，毕竟事关重大。

　　周铁成沉声道：“不该问的别问，今天看到的也当没看到。”

　　宋工几人顿时心中一凛，随即点头不说话。

　　不过，看到的情景却是依旧让他们都张大嘴巴，随即一双双收捂住了嘴巴，生怕惊呼出声，打扰到了前面的人。

　　王恒潇娴熟的使用着中文键盘，宋工等人刚刚使用的时候，还要琢磨好一会儿，基本上是一个键一个键的盯着按下去的。王恒潇却是看也不看的双手飞快的打开一个个程序界面，程序编译器等等。

　　一行行中文代码飞快的出现在上面，随即几个简单功能的程序就出炉了。

　　仿佛使用加瓦语言编写一个简单的网页一样！

　　超级计算机强大的性能展示出来了。

　　一个个小程序飞快的散发出去，加入到了黑客大战之中，刚刚还无法抵挡的中方黑客突然感觉后方来了一股强大的力量。

　　强大的攻击数据流突然被挡了下来。

　　中国，美国，日本，法国，英国，等等几个国家，上百个黑客高手都从自己坐的椅子上跳起来。

　　他们期待的人出现了。

　　黑客王！


第四百五十三章 黑客王登场

　　去年，黑客王成为了黑客界的一个传奇。

　　几乎以一己之力，抵抗了整个西方的黑客攻击，并且反击异常的犀利，让全世界几句参与攻击的国家都受到了不小的损失。

　　全世界的直接损失超过了百亿美元，重要的是，那种能破坏硬件的病毒，至今无人能够破解，与留在CIA总部的报时程序不同，两者不在一个档次上。

　　这次，攻击中国网络，别有用心的黑客第一时间就撒播了攻击性极强的病毒，以报复上次遭受病毒的损失。

　　大量的公司计算机遭受了病毒袭击，这是一种攻击硬盘，毁坏文件的病毒，许多公司都遭受了损失，许多的公司文件信息都被销毁。

　　“这些家伙，太恶毒了，直接销毁了我们公司硬盘上所有的信息。”

　　“这下损失大了……”

　　“刚做的信息调查，都存在硬盘里，现在全没了……”

　　信息时代的来临，办公趋于自动化，计算机办公成为一种潮流，以及高科技的象征，对这种工具的依赖也越来越重。

　　一旦计算机遭到攻击，受到巨大的损失，对整个公司都是一种巨大的打击。

　　短短的半个多小时的时间，凶猛的攻击直接让中国的几大网络公司的服务器都几乎瘫痪，即使是计算机安全公司，也无法招架。

　　黑客王的出现，让中方的IT界高手们看到了希望。

　　西方的黑客们则是兴奋，他们这次纠结了这么多的高手，为的就是打破神话，让黑客王饮恨，对他们束手无策。

　　西方不缺乏高手，根据那本中国IT语言的书本，他们也研究了中文语言体系的构成和机制，自认为了解了这个虚拟程序语言，所以才会如此的有信心。

　　可是！

　　当黑客王出现是时候。

　　西方的黑客高手们才发现，他们了解的信息不能为他们提供什么帮助，黑客王的攻击依旧非常的犀利。

　　“既然你们都撕破脸皮了，那我也不客气了，你们给予我们的，我会十倍的偿还你们！”

　　这一行字，以程序代码的形式出现在战场上。

　　而战场，就是中华门户网，这是最后一块阵地，聚集了中西方几乎所有的黑客高手，在这里上演了一场场的攻坚战。

　　王恒潇一出现，就直接拿到了这里的最高权限，随即直接将网站的服务器更换，直接换到了自己的超级计算机上，一个强大的防御系统出现。

　　数百道强大的数据攻击流攻击在防御系统上，都无功而返。

　　因为，这道防御系统他们根本无从捉摸，一切都是未知，仿佛黑暗中的一面墙壁，他们只能像是无头苍蝇一样的去撞击，希望能够撞倒这面他们几乎看不到的墙壁。

　　这是纯中文的系统，纯中文的核心指令集。

　　和公布的那本中文IT语言书籍内提到的中文语言逻辑以及构成，是有天壤之别的。对西方高手来说，这就是未知，他们不知道如何突破进去，甚至不知道这是什么。

　　“狗屎，这是什么？什么都是乱码？什么都查询不到？”

　　“我们打不破他的防御……”

　　“这个防御系统比上次的更加强大了，根本无迹可寻，这好像是纯中文系统……我们对此一无所知……”

　　未知的，就是强大的。

　　上百个顶尖黑客攻击之下，持续了足足半小时，依旧没有一点松动的迹象。

　　这种神级的防御体系，让全世界看到的IT界顶尖人士都非常的震惊。

　　甚至，情急之下，黑客们使用了一些平常不敢动用的攻击性极强的病毒，可依旧无法寻找到这里面的漏洞。

　　王恒潇坐在老板椅上，就这么安静地看了半小时，看着屏幕上一道道闪烁的数据流，一道道反馈的信息，全部都铭记于心。

　　之所以在这个即将不属于自己的天上公寓内建设两台超级计算机，并且花费心血以及金钱建设一台纯粹的中文体系超级计算机，为的就是积累经验，将自己几年的构想实施一遍，寻找其中的不足，加以改进，以后在非洲或者是阿富汗建设基地的时候，就能够更加的完美。

　　此时，将世界上百个顶尖黑客吸引过来，再次检验一下这个台纯中文体系的超级计算机的性能，以及防御能力。

　　不可否认！

　　面对未知，即使是高手，也是束手无策的。

　　纯中文体系，趋于完善的架构，让他们不知道如何下手，因为他们不了解，不知道。

　　不过，王恒潇依旧从这半小时的进攻之中看到了对方的强大，也看到了自己的程序的一些漏洞，记下来，下次改善。

　　半小时，对方已经施展了所有的手段，一些人已经在重复尝试同样的手段了。

　　王恒潇将这半小时内的数据都一一记在心中，可以在以后继续编写系统时加以改进，淡淡地道：“你们的手段也就是这样了。”

　　的确！

　　此时在加州一个小房间内的凯文感觉自己有种黔驴技穷的窘迫，这个莫名其妙的系统是如此的诡异，甚至是无法捉摸，抓了抓头发，沉声道：“该死的，这可能又是东方的语言程序，难道他们编写了一整套中文系统？”

　　“这不可能！”

　　凯文不相信，当下双手迅速的跳动，键盘发出不堪负重的响动，屏幕上的数据流快到了极限，发出他最后的攻击！

　　可是，依旧无效。

　　甚至凯文感觉到了对方的主动袭击，刚刚对方一直都是在被动防守。

　　一道道的数据流追踪着刚刚的攻击者，通过网络，撒布向全世界。

　　想到上次那个黑客王的手段，凯文果断的通过一台台的肉鸡脱离战斗，同时呼叫其他的同伴都迅速的脱离战斗。

　　明显，他们都低估了这个黑客王的战斗力，或者可以说，他们的自信心膨胀到了忘乎所以，忘记了那位黑客王的恐怖之处了。

　　此时，许多人反应过来，对方开始反击了。

　　反击，他们不怕！

　　他们有信心现在能防守住自己的阵地，反正他们已经将中国的IT界破坏的一塌糊涂，占了便宜，转身守住自己的地盘，那么他们就完胜了。

　　可他们的防守，在黑客王的攻击之下，明显的显得很苍白。

　　一道道数据流攻击出去，所过之处，一台台计算机发出一道黑烟，烧毁了CPU而死机。

　　如上次一样，许多在办公室办公的普通上班族，甚至不知道发生了什么，他们只是会开机关机，对黑客界更是一无所知，可是他们的电脑被黑客当做了肉鸡跳板，也不能免受攻击。

　　日本！

　　富士通电子计算机公司总部，此时一群技术人员满头大汗的敲动着键盘。

　　“快……”

　　松林建一面孔扭曲的大喊着：“我们必须守住，不能丢失我们的主机……”

　　富士通是全球排名前几的IT公司，与西门子合资之后，成为欧洲最大的IT供应商，业务遍布IT业内所有的业务，设计的超级计算机排名世界前十。

　　这次，富士通公司内部的计算机专家直接参与了黑客大战，打击中国刚刚发展起来的IT业，也是这些日本的计算机高手首先撒布的病毒，对中国的计算机行业造成了巨大的危害。

　　可是，那个被称作黑客王的超级黑客出现了。

　　他们没有了参与进攻时的轻松，没有了散布病毒时的幸灾乐祸，此时有的都是恐惧。

　　哧……

　　哧……

　　几声闷响，正在被使用的一排，十几台计算机突然冒出一阵白烟，随即屏幕一片漆黑，失去了作用。

　　在场的人都是一愣，随即面色巨变。

　　作为领头人，负责人的松林建一大声道：“快，去切断和外界的联系，宣布我们主机维护，然后切断电源……”

　　“松林君，来不及了……”

　　副手小仓眼神呆滞地说道，看着那边的主机大屏幕，此时已经是一片漆黑，一股焦糊味散发出来。

　　主机是日本最快的一台超级计算机，是上星期才设计组装完成，还没有公布世界的一台超级计算机，准备进军世界最快计算机行列的秘密武器，这一星期都在进行最后的调试，可是，此时却死寂沉沉！

　　这一刻！

　　富士通总部陷入一片死寂。

　　松下……索尼……三菱……等等日本著名的企业内的计算机以及主机服务器全部收到了照顾。

　　甚至，日本几个著名的研究所内的主机都被洗劫一空。

　　整个日本，陷入了一片恐慌。

　　黑客的威力，在这一刻，清晰的显现在世界的面前，相比于他们之前在中国造成的破坏，他们自己承受的损失明显放大了十倍不止。

　　去年，第一次中美黑客大战，黑客王对世界造成的恐慌让人们意识到了黑客的恐怖破坏力，全世界的计算机安全公司都得到了迅速的发展。

　　这一次，为了显示西方黑客的破坏力，他们在中国网络上肆意的散播病毒，破坏网络能连接到的每一台计算机的硬盘数据。

　　王恒潇做的，比他们更绝。


第四百五十四章 黑客王的威力

　　王恒潇使用的病毒，是一种纯中文语言编写的病毒，进入计算机系统之后会直接进入CPU核心，与其设置的基础指令想碰撞，最后CPU自我矛盾，烧毁里面的电子开关，从而烧毁整个CPU的晶体管。

　　整个世界的计算机网络对王恒潇来说就是不设防的。

　　此时世界各大计算机安全公司吹嘘的那些防御系统，在他面前根本就是漏洞百出的儿戏，即使为那些大公司专门打造的防御系统，也不过是少了几个洞而已。

　　日本遭殃之后，紧跟着就是美国。

　　美国是世界上最大的计算机国家，二十世纪末期，第一个进入计算机民用时代，为二十一世纪的信息化时代奠定了基础。

　　二十一世纪，美国几乎全部实现了电子办公，大小公司都是计算机办公，所以在这里，微软的办公软件能够很好的销售。

　　这次美国主动发起的黑客大战，美国的计算机爱好者也都在关注。

　　起先，如他们想象的一样，中国的黑客在他们西方的高手面前几乎毫无招架之力，中国的IT界被许多黑客破坏一空。

　　他们很兴奋的看着这种压倒性的破坏。

　　在西方人的心底深处，都是有这很强大的暴力欲望，希望自己掌控别人的命运，决定别人的生死。

　　所以西方的杀人事件层出不穷，尤其是美国这个所谓的高度自由的国家。

　　黑客王的出现，是这场黑客大战的转折点。

　　或许！

　　在许多人的心中，都很不愿意看到这个人出现。

　　凯文此时就是如此，满头大汗的敲动着键盘，屏幕上一个个光点消失，上百台肉鸡，已经全部损失，断开了链接，凯文很清楚的知道，对方直接破坏了这些计算机的硬件，让其无法短时内恢复重启。

　　突然！

　　哧的一声……

　　一片白烟冒起，凯文面前的这台老朋友送过来的顶级配置的定制机停止了运转，凯文面色仅仅是更加的阴沉了一下，他知道对方再次使用了破坏硬件的攻击病毒，上次是破坏主板，这次是什么？

　　凯文迅速的打开主机箱，看到CPU风扇一片漆黑，下面还冒着烟，顿时面色巨变。

　　这次是破坏计算机的核心——CPU！

　　美国上百家中型，大型现代化公司内的计算机遭到了破坏，偶尔有十几家大中型公司免于受难，因为他们的技术人员很果断的切断了网络连接，然后全部切断电脑关机。

　　可是，如因特尔，微软，IBM，苹果，戴尔，惠普，雅虎等等这些世界一流的大型IT公司却是不能在此时露出畏惧，主动的缴械投降，切断链接！

　　他们的高手连接成一个阵地，许多人都是频频出现在世界顶级的IT刊物上，发表着IT界前沿言论的人，可以说，他们主导者世界整个IT业的发展。

　　而现在，他们却是满脸严肃，甚至有些疲惫，有些无能为力的感觉。

　　十分钟！

　　雅虎的官方网站再次沦陷，鲜红的页面停留了一会儿，就消失不见，主机死机。

　　随后！

　　不到半小时，微软的阵地沦陷。

　　一小时后，因特尔的阵地沦陷，接着迅速的掐断了网络连接，此时顾不得这么多了，可是病毒不知道什么时候已经在他们的计算机内，即使掐断了网络连接，病毒已久爆发了出来，威力无与伦比，总部门所有的计算机同时死机，主机也黑屏，一股焦糊味弥漫在整个总部大楼！

　　当发现CPU烧毁之后！

　　因特尔的专家们的表情是最奇怪的，因为此时的因特尔是世界上最大的CPU供应商，全世界有超过六成的计算机使用的是他们的处理器，他们自己的计算机更是如此。此时烧毁了如此多的处理器，谁承担首要责任？

　　当然是发动攻击的恐怖黑客。

　　接着是那些网络安全公司，可随后，主要责任就是处理器制造商。

　　当然，有坏处就有好处。

　　这么多处理器烧毁，那么他们必须会更换新的处理器，他们因特尔的订单又会多出许多。

　　“召开新闻发布会……”

　　英特尔的首席执行官第一时间发出命令。

　　微软，苹果，戴尔等等IT顶尖公司都同时召开新闻发布会。

　　可此时的时间已经过去了半天。

　　病毒迅速的传播，几乎让这个对计算机高度依赖的国家陷入半瘫痪。

　　美国的白宫官方网站上，大大的贴着一个鲜红的主页——十倍奉还，谁也别逃！——王！

　　鲜红的汉子，下面一个王的标志。

　　此事，惊动了美国国家安全部门，CIA，FBI等等相关部门。

　　CIA经过上次的事件之后，内部的主机不予外界相连，所以这次免于受难，可是FBI就不能如此了，FBI是主要是负责国内的事物，所以不予国内的相关部门内部链接是不可能的，所以就一起遭了殃。

　　“我们必须承认，我们受到了挑衅，有人利用自己的能力，对我们国家造成了难以想象的伤害，侵害了我们美国的利益。我们必须给予回击……初步统计，这次黑客攻击，对美国造成了直接经济损失达到千亿美元……间接经济损失在十倍以上……”

　　美国新上任不足半年的总统老马表情很是愤怒，这位出身平民的黑人总统是许多美国人心中和平的化身，他们希望和平，于是选择了这位总统。

　　“中国必须交出这个对美国造成了巨大损失的黑客，不然我们会亲自动手，不择手段抓到这个恐怖分子，必要的时候，我们不惜发动战争……”

　　老马的表情是严肃而认真的，下面的闪光灯不断的闪烁着。

　　一个记者举手提问，站起来道：“总统先生，这次的黑客大战的最初是如何发生的？为什么我们会守不住我们自己的计算机网络？我们有世界最先进的计算机产业，计算机安全公司……”

　　老马沉声道：“如何发生的已经不重要了，重要的是，现在我们遭受了巨大的损失，必须有人出来承担责任，攻击者必须受到严惩。”

　　避重就轻的回答了这个问题。

　　一个华人记者举手问道：“总统先生，请原谅我直言，据我所知，这次黑客大战是美国的黑客首先发动了攻击。然后中国黑客才会给予反击，中国的IT界也受到了巨大的损失，美国的黑客并不是去转转的，他们留下了大量的攻击型病毒，造成的损失可能并不比美国的损失小。”

　　“然后，我们中国的黑客才会反击，请问我们中国的损失谁来承担？作为主动发动袭击的美国黑客，是不是首先要承担责任，被抓捕送上法庭？”

　　老马总统狠狠的盯着这个黑头发的女记者，沉声道：“黑客大战的具体经过我们还在调查，目前能确定的就是在中国黑客的袭击下，我们蒙受了巨大的损失，其他的都还不清楚。这是美国第二次被中国的黑客袭击，我们必须给予最强硬的制裁，否则不能弥补我们的巨大损失！”

　　华人记者微微笑了笑，没有反驳，因为事实真相，世界上有渠道的人都清楚，在新闻界，政界，IT界更是无人不知。

　　虽然美国做惯了掩耳盗铃的事情，可有巨大的威慑的情况下，可能不敢做出什么大的动作。威慑……比如说，黑客王！

　　……

　　黑客大战持续了整整一天。

　　前半天，是中国IT界遭受攻击的时间，后面的大半天是中国黑客在黑客王的带领下展开反击的时间。

　　战斗一直持续到深夜。

　　因为，参与黑客战斗的不仅仅是美国人，还有许多的国家，英国，法国，德国，俄罗斯，以及中国周边的小国。

　　王恒潇的行事风格就是消灭一切敌人。

　　就如刚上场的时候所说的，十倍偿还。

　　这一点，做到了，十倍偿还，想来那些人已经品尝到了。

　　这次能造成如此大的战果，王恒潇的实力比之上次更强，就是因为这台超级计算机的使用，王恒潇已经得心应手。

　　后面的十来个计算机专家都看的目瞪口呆，一整天都没有离开，即使肚子饿的咕咕叫，都不舍得离开，生怕错过了一点点的细节。

　　黑客王！

　　这个传奇般的人物，他们没想到，竟然会出现在他们的眼前，竟然会是一个少年，他们目睹了这个黑客王的一切操作，堪称神乎其技。

　　几名专家激动的都哭了起来。

　　似乎看到了中国计算机发展的希望，似乎看到了整个中国的科技水平的腾飞。

　　啪……

　　王恒潇结束了在英国的攻击，屏幕上同时进行的二十多道攻击数据流同时切断。

　　同时，王恒潇进行二十几个操作，对二十几个国家进行攻击，每一道数据流都调动了最大的超级计算机的资源，这就是中文IT语言的多点运算的逻辑优势。

　　呼……长长的吐出一口气，王恒潇淡淡地道：“中国，将成为世界黑客的禁地，谁也不能来这里肆意妄为，否则，将会付出超过十倍的代价。”

　　这是一个宣扬，刻印在世界各国的政府官方网站上的宣言。


第四百五十五章 黑客大战的巨大影响

　　虽然是深夜了。

　　可王恒潇依旧拒绝了周铁成等人的挽留，告辞之后，直接坐电梯离开。

　　临走之时，给了周铁成一个眼神。

　　周铁成是聪明人，知道王恒潇想要表达的意思，在王恒潇离开之后，很严肃的对着周围激动的想说话，可是直到王恒潇离开了都没人敢说一句话的专家们，沉声道：“今天的事情大家都当没看到，不得在任何人的面前提及，就算是上司问，也不能透露出去。”

　　“你们应该猜到了他的身份，更知道，如果他的身份透露出去了，会造成多大的波动，他自己会面临多大的危险！”

　　宋工等人都是表情肃然。

　　的确！

　　这个身份不能透露出去，当下七八个人左右对视一眼，同时点点头，都从对方的眼神之中看到了坚定。

　　不管他们之前是在哪里工作的，上面的负责人是谁，可是毫无例外，他们都从事计算机行业的研究工作，或者是实用工作，对国内的计算机情况再清楚不过，谁不想自己国家的人在世界计算机行业内占据主导地位？

　　从事这个行业的研究人员，都有一个计算机强国梦，都希望能从自己的手中实现计算机的长足发展。

　　这一点，在场的人都不会变。

　　周铁成点点头，他知道如何对付这些专家们，强制性的命令或许不会太管用，可晓之以理，动之以情，说到他们的心坎里，那就对了，当下低声道：“我已经让他整理一份中文IT语言的全套书籍，他答应了，到时候你们会是第一批受益者。”

　　宋工等人一愣，随即都露出兴奋的神情。

　　刚刚，他们谁看不出在王恒潇手中的中文语言程序的强大功能，为最强大之处，在于敌人的未知，敌人对他们的语言体系一无所知。

　　中文的语言逻辑是最模糊，在外国看来是最难以捉摸的，许多研究中文的学者，都直言不能完全弄懂一些语言逻辑的表达。

　　如果能整体的学习中文计算机语言体系，那么他们就能够彻底的使用这两台超级计算机。

　　……

　　王恒潇开着车，昏暗的月光下行走在国道上，此时的国道还没有十年后的高速四车道，是双车道的道路，夜晚来往的几乎都是大货车，偶尔会有小汽车路过。

　　两世加起来，在这里住了几十年，王恒潇对这里的情况很熟悉。

　　此时的王恒潇很疲惫，同时也有一种压抑的兴奋，心中有许多不吐不快的情绪，经历了一整天的高强度的精神集中，将西方的黑客们打的落花流水，王恒潇是很兴奋的。

　　实际上，对于黑客领域，王恒潇一直不曾有太多的注视，因为这不是他前世的目标，武学才是他的主要目标，如果不是为了发展需要，王恒潇不会去研究计算机领域内的东西，而他的大脑超常的开发，以及武者超强的精力，给予了他强大的学习以及研究能力。

　　只要他想，这个世界上没有什么学科是他弄不懂的。

　　嗤……

　　前面一辆大卡车突然停了下来，后面的两个红色的刹车灯不停的闪烁着，王恒潇迅速的越过这大卡车，朝着不远处的家里驶去。

　　王恒潇没看到，他刚刚离开不久，这辆大卡车缓缓的从国道上下去，驶入了戈壁滩，直直地朝着南边开去，那边，是一望无际的戈壁滩，几十里地之后，就是死亡之海，塔克拉玛干沙漠。

　　打开车后面的挂斗上披着厚厚的帆布，上面绑着一道道的绳索。

　　可是，车内，却是另一番情况。

　　和一般人看到之后想象的满载着货物的情况截然不同，里面是一个空旷的空间，仿佛集装箱，中间竖着一个散发着光芒的电灯，周围坐着一圈圈的人。

　　每个人的神色都非常的严肃，身上穿着紧身衣装，对中国人来说，这些人都是外国人，有白人，有黑人。

　　最中间，是一个中年黑人，此时正在闭目养神。

　　他叫布兰特林！

　　一个曾经纵横世界的名字。

　　曾经的佣兵王，布兰特林，出身于埃及，十三岁加入佣兵团，随后展开传奇的一身，参加过两伊战争，参加过海湾战争，参加过越南战争……

　　死在他手上的人不下一千。

　　嗤……

　　一声闷响。

　　车子停在了一个空旷的戈壁滩凹地。

　　车内的人都睁开了眼睛，有些人紧了紧身上的武器。

　　布兰特林点开胸前的一个无线电，沉声道：“还有多久到达目的地！”

　　里面传出一个声音：“根据地图显示，还有一小时的路程！”

　　布兰特林点点头，关了无线电，左右看了看，车厢内的人几乎都听到了无线电的声音，沉声道：“你们都听到了，我们还有半天的时间，就要到达目的地。”

　　布兰特林的眼中只有冷漠，缓缓地道：“我们的任务就是，破坏一切看到的，然后安全的离开这里，每个人都能拿到足够下半辈子生活的钱。”

　　没有回应。

　　有的只有一双双闪烁着光芒的眼睛。

　　每一个都是至少从业十年的老佣兵，每个都是上过战场的佣兵，每个都是双手沾满血腥的佣兵，每一个都是对金钱充满欲望的佣兵！

　　对他们，没有更多的语言，只要有钱，他们能做他们能做到的一切。

　　……

　　王恒潇到家了，把车子放在家里后院的棚子里，以免被人看到生出事端，毕竟在这里，如此绚丽的跑车是很少见的。

　　随即悄悄回到自己的房间，倒在床上闭眼就睡着了。

　　王恒潇睡的香。

　　世界上却是乱套了。

　　如果说，去年的第一次中美黑客大战的破坏力让人们觉得黑客的恐怖破坏力可以上升为作战武器的话，这一次，黑客的恐怖破坏力让各国将黑客王上升到了核武器的程度，上升到了战略武器的高度。

　　已经不是常规武器的范围了。

　　甚至，这次黑客王对整个世界造成的破坏，远远不是一两颗核弹能比较的。

　　王恒潇这边睡觉的时候，美国已经是天亮，太阳升起。

　　统计的损失数据已经汇总起来。

　　刚刚上任不到半年的总统先生看到这个数据，直接站不住脚，双腿一软，直接倒在了沙发上。

　　“先生！”

　　来汇报的商业部门的官员急忙上前要去扶住。

　　老马挥挥手，强自镇定下来。

　　他自上任以来，也是多灾多难了，刚刚上任就接手了一个烂摊子，国外的诸多事端还在纠纷之中，国内的反战游行每天都在举行，每天白宫门前都有上万的游行者聚集，一直过了三四个月，他采取了一系列的安抚措施才好下来，可是海外的布局已经错过了很多机会，比如阿富汗，比如俄罗斯的用兵。

　　如果国内支持，当时与俄罗斯一起用兵，国防部甚至想要直接占领哈萨克的一部分领土，达到在中亚的布局计划，阿富汗的布局计划已经不可能实施，此时阿富汗几乎都在中国军队的控制之下。

　　诸多事务还没平息下来。

　　却又爆发了世界上最大规模的黑客战争。

　　美国的黑客们是主导者，这一点全世界都心知肚明，可是最后，美国却是最大的受害者，没有几个国家敢去指责美国黑客们的罪责，更没有几个国家敢去指责美国政府的责任。

　　因为，总统老马看着这份统计报告，都浑身颤抖。

　　“一百二十三家大中型公司遭受攻击！”

　　“五百四十多家中小型公司遭受攻击！”

　　“一万多家机构，事务所遭受攻击！”

　　所有的遭受攻击的公司以及事务所，办事处，毫无例外的，所有的计算机都被损毁，CPU直接烧毁，无法启动。

　　而紧急更换CPU重新启动之后，操作系统直接崩溃，所有数据全部丢失。

　　损失！

　　无法估量！

　　大中型的公司都是有自己的研究部门，有自己的研究成果资料，全部存在计算机里，更有无数的公司资料，人事，财务，客户等等的信息全部存在计算机内。

　　这些，全部消失不见！

　　老马的手在颤抖。

　　不过！

　　受到损失的都是私人公司，不管是大型的，还是小型的，都是私人公司。

　　除了FBI以及中情局的一些计算机遭到破坏，其他的政府部门的计算机都完好无损，对方似乎是有意没有触及政府以及军事的底线。

　　表明了这场战斗只是民间的战斗。

　　深深的呼吸了几口气，美国历史上最年轻的总统先生感觉自己继续这样下去，说不定早有了最年轻总统的名头之后，会再次得到一个被气死在总统位置上的总统的名号。

　　“直接的经济损失在六千亿美元以上，间接的长远损失无法估计，那些科学研究资料的长远价值至少在十万亿美元以上……通用……洛克希德……雷神……波音……诺斯普罗……”

　　汇报的官员声音都在颤抖：“这些军工企业的研究资料也一起丢失了……”

　　没有进攻政府部门和军事部门，可是军工企业却是民间企业，老马手指再次颤抖了一下。

　　“总统先生，快看新闻，中国的新闻发言人对这次的黑客大战发表了中方的言论！”

　　总统的秘书从外面走进来，急忙的汇报道。

　　电视打开，上面站着的是黑发，黄皮肤，黑眼睛的中方发言人，站在记者发布会上，沉着而严肃，眼神带着怒火地道：“我国对此表示愤怒和不理解，去年，美国黑客主动对中国IT界发动袭击，对我国造成了巨大的损失……还不到一年，我们的损失还没有恢复，美国黑客纠结了世界各国的多名黑客再次主动，毫无征兆的对我国发动了袭击……”

　　“我国的网络陷于瘫痪状态，刚刚发展起来的网络公司，计算机公司都遭受了巨大的损失，初步估计，损失的总数在万亿人民币以上……我们必须对美国的黑客以及美国的政府讨要一个说法……他们必须对自己的罪行负责……”

　　啪……

　　老马总统将手中的一支钢笔狠狠的摔了出去，砸在电视机上，墨水洒出来，将上面讲话的面孔染成漆黑一片，可是依旧不能掩饰那充满争议，充满质问的语气。

　　“狗屎！”

　　总统先生忍不住骂了脏话。


第四百五十六章 世界各国的损失

　　美国的确是损失最大的国家，因为这就是一个计算机国度，计算机已经普及到了家家户户都有的地步。

　　家庭个人用户有百分之二十左右的计算机被烧毁了CPU，而企业用户，则有百分之五十的计算机被烧毁了CPU！

　　这个数字可以说足够动摇美国的根基了。

　　看到中国的新闻发言人首先向美国发难，讨要这次的损失，美国的总统先生就是一阵恼火，中国的确损失很大，可是IT产业刚刚发展起来，甚至整个中国的IT产业的规模加起来都没有美国的一家顶尖IT公司来的大，这样，再多的损失，能损失到哪里去？

　　可是，即使老马不要脸，也不能无视全世界的眼睛，的确是美国的黑客率先发动的袭击，袭击了中国的IT界，并且造成了巨大的损失，之后对方的黑客反击，然后造成了如此的破坏力。

　　可能，谁都没想到会造成如此的破坏力。

　　或许，有人想到了，可是却被某些情绪冲昏了头脑，毕竟，上次黑客王在美国横冲直撞的时候，就表现了有摧毁计算机硬件的能力。许多人依旧没有重视，或者仅仅是重视了那么一下，随后被仇恨，或者是自大给丢弃了。

　　美国人，依旧认为自己是世界老大，在IT界更是无法动摇的霸主地位。

　　这一次的大规模的损失，让许多人清醒了过来。

　　老马当下沉声道：“召开新闻发布会！”

　　秘书急忙去发布召开新闻发布会的命令……

　　中国人不会清楚美国人的损失有多大，几乎相当于一次金融海啸，从前天开始，各大IT业公司的股票不断的下跌，到了昨天，跌倒了最低谷，微软，因特尔等公司的跌幅达到了百分之二十，数百亿美元的财富消失不见。

　　到了今天早上一开市，这些高科技公司的股票更是不断的下跌。尤其是几家世界著名的计算机安全公司，股票跌幅达到百分之三十。

　　整个美国的股市都一片萧条……

　　老马的新闻发布会很及时，许多人都在等政府的出手，更有许多人要求美元贬值，一些计算机专家更是要求制裁中国的恐怖黑客王。

　　此时，如果那些所谓的计算机专家，实际上却是黑客们的家伙在老马的面前的话，他一定会把他们全部抓起来，统统丢到联邦监狱去，判上一百年的监禁。

　　没事，你们去惹事干嘛？

　　现在没占到便宜，反而自己吃了天大的亏。

　　现在装可怜……

　　一大堆的烂摊子，他这个总统还是要出来收拾残局，可是他现在心底里也没底，唯一能确定的就是一定要保持强硬的态度，一定要中国交出那个黑客王，这样的人实在是太危险了，比核弹的攻击力更加的恐怖，他如果愿意，一个人能摧毁美国的根基。

　　……

　　如果说美国的损失是最大的，长远损失高达数万亿美元的话，那么日本的损失就是排在第二。

　　富士通等几家国际性大公司的计算机全部被摧毁一空，处理器被烧毁，所有资料被清空，什么密码通行证，对于黑客王来说都是笑话。

　　小犬首相几乎一天一夜没睡，被和各路大臣以及下面的大公司的负责人统计损失。

　　日本的公司，尤其是大型的跨国公司，几乎都是有政府背景的，与政府有千丝万缕的联系，一旦出事，政府就会出面，保护本国的公司发展。

　　在对外发展上，日本的公司都很团结，最早的日本电气以及无线电产业，就是当世的几大集团公司联合成立的一个研究所，举国之力，一起得出成果，之后在美国的帮助下得以发展，成就了如今的日本商业繁荣。

　　虽然随后日本威胁到美国的商业地位，被美国胁迫签署了广场协议，可是日本商人的能力，是全世界都有目共睹的。

　　日本的商品遍布全世界。

　　这次！

　　黑客大战之中，日本感觉到中国IT业的发展，尤其游戏产业的发展，已经逐渐的威胁到了日本的同行产业，所以一些人组织了计算机高手参与到其中，浑水摸鱼，借机摧毁中国的IT产业，抑制中国计算机产业的发展。

　　去年的黑客大战之中，日本人的损失不大，没有体会到当时美国人的味道。

　　这次，他们尝试到了。

　　小犬看着最新的统计报告，直接昏迷了过去。

　　“小犬君，小犬君……”

　　总理大臣急忙将小犬摇醒了过来，急声道：“我们必须惩罚那个制造这些损失的罪人，我们必须马上开新闻发布会……”

　　“五万亿美元的损失……”

　　小犬醒过来了，浑身也颤抖着，嘴唇哆嗦着，一下子站起来，满脸狰狞地骂道：“那些蠢货，五万亿美元的损失……他们知道这些是我们多少年积累起来的财富吗？他们难道不上次还不知道那个中国黑客的恐怖吗？还要去招惹人家……这些蠢货……他们是日本民族的罪人……”

　　小犬狠狠的臭骂了一会儿，随即冷静下来，知道自己此时一定要想办法挽回损失，或者是安抚现在混乱的日本市场。

　　美国的资本市场是整个国家的中产阶级支撑起来的，而日本的资本市场，尤其是金融市场，可以说就是几家垄断性的大型公司支撑起来的，这几家公司一旦出了问题，整个日本的商业就会出问题。

　　“刚刚美国大使发来消息，他们会追究中国人的责任，一定要把肇事者抓捕归案，并且要求中国赔偿损失……”

　　总理大臣低声说道。

　　小犬眼睛微微眯着，沉声道：“他们做的事，他们不承担责任，不赔偿损失，难道要我们自己赔偿吗？这些该死的支那人，现在让那些公司撤回在中国的投资，表明我们的态度，安排一下，明天我去参拜靖国神社！”

　　总理大臣弯腰道：“嗨……”

　　……

　　这是一个让世界几个大国都悲伤的时刻。

　　黑客的超级破坏力，尤其是这种未知的无法破解的病毒的破坏力让世界震惊，英国，法国，德国，俄罗斯等国的损失也不小，都在千亿美元以上。

　　中国的周边小国更是几乎被摧毁了计算机产业的根基。

　　全世界的总体损失达到了十万亿美元以上。

　　所有人都被这份报告惊呆了。

　　王恒潇此时却是沉静的坐在电视机前，看着新闻上面的美国总统发言：“我们必须追究犯罪分子的责任，给予他应有的惩罚。”

　　这位几乎是靠着王恒潇上位的老马总统满脸的严肃，对着下面密密麻麻的记者沉声道：“中国必须为这次的黑客袭击负全责，为全世界受损失的国家进行赔偿，并且交出那个恐怖的黑客王。”

　　“我们美国的计算机专家已经聚集在一起破解这个恐怖的能摧毁CPU的病毒。如果中国不执行我们的要求，我们将会采取我们能够执行的措施，来表达我们的不满。”

　　老马总统说的很坚决。

　　美国是欧美北约的老大，北约各成员国一向是一起行动，实行各种政策，只是一句话的事情，到时候对中国实行经济制裁，进行各种断交，都能够逼迫中国就范。

　　王恒潇看的微微皱眉。

　　这则新闻刚刚完毕，同时播放了日本小犬首相的公开发言：“因为中国黑客的恐怖袭击，我们蒙受了巨大的损失，损失在几万亿美元，这比损失，必须有人为他们负责，中国必须交出凶手，并且为凶手的而行负责，赔偿我们的损失，否则我们将会对中国实行经济上的断交。”

　　相对而言，损失较小的欧洲各国，也发表了比较强硬的言论，要求中国政府交出黑客王，并且赔偿损失。

　　王恒潇不屑的瘪瘪嘴，今天是休息的最后一天，父母刚刚出去，妹妹还在赖床，关上电视，准备去自己房间。

　　这时，电话突然响了！

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇拿起电话。

　　“小师弟，出大事了。”

　　电话里是林德双的声音：“三小时前，西北的几个地下基地被不明势力袭击，受到了巨大的损失，其中就有你刚刚建造起来的那个地下基地，人员伤亡很大。”

　　“刚刚发来的报告说，昨天去你那里接受基地的人全部死亡，包括周铁成上校，和九位计算机，无线电专家！”

　　“你这几天小心点。”

　　王恒潇也是震惊异常，一下子站了起来，从窗户上看向十几公里外的基地的方向，沉声道：“三小时前？他们是怎么发现我们的基地的？这里是最高机密的军事区域。”

　　“现在一切都还在查，你也是怀疑对象，所以我通知你小心点。”

　　林德双的语气很焦虑，低声道：“上面叫我了，不说了，你自己小心点。”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，我知道了。”

　　啪！

　　挂上电话！

　　王恒潇的身躯微微震动，整个房间内的空气都震动了一下，茶几上的茶杯和玻璃都咔咔作响，一瞬间，即可消失。


第四百五十七章 神秘袭击势力

　　王恒潇马上到了后院，坐上自己的跑车，一溜烟的上了国道，直接朝着天山公寓开去，天山公寓是他的一个心血计划，其中更是有两台世界上最快的超级计算机，纯中文计算机语言体系架构的超级计算机。

　　这两台超级计算机的价值无法估量。

　　王恒潇之所以放心的交给国家，就是希望国家能够利用这两台超级计算机做出一番成绩，还能将中文体系推广开去，尤其是在中国推广开来，对整个中国的发展都是有无与伦比的好处，此时世界计算机业界一片萧条，正是异军突起的好时机。

　　没想到。

　　刚刚交手，刚刚离开自己的掌控。

　　就被不明势力摧毁了？

　　连带着摧毁了附近的好几个军事基地？

　　对方是谁，目的是什么？

　　是那几个军事基地，还是自己的天山公寓，亦或者目标根本就是自己？

　　王恒潇此时有些草木皆兵了，经过了香港的事情，很清楚自己在国际上的敌人很多，几乎是四面楚歌，每个国家都想把自己抓起来，尤其是美国和俄罗斯这两个世界上排名第一和第二的军事强国。

　　希尔死了，可是美国特勤部门依旧是世界上最强大，设施以及部门最健全的特勤部门，能与之相对的，只有继承了苏联克伯格的俄罗斯特勤部门。

　　或许中国的特勤部门的高手比较多，可是在执行任务的能力上，绝对是赶不上这两个国家的特勤部门的。

　　如果是这两个国家的特勤部门倾尽全力来对付自己，查找到了这个天山公寓绝对是有可能的，尤其是，王恒潇对国家的上层领导不是那么信任。

　　红色的跑车如一团火一般的驶入了国道，迅速的超过了前面的两辆大卡车和一辆面包车，让几辆车上的人一阵侧目，在这偏远的边疆之地可是很难见到这样高档的跑车的，有些人几乎是一辈子没见过这样的车。

　　……

　　布兰特林疲惫的躺在卡车上，车子剧烈的摇晃着，经过一夜的战斗，完成了任务，可损失也很大，来的时候，有五十三个人，此时只剩下了十九个人。

　　每个人的身上都沾满了血腥。

　　每个人都紧握着自己的武器，时刻准备着战斗。

　　“头儿，我们该换辆车，这辆车已经暴露了。”

　　弗拉克低声向布兰特林说道。

　　布兰特林点点头，道：“嗯，等下上了路，我们准备动手，抢几辆车，我们分头走。”

　　众人都点点头，此时完成了任务，他们巴不得都分开，分成几波目标小一些，活下来的机会就大一些，只要活着离开了，下半辈子就能很享受的生活下去了。

　　嘭……

　　车子剧烈的摇晃了一下，随即上了国道，车子缓缓的停在了路边，司机是一个黄种人，满脸的胡茬，头发油腻，好像开车很多天的老司机，可是双眼之中时不时闪烁的精光告诉懂行的人，此人不简单。

　　“停一下！”

　　司机来到路中央，拦了一辆满载着货物的大卡车。

　　大卡车的司机也停在路边，都是在外面跑车的，遇到能帮忙的，都不会拒绝的，当然这是在白天，如果是晚上，就算路上死了人，也很少有人会停车的，这是每个常年开车的司机的常识，不是什么没良心，而是生存之道。

　　不过！

　　这个卡车司机明显的运气不好，跳下车，刚想问问能帮什么忙，就直接被对方一刀子抹了脖子，双眼愣愣地倒了下去，被这家伙迅速的拖入了国道下面的渠沟草丛里。

　　随即，司机对着后面的车厢里招了招手，顿时布拉特林等人跳了下来，迅速的爬上了这两刚刚到手的卡车，同时盯着路上，准备在劫两辆车，分三路逃离。

　　不得不说，这些人非常的大胆。

　　附近就是部队驻地，虽然不是作战部队，可是战斗力还是有的。

　　刚刚作案，就在附近继续大胆的劫持，布兰特林等人对这里可谓是无视了。

　　突然！

　　一亮红色的绚丽跑车开了过来。

　　布兰特林等人都是眼睛一亮。

　　“哦……”

　　几个人甚至打了一声口哨，法拉利红色跑车，世界上没人不认识，他们这些常年用自己的生命去赚钱的更是很喜欢这种刺激的跑车。

　　“哈哈，头儿，有人给我们送跑车来了，我开着这辆车，一小时就能离开这个国家。”

　　一个中年白人大汉大声的笑道，兴奋的跑到路中央去拦截。

　　上午，车不多。

　　红色的法拉利跑车缓慢的停在路边，上面坐着的是一个华人少年，带着疑问正要问话，眼神有些疑惑，因为这里很少见到外国人。

　　白人中年人哈哈大笑着，手中出现了一把黑色的手枪，指着车上的少年，用蹩脚的汉语喊道：“boy……把你的车给我……我就不杀你……”

　　王恒潇没有丝毫的惊慌，慢条斯理的熄了火，打开车门走下车，左右看了看，看到那边卡车边还站着一群人，至少十个人，表情恍然，同时心中有些好笑，真的是得来全不费工夫。

　　布兰特林也被这两红色的跑车吸引了眼神，可是随即看到这个少年，眼露一点疑惑，在中国，这么小应该开不了车才对，可看到少年没有丝毫惊慌的下了车，表情却是高高在上，还有一些释然。

　　一丝丝警觉在布兰特林的心中升腾而起。

　　王恒潇看着眼前的白人中年人，用英语说道：“你想要我的车？”

　　白人中年人肯定地点头，笑道：“很好，你会说英语，说实话，我现在有些不想杀你了，小伙子，记得下次不要一个人开车，更不要随便给陌生人停车！”

　　说着，白人中年人手中的枪瞄准了王恒潇的头。

　　王恒潇却是露出笑意，淡淡地道：“我也奉劝你，下次，别在中国拦车，尤其是我这样的年轻人的车，大叔，这很危险！”

　　白人中年人一愣。

　　后面的布兰特林突然感觉到了异样，这个少年不简单，多年的佣兵生涯让他感觉到了危险，当下对着那白人中年人喊道：“道格，快回来，危险……”

　　叫做道格的白人中年人一愣，左右看了看，没看到什么危险，只有道路两边一望无际的戈壁滩。

　　可再次一转头。

　　那刚刚还在十几米外的中国少年突然来到了他的身前，一把抓住了他的手腕，咔嚓一声，骨骼肌肉碎裂的刺痛让道格一声惨叫，满脸扭曲，手中的手枪掉落在地上，可关键时刻，道格表现出了高素质佣兵的实力，另一只手迅速的从小腿上抽出一把锋利的匕首，刺向王恒潇的脖子。

　　王恒潇没管这把匕首，直接欺身撞进了道格的胸口，嘭的一声！

　　道格足足一米八多的高壮身躯倒飞出去，直直飞出二十多米远，飞到了布兰特林等人的脚下。

　　嘭……

　　道格的身躯摔在布拉特林的脚下，再次滚了两下才停下来，已经没有了气息，身躯软瘫瘫的，仿佛一滩烂泥，双眼瞪的大大的，随即七窍流出鲜血。

　　布兰特林浑身巨震，眼神露出惊恐。

　　这样的情景，他早年遇到过一次，那是与欧洲地下世界高手拳王之王交手的时候，他们二十多个人去刺杀拳王之王易无拳，被对方轻易的杀了十几个，剩下他们几个逃离了欧洲。

　　他每个手下的死状，就和此时的道格差不多。

　　被对方击中，浑身的骨骼肌肉全碎，七窍流血而死。

　　“跑……长谷，上车，开车，快走……”

　　布兰特林面目扭曲的大吼一声，转身迅速的朝着卡车上跑去。

　　这样的高手，全世界不超过十个，其中大部分都是华人，布拉特林想不到，自己在中国的西北就遇到了一个，而且是一个华人少年。

　　这难道就是前段时间传说中的中国神秘少年高手？

　　杀了英美双杰，希尔和凯奇的那个人？

　　香港的一战，详细情形外界不知道，可是一些细节，外界还是传的沸沸扬扬。

　　其中，美国中情局高手希尔，以及英国特勤部门的高手凯奇的死亡，可谓是震动很大。许多人不知道易无拳等几个世界顶尖高手的出手，如果知道了，这些人联合出手，没能杀了一个中国少年，只怕是世界佣兵界都会将这个少年视为不能触碰的目标。

　　布拉特林知道，在这样的华人高手的眼中，枪械已经失去了作用，除非是大规模的大威力武器，否则无法抗衡，自己这十几个人都不是对手。

　　周围的十几个佣兵楞了一瞬间，却是不明白发生了什么，只是看到道格上去抢车，被车主杀了，随后布兰特林被吓的逃跑，他们不知道这个出现的少年究竟是什么人，更不知道这个少年的恐怖，不过还是执行了布兰特林的命令，集体转身上车，司机长谷是日本人，迅速的钻进了驾驶位，车子一直是发动的，挂上档就开了出去。


第四百五十八章 布兰特林的宿命

　　大卡车不是跑车，可以几秒钟加速到时速几百公里的地步。

　　车子缓慢的启动。

　　长谷以为布兰特林害怕暴露了身份，从而引来了追兵，那个少年的身份可能不简单，所以迅速的逃离这里。

　　可是如此缓慢的启动速度，对王恒潇来说，几乎可以忽略不计，两步就追上了车子，一个跨步直接抓住了车子后面的门。

　　嘭……

　　布兰特林紧张了一下，知道对方追过来，此时他已经冷静了下来，刚刚道格的死亡对他的打击很大，就好像他第一次带队伍团灭时一样，那一次，佣兵王布兰特林沉寂了好多年才重新复出，可是也损失了自己最亲近的团队。

　　此时冷静下来，布兰特林沉声道：“伙计们，你们或许奇怪对方是谁，我告诉你们，对方是一个超级高手，道格被他一招就杀死了，我们谁都不能挨他的一招，不然你的骨头就会全部被打碎，就好像是被压路机碾过一样……现在，拿起你们的武器，给我狠狠的打，如果杀了他，我们就会扬名世界！”

　　杀了如此一个高手，的确是在整个世界的地下世界扬名，甚至超过了他之前佣兵王的名头。佣兵王虽然听起来响亮，可是在那些高手眼中却是一文不值。

　　拿出大口径手枪，布拉特林首先就对着后门开枪了！

　　旁边的十几个人都没说话，忠实的执行任务，是他们的目标，少说多做，别出现失误害了全队，是佣兵界团队作战的信条！

　　这些优秀的队伍都很忠实的执行了。

　　七把手枪，近十把冲锋枪对着后面哒哒哒的射击，火蛇喷射一片！

　　将后面的铁门打的一片空洞，一道道眼光从其中射进来！

　　嘭……

　　车子抖了一下，长谷继续将车子开出了国道，如此激烈的情况在国道上无疑就是一个大大的目标，只有将这个神秘的少年杀了，或者是摆脱了，才能继续上大路。

　　在戈壁滩上，车子颠簸的比较厉害。

　　哐当一声……后面的两个铁门被打的本身破碎，此时摇晃之下，直接掉落了下去，看到了外面的情形，却是空空如也，地上也没有一丝血迹。

　　“头儿……”

　　一个佣兵刚开口说了一句话。

　　头顶上的帆布突然裂开，撕拉一声，一道阳光射下来，随即就是一个人影突然落下。

　　“开枪！”

　　布兰特林低喝一声，手枪就对准了空中的人影。

　　可是人影的速度非常的快，瞬间就落在了车内，一把抓住了一个人的脖子，狠狠的提上来，顿时几个迅速开枪的人击中了被提上来的同伴，王恒潇也借此一点点的时间落在了车厢地上，嘭的一声巨响，整个卡车摇晃的更加的剧烈了一点。

　　轰……

　　被抓住的人影被巨大的力量撞的飞了出去，接连三个人被撞的从后面的门口飞了出去，落在戈壁滩上，狼狈的翻滚着，撞在几块石头上，直接晕了过去。

　　王恒潇的目光看向布兰特林，身形一闪，一把抓了过去，直接抓住了布拉特林持枪的手。

　　布兰特林非常的果断，似乎有许多和华人武者高手过招的经验，知道如何应付这种局面，身形旋转了半圈后退，另一只手拿出了一把匕首，旋转着划向王恒潇的咽喉！

　　这样能减缓被抓住的手腕上的力道。

　　可是对付普通的高手还行，对付王恒潇这样的世界顶尖高手，几乎就是徒劳的。

　　布兰特林旋转的时候，王恒潇直接狠狠的一个拉扯，直接将布拉特林当做一个扫把一样的狠狠的摔在了地上，嘭的一声，整个车厢狠狠地颤抖了一下，地上的几把冲锋枪都飞了起来。

　　接着，朝后面一拳，将布拉特林打的朝着驾驶位置飞去，撞在玻璃上，将金属网护栏以及玻璃一起撞碎，满头鲜血，依旧睁着双眼盯着王恒潇，狰狞地大声喊道：“开枪射击……快……”

　　刚刚的一切都发生在几个眨眼之间。

　　周围的佣兵们只是看到眼前人影一晃，几个人就直接倒飞出去，落在了车外，接着他们的头儿布兰特林被扔了出去，受了重伤。

　　才看清楚中间的人影。

　　十几把枪再次对准了王恒潇。

　　哒哒哒……

　　动作快的直接开了枪。

　　王恒潇身形一闪，直接撞入了中间一个佣兵的怀里，巨大的力道将其撞的直接从车子的一边飞出去，在车厢上撞出了一个大窟窿。

　　周围的几个人急忙将手中的枪口对准了王恒潇。

　　嘭……嘭……嘭……嘭……

　　王恒潇的动作比他们更快，几拳将十几个人一起打的飞了出去，摔在车外。

　　车内顿时被清理一空，只有那边被镶嵌在车窗上的布拉特林，以及站在中间，看着布拉特林的王恒潇。

　　其他的十几个顶尖佣兵，全部摔在了车外。

　　“你是谁？”

　　布兰特林艰难地问道。

　　王恒潇淡淡地道：“让你的人停车。”

　　布兰特林嘴角露出惨烈的笑意，心中凄苦无比，当年，他获得佣兵王的称号，意气风发的以为自己可以主宰世界，接受了刺杀欧洲地下顶尖高手易无拳的业务，任务酬金高达一亿美元，本以为做了一笔就可以退休了。

　　可是易无拳的恐怖超过了他的想象，那一战，他的佣兵团几乎全军覆没，逃离都困难。

　　好不容易逃离之后，布兰特林开始消沉。

　　一星期前，接受了一个神秘委托，来中国西北摧毁几处基地，任务酬金高达两亿欧元。

　　也是一样，布兰特林以为做完这一单可以光荣退休，很好的过下半辈子，召集了一些认识的，信得过的佣兵高手组团。

　　任务很容易的完成了。

　　这里的基地防御和西方的一些军事要地的防御不能相比较，他们有内部消息，很容易的找到了薄弱区域，完成了袭击任务。

　　不会有人想到，他们在路上会遇到这样的一个高手，一个少年华人高手。

　　刚刚布兰特林还在责怪道格去招惹了这个过路的高手，可此时，布拉特林谁也不怪，怪自己的命不好，这就是上帝给他安排的宿命，第一次在易无拳这个华人高手手中逃脱了性命，可第二次依旧要死在华人高手的手中。

　　这就是他的宿命！

　　布兰特林惨烈的笑了笑，紧握的手缓慢的松开，一个拉开了拉环的手雷显露出来。

　　王恒潇面色一变，身躯一闪，从旁边车厢的洞口上跳了出去，身体尚在空中，后面就是一声剧烈的响动，爆炸冲天而起，火焰冲击而来，淹没了王恒潇的身形。

　　不过，运气好的是仅仅是火焰，没有弹片击中王恒潇，飞出十几米，滚落在地上，卡车已经完全被火焰包裹住，熊熊燃烧，开出百多米才停下来，化作一团火焰，黑烟冲天而起，仿佛古代传递信息的狼烟。

　　呼呼呼……

　　远处的天空上传出剧烈的风声，几个黑点迅速的放大，十几辆直升飞机飞了过来，上面清晰的刻印着五角星的印迹。

　　周围的空旷的戈壁滩上，十几个刚刚被王恒潇打的掉落下来的佣兵纷纷四散而逃。

　　不过，天上的直升飞机刚刚出现，地面上就出现了几十辆吉普车，从几个方向围了过来，这些人追捕了几个小时，地毯式的搜索，刚刚搜索到这里，发现了目标，立马全力追赶。

　　几个跑错方向的佣兵迅速的被吉普车截住，每辆车上都有几个全副武装的士兵，一个个黑洞洞的枪口控制住了一个个佣兵。

　　王恒潇站立在爆炸的卡车前，看着直射飞机和吉普车包围一般的围过来，将逃跑的十几个佣兵一个个全部抓起来，最后才靠近这处燃烧的卡车。

　　看到燃烧的卡车，以及逃离的佣兵们的狼狈，是人都知道他们遇到了袭击，而袭击这些佣兵的人，自然就是和追捕的士兵们一伙的了。

　　一个上尉跳下吉普车，警惕地来到王恒潇的身前，问道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　王恒潇还在想着刚刚布兰特林临死的笑容，接着看着逃离的佣兵一个个被全部抓住，这些人肯定是不知道什么的，只有头领布兰特林或许知道一些什么信息，能找出幕后的主使者。

　　可是布兰特林死了。

　　听到有人问自己。

　　王恒潇看向这个三十岁上下的上尉，反问道：“你们是什么人？基地被袭击的时候，你们在哪里？国家养你们是为了什么？”

　　上尉顿时一愣，没想到被这个少年反问了，而且是带着质问，不屑的质问。

　　而且，这个少年知道基地被袭击的事情，那么身份肯定就不一般了，还将这些袭击者都追上，并且以一己之力将这些人击败，实力也是强大无比。

　　上尉的表情顿时变得严肃起来，道：“我们是军区直属警卫连，昨天出去执行任务，半夜才回来，那时候基地已经被袭击了，袭击者逃离，我们马上追捕。”

　　“你是谁？”

　　不远处，一架直升机速度极快的飞了过来。


第四百五十九章 做空全世界

　　突突突……

　　直升机直接飞到了距离王恒潇几十米的地方，掀起了一片灰尘，飞机上跳下来了两个穿着迷彩服，带着墨镜的军人，双手背后，居高临下的左右看了看，似乎一切都在自己的掌握之中。

　　“报告长官，歹徒已经全部抓捕……一共十七人……车上烧死了两个人，不能确定身份……”

　　上尉对着两个迷彩服军官行礼，大声地报告道。

　　“嗯……我知道了，把这些人都看好，一个都不能跑了。”

　　说话的军官肩章上是一杠两星，却是一个中校，作战部队的中校绝对是一个位高权重的位置，尤其是领导者一支队伍。

　　他旁边的军官也是一杠两星，中校军衔，只是点点头，没说话。

　　“你就是王恒潇？李老先生的徒弟？”

　　说话的中校看向王恒潇，嘴角露出饶有兴致的微笑，上下打量着王恒潇说道：“是你截住了这些歹徒？”

　　王恒潇知道自己的大名在一些中高层军官之中几乎是人尽皆知了，也不奇怪这个人认出自己，点点头，道：“嗯，是我截住了他们。”

　　“你直接找到了他们？”

　　中校军官再次确认般的问道。

　　王恒潇道：“在路上遇到，他们想抢我的车。”

　　“哼，不是抢你的车，是和你会合吧？王恒潇，你对国家收回你经营的训练营还有基地都不满，为了报复，就请人来摧毁了基地，杀了很多专家，这件事，上面已经知道了！”

　　中校军官突然语气凛然，沉声道：“现在你束手就擒，到时候还有个好的死法。”

　　周围十几个军人突然举起了手中的武器，对准了王恒潇。

　　“你说是就是？”

　　王恒潇丝毫不让地沉声道：“可笑，你是谁，叫什么名字。”

　　“兰州军区司令部直属警卫团团长，廖新疆！”

　　中校军官沉声道：“现在我以军事稽查处，第五处处长的身份，正式逮捕你。”

　　廖新疆旁边的军官眉头稍微皱了一下。

　　王恒潇笑了一下，道：“军事稽查处，又是军事稽查处，廖团长，任何人，都没有抓捕我的能力，更没有抓捕我的权力，凭你一句话就定了我的罪，更是笑话。”

　　说完，王恒潇转身走向远处的国道，自己的车还停在那里。

　　咔咔……

　　几个士兵手中的步枪上了膛，眼神带着杀气。

　　廖新疆面部肌肉颤抖了一下，墨镜下的眼神带着许多的惊奇和杀气，这个少年，真的如传说中的一样，很不一般。

　　嘴唇颤抖了几下，廖新疆终究是没有下命令开枪，淡淡地道：“把歹徒都带回去严加看管审问。”

　　“是，长官！”

　　上尉敬了一个礼，一挥手，周围的士兵放下手中的步枪，子弹退膛，转身上车，压着十几个佣兵离开了。

　　“老廖，此子非池中之物，假以时日，成就不可限量！”

　　廖新疆旁边的中校淡淡地道：“处变不惊，自信心很强，最重要的是，他心中明白所有的一切。”

　　“老王，你是说，这次的袭击事件和他没有关系咯？”

　　廖新疆看着王恒潇的身影问道。

　　“自然没关系，不过上面是不是这么想，就不得而知了！”

　　王中校点点头，确定地道：“我们如实上报就可以了，他应该是被别人通知了这件事情，才赶过来，刚好碰到逃离的歹徒的。”

　　“可惜首领被烧死在车里了，刚刚的检查显示，是手雷爆炸，属于自杀。”

　　廖新疆也可惜地道：“这次损失很大！”

　　两人面色都严肃起来。

　　两人这次是逃不过责难的，在两人的保卫之下，这里出现了基地被袭击的事件，可以说，两人是首要负责人，其次才是幕后主使者。

　　可是，两人昨天突然接到了调离命令，去沙漠里的一个核基地执行任务将近一天，然后才赶回来，却已经是一片狼藉了。

　　是人都知道这其中有蹊跷，实在是太巧了。

　　可两人不敢把心中所想说出去，毕竟牵涉实在是太大了，两人的调令可是军区司令部直接下达的。

　　两人对视一眼，都是戴着墨镜，可是都能想到对方眼中的凝重。

　　……

　　王恒潇跺着缓慢的步子，一步步的踩着戈壁滩上的沙石，吹着风，来到了国道边上，夏天的戈壁滩是很炎热的，吃太阳升高，此时已经显现出威力来了，戈壁滩上出现了一层层扭曲视线的水蒸气。

　　来到自己的红色跑车跟前，这里也被刚刚的军人收拾干净，弹壳，鲜血等等痕迹被清扫一空，被劫持的卡车都被开走了，只留下了自己的红色跑车。

　　坐在车门上，王恒潇双手抱胸，望着天空！

　　廖新疆的话，王恒潇没什么顾忌，现在没人敢明着对付自己，最多背后下些绊子，制造麻烦，或者是如上次香港一样的借刀杀人。所以，明面上的手段，王恒潇不惧。

　　只是，王恒潇很烦。

　　这次的袭击，可以说，很明显的暴露了一些人，不知道上面会不会有什么动作。

　　当然，王恒潇现在的身份是管不上这些事情了，可是想到那花费了近一年的心血的超级计算机就这么消失了，还是很心疼。

　　拿起电话。

　　王恒潇拨给了老家的陈晓玲，最想听到的，还是陈晓玲的声音。

　　嘟嘟……

　　电话响了两下，就接通了，陈晓玲现在也是在放假期间，正在自己的房间里看着外面热火朝天的建筑队伍干活。

　　上亿的投资，让这个小镇发生了翻天覆地的变化，死气沉沉多年的小镇突然有了活力，所有人都围绕着建设忙碌起来。

　　陈晓玲一家人成为了全镇的中心，不过，陈晓玲却是更加的不在外面露面，除了上学，平时就是在房间里捣鼓托方胖子从成都带来的计算机，方胖子听说陈晓玲是王恒潇的未婚妻，那叫一个殷勤，每次从成都来回，都会给陈晓玲，以及陈妈妈，王恒潇的外公外婆带来一大堆的各种礼物。

　　“王恒潇……”

　　陈晓玲见得世面多了，知道喊人小名不好听，所以叫起了王恒潇的全名。

　　王恒潇轻轻的打开车门，靠在驾驶位上，笑道：“放假了，家里还好吧？”

　　陈晓玲点点头，道：“嗯，好呀，刘爷爷，刘奶奶每天都很开心的笑，我妈妈把我爸爸叫回来，在镇上帮忙。”

　　陈晓玲的父亲回来之后，被方胖子按了一个投资顾问的头衔，让他协调投资公司和地方上的关系，很多事物都让陈晓玲的父亲去接触，方胖子等人不再直接出面，镇上的人每天都希望能见到陈晓玲父亲一面，商谈各种投资的事情。

　　所以，陈晓玲的父亲一下子成为了方圆几十里地最有名的人，也是所有人都巴结的人。

　　想到王恒潇为自己，为自己家里做的这些事情，陈晓玲心中就甜蜜蜜的，恨不得拿出自己所拥有的一切都给王恒潇。

　　王恒潇微笑道：“那就好……”

　　两人说的都是家长里短的。

　　如此拉风的跑车停在路边，车主坐在车里面打电话，引起过路的车辆一阵阵的侧目，附近发生了事情，地方上也警戒起来，几辆警车巡逻通过的时候想过来询问一下，可都没敢过来，生怕惹了不该惹的人。

　　说了半小时左右，王恒潇挂断了陈晓玲的电话，心中的不快消失了许多。

　　当下将电话拨给了高龙。

　　高龙此时是最忙碌的时候，全世界的股市一片萧条，恒潇投资公司成绩赚了一大笔，王恒潇习惯做事时考虑周全，黑客大战爆发的时候，就通知了高龙，做空全世界，尤其是国际大型公司，虽然时间仓促，可是高龙连夜备战，战果还是很不错的。

　　此时，整个恒潇投资公司都是一片忙碌。

　　没人知道公司在这次做空之中赚了多少钱。

　　做空全世界……

　　没人能想象到的大手笔。

　　可是恒潇投资公司就是怎么做了。

　　根据欧美，以及日本等经济大国的股票市场的跌幅来看，这次恒潇投资公司起码将公司的资本翻了几番。

　　做空全世界，和全世界的大公司对抗，赢了，回报就是如此的丰厚。

　　接到王恒潇的电话，忙碌了两天没睡的高龙急忙结束了手中的工作，兴奋地道：“老板，你绝对不知道我们这次赚了多少钱，天呐，我想不到，想不到，我高龙还有这一天！”

　　高龙虽然一直认为自己的公司发展的很不错，世界顶尖金融公司之一，可是也想不到有一天会做出做空全世界的事情来，而且还赢了。

　　虽然是上了黑客大战的顺风车，可过程并不重要，重要的是结果，这就是金融战争。

　　王恒潇对财富已经看淡，微笑道：“高董事长，和非洲的合作计划进行的怎么样？”

　　高龙点头道：“还可以，我按你说的，尽公司的全力和他们合作，帮助他们获得能获得的一切资源，他们自己也有很雄厚的资源，就是缺少人手，我正在以公司的名义招收出国的工人。”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，现在，你的任务就是利用一切资源收购日本富士通，美国因特尔，微软，这些高科技公司，连带他们的研究部门！”

　　这个任务很难。

　　高龙皱眉，道：“这个有些难，这些都是美国的根基。”

　　大型龙头高科技公司，都是美国的根基。


第四百六十章 计算机领域的野心

　　美国有三大根基产业，最主要的就是几大军火公司所代表的军工企业，一战，二战，以及冷战时期，美国就是靠军火发财，世界十大军火公司，美国的公司占据了前五，可见美国军工企业在全世界的地位。

　　八十年代以来，高科技产业逐渐发展，到了席卷全球的时候，高科技产业成为美国在新世纪保持不败的根基。

　　最后一个就是金融业！

　　美元结算体系！

　　冷战时期以来，美国靠着捆绑销售，将美元销往全世界，成为世界货币，成功的完成了美元结算体系在全球的普及。

　　美国也成为世界金融的中心。

　　人们说，华尔街打个喷嚏，全世界的股市都会抖三抖，很准确的表明了美国的金融在世界上的地位。

　　这是美国的三大根基。

　　任何一项根基，都是美国政府全力保护的。

　　金融上，高龙可以利用时机和漏洞在美国实现巨大的盈利，可是一旦要入主华尔街，甚至是美联储，就会遭到美国的全力抵制。

　　高科技产业也是如此，你可以入股因特尔，微软，苹果，戴尔，IBM等等一系列代表性的高科技公司，可是你不能控股，除非你是背景清白的美国人，否则将会受到美国的抵制，即使你利用商业操作完成了控股，也会控制你以后对公司的操作，防止公司核心外流。

　　这次，美国遭遇史无前例的黑客袭击，全国的高科技公司遭受了地震海啸般的袭击，几乎都动摇了根基。

　　高科技公司最重要的就是自己的研发机构，这是一个高科技公司的动力核心，甚至比市场更加的重要。

　　这次的黑客袭击直接摧毁了几大代表性的高科技公司的主机，以及相关研究机构的计算机，可以说，将这些高科技公司打回了圆形。

　　此时，硅谷内一片哀鸿，所有的高科技公司都在哭泣。

　　不过！

　　他们还有人，计算机损失了，可是研究专家还在，一切还可以再来，比之前从一片空白开始研究要有利多了，说不定还会因此而得到意外的收获。

　　王恒潇的让高龙利用之前收购的这些高科技公司的股份，再加上现在收购的股权，完成暗中的控股。

　　每一份股权，背后所代表的公司都是不同的。

　　这就是王恒潇之前让高龙在海外成立许多离岸基金的原因。

　　多的不要！

　　王恒潇最想要的有三个公司——因特尔、IBM、思科！

　　处理器，计算机整机，以及网络设备！

　　现代高科技的三大代表。

　　至于代表操作系统等软件体系的微软，王恒潇略过了，因为他完成了中文体系的操作系统，以及程序基础，自然就要着手开始推广。

　　当然，为了赚钱，也为了以后更好的打开市场，推广产品，还是会尽力的收购相关的所有高科技产业的公司，形成一个庞大的产业体系和联盟。

　　“去年我们的布局可以开始实施了，现在你们暗中收购IBM，因特尔，和思科，其他的高科技大公司尽量多的收购股份……然后……开始技术转移……”

　　王恒潇坐在戈壁滩上，几句话就决定了未来高科技产业的走向，看着升起的太阳，淡淡地道：“和非洲那边的天上公司合作，他们有我们缺少的高科技专家，我们有他们缺少的劳力，基础产品的生产可以在国内代工，你不是承受压力，许多人要求你在国内投资吗？现在机会来了……我要建设全方面的基础产品生产基地……”

　　王恒潇胸中有丘壑。

　　一切都在心中装着，只等时机成熟，就会一步步的实施。

　　而富士通属于日本的大型高科技公司，王恒潇计划收购这家公司，为的就是报复日本这次的袭击。

　　动摇日本的商业根基！

　　富士通，仅仅是一个开始。

　　……

　　王恒潇对商业方面不是那么的专业，一切都是依着自己的思考一点点的娓娓道来。

　　高龙听的很认真，之后开始在商业领域开始专业的实施王恒潇的吩咐，可以说，高龙相当于王恒潇的管家了。

　　恒潇投资公司的摊子越来越大，高龙逐渐的有些感觉到力有未逮。

　　王恒潇的两个徒弟，李子和晓云进入公司之后，表现很不错，两人都是很优秀的年轻人，进入那里都会展示出才华，即使是商业领域也不例外。

　　高龙准备让这两人着手掌握一些公司资源，下放权力。

　　第一时间，高龙没有去休息，马上开始着手调动公司的资源，尤其是一些暗中的海外离岸基金，开始大规模的进入美国，日本的股市。

　　最近连续几天，美国股市受到黑客袭击的后续影响，几乎没停的下跌，跌的所有股票分析专家心碎。

　　高龙已经暗中入手了许多公司的股票，甚至还暗中派人联系了几家公司的股东，准备收购股东手中的股票！

　　……

　　王美娜接到电话的时候，正在和几个刚刚派人找来的前苏联的专家聊天。

　　之前在克伯格负责情报分析方面的工作，因为当时的谢丽莎在智商和逻辑能力上展现出了非一般的天赋，所以对当时的许多情报都了如指掌。

　　尤其是苏联分崩离析之后，大量的高科技专家的去向。

　　到了非洲之后，王美娜寻找过许多克伯格的高手一起组建了佣兵团。如今，和王恒潇合作之后，王美娜利用手中的情报以及资源，开始将这些专家一一寻找回来，开始进行高科技方面的研发工作。

　　钱！

　　王美娜之前是不够的，她手中掌握的资金也就是百亿美元左右，可是王恒潇这边直接注资了数百亿美元，进行了大规模的投资。

　　并且调动了许多她不能触摸的资源，诸如高科技设备，许多精密仪器等等，源源不断的从欧洲，美洲偷偷的运送过来。

　　现在世界一片萧条，只要有订单，那些厂家就会生产，至于流向何处，那是国家去管的，只要他们当时买卖双方都合法就足够了。

　　更何况，许多精密仪器公司都在王恒潇的暗中控制之下。

　　也是从这一刻开始，王美娜见识到了王恒潇庞大的能量，起先她还有心和王恒潇比较，毕竟她从小也是以聪明闻名的天之骄女，到了现在，她发现远远不能和王恒潇比较，不论任何方面。

　　与香港的一家国际性的金融公司合作，利用其渠道开始招收普通工人，尼日尔这一片土地已经开始焕发了生机！

　　接到王恒潇的电话。

　　王美娜让几个苏联专家自己去忙碌，拿着电话来到无人的角落，笑道：“小帅哥，想我了？你可真厉害，一个人打败了全世界，我想你光用这个能力，就能征服世界了。”

　　王美娜有理由如此说。

　　这次黑客大战爆发出来的破坏力是真正的震惊世界的，中国的黑客王已经上了西方所有国家的黑名单，从黑客上升到了如核弹一样的战略武器的地位，属于大规模杀伤性武器的行列，王美娜得到的情报之中，甚至有美国想要全力调动资源进入中国抓捕黑客王的提议和相关的计划，只是似乎还没有批准。

　　上次，俄罗斯组织了大批高手在香港围杀王恒潇，王美娜事后才察觉，一直觉得很亏欠，所以加大了对各国的情报部门的渗透。

　　黑客，不再是仅仅在人和网络上的定义。

　　而成为了一种威慑性武器，当然，这仅仅是对黑客王的标注。

　　现在，西方许多国家停止了对中国的经济投资，也停止了对中国的商品出头以及进口，进行了经济制裁。

　　目的，就是要求中国交出黑客王，赔偿各国的损失都是次要的，关键是这个大规模杀伤性武器一定要掌握在手中。

　　一个人的价值，超过了十万亿美元。

　　王恒潇对这些可以想见，毫不在意，知道自己身份的人不多，昨天有些冲动的让周铁成等人知道了，可是天公不作美，仅仅是不到一晚上，周铁成等人遭遇了那些佣兵袭击，全部死亡，连带着整个天上公寓，以及两台超级计算机都被销毁了。

　　所以，知道王恒潇是黑客王身份的，除了王恒潇自己，只有王美娜，以及美国的珍妮。

　　或许，英国的伊莎贝拉，俄罗斯的伊娃也隐约知道，却是不能确认。

　　这些人，王恒潇都是可以相信的，相信他们不会透露自己的身份。

　　“这是一次机会。”王恒潇没有在这个话题上和王美娜纠缠，直接述说自己的目的：“美娜，美国和欧洲的计算机产业遭到了袭击，动摇了根基，是我们进军的好时机……不出三天，因特尔，IBM，思科，还有富士通，微软，苹果这几家公司的核心资料，我会给你……以及相关的基础生产设施。”

　　“我要你在两个月内，建成一个计算机生产公司，有自己配套的产业，你能不能办到？”

　　“软件方面，你们不要插手，只需要负责硬件，软件方面，到时候我会给你们制定一套体系，包括处理器的核心基础指令。”


第四百六十一章 西方的经济制裁

　　哧……

　　一辆黑色桑塔纳停在了王恒潇的红色跑车的前面，王恒潇继续对电话里说着话，和王美娜商量一些细节，毕竟双方的身份是合作关系，即使王美娜一再表示了可以以王恒潇为主，她可以成为王恒潇的人，无条件的执行王恒潇的任何命令，可是王恒潇不能答应，所以每次和王美娜，王恒潇都是尽量的以商量的形式来对话。

　　“OK，细节方面我就不管了。”

　　王恒潇最后总结道：“美娜，你在那边也要注意转型，从靠杀人赚钱，变成靠商业赚钱，靠技术赚钱，你手中的力量也不能削弱，反而要有发展，以此来保护我们的利益，你懂吗？”

　　王美娜笑道：“好的，我懂，你很罗嗦。”

　　“好吧，那我挂了，剩下的合作，香港方面的人会和你们联系。”

　　王恒潇直接挂了电话。

　　王美娜苦笑了一下，本想开句玩笑，然后多聊一会儿，没想到这个家伙就真的挂了电话，无奈的放下电话，赶紧去准备王恒潇的计划。

　　而王恒潇此时是不得不挂了电话，因为有人从前面是桑塔纳上面走了下来，朝着他这里走了过来。

　　一个穿着红衣的少女，一个穿着白色T恤的年轻男子。

　　“呀……真的是你呀？王恒潇？”

　　那少女靠近王恒潇看到王恒潇的时候，惊喜的双手握在一起，蹦了一下，表达自己欢喜的心情。

　　王恒潇也露出笑容，刚刚心中想别的事情，一下子没认出来，现在一听声音，在看到这笑容，知道来者是谁了，心中奇怪，在这里也能遇到她。

　　刘佳！

　　居住在库市的，距离这里足足有两百公里的路程。

　　“嗯，我刚好有点事情在这里停下来晒晒太阳，你们放假了？”

　　刘佳和自己同级，王恒潇随意地问道，现在应该是假期的最后一天了，不是出行游玩的时间。

　　刘佳留着齐耳发，蓬蓬的，露出精致的瓜子脸，带着笑容，很是耀眼，一双大眼睛山下盯着王恒潇，惊喜之情清晰可见，道：“我放假了，我表哥上星期回来的，明天开学了，表哥开车带我去沙滩去玩儿……”

　　刘佳身边的年轻男子摘下墨镜，伸出手，笑道：“你好，我叫季成军，在上海上大学，五一放假，回来休息几天，带佳佳出来转转！”

　　王恒潇站起身，伸手和季成军握了一下，道：“你好，我叫王恒潇，去年和刘佳认识的，算是朋友。”

　　刘佳情绪很兴奋，急忙在一边将去年和王恒潇认识的情况说了一遍，说到王恒潇和她同岁，同一年级，却能独自开车到处跑的时候，季成军眼神闪过一丝异色，他以为王恒潇是个面相显得比较小，实际上和自己差不多大的年轻人，却不想和刘佳差不多大。

　　刚上初中的年纪，就开车到处跑？

　　季成军看了看身边的红色绚丽跑车，眼神一阵恍惚，即使在上海，他也很少见到这种档次的跑车，在新疆这里，更是第一次看到。

　　比他从老爷子那里借来的桑塔纳两千高档了不知道多少个档次。

　　“你们去玩儿吧，我还有事，先回去了，我家就在附近。”

　　王恒潇和刘佳聊了会儿，感觉在这四处无人的荒凉地方聊天实在不是味道，当下想告辞离开了。

　　季成军立马松了口气，说实话，站在王恒潇面前，他的压力很大。

　　不为别的，就因为旁边的这辆车。

　　刘佳好奇地问道：“王恒潇，你换车啦？”伸出小手摸了摸车身，忍不住道：“这辆车真漂亮。”

　　王恒潇笑了笑，道：“不想开出来的，太显眼了，不过没办法。”

　　不期而遇！

　　刘佳眼神带着期待，欲言又止，想和王恒潇多说几句话，可是看到王恒潇要走了，自己也没什么理由去挽留。

　　“王恒潇，要不你和我们一起去沙滩玩儿吧？”

　　刘佳想了想，忍不住地说道。

　　南边，有一个湖泊，绵延上百里地，这边是一个边缘，所以被叫做是沙滩，距离这里有四五十里路，开车大概一个小时左右，最近县政府在着手开发那里成为一个旅游景点，建成一个度假村。

　　所以展开了宣传，附近的县市都有听说这里的消息。

　　想来刘佳和季成军也是听说了过来的。

　　王恒潇摇摇头，看向军营的方向，道：“算了，我还有事，下次去库市再找你吧，你们家没搬走吧？”

　　刘佳遗憾的道：“好吧，我们家还在那，下次你来库市一定要找我玩儿，我带你去打街机，很好玩儿的。”

　　这丫头，还是最惦记这些。

　　季成军笑着对王恒潇点点头，道：“我们先走了，下次有机会一起玩儿，到时候，最好能把你的车借我爽一下。”

　　王恒潇笑了笑，点点头，挥挥手作别。

　　看着两人上了车，刘佳还有些不舍的伸出脑袋对王恒潇挥挥手，这眼神，仿佛让王恒潇看到了前世的刘佳。

　　其实，王恒潇现在有些相信命运和轮回这些虚无缥缈的东西。

　　前世对自己有好感，喜欢自己的女孩子，这一世为何也是如此？自己现在和前世绝对不一样，可是这几个女孩子依旧对自己抱有了似乎很坚定的好感。

　　王恒潇开始很奇怪为何会如此。

　　现在想来，或许就是传说中的命运？

　　不能摆脱？

　　那么自己该怎么处理？

　　全盘接受？

　　不可能！

　　……

　　此时！

　　中国上下承受着巨大的压力，自从改革开放以来，就秉承着以经济建设为主的政策，建设小康和谐社会为目标。

　　八十年代以来，国外资金进入国内，某种意义上来说，的确实现了经济发展的目标，可是另一个层面上来讲，损失也是巨大的。

　　二十一世纪以来，中国被称作是世界工厂，世界上最大的初级产品生产基地，沿海地带随处可见一些生产电子产品零件的代工厂家，以及许多的服装厂家。

　　这次，黑客大战，中国几乎成为了西方的公敌。

　　所有受到损失的国家一直要求中国交出那个黑客王，并且赔偿损失，否则将会停止在中国的经济投资，以及各种产品的出口。

　　上下的经济受到了剧烈的冲击。

　　许多工厂接到的订单都突然停了，工厂不得不停工，工人休息将会得不到工钱，整个沿海地带的工人是以千万来计算的，如此多的人得不到收入，对整个国家的冲击是无法想象的，甚至会威胁到社会的安定。

　　而这个时候！

　　香港恒潇投资公司突然宣布对大陆进行大规模的投资，以及招收大量的海外工人，前往非洲工作。

　　非洲是远了一点，可是也比在这边吃不上饭来的强。

　　同时，国外的好几个资金雄厚的离岸基金也宣布了对中国的投资计划，总投资资金在千亿美元以上。

　　一下子救活了大量的工厂，二十一世纪初期，沿海区域的工业也在发展期间，没有十几年之后那么庞大。

　　央视新闻联播上播出了这件大事情，同时还有新上任的领导人对此发表的讲话，表示过段时间将会到香港访问，点名会去恒潇投资公司总部转转。

　　随着恒潇投资公司的动作，香港的大量的资本也进入了内地，开始在各行各业寻找投资机会。

　　真正的能看清楚国际大势的人很清楚，西方所谓的对东方的经济封锁实际上也是对他们自己的经济制裁！

　　二十一世纪，中国发展起来了，十三亿人的庞大人口，成为世界上最庞大的市场，西方的各种商品在他们本国已经趋于饱和，各大公司的发展突破口就是在亚洲，尤其是中国。

　　最近两年，因特尔，思科，惠普，苹果等美国的计算机高科技公司之所以发展巨大，就是因为打开了中国市场，计算机逐渐的在中国普及起来，这是无法计算的庞大利润。

　　如今美国的计算机根基几乎被摧毁，要重新发展起来，没有新的市场，他们将会无法发展。

　　更别说，世界上许多的公司都将基础建造基地建设在中国，利用这里廉价的劳动力来赚取大量的利润，如果放弃这些基础建造工厂，他们在本国建设工厂的话，人工这一块会将他们的成本提高一倍。

　　这对那些嗜钱如命的资本家们来说，无疑比杀了他们更加的难受。

　　这也是中国方面面对西方的所谓经济制裁依旧没有太大的回应的原因，世界的发展，现在是离不开中国的，整个世界的工业以及经济体系之中，中国已经成为了不可缺少的一个环节，缺少了这个重要的环节，全世界的经济都会几乎面临崩溃的考验。

　　不过！

　　此时中国的好几个特勤部门，都接到了一个任务，那就是查找黑客王的下落，一切信息。

　　身份，年龄，性别，职业，籍贯，家庭，背景！

　　军委总参谋长说了一句话：找到这个人，利用起来，我们就立于不败之地，此一人，可抵百万大军，西方称他是战略性大规模杀伤性武器！

　　靠一人立于不败之地，说法比较夸张，可是也表达了这个人的重要性。


第四百六十二章 北京的见面邀请

　　黑客之所以叫做黑客，就是因为他们是生活在黑暗中，不会被人知道身份的一群人，被发现了身份的黑客将不再被称作是黑客。

　　王恒潇再次接到了林德双的电话，被告知上面在寻找黑客王，让王恒潇有消息了和他联系，好像同事之间的一次对话。可是王恒潇隐隐的感觉到了，林德双似乎是想到了，或者是猜测到了自己黑客的身份。

　　毕竟，自己之前大张旗鼓的建设超级计算机，许多人都知道。

　　想来许多人都在怀疑自己。

　　可是限于各种缘故，而没能直接找到自己的头上来，缺少的只是直接的证据。

　　王恒潇在家里，打电话给老师请了两天假，心头有一种直觉，这两天会有事情发生在自己的头上。

　　关于黑客大战的事情，普通老百姓是不知道的，更不知道西方各国对中国的这种动作，新闻上看不到，王恒潇的父母依旧每天过着普通的生活，父亲造成去乡政府转转，没事的话就去自家地里忙活，有事的话就在乡政府上班，母亲没事也是在地里转悠，对工人干活不是那么的放心，非要亲眼看到才放心。

　　看到哥哥没去上学，妹妹王恒玉也磨蹭着不想去上学，想在家里和哥哥一起玩儿，不过小丫头可不敢说，只能磨磨蹭蹭的，直到父亲崔了几次，才坐上车去学校。

　　王恒潇感觉着家的气氛，带着笑容，和父母，还有妹妹道别，妹妹王恒玉如前世一样对自己很依恋，每次和自己出门都抓着自己的手不敢松开。

　　周围的邻居，看到王恒潇一家子，都会主动过来打招呼，庞叔更是笑呵呵的。

　　王恒潇坐在家里，家就在这里。

　　可是自己的身份，以及理想，主动会遇到诸多的危险，家人如何保障？

　　世界上没有绝对机密的事情，自己的身份一旦暴露在各国的视线之中，那么一切都不会是秘密。

　　甚至美国和俄罗斯的情报局可能已经将自己的一切资料了如指掌，如果不是现在忙于应付国内乱糟糟的局面，或许又会组织第二个针对王恒潇的计划，毕竟，王恒潇在俄罗斯威胁总统安全的能力，各大国家都知道了，如此危险的人物，世界上不是没有，可是受到政府控制的只有王恒潇这一个。

　　这样的威胁，几乎不下于核威慑了！

　　人形核威慑。

　　王恒潇其实想过，将中国内的那些顶尖高手组织起来，绝对是一个恐怖的威慑力，在实用程度上，超过了核武器。

　　之前，师傅李健生还在的时候，王恒潇其实就在实施这个计划，武术交流大会就是一个平台，可是师傅李健生突然去世，王恒潇失去了实施计划的背后支持者，不得不中途夭折。

　　可是这个念头，王恒潇没放下过，不过缺少的是一个合适的时机。

　　坐在家里，王恒潇一时间想到了许多，经历了香港的事件，危机感空前强大，有一种迫不及待的想要做完心中一切想法，完成自己的设想的迫切。

　　可手中没有权力，没有足够的资源。

　　早在去年中美第一次黑客大战的时候，王恒潇参战，实际上就有一举摧毁世界所有计算机的冲动。

　　这次爆发的黑客大战，不过是将这种早就埋藏在心中的冲动实施了出来而已。

　　不过，还是保持着一些理智，没有毫无目的的散播病毒，更没有攻击政府军事机构的计算机，如北美防御系统等等！

　　嗡嗡嗡……

　　一阵发动机声音停止在王恒潇家门口，王恒潇站起身，从窗户上看过去，看到了一辆绿色的吉普车，两个军人，两个便走下来。

　　嘟嘟嘟……

　　一个少校站在门口轻轻的敲门，来之前，四人被特别的叮嘱了，一定要放低姿态，一定要客气，所以很客气的站在门口敲门。

　　王恒潇轻轻地打开门，看向四人，道：“你们找谁？”

　　如一个普通的，在家里看家的少年一样询问上门的陌生人。

　　少校挤出一丝僵硬的微笑，道：“请问，这里是王恒潇的家吗？”

　　王恒潇点点头，道：“对，这里就是！”

　　“王恒潇在家吗？我们有点事情找他。”

　　少校急忙问道，语气不自觉的带着一些质问和命令。

　　后面一个中校轻轻地咳嗽了一声，少校急忙再次挤出一丝笑容，不过，一个便装中年人来到中校身后低声说了句：“姜团长，他就是王恒潇！”

　　顿时！

　　两个军官都楞了一下，笑容都僵硬在面上。

　　少校立马笑道：“呵呵，抱歉，没认出来，没想到你就是王恒潇，我姓焦，名凉生，这是我们团长，姜团长，这次我们是奉命来请你去北京一趟。”

　　看到王恒潇面上的警惕，想到上面说这个少年的警惕心非常的强，姜团长急忙保持温和的笑容，道：“放心，我们不是来抓你的，因为有几位首长想见见你。”

　　后面，两个便衣中年人面色都有些抽搐，眼睛都敬佩地看向王恒潇，明显，两人是认识王恒潇的，而这两个军人不认识王恒潇，这次仅仅是接到命令，来这里将王恒潇带走去建几个人。

　　王恒潇低声道：“我给我爸爸打个电话说一声。”

　　没有拒绝，两个军官松了口气，因为上级说了，如果对方强硬拒绝了，那任务取消，千万别动手硬抓。

　　王恒潇微微皱眉，转身进去给乡政府打了个电话，找到父亲说有事情出去两天，去乌市，父亲答应下来。

　　然后，王恒潇才将门锁好，上了吉普车。

　　两个军官坐在前排，两个便衣坐在后面，王恒潇坐在两个便衣的中间，王恒潇对其中的一个人点点头，那人也笑了笑，没敢说话。

　　此人是王恒潇认识的，情报部门的，不知道名字，代号泰坦尼克号，上次营救李子的行动之中一起合作过。

　　这两个便装都是情报部门的人，清楚王恒潇的身份，以及小小的身躯下，蕴含的恐怖能量，所以时刻都是紧绷着身体的，前面的两个军官却是轻松的聊着天，仿佛任务已经完成了，回去将会接受嘉奖，这个任务可是军委直接下达的。

　　来到十几公里外的军营内，一架直升机已经发动好了等在那里。

　　焦凉生面色严肃的将王恒潇带下车，一手紧紧的抓着王恒潇的手腕朝着直升机走去，王恒潇顿时皱起眉头，手腕轻轻一转，就从其手中抽了出来。焦凉生面色一正，狠狠地盯了王恒潇一眼，沉声道：“老实点！”

　　姜团长也面容严肃起来。

　　只有两个便装情报部门的人面露异色，稍微放慢了步伐，退后了两步。

　　王恒潇沉声道：“我不是犯人。”

　　焦凉生和姜团长此时忘记了上面的交代，只知道执行任务，将人带回去，中途如果出现情况，他们就会展现出强硬的态度。

　　“这里我们说了算，走。”

　　焦凉生以为王恒潇反悔不想上飞机，直接双手抓过去，想将王恒潇的手臂反过来制住他，却是用了一个擒拿手。

　　王恒潇冷哼一声，手臂一抖，没有多余的动作，焦凉生高大的身躯直接倒飞出去，摔在地上滚出两米多远，身上满是灰尘，帽子都滚出去很远，狼狈不已。

　　“你！”

　　焦凉生瞪着王恒潇，手掌反射性的摸向腰间，却是要拔枪的动作。

　　姜团长也急忙上前来。

　　此时，情报部门的两人急忙上前来将焦凉生和姜团长拉住了。

　　泰坦尼克号低声道：“你们忘记了任务？说实话，我是在救你们，这个少年，不是你们能动的，焦少校，别拔枪，不然你会很惨！”

　　泰坦尼克号还记得，在莫斯科的时候，王恒潇见他们几个人打的很惨，如果不是看在李子的面子，说不得会真的杀了他们。

　　“我说了，我不是犯人。”

　　王恒潇双手背后，居高临下的看着焦少校和姜团长，没有了刚开始邻家男孩的气质，俨然一把匣中宝剑，锋锐暗藏，危险之极。

　　焦凉生轻哼了一声，从地上爬起来，道：“走！”

　　此时，他知道多说话只会更丢人，姜团长也面色难看的上了飞机。

　　一行人上了直升机，直接飞往乌市，然后转机直飞北京！

　　飞机上，焦凉生和姜团长也有点后悔了之前的举动，毕竟上面交代了，不能发生一点不愉快，何况是他们先动手的！

　　虽然理亏，可两人不会去道歉什么的。

　　飞机到达北京军区机场的时候，已经是晚上了。

　　机场灯光照射，能看到停机坪上的一架架飞机，而不远处两辆车停在那里，一个黑衣人对着这边招招手，焦凉生带着王恒潇走了过去。

　　“你好，路上辛苦了。”

　　一个中年人伸手和王恒潇的手握在一起。

　　嘭……

　　两人握手的一瞬间，顿时气劲爆发，一团气流从两人站立的地方席卷出去，焦凉生和姜团长等人都被冲击的倒退了两步。

　　王恒潇面色平静的和这人的手握在一起，摇了一下，道：“不辛苦。”


第四百六十三章 老一辈的仇人

　　“呵呵，闻名不如一见……年轻人，你很了不起。”

　　中年人露出笑容，松开手说道，伸手请王恒潇上车。

　　王恒潇点点头，很坦然地上了车，中年人对后面的焦凉生等人挥挥手，让其自己离开，然后上车带着王恒潇离开了机场。

　　焦凉生和姜团长都有些发愣，他们认出了这个中年人是谁——大内侍卫，被称作是大内第一高手，中南海第一保镖，经常保护首长，他们作为中央直属部队，也见过这个人和首长一起出现过。

　　一下子，两人遍体生凉，想到刚刚他们差点和这个少年动手，不由的感觉自己活腻了，能和大内第一高手过招，被称作了不起的人，不论这个少年是多么的年轻，那也能轻易杀了他们，而不会被人找出毛病来。

　　真正拳法高手，能杀人于无形的手段堪称无数，现在打你一拳，一个月后让你毙命，这种手段能骗过现在所有的高科技检查。

　　两人对视一眼，都看到了对方的隐隐后怕。

　　泰坦尼克号摇摇头，两人转身走了。焦凉生急忙追上去，拉住泰坦尼克号，问道：“嘿，兄弟，你是情报部门的，你知道这个叫王恒潇的少年是什么人？”

　　“这不是你该问的，你该清楚保密条例。”

　　泰坦尼克号硬邦邦地回了一句，转身离开了。

　　……

　　王恒潇心中坦然，知道这次不会遇到什么危险，有些惊奇地看着前面的司机，也就是刚刚和自己握手的中年人，说实话，如此一个高手，给自己当司机，感觉是不错的，不过心中也很好奇，这个人的身份。

　　论实力而言，这个人的实力可能还在自己的师傅李健生之上，与自己相当。

　　不需要过多的比试，刚刚握手的一瞬间，就清楚的比较出了两人的实力高低。

　　“首长今天休息了，我把你送到招待所，明天早上我会来接你。”

　　中年人看着后视镜，对王恒潇说道：“我叫田宇，叫我老田就好了。”

　　王恒潇点点头，问道：“哪个首长要见我？”

　　田宇笑了笑，道：“如果你有传说中的那么厉害，那一切你都应该很清楚，你自己想想到时候应该怎么应对吧。”

　　王恒潇也笑了笑，看向车窗外的夜景。

　　“年轻人，我和你师傅算是老朋友，给你一句话，过刚易折。”

　　田宇突然说了一句话。

　　王恒潇一愣，然后点点头，表示明白。

　　首长身边有这样的高手保护安全，在个人安全问题上的确是堪称无忧，比国外所谓的什么几百个保镖全方位的保护都要有作用。

　　只有顶尖武者才会知道这样顶尖存在是怎么样的恐怖。

　　田宇将王恒潇送到军区招待所，办好手续就开车离开了，约好明天早晨会来接王恒潇过去，至于去哪儿，王恒潇不知道，田宇也没说，想来就是那么几个地方。

　　目送田宇的车子离开，王恒潇孑然一身的进入了招待所，来的匆忙，是真的什么都没带，身上就带了两个电话，此时也不想给别人打电话，这里可能还是信号屏蔽区域，私人电话都不一定打的出去。

　　躺在床上，计划着一些事情，突然外面传来一阵脚步声，王恒潇眉头微微一皱，坐起身来，轻轻地来到门口，脚步声直接来到了自己的门口，然后响起了敲门声。

　　笃笃笃……

　　“谁？”

　　王恒潇压低声音问道。

　　“先生，我是服务员，给你送住宿用品。”

　　女服务员的声音。

　　可是王恒潇总感觉有些不对劲，心中的那根弦不自觉的绷紧了，轻轻地打开了门，门口站着一个穿着朴素的女服务员，手中拿着一些洗漱用品，脸上带着笑容。

　　王恒潇左右看了看，突然身躯急忙朝着一边移动过去，硬生生的凭空移动了半米。

　　噗……

　　一颗子弹从后面直接擦着肩膀飞过，打在墙壁上，大威力子弹直接穿透了墙壁，在墙壁上留下一个洞。

　　王恒潇急忙朝着旁边移动，躲开后面的窗户，对方是一个经验丰富的狙击手，躲藏在窗户对面的某个地方。

　　“哒哒哒……”

　　门口，出现了两个黑衣蒙面人，举着两杆机枪，对着王恒潇的房间内就是一阵扫射，将整个房间打的一团混乱。

　　两梭子子弹一口气打完，才停了下来，整个房间内一团烟尘弥漫，沙发，茶几，床，都是打的一团烂。

　　两个黑衣人没有进入房间，一人手中出现了一个微小的手雷，直接扔了进了房间，然后两人直接转身离开，没有丝毫的停留，门口的服务员已经惊呆了，嘭的一声，手中的盘子掉落在地上，毛巾，牙膏，牙刷掉落一地……

　　啊……

　　迟来的一声惊天才惨叫……

　　接着，轰的一声……房间内两声震耳欲聋的爆炸，火焰奔射出来，淹没了服务员的身影，整个楼道都被火焰充斥！

　　轰……

　　整个招待所都被淹没在火焰之中。

　　几个黑影迅速的从这里跑出去，和不远处的几个人会合，朝着前面路上的一辆车上跑去。

　　“怎么样！”

　　车内，传出一声低沉地声音。

　　一个黑衣人摘下头上的面巾，道：“搞定！”

　　“开车！”

　　一声命令，车子慢慢的开出去。

　　这时！

　　一道人影突然从旁边飞射出来，狠狠的撞在了刚刚启动的小轿车上。

　　嘭……

　　副驾驶的门直接被撞穿，一个黑衣人轰的飞出去，撞在驾驶位的司机身上，两人一起撞开车门飞了出去，狠狠的摔在地上，生死不知。

　　小轿车自然也停了下来，无法继续行驶。

　　王恒潇面色阴沉的能滴出水来，他知道有人想要他的命，可是没想到在这里也有人敢动手，这里可是靠近军区的招待所，隶属于军区司令部，说是直接受控于中央都不为过，有时候军区首长都会在这里休息。

　　这些人竟然敢在这里动手，直接炸毁了招待所，事后可以说是招待所失火。

　　到时候王恒潇如果真的死了，也不会有人去为一个死人去与人争斗什么。

　　纯粹的蛮力，一把抓向后面的两个人，车门被抓出一个洞，一个黑衣人刚刚拿出一把手枪，就被王恒潇抓住了肩膀，硬生生地从车窗上撤了出来，连带着车门一起狠狠的摔在地上，手枪远远的飞了出去，他来不及开一枪。

　　嘭……摔在地上，变成了一滩烂泥。

　　车内后排位置上，还剩下一个黑影，此时是夜晚，能看到的只是一个中年人的样子，不能确定是谁，或者即使看到了面孔，王恒潇也不认识。

　　“年轻人，你让我惊讶。”

　　中年人仿佛没有看到王恒潇的所作所为，仿佛没看到被破坏的车子，慢条斯理的打开他那边的车门，走了下去，站在车的另一边，看着王恒潇道：“李健生的徒弟，很霸气，当年他也是这么霸气，杀了很多人。”

　　“他死的很不错，死的很舒服，这很不公平。”

　　中年人身上穿着一件灰色中山装，平头，带着一副眼镜，胸口的口袋上还挂着一根钢笔，仿佛一个学者，慢慢地走向王恒潇，道：“每个人都必须为自己做的事情付出代价，李健生死了，你这个徒弟，必须替他还债。”

　　一刹那，中年人从一个学者变成了一个嗜血猛兽，双眼盯着王恒潇，带着杀意和疯狂。

　　“你不知道那个年代，有多少人以杀人为乐。”

　　中年人平淡的语气之中蕴藏着不知道多少怒火，每走一步，脚下就发出咔咔的声响，沥青路面上刻印下了他的脚印！

　　王恒潇目光紧紧地盯着这个人。

　　很强！

　　非常的强！

　　“你是谁？”

　　师傅的过去，王恒潇不清楚，所以不会去说三道四，可那个年代的人，谁不是双手沾满血腥的？

　　即使是张毅城老爷子说自己不喜欢杀人，可是在那些年，他杀的人也绝对不在少数。

　　为了生存，为了理想，谁都必须如此。

　　不过，说道以杀人为乐，王恒潇是绝对不相信的。

　　此人的身份，倒是让王恒潇好奇了，与师傅李健生一个时代的人，想来现在是不多了，基本上都是隐居不出的，如今天去机场接自己的田宇。

　　“哼，我是谁！”

　　中年人冷哼一声，道：“当年你师傅带人杀了我全家，我和你一样大，现在，你为你师傅受死吧！”

　　嘭……

　　瞬间身形下蹲，双脚在地面上直接踩出一片龟裂，脚后跟瞬间一蹬，顿时如挖土机一样刨出一个深坑，身形如离弦之箭一般朝着王恒潇激射而来。

　　身形如大弓，出拳如射箭！

　　罡气化作一支利箭，瞬息之间就来到了王恒潇的身前。

　　此人的实力也是踏罡布斗的境界，比起王恒潇也不差多少。

　　王恒潇脚下一转，后退了两步，对方此时心情激动，情绪高涨，正是气势最盛的时候，实力会凭空涨个两三分，爆发之后就会泄气，那时候才是出击的最好时机。


第四百六十四章 黑夜剑罡

　　“你能进入这里，身份肯定不低，还调走了巡逻守卫，权力不小，还是你背后的势力？”

　　王恒潇嘴里唠叨着话，扰乱其心神：“你该知道，不能一击杀了我，你就没机会杀我！”

　　嘭……

　　两人的手掌交错，顿时罡气四溢，两人的衣服都鼓荡起来，四周发出一声声的呼啸，在黑夜之中很是清晰。

　　远处，已经响起了一阵阵的警报声，这里发生了爆炸，火光冲天，直接惊动了附近的军营，一辆辆吉普车已经从远处开了过来，一道道灯光照射了过来。

　　王恒潇顿时底气大增，手上的力道立刻增加了三分，和对方硬碰硬的对撞了几拳，直接将对方身上整齐的中山服撞的碎裂。

　　“哼，小子，今日你幸运，下次就没有这么好的运气了。”

　　说完，中年人突然猛然一拳击退了王恒潇，身周罡气涌动，身形一闪，朝着黑暗中跑过去，王恒潇哪里会让他跑掉，急忙拔腿就追了上去。

　　“你别想跑。”

　　王恒潇年轻气盛，持久战的话，占据着绝对的优势的，而且对方的速度不如自己来的快，身形展开，几个呼吸间就追上了中年人的背影，当下一跃而起，一拳朝着身影打了过去，呼啸声起，一团拳罡划破黑暗冲击过去。

　　嘭……

　　中年人仓促之间回身一拳将那团拳罡打碎，可是也延缓了速度，一下子被王恒潇追上，当下再次纠缠在一起。

　　此时，王恒潇不会和他废话了，当下每一拳都是全力。

　　轰……轰……轰……

　　拳拳势大力沉，全身气血都浮动起来，周身散发出隐隐的血气，王恒潇自从香港一战，体内积蓄的气血金丹被打碎融入身体，却是让身体气血再次凝练了一个层次，实战实力更加的强大，不过对于后续发展却是不利，王恒潇打算后面沉静下来之后，再次修炼，调理气血，重新凝练气血金丹。

　　此时的每一拳，都能将一辆小汽车打翻。

　　中年人本身就被动，而且无心恋战，所以招招被压着打，顶尖武者之间，如此却是落入了下风，被击败，甚至被击杀都是迟早的事情，他本身很清楚，所以迅速的寻思着对策，后退了一步，手掌在腰间猛然一抓，然后突然甩了出去！

　　嗖嗖……

　　一道绚丽的白光闪烁，如一片月光一样倾洒出来，冷冽而锋锐……

　　这是一把剑！

　　王恒潇身在空中，正在追击，很诡异的突然停止在了空中，腰部发力，在空中几个旋转，躲过了这突然地的一剑，却是没有完全躲过，衣服被划出几道口子，变成了布条，剑光清冷的气息刺的皮肤直起疙瘩。

　　“杀！”

　　中年人冷哼一声，手中软剑再次挥舞过来，直接笼罩了方圆十米的距离，层层罡气四散而出。

　　剑气！！！！

　　王恒潇瞳孔凝缩。

　　这是传说中的手段——剑气！

　　练拳能练出拳罡，出拳能凝聚空气如实质般，可以远距离伤人。

　　练剑高手也能做到如此，长剑挥舞，通过强大的力量压缩空气，隔空伤人，就是所谓的剑气，剑罡！

　　传说，民国第一高手孙禄堂就练剑练出如此的本领，加上拳法的成就，被称作民国第一高手，说是当时的世界第一高手也不为过。

　　王恒潇起先一直以为剑气是传说中东西，因为剑不能传递劲道。

　　拳罡的凝练，乃是诸多劲道的合作作用，就好像喷气式飞机之中强大的力量压缩空气一样，诸多劲道合力，凝练出如实质般的拳罡。

　　而剑却不能传递直接的劲道。

　　剑，讲究的是快，奇，准！

　　也有剑走偏锋的说法。

　　此人的软剑，明显走的就是奇，快的路子。

　　而能通过软剑凝练剑气，可见此人却是将拳法与他的剑法融合一体，让拳罡变换成为剑罡。

　　王恒潇急忙退。

　　剑罡的锋锐程度不是拳罡能比较的，自己的身体虽然能抵抗普通小口径子弹的入侵，却也很难抵挡这利剑的锋芒。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光笼罩了王恒潇的全身上下和周围所有的空间。

　　王恒潇也爆发出了全部的实力，周身罡气密布，踏罡布斗的顶尖实力展露无遗，气血急速运转之下，头发都根根竖起，比起当初在香港面对易无拳等人的联手也不差多少了。

　　叮叮叮叮……

　　剑罡瞬间击中王恒潇身上的罡气，爆发出一团团的破碎气劲，两人身周都是一团混沌，四周的树木和草丛全部被摧毁一空，方圆二十多米，一切都消失不见。

　　持续了不到两个呼吸的时间。

　　一切声音顿时停止了下来！

　　黑暗中，两人都停了下来。

　　王恒潇身形稍微狼狈，可是精气神依旧是巅峰状态，而对方却是神情有些萎靡，俗话说拳打少壮，乱拳打死老师傅，绝对是有理的。

　　年轻，就是实力的一部分。

　　不过！

　　王恒潇右手的两根手指却是死死地夹着一柄剑的剑尖！

　　中年人满脸通红，手臂颤抖，想要收回软剑，却是无法拔出。

　　叮……

　　一声脆鸣。

　　软剑直接从中间断裂，被两人巨大的撕扯劲道生生的拉断。

　　王恒潇身形一展，没有被巨大的惯性力道冲击的后退，反而迅速的前冲，欺身而进，可是对方却是被强大的惯性力道冲击的后退了一步。

　　此时最是展现实力的强大和持久性。

　　当初在香港面对易无拳时，如果不是当时时机和场合都不对，王恒潇有信心在半小时内将易无拳击败，甚至击杀。

　　这就是年轻的好处。

　　这个中年人的实力与王恒潇在伯仲之间，可是气血消耗之下，此时直接落入下风。

　　王恒潇再次倾尽全力一拳，直接轰击此人的胸口。

　　感觉到了生命的威胁，中年人急忙后退，可以说是拔腿就跑，手中的断剑狠狠的甩了出去，想要延缓一下王恒潇的攻击。

　　可王恒潇的速度也比他快，眨眼间就来到了他的身后。

　　无奈之下，中年人还是要转身迎敌。

　　轰……

　　咔咔……

　　一声轰鸣，接着就是骨骼碎裂的脆响，中年人被王恒潇最后全力一拳打的倒飞出去，迎击的手臂已经彻底断裂，连带着身体气血也都虚浮颤抖无法凝聚，更加不能抵挡王恒潇接下来的攻击。

　　也就是实力相当的顶尖高手，如果是实力相差半个境界的，被王恒潇如此全力的一拳，霸道的劲道可以直接震碎全身骨骼了。

　　不过，即使是实力相当的顶尖高手，如此一拳，也足以分出胜负了！

　　中年人倒飞出去，撞断了两大腿粗细的树干，鲜血吐了一地。

　　咳咳咳……

　　倒在地上，剧烈的咳嗽起来，鲜血不要钱的吐在地上。

　　“哈哈哈……”

　　张大嘴惨烈地笑着：“李健生，我还是输了，输给你的徒弟……哈哈哈哈……”

　　“就算我输了，你们也不会赢，你们都会输，你们都要死！”

　　王恒潇慢慢的走过去，此时的中年人已经对他造成不了威胁了，他能轻易的杀了此人，沉声道：“你是谁，谁派你来的。”

　　京城的敌人，王恒潇能想到的不多，尤其是还牵扯到了老一辈的恩怨，师傅所经历的那个年代可谓是人命最不值钱，说是仇人满天下也不为过。

　　王恒潇要知道此人的身份，才能去询问过去的事情，以及确定对方背后的人。

　　当然，也可以将此人抓起来交给相关部门，那么基本上就是有去无回，杳无音讯了。

　　“噗……”中年人一口鲜血喷出，脸上的眼镜早就不知道去了哪里，满脸的血污，依旧笑呵呵地道：“王恒潇，你一定会死，因为你比你师傅的仇人更多，满世界都是你的仇人……不仅仅你会死，你的家人，你的朋友，全部都会死……全部都会死……”

　　声音戛然而止！

　　此人自断心脉，已经没了气息。

　　王恒潇沉静地站在这里，看着中年人的尸体发了一分钟的呆，才转身离开。

　　“王恒潇，你一定会死，因为你比你师傅的仇人更多，满世界都是你的仇人……不仅仅你会死，你的家人，你的朋友，全部都会死，全部都会死……”

　　王恒潇的脑海里回荡着这句话。

　　表情非常的平静，平静的仿佛万年古井，没有一点点的波动，走出树林，来到路上，周围已经满是军车，还有几辆消防车开了过来，准备救火，可是那边的招待所已经完全淹没在火海之中，什么都看不到了。

　　冲天的火焰映的半天天空都红彤彤的。

　　“什么人，站住……”

　　几个巡逻的士兵发现了王恒潇，带头的士兵急忙举起了手中的步枪，厉声喝道。

　　王恒潇站住了，沉声道：“你们刚才去哪里了？”

　　几个士兵楞了一下，刚才他们换班，还么休息，就被警报拉过来，再次巡逻了，刚才知道了，接他们班的人被调到另一个区域去了，所以刚刚出现了十几分钟的巡逻真空时间。


第四百六十五章 爆发的王恒潇

　　几个士兵发愣，自然不可能回答王恒潇如此一个陌生人的问题，这里可是军区重地，不是谁都能进来的。

　　何况现在发生了如此大的事情。

　　刚刚有统计，这个失火的招待所，现在已经确定的是，烧死了十几个少校，至少五个中校，三个大校，一个少将！

　　其他工作人员至少五十人。

　　如此重大的事故，还是天子脚下，说是天大的事件都不为过。

　　“少废话，老实点，跟我们走，不然我们开枪了。”

　　领头的士兵是一个志愿兵，手中拿着步枪，对着王恒潇沉声喝道：“上去把他押起来。”

　　两个士兵冲上来，上来就是两个擒拿手，要将王恒潇的胳膊制住。

　　王恒潇冷哼一声，两个接触自己胳膊的士兵顿时倒飞出去，嘭的一声，翻滚在地上，了解武者都知道，高手的身体是不能随便动的，尤其是在不友好的情况下。

　　劲道勃发，瞬间就能致人死命。

　　咔咔……

　　两个士兵摔在地上狼狈不已，却是没受伤，不过其他几个士兵瞬间举起了手中的步枪，子弹上膛，对准了王恒潇，同时领头的士兵大喊道：“敌袭……”

　　周围立马响起了一阵阵脚步声，至少几十个人跑了过来，甚至还有几辆武装吉普车以及一架直升机的探照灯照射过来。

　　王恒潇坦然的站在中间，直升机的探照灯照射在王恒潇的身上，周围上百个士兵出现，上百把步枪对准王恒潇，不远处两辆武装吉普车上的重机枪也瞄准了这里，只要上面一声令下，或者是王恒潇稍有异动，所有人都会开枪。

　　气氛很凝重，肃杀之气与远处的火光交相辉映，仿佛回到了战火纷飞的时代，仿佛回到了几个月前在阿富汗的生活。

　　几个军官分开包围的士兵走了进来。

　　“你是王恒潇？”

　　领头的是一个中年军官，两杠四星，大校军衔，准将，不久的将来稳稳的会升上将军，满脸的严肃看着王恒潇，沉声道：“你不是应该在招待所内吗？”

　　王恒潇反问道：“你是谁？”

　　“军区第XX师长，付红强。”

　　中年大校回答了一句，随即双眼圆瞪地喝道：“这里失火了，就你一个人活下来了，当时发生了什么，是不是你行凶？”

　　这里是他负责保护的区域，不远处就是他的部队的驻扎营地，发生这么大的事情，他是要负很大的责任的。

　　死了一个军长！

　　这个责任可是没几个人能承担的起的，一个不注意，军人生涯就到此为止了。

　　王恒潇冷笑一声，道：“付师长，我差点被烧死了，这是我应该问你的问题，这里是你们负责保卫的区域，被人进来杀人放火，你们的人在哪里？”

　　付师长沉声道：“什么杀人放火，说清楚，是谁？证据在哪里。”

　　王恒潇看向那边的路上，顿时一愣，刚刚那几个人乘坐的黑色轿车消失了，路上的几具尸体也不见了，只有一两巨大的军车停在那里，上面拉着一个绿色的集装箱，王恒潇眯着眼睛，视线看向付红强，沉声道：“付师长，你真的敢这么做？还是你本来就是他们一伙的？”

　　付红强面色一滞，眼神慌乱了一瞬间，随即强硬道：“你说什么，说清楚。现在就你一个人活下来了，你的嫌疑最大，来人，把这个人给我抓起来！”

　　周围几十个士兵迅速的围上来，上百把步枪对准了王恒潇。

　　王恒潇看向那边拉着集装箱的车子，缓缓的启动了，要朝着外面开去，看向付红强，付红强也看向那辆卡车，看到卡车开动了，微微松了口气，随即阴沉地看向王恒潇，眼神中的阴险一目了然。

　　一瞬间！

　　王恒潇做出了决定，沉声道：“付师长，那辆卡车拉的什么？”

　　付红强楞了一下，随即道：“军事机密，你现在是嫌疑犯，无权过问，都愣着干什么，抓起来！”

　　周围的士兵刚刚以为王恒潇和首长认识，所以迟疑了一下，此时再次得到命令，顿时跑了上来。

　　王恒潇看向那辆车，已经开始提速了，当下沉声道：“付师长，我倒要看看，你这车里是什么军事机密！”

　　说着！

　　王恒潇突然身形一闪，直接从原地消失了，穿过了几十个人的身边，闪过了上百人的视线，再次出现，已经在他们的包围圈外面，直接来到了大路上，朝着百米之外的那辆卡车跑去。

　　付师长面色巨变，沉声道：“开枪，开枪！嫌疑犯拘捕逃离，开枪杀了他，别让他跑了！”

　　两辆吉普车上的重机枪反应最快，因为视野比较开阔，得到命令，立马开枪，对着大路上的王恒潇扫射过去。

　　哒哒哒哒……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　两行子弹出现在王恒潇的身后，在路上留下一连串的弹孔，烟尘四起，天上的直升机也迅速将探照灯照射过来，同时机载机枪也开枪，哒哒哒的射出大口径子弹，激射在路上。

　　呼……

　　直升机居高临下的压了过来。

　　王恒潇心中一片冷静，百米距离，对他全力发挥来说，仅仅是两个呼吸的时间，此时已经跨过了一半的距离，身后的直升机一时间都追不上，两辆吉普车更是才发动起来，子弹都没有了准头。

　　那一群士兵急忙追了上去，周围被惊动的士兵也急忙围了过来。

　　几十个士兵瞄着王恒潇的身形开了枪，枪身已经响成了一片，付红强面色漆黑如锅底，他知道，自己这次估计是要背上责任了，不论如何，他都难逃其咎了，细处背后的责任不说，此时大规模的开枪事件，就足够让他背上处分，此生再难进步了。

　　更何况，他知道，那集装箱内的东西不能曝光。

　　“快，杀了他，不能让他逃跑！”

　　付红强大声的喊着，下了死命令。

　　士兵们开枪更加的肆无忌惮，他们只是执行命令，不会思考，首长说什么，他们做什么。

　　王恒潇的手臂上和小腿上已经中了两枪，渗出血迹，这些都是步枪，或者是大口径机枪，不是小口径手枪，子弹射进了王恒潇的肌肉里，不过此时也来到了卡车后面，王恒潇一把跳上去，抓住了后面集装箱上的锁，手掌发力，顿时将大锁拔下来，后门被打开，里面赫然是三具尸体，以及一辆破破烂烂的黑色轿车，以及一些绳索等等的工具。

　　叮叮叮叮……

　　子弹射进了集装箱内，打的叮叮作响，四处都是火星，王恒潇藏在轿车后面，突然全力一脚踢出，踢在了一边，轰的一声，顿时将集装箱一遍的铁板踢的飞了出去，然后瞬间再次往另一边踢了一脚，另一边的铁板也飞了出去，上面顶部的铁板顿时落下来，挡住了后面如雨一般的子弹。

　　嘭……嘭……

　　两个重量不下于几百斤的集装箱铁板被踢的飞出几米远，摔在地上，几个周围围过来，逃离不及的士兵直接被砸中，压在下面不知死活。

　　王恒潇躲在靠近车头的一点空间之中，后面的子弹都被挡了下来，可是前面的司机依旧开着车，似乎拼命也要将这辆车开出去，离开军区。

　　王恒潇身形一转，一只手臂抓住了车门，稍微用力一拉，就将车门拉扯了下来，如壁虎一样的钻进了车内，开车的司机面色一变，不慌不忙的拿起一把手枪对着王恒潇就开枪。

　　可只开了一枪，就被王恒潇抓住了手腕，手枪立马被抢走。

　　“停车！”

　　王恒潇沉声喝道。

　　司机面色带着悲壮，一只手艰难的掌握着方向盘，依旧开着。

　　王恒潇没有丝毫怜悯的一拳打在这家伙的脑袋上，司机顿时晕了过去，王恒潇去了车档，踩下刹车，车子停在了路中间。

　　这时，后面两辆武装吉普车，以及天上的武装直升机都飞了过来。

　　三挺机枪不要命的开枪，子弹打在地上就是一个拳头大小的坑，可想其威力。

　　卡车上的铁板被打的全是孔洞。

　　王恒潇藏在车身下面，看到油箱被弹片击中在漏油，顿时有不好的预感。果然，下面一梭子子弹立马击中了卡车邮箱。

　　轰的一声巨响……

　　车头爆炸，火光冲天……

　　王恒潇在一刹那间从下面冲了出去，火焰灼烧的背后刺痛，王恒潇的心中就如这火焰一般，瞬间抓住了地面上的一块钢板，王恒潇手臂抡了半个圆，钢板呼啸而出，旋转着飞向空中开着灯的直升机。

　　嗖……

　　嘭……

　　钢板很准确的命中了，直升机螺旋桨的轴承，巨大的力道直接撕裂了轴承，整个螺旋桨从直升机的顶部脱离飞了出去，直升机也随着惯性撞向地面，依旧射击的机枪四处倾泻着子弹，不少士兵被误伤。

　　轰……

　　直升机首先撞在地面上，爆炸开来，再次发出冲天的火光，今夜注定是一个充满火焰的夜晚。

　　那飞出的螺旋桨飞出上百米远撞在地上，还好那里没人，切断了几十棵树，不少士兵看的浑身发凉。


第四百六十六章 好重的杀气

　　没人能形容此时付红强的心情和焦虑。

　　他之前根本不知道王恒潇这个人，只是有人隐晦的提醒他今晚把人错开一下，留一个空挡，寻个方便，他做了。

　　于是发生了大火灾。

　　具体情况，他能猜出来，这里一定发生了事情，看到那辆黑色轿车和上面的人，他迅速的派人将之处理了。

　　然后开始救火，争取在上面的首长来之前，把一切都处理干净，做成意外的样子。

　　王恒潇出现了。

　　他知道，今天来了一个很重要的人，叫做王恒潇，是个少年，是上面首长点名要见的，明天就要离开。

　　而他背后的人的目标，就是此人。

　　所以，干脆一不做二不休，做就做到底，要将王恒潇直接在这里干掉。

　　如果他之前知道王恒潇的身手能与传说中的高手相比较，甚至超过，几乎达到了普通人口中的超人的程度的话，他绝对不会轻易的动手，会采取一定的策略。

　　此时，却是晚了！

　　那辆卡车的车头爆炸了，可是后面车厢板上的黑色轿车，以及几具尸体依旧还在，没有被烧毁。

　　可是他的损失已经超过了底线，一架武装直升机，至少二十人，两位数的伤亡，足以让刚刚当上师长不到一个月的他直接下台。

　　更别说，仔细查的话，还能查出他的其他问题。

　　付红强有些愣愣地看着远处爆炸的直升机，以及被两辆武装吉普车追击的王恒潇的声音，面孔逐渐的狰狞起来，大吼道：“杀了他，杀了他！”

　　王恒潇能听到付红强歇斯底里的叫喊声，身形一转，直接没入了黑暗中消失不见，没有了直升机的探照灯的追寻，一下子难以寻找到，两辆吉普车迅速追了进去，开了大功率的灯四处照着。

　　几百名士兵也成群结队的追了上去。

　　王恒潇腿上和胳膊上的伤口已经结疤了，不过子弹还在里面，坚韧的心理没有因为疼痛而有丝毫的波动。

　　“报告师长，那个人找不到了。”

　　一个下属来到付红强的身前报告道。

　　付红强双眼血红的瞪了他一眼，这个营长感觉浑身发寒，付师长盯着他好像看仇人一样，沉声道：“继续找，找不到你们就都不要回来，他就一个人，地毯式搜索，去调两架直升机和装甲车过来，我不信他能飞了！”

　　这里是靠近火灾的地方，周围都是戒严的士兵，警卫连。

　　突然！

　　一个人影从黑暗中冲了出来，在火光照射的地方很明显，这些警卫连的士兵素质明显搞一些，立马大声喊道：“敌袭，敌袭，开枪！”

　　几个士兵迅速瞄准人影开枪了。

　　可人影一闪，就是几十米的距离，眨眼间就来到了他们的中间，靠近了付红强，两个士兵被王恒潇抓着扔出十几米远。

　　站在付红强的面前，王恒潇直接伸出手，一把捏住了付红强的脖子，在付红强惊异的来不及说话的神情之中，沉声喝道：“谁指使你的！”

　　付红强被王恒潇一把抓了起来，仿佛提着一个小孩子，双手急忙抓着王恒潇的手腕，想要挣脱，挣脱不了，急忙对着周围挥手，示意周围的士兵上来救他。

　　王恒潇大声喝道：“谁来我就杀了他，你们根本不知道你们的付师长在做什么，今天你们全部都要倒霉！”

　　“付红强，我再问你一遍，谁指使你的，谁让你对付我，是谁！！！！！！”

　　王恒潇青筋暴起，对着付红强大声的喊道，声音冲击出去，付红强被声波震的七窍流血，艰难的开口道：“我，我，我不知道！”

　　王恒潇不是烂好人，更不是舍身喂鹰的佛祖。

　　最近一段时间来，屡次遭到刺杀，此时身在天子脚下的军营，都没有安全感，这个世道还有什么可以说道的？

　　恼火！

　　失望！

　　杀意！

　　王恒潇的手不自觉的用力，捏的付红强直翻白眼，周围的士兵急忙咔咔的子弹上膛，警卫连的连长大声喊道：“放下我们师长，然后自首，你还有救！”

　　呼……

　　王恒潇转身隔空一拳，破空之声骤然响起，那警卫连连长腹部如遭重击，整个人直接倒飞出去，滚出五六米远，昏死过去。

　　周围的人一片静悄悄。

　　“啰嗦，我有没有救不是你能定的，但是你能不能活，我能决定。”

　　王恒潇冷声说道，视线扫视，周围的士兵不自觉的后退了一步，握枪的手都松了一下。

　　远处大路上灯光大亮，一长溜车队开了过来，天空还有几架直升机护航，灯光照向四面八方，确保周围的安全。

　　“住手！”

　　远远的，一声大喊，直升机上跳下来一个人影，正是白天接王恒潇的田宇，身形矫健，几个步伐，就来到了王恒潇身前不远处，沉声道：“王恒潇，放开付师长，今天的事情我会给你一个交代。”

　　王恒潇露出笑容，看向田宇，淡淡地道：“你能给我交代，田宇，我不认识你，不过你说与我师傅是朋友，我尊你一声前辈，但是你别把我当小孩子糊弄，有人在这里都敢动手杀我，你的交代能有什么作用？”

　　王恒潇将付师长扔在地上，道：“付师长，再给你一次机会，告诉我，你背后是谁！”

　　付师长浑身颤抖，艰难的从地上爬起来，眼珠转动，还带着血丝，随即义正言辞地道：“王恒潇，你这个间谍，里通外敌，谋杀这里的官员，开枪杀了他！”

　　田宇一愣，随即摇头，微微叹气。

　　王恒潇眼中恼怒一闪，上前一把再次将要转身逃跑的付红强抓起来，抓住付红强的胳膊，狰狞的神色闪烁，劲道爆发，付红强一声惨叫，撕拉一声，付红强的一只胳膊硬生生的被王恒潇一把扯了下来。

　　啪……

　　还在颤抖，鲜血淋漓的胳膊被扔在地上。

　　周围几个士兵面色苍白，忍不住转身呕吐了出来，其他的士兵也是浑身颤抖，有几个甚至将手中的步枪掉在了地上。

　　啊……付红强面部五官几乎扭曲在一起，惨叫声能传出几里地。

　　田宇面色一变，身形一闪，冲到了王恒潇的身前，喝道：“王恒潇，快放开人，我说过这件事你会得到交代。”

　　“我不信！”

　　王恒潇此时不相信这些人，手臂挡住了田宇的拳头，另一只手猛然将付红强摔了出去，直直的飞出去，边飞，鲜血一边淋洒！

　　田宇急忙转身要去救付红强，以王恒潇的劲道，这扔出去如果没有顶尖高手去接住化解劲道的话，会死的很惨。

　　“别走！”

　　王恒潇双脚跺地，身形电射而出，一拳轰向田宇的身后，罡气涌动，让人的视线都模糊起来。

　　田宇再次一变，不敢硬抗，急忙停下身形，转身和王恒潇专心过招。

　　不远处的车队已经停下来，一群人走了过来，看到付红强被打的飞了出去，鲜血飚射，一个中年人急忙跳起去接，可是刚刚伸手接触付红强的身体，顿时面色巨变，一股磅礴霸道的劲道从付红强的身上传过来。

　　嘭……

　　劲道勃发！

　　付红强的身体直接在空中如一个炸弹一样的爆炸开去，鲜血和碎肉四处飞射，将空中去接的人冲击的倒飞出去，落在地上已经满身都是鲜血，还有一些不知名的碎肉，倒退了三步才稳住身形。

　　“好霸道的劲道，好狠辣的手法。”

　　中年人目光看向王恒潇沉声道：“此子当真是心狠手辣！”

　　霸道的劲道蕴藏在付红强的身体之中，谁去接，付红强体内的劲道就会爆发，如炸弹一样的爆炸，将付红强灭杀，如果接他的人实力一般，甚至会一起受伤，更或者会死亡。

　　刚刚下车，急匆匆过来的一群首长都是面色难看，有好几个都被四射的鲜血沾到了，军装上有一片血点。

　　王恒潇此时爆发了十二分的实力，将田宇这个中南海第一高手都压着打，而且越打越猛，将田宇打的招架起来都有些困难，田宇心中暗暗震惊，心道能出入克里姆林宫，在世界第二军事大国的总统面前晃悠的人果然不简单，李健生有此徒弟，死而无憾。

　　“住手，王恒潇，住手……”

　　一个穿着军大衣的军人大声地喝道：“再不住手，我就下令开枪了，到时候谁都救不了你！”

　　王恒潇轰的一拳将田宇打的双脚陷入了地面一寸，回应地喝道：“你开枪吧，这里谁都活不了。”

　　王恒潇的话让知道他的人都一片心惊。

　　“看来这个小家伙是被惹怒了，有些人总是不老实，总是以为能欺负年轻人，现在狮子发怒了……谁来招架？”

　　这首长苦笑着说道，却没有真的下命令开枪。

　　他知道，这小家伙冲动之下，可能会真的做出什么事情来，到时候就真的无法挽回了。

　　“我是杨廷的父亲，你应该可以信任我吧？放心，我保证，以后不会有任何袭击你的事情发生，这也是最高首长对你的保证。”

　　这却是军区大佬，杨廷的父亲。

　　王恒潇收住了拳头，目光看过去，身上的衣服已经是满是孔洞，刚刚从那边逃离的时候，在数百杆枪口下，不被击中是不可能的，还好躲过了要害，可依旧身中十二枪，腹部三枪，大腿两枪，胳膊三枪，小腿两枪，后背两枪。

　　鲜血点点。

　　田宇以及周围的人看的倒吸一口冷气，同时也了然，难怪这少年如此重的杀气。


第四百六十七章 王恒潇的自我治疗

　　“你是杨廷的父亲？杨叔叔？”

　　王恒潇挺拔的立着，看向说话的人，沉声问道。

　　王恒潇知道杨廷的父亲是军区的大佬，杨廷以后也是要准备进入军队发展的。

　　“嗯，你应该认识我，李老的葬礼，我去过。”

　　杨叔叔点点头，有些感叹，目光山下打量着王恒潇，道：“你师傅也不希望看到你如此，跟我走吧，放心，我拿人头担保，谁都不能动你一下，这是最高首长的命令。”

　　王恒潇沉声道：“那今天的事情？”

　　“给你一个交代。”

　　杨叔叔立马答应下来，道：“付红强死于火灾，是意外，袭击你的人，我们会给你交代，具体的要看情况。”

　　所谓看情况，就是要看牵涉到多少人，牵涉到谁。

　　王恒潇点点头，道：“好，我信你，杨叔叔！”

　　“嗯，你现在伤很重，先去医院吧，学兵已经在医院等你了。”

　　杨叔叔急忙说道，稳定下来王恒潇的情绪，那基本上就没问题了，他很清楚这个少年的沉稳，如果不是逼急了，是不会大发雷霆的。

　　王恒潇点点头。

　　……

　　半小时后。

　　王恒潇，杨叔叔，田宇等一行人来到了军区医院，那边的火灾现场已经控制起来，现场的一切都收集起来，到时候当做证据追查，子弹，弹片，那辆车，几个黑衣人的尸体，以及那边树林里被王恒潇杀死的师傅的仇人的尸体，全部收集起来。

　　当场收拾残局的参谋长倒吸一口凉气。

　　死亡的士兵超过了五十人，一架直升机被摧毁，付红强当场被击杀，王恒潇的强悍战斗力震惊了所有人。

　　许多人暗暗后怕，如果他们赶到的时候，没有将王恒潇说服，发生了争斗，他们会不会有人活下来？

　　田宇平静地站在走廊上，目光时不时地在王恒潇的身上停留一下，不知道想些什么，周围已经被警戒起来。

　　王恒潇坐在门口的椅子上，拒绝了李学兵手术的提议，面色郑重，坐下的椅子突然散了架，啪的一声惊动了周围的警卫，几个激动的警卫甚至拔出了枪。

　　不过，却看到王恒潇依旧保持着坐姿，身上微微颤抖着，额头冒出了汗珠。

　　啪……

　　只见王恒潇腹部的两颗子弹突然从肌肉之中被挤了出来，掉落在地上，流出一滩鲜血，其他的伤口也开始蠕动，一颗颗子弹从伤口之中被挤出来！

　　啪……啪……啪……

　　一颗颗子弹掉落在地板上，清脆可闻。

　　“小师弟，还是来手术室，让我给你止血缝合一下伤口吧。”

　　李学兵看的满脸的不忍。

　　王恒潇师傅李健生去世之后，李学兵逐渐的淡然，做医生，不牵涉太多的东西，算是坦然，可是看到王恒潇受到如此的伤势，依旧很是难过。

　　李学武，李壮等人却还是不知道，王恒潇说了，这件事不要外传出去。

　　以李学武和李壮的脾气，如果知道了，不知道会做出什么事情来。六子和黄峰等人更是不能知道。

　　王恒潇摇摇头，道：“没事，不用了。”

　　王恒潇重生以来，不吃西药，因为有许多化学物品，西方的药物几乎都是人工化学合成的，本身就是一种毒物，能治病，却也能留下毒素在身体之中，不过不明显罢了。而缝合伤口，更是对身体皮肤的伤害，而且是永久性的伤害，王恒潇的身体血液对身体的修复能力很强，肌肉组织被破坏了，也能尽快的修复。

　　所以，王恒潇不会用外科和西药的手段。

　　李学兵看到王恒潇严肃的面容，点点头，没有继续说什么，只是叹口气，他不知道自己能帮上什么。

　　田宇赞叹地看着王恒潇道：“王恒潇，以后你会成为什么样，我们都不能预料，清末三大内家拳宗师也不一定清楚你以后会发展到什么地步。”

　　“不过，我希望你以后能尽量的保持理智，今天的事情，最好不要再有发生了。”

　　王恒潇看了田宇一眼，站起身，透过衣服的孔洞，能看到伤口在结疤，血液在凝聚，看的周围的人都有一种恐怖感。

　　“我也不希望还有这样的事情发生，田前辈，如果不是我有几分本事，现在已经死了。有人威胁我说，我的亲人朋友全部都要死。哼！这个背后的人，我一定不会放过。”

　　王恒潇当着几人的面说出来，让几人都感觉心神一凛。

　　“好了，小王，你现在好好休息，就在医院休息吧，这里是学兵的地方，你该信得过，在这里也方便，如果你的伤有什么事，也能及时处理，我们先回去了，明天一早田宇过来接你，接你去见一个人。”

　　杨叔叔开口说道。

　　周围十几个警卫都留了下来，保护王恒潇的安全。

　　王恒潇点点头，目送杨叔叔等人离开。

　　“小师弟，发生了什么事？”

　　李学兵急忙低声地问道。

　　王恒潇摇摇头，道：“没事，放心吧，过两天我就回去了，这次来北京是见个人。”

　　李学兵点点头，道：“那好，明天去我家一趟，吃个饭，李昊几个小子整天在说你。”

　　王恒潇笑着答应下来。

　　两师兄弟说了几句话，李学兵将王恒潇安顿在特级病房也会去休息了，毕竟此时是深夜了。

　　王恒潇躺在病床上，能听到外面十几个保镖就在门口守护者，此时说是保护王恒潇的安全，不如说是防止王恒潇独自离开。

　　王恒潇手掌缓缓伸开，手心处是一块黄色的腰牌，上面雕刻着一条黄色的龙，写着一个繁体的兰！

　　这是从那个高手的尸体上拿下来的，想到那人的剑罡，王恒潇还隐隐的身体发寒。

　　“这个是身份腰牌，还是他们组织内的身份识别？”

　　王恒潇心中猜测，要查找这个人的身份，以及背后的人，这个东西说不定是一个重要的线索。

　　而依靠田宇等人去查找，王恒潇是不寄予希望的，不说他们能不能查到，即使查到了，王恒潇估计也不会被告知，他们会私下里将事情处理了，能动的人动了，不能动的人就削弱，这就是政治。

　　……

　　第二天醒来。

　　王恒潇这一觉睡的很舒坦，突然看到身边有一个扎着马尾辫的脑袋，秀气的小脸趴在自己的胳膊上，脸上还有一些泪痕，手上有一点点血迹，想来是触摸了王恒潇的伤口了。

　　手臂微微一动，惊动了睡着的可人儿。

　　“啊……小师叔，你醒了……”

　　却是李妍！

　　王恒潇刚刚看着被头发遮住的一点点面庞没认出来是谁，此时看到是李妍，露出笑容，道：“李妍，你怎么来了？什么时候来的？”

　　李妍有些不好意思的低下头，一双小手稍微整理了一下自己的衣服和脸上，低声道：“我爸和我说的，我就过来看看你，小师叔，你怎么受这么重的伤？是不是出国执行很危险的任务了？”

　　李妍不清楚王恒潇具体是做什么的，想来是干特工一类的，因为她知道爷爷以前就是掌管这些部门的，作为爷爷的关门弟子，王恒潇这个小师叔应该也在其中工作，那都是很危险的任务。

　　王恒潇动了动身体，伤口传出了酸痛，点头道：“嗯，对，出国执行任务被埋伏了。”

　　自然不会告诉李妍真实情况，就着这小妮子的猜测说了下去。

　　李妍点点头，担忧地道：“那你以后别做这些了，你还这么小，我爷爷也不在了，你在里面工作很危险的。”

　　不自觉的，李妍紧紧地抓着王恒潇的手，很是担忧。

　　王恒潇笑起来，点头道：“我知道，以后不做了，这是最后一次任务，所以很危险。”

　　李妍点点头，随即想起了什么，急忙起身松开王恒潇地手，道：“我给你带了吃的，在医院食堂热着，我去给你拿来。”

　　王恒潇看着李妍急匆匆地背影，心中怪异。

　　说实话，和李妍算不上太熟悉，这丫头每次都是跟在李昊等人的后面的，而且是被硬拽着去的，以这丫头的性格，估计巴不得整天在家不出门。

　　可没想到过，这个侄女辈的丫头会对自己这么关心。

　　嘭……

　　“走开！”

　　病房门被大力的推开，两个警卫被高大的李壮直接推的坐在地上，一时间起不来。

　　“小师叔，是谁干的，哪个狗东西不长眼？你告诉我，我现在就去干掉他，我草他娘的……”

　　李壮大踏步的走过来，双眼圆瞪地吼叫着。

　　后面几个警卫上来要将李壮拉出去，却是不敢上前，刚才几个警卫在门口直接被李壮放倒了。

　　王恒潇面色严肃地道：“李壮，安静。”

　　李壮吭哧吭哧了两下，坐在病床前的椅子上，看向窗外，面上的怒火却是丝毫不减。

　　王恒潇对几个警卫挥挥手，警卫们走了出去。

　　“李壮，你的处境比我好不了多少，低调安静点。”

　　王恒潇沉声说道。

　　李壮作为李健生的孙子之中最早进入国安的，实力也是最强，自然是受到诸多的关注，掉到了特种部队去，为的就是不让他接触国安系统。


第四百六十八章 首长的态度

　　李壮安静下来，实际上，许多人都将李壮看做是李健生的接班人，而不是王恒潇，毕竟王恒潇不是李家人。

　　李健生去世之后，两个人的压力最大，王恒潇身为关门弟子，而且之前一直被李健生栽培，许多人都关注了王恒潇，另一个就是李健生的孙子之中最有发展，经历也比较丰富的李壮。

　　李壮比王恒潇也大不了多少岁，有时候，在王恒潇面前就真的像是个孩子。

　　“小师叔……”

　　李壮还想说话。

　　王恒潇摇摇头，道：“好了，不提了，李妍来了。”

　　别房门被推开，李妍走了进来，抱着两个保暖瓶，看到李壮楞了一下，脸色绯红，低声喊了一声：“哥！”

　　李壮点点头，也知道在李妍面前许多事情不能提，当下双手抱胸靠在椅子上一言不发，脸上明显的写着我不高兴。

　　李妍有些忐忑，不知道李壮是怎么了，自己似乎本身就有些心虚，小心的将两个保暖瓶打开，一个是装着粥，一个装着的是鸡汤，想来晚上没睡觉熬制的，看了看李壮，低声道：“哥，你吃饭了没？”

　　李壮道：“我不饿，你们吃。”

　　李妍瘪瘪嘴，将吃的给王恒潇盛起来，王恒潇接过来，慢慢的品尝了一口，低声道：“不错，不错，我第一次吃这么好吃的稀饭和鸡汤。”

　　四川人说粥都是稀饭。

　　李妍想了想，还是给李壮端了一点过去。

　　李壮端起小碗，一口就将鸡汤和稀饭喝光了，看着妹妹李妍，惊奇地道：“我还不知道我妹妹会做好吃的。”

　　这厮平时对妹妹的关心可谓是比王恒潇都不如。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，李学武，李学兵，李昊，李海一起走了进来，李家的男人都聚齐了，个个面色都不是很好看。

　　李学武坐在旁边看了看王恒潇的伤势，低声问了两句，面色低沉地不再说话，不知道想些什么，李学兵也有些叹气，李昊和李海两兄弟更不敢放肆说话。

　　李妍乖乖地坐在一边，低眉顺眼的。

　　王恒潇低声道：“两位师兄，放心，我没事，你们别担心，现在还没人能动的了我。”

　　明面上的手段，依旧是没人敢对王恒潇下手的，还是只能暗地里来，可这次的事情闹的这么大，想来那些人会消停会儿。

　　王恒潇觉得自己也有更多的把握，在不久的将来，有更多的筹码，让那些人更加的不敢动自己。

　　李学武双拳握在一起，沉声道：“小师弟，你好好养伤。”

　　李学武是个不怎么会说话的人，想说什么报仇的话，可是也知道现在绝对不是时机。

　　王恒潇点点头。

　　这时，房门被推开了。

　　杨廷和他父亲一起过来了，还有田宇，应该是来接王恒潇过去的。

　　“学兵，学武，你们都在。”

　　杨廷的父亲对李学兵两兄弟点点头，李学兵两兄弟和杨家的关系不错，也点头示意，双方小辈也喊叔叔。

　　杨廷关切地看了王恒潇一眼，有些担心，可是长辈在场，还有公事，他也不敢放肆。王恒潇微笑着点点头，表示自己知道了。

　　田宇低声道：“王恒潇，我们该走了。”

　　在场的人都安静下来。

　　一双双眼睛都担忧地看向王恒潇，王恒潇很坦然地站起来，身上穿着李海的衣服，去见大人物自然不能穿病服，更不能穿昨天晚上的衣服。

　　“走吧。”

　　王恒潇点点头，看了李学兵和李学武两家人，道：“放心吧，没事的。”

　　杨廷父子一起对王恒潇点点头。

　　……

　　半小时后。

　　王恒潇随田宇来到了这里，经过了道道或明或暗的警卫，即使田宇每天出入这里，也被检查了几次。

　　来到一栋小楼前，车子停下来，田宇对王恒潇严肃地道：“到了，你自己进去吧。”

　　王恒潇点点头，实际上，所有的大人物，他都见过，林师叔去世的时候，当时所有的最高领导人都出面了，包括当时还健在的邓老。

　　张毅城老爷子去世的时候，当时的上位者也都出面了，王恒潇当时也在场。

　　师傅李健生去世的时候，当时虽然正在换届，可是各方人马也都出面了，王恒潇都正面接触过。

　　不过，被点名单独见面。

　　这还是第一次。

　　来到小楼门前，两个警卫对王恒潇点点头，明显被提前打了招呼了，打开门让王恒潇进去了。

　　里面光线很不错，几个秘书整理者文件来回的走着。

　　王恒潇的出现，让这里的人都楞了一下，随即一个中年秘书上来笑道：“你就是小王吧，呵呵，快进来，首长等你一会儿了。”

　　王恒潇点点头，随着中年秘书来到二楼里面的一个办公室，秘书停下来，示意王恒潇自己进去。

　　敲了敲门，里面传出一声：请进。

　　王恒潇推门进入了里面。

　　看似很普通的一间书房，书桌后面坐着如今的最高首长。

　　“呵呵，小王来了，随意坐，吃了早饭没有？身上的伤怎么样了？老田说这些伤对你来说是小事，我不觉得，人的身体最重要，不论遇到什么困难和难题，只要身体没毛病，能活下去，那就什么都能解决，所以，身体才是最重要的。”

　　首长开口说出了这一番很有深意的话。

　　王恒潇在师傅的葬礼上见过首长，当时还没有坐上现在的位置，想了想，道：“我的伤没问题，我本身也懂中医。”

　　首长刚刚的那一番话却是说出了许多。

　　身体最重要，身体没毛病，能活下去，什么困难和难题都能解决。却是在告诉王恒潇，许多事情，是需要时间才能解决的，不能一蹴而就。

　　“嗯，那就好，你心里有数就好，我知道你不是一般的普通少年孩子，看了你的卷宗，我以为在看西方演绎个人英雄主义的电影，电影里的007也没你厉害。”

　　首长将旁边的一个档案袋拍了拍。

　　直属中央的档案，是记录了王恒潇的一切的，只要是上面知道的，几乎里面都有。

　　原先是一个普通人家的小孩子，在老家生病，机缘之下，拜师李健生，随后成为一个奇迹般的存在。

　　与诸多武学宗师战斗不落下风，甚至犹有胜之，被李建生当做国安接班人培养，如果李健生还能再活五年，说不定就真的能达成这个目标，让王恒潇顺利的掌控国安，可是时间不等人。

　　天山公寓，天山计划，俄罗斯克里姆林宫事件，香港事件！

　　每件事，都有记录。

　　或者，这些事情，除了天山公寓，和天山计划，其他的在其他国家的情报信息上也会显示，或者有特别厉害的情报人员能将这些都能搞到。

　　“我一直都对你很好奇，我和其他人不一样，他们对你很顾忌，说你是一个妖孽野心家，以后发展起来无法抑制。”

　　首长淡淡地道：“如果你能为国家出大力，做巨大贡献，没人会抑制你。”

　　王恒潇没说话，伴君如伴虎，没搞清楚上位者真正的目的以及心理的时候，贸然的表明自己的态度，是很危险的，一个不对，那么就是很凄惨的下场。

　　“你的天山公寓计划打算制造超级计算机，建设一个高科技的基地，你的计算机技术很厉害？”

　　王恒潇知道正题来了。

　　如今中国被各国逼迫，为的就是这次影响巨大的黑客事件。

　　王恒潇点头道：“还行，自学了一点。”

　　首长微笑了一下，道：“不要有负担，年轻人就要有年轻人的冲劲，现在我们国家的互联网产业几乎崩溃，你有什么看法？”

　　王恒潇想了想，道：“世界IT产业都一片崩溃，我觉得这是我们的一次机会，可以缩小以前的巨大差距！”

　　首长从旁边拿起一本书，赫然是前段时间出版的中文IT语言这本书，道：“我觉得这个就不错，能不能在我国推广这个？”

　　王恒潇点头道：“可以，现在是不错的时机。”

　　首长也点点头，将书本拍在桌子上，道：“好，我信你。”

　　“你家里是西北的，西北外事局你也在里面工作过，最近西北外事局的人事会调动一下，你有个心理准备。”

　　这句话说的比较透明了。

　　王恒潇眼中闪过一丝异色。

　　西局人事调动根本不需要和自己说，更何况是最高首长，特意和自己说一下，那就是一定和自己有关。

　　难道又要将自己调入西局？

　　可是首长应该了解，以自己的性子和行事风格，如果不给自己权力，自己是不会去的，去了也是白去。

　　却依旧如此安排，难道是要自己掌权？

　　现在西北外事局的局长是泰勇，第一副局长是刘老牛，六子也被升任了副局长，都是最近一个月左右的调动。

　　“你的天山公寓，我很想看看，建成了是什么样的，这次国家出钱，你好好干。”

　　首长笑了笑，说道：“年轻人，未来是要靠你们来支撑的，我们国家也是，你就很不错，不过杀气重了点。”


第四百六十九章 西局局长

　　谈话进行了一小时左右，基本上都是王恒潇在听，首长新上任，似乎有许多的施政计划，偶尔还会和王恒潇提及，询问一点点的意见。

　　王恒潇可以看得出，首长对自己很看重，或许是有一些期望，对自己将这么多他未来的想法，绝对不是无的放矢。

　　事实上，坐上首长这个位置的，说任何一句话，都是有一些目的存在的。

　　就是看王恒潇能不能领会。

　　王恒潇能领会的不多，毕竟不在其位，更对政治了解不多，所以更多的是在一边听。

　　“马上午饭时间了，我吩咐厨房多做一个人的，你等下和我吃顿饭。”

　　首长喝了口茶，似乎也说的口渴了，笑着说道。

　　王恒潇答道：“好。”

　　首长目光盯着王恒潇，突然道：“你在老家有个未婚妻？”

　　王恒潇点头道：“嗯，是小时候我父亲定下来的，我们关系很好。”

　　首长点点头，笑道：“好，早定下终生大事，就能稳住心和性子，以后你行事的时候，多想一些，不要冲动的做一些不顾后果的事情。”

　　王恒潇眼中精光一闪，点头道：“嗯，我懂了。”

　　今天，首长似乎也有意休息一下，索性地放下了许多的工作，和王恒潇聊了一些拳法养生方面的东西，当初张毅城临终之时，就说王恒潇得到了他的真传。

　　虽然张毅城老爷子没有传说中活了两百六十多岁的李青云那样的神奇，可是也有一百五十多的高龄，算是现在许多人亲眼所见的活的最长的人了，对养身之道，张毅城老爷子是权威，指明，王恒潇得其真传，自然也就是这方面的权威。

　　中午吃饭，很简单的家常菜，四菜一汤。

　　吃了午饭，首长休息去了。

　　王恒潇也离开了这里。

　　田宇在门口有些诧异地道：“首长很少和一个不相干的人说这么久的话，将来你可要担得起责任。”

　　田宇算是四朝元老，建国初期就在中南海担任保镖。

　　王恒潇坐在车上，揉了揉身上受伤的部位，以他的身体，也不可能短时间内将枪伤完全复原，不时的还会传出一些疼和痒。

　　“我尽力。”

　　王恒潇看着窗外，淡淡地道：“没人能将所有责任都担在自己的身上，而且你以为，就算我得到了首长的肯定，就会一帆风顺吗？”

　　田宇沉默下来，有些话，他不能说，只能默默的开车，将王恒潇送到李学兵家门口，深深地看了王恒潇一眼，转身开车离开了。

　　这次的事情，算是告一段落了。

　　见到了最高首长，得到了一些肯定以及算是承诺的东西，王恒潇不激动是不可能的，当时在首长面前表现的平静和沉稳不过是出于自我保护的本能。

　　首长说话，许多都说的模棱两可，王恒潇自然不敢随意表现什么，即使是情绪方面的。

　　“小师叔，你回来了？”

　　李妍背着小包，刚刚从外面回来，手里提着一些吃的，都是补身体的，看到王恒潇有些惊喜，上前关心地问道：“你身上的伤势怎么样了？”

　　被李妍拉着进了楼道，王恒潇笑道：“没事了，练武之人，受点伤是很正常的，小妍，你不上学吗？”

　　李妍摇摇头，道：“我请假了，我父亲说小师叔会留下来住几天，你身上有伤，回去也不方便，叔叔阿姨肯定会担心的，在这里把伤养好了再回去吧，我爸妈，哥哥都很忙，只有我照顾你咯！”

　　李妍说的理所当然。

　　王恒潇笑道：“没事，回去差不多就养好了，这边事情暂时告一段落，明天我就回去了。”

　　李妍撅了撅嘴，没说话，来到家门口，进了屋子，沉默了一下，道：“你坐会儿，我去给你做饭吃。”

　　王恒潇点点头。

　　看着李妍的身影，王恒潇微微摇头，不去多想。

　　下午，李壮，李昊，李海，杨廷，程强几个家伙都来了，七嘴八舌的要拉着王恒潇出去放松一下。

　　李妍呵斥了几句，王恒潇本身也不想去，才没有被强行拉出去。

　　实在是王恒潇听到程强说起刘宜菲和井田在那边等他，王恒潇就十个不愿意去了，沾花惹草的事情，王恒潇现在是想都不想。

　　没辙，几个家伙只能让李妍炒了几个小菜，一起在家里吃了点，热闹了一下。

　　李学兵和李学武两对夫妻晚上才回来，杨廷和程强已经离开了。

　　王恒潇再次陪着一起和两家人吃了顿饭，算是师傅李健生门下的团圆饭了。

　　“小师弟，我知道你忙着回去，我也不留你，不过下次如果有事情，你提前和我说一声，虽然我算不上什么大人物，可还是能说上几句话。”

　　李学武郑重地说道。

　　李学兵也道：“对，小师弟，对我们别像外人，别客气，用的上的，直接说一声，李壮几个小子都服你，以后有机会，你带着点。”

　　李壮三兄弟急忙赔笑，当着父母长辈的面，几个小子不敢和王恒潇太随意。

　　王恒潇笑道：“两位师兄，我没把你们当外人。”

　　仅仅一句话，就道出了许多。

　　就是因为没把他们当外人，他们是师傅的亲人，所以遇到事情的时候，王恒潇才更不想把他们牵涉进来。

　　李学兵两兄弟点点头，也不多说，都不是矫情的人，当下就碰了一杯。

　　……

　　当晚是住在李学兵家里的。

　　第二天上午，上面给王恒潇安排了飞机送他回去，李学兵，李学武两家人来将王恒潇送上飞机。

　　此时，王恒潇才接到林德双的电话，才知道这家伙被派了任务，去了北边，过了边境，估计每个十天半个月没办法回来，因为是突然的任务，所以王恒潇之前都不知道。

　　林德双。

　　王恒潇眯着眼睛，不知道想些什么。

　　对着机场的两位师兄以及家人，还有杨廷，程强挥挥手，王恒潇乘坐的飞机起飞，直飞西北！

　　……

　　在中央的文件记载之中，西北的变化就是从王恒潇乘飞机离开这一刻开始。

　　因为，王恒潇刚刚下飞机，飞机场来接自己的赫然是泰勇，刘老牛，以及六子一行人，还有其他的一些人，想来都是西北外事局的人。

　　“王局长……”

　　泰勇带着哭笑说出这个称呼的。

　　半小时前，上面下达了秘密命令，泰勇调往东北，王恒潇接任泰勇的西北外事局局长的位置，其他人事位置不变。

　　王恒潇也是飞机上接到了田宇的电话被通知了，当时也就是果然了一下，没有太多的意外，首长当时说了那番话，王恒潇就想到了或许会是这样的结果。

　　“呵呵，泰局长，这次回东北，你算是回到自己的老地方了，希望我们一直是朋友。”

　　王恒潇和泰勇握手说出这番话。

　　泰勇是尔家的人，尔家和王恒潇不对路，前天的事情，王恒潇就怀疑过尔家，不过没有确切的证据也不能说什么，询问田宇，田宇也吞吞吐吐，或者干脆闭嘴不语。

　　泰勇肯定地点点头，道：“那当然，我一直都很欣赏王局长，我知道王局长他日成就必定不凡。”

　　泰勇这是说的心里话，自从和王恒潇接触开始，他就没有想过和这个人为敌，尔明刚，尔明泰都因为王恒潇吃了大亏，尔明刚至今还是植物人，无人可救。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　刘老牛和六子对王恒潇恭敬地喊道。

　　王恒潇对两人点点头，后面的西局的一行人，多了许多的生面孔，和以前王恒潇认识的人基本都不一样了。

　　国安改革之后，林德双离开了西局，泰勇掌管西局之后，尔家将一些敌袭人员安插了进来，想要彻底的掌控西局，所以此时西局之中许多人都是尔家的人，不知道会不会随泰勇一起离开，还是继续留下来。

　　对这些人扫视了一眼，王恒潇没说什么，当先上了车，六子亲自开车，刘老牛坐在副驾驶位置上。

　　泰勇看了西局的下属们一眼，沉声道：“这就是你们的新局长，以后要配合新局长的工作，不能捣乱，知道吗？”

　　“泰局长，我们真的要听这个小孩子的？”

　　一个中年人一直欲言又止的表情，此时终于忍不住说了出来，周围好几个人也都露出不满意的神情。

　　每个加入特勤部门的都是高手，或者是身手高超，或者是其他方面有特殊本领，谁会心甘情愿的屈居人下？

　　何况，他们不知道王恒潇是什么人。

　　泰勇瞪了这个中年人一眼，沉声道：“老周，这个新局长可不是简单的人，谁惹了事，到时候别说我没提醒你们，都老实点，懂不懂？”

　　几个人又要说话。

　　泰勇挥挥手，道：“少废话，老老实实地执行命令就可以了，不然惹了事，到时候谁都救不了你们。都上车！”

　　几个人面带不满地上了车。

　　车子来到西局总部。

　　很普通的一栋事业单位的楼房，没有丝毫的起眼之处，甚至连监控设备都没有，只有门口一个看大门的大爷。

　　下了车，王恒潇左右看了看，当先走了进去。

　　“总部该搬走了。”

　　王恒潇站在门口，淡淡地说了一句。

　　“上面不给钱，搬哪里去？”

　　老周突然不满地说了一句。


第四百七十章 王局长的安排和目标

　　自从西局建立开始，一直就不是很富有的部门，尤其是还在西北边疆区域。

　　王恒潇的师傅李健生还健在的时候，对西局还很是照顾，每年都尽量的争取最多的经费，那时候还算是能维持正常运转，稍微有点盈余。

　　而国安改革，西局跟着改建之后，基本上就只够日常的工资，出勤都很难拿到钱。

　　一些人出任务，没有差旅费，基本上就是在赔钱，一个月下来，工资都不够执行任务所需要的花费，还需要另外的倒贴。

　　所以，泰勇是真的很难当家，虽然被调走有些失落，可同时也隐隐的有些松了口气的感觉，摆脱了这个很麻烦的包袱。

　　虽然许多人都对西局的未来发展很看好，毕竟未来西北是需要大力发展扶持的，经济需要发展，社会首先就必须要稳定，西局的作用就凸现出来了。

　　过去几年里，西局对西北的稳定所作出的贡献，都是有目共睹的。

　　现在，中国上十万人在阿富汗驻军，边境时常境界，几乎就是打通了西北与中亚，西亚的道路，西北的情况就更加的复杂。如果不是过去年之中西局将西北之中的一些反动分子镇压下去，抓捕了许多的头目，摧毁了许多的窝点的话，此时的西北说不定会乱成什么样子。

　　西局改建之后，不再属于国安序列，独立开来，直属中央。

　　最近一些事情比较混乱，所以基本上没有执行什么任务，泰勇让各个分局都守护好自己的责任就可以了。

　　如果不是换了局长，如果不是王恒潇担任局长，可能刘老牛和六子不会抽时间来到乌市总局集合的。

　　西局的总部，几年前王恒潇就不是很满意，不过那时候不是自己做主，林德双忙于其他的任务，所以对总部的需求不是很高，一直就这么将就下来。此时，王恒潇首先要做的就是将总部搬离。

　　搬到南疆！

　　“南疆，库市。”

　　王恒潇听到老周的质疑，看也没看他一眼，进入小楼里面的会议室，才淡淡地道：“钱的事情我来，我希望以后在西局，大家能团结一致。我不多说什么场面话，有什么需要，我这个局长来负责，可是下面的任务如果谁不能尽善尽美的完成，那就别说我不讲情面。”

　　“我的西局，不是吃闲饭的西局，也不是做无用功的西局，目光更不能光看着西北这一小块区域。”

　　“我的西局，是要能镇住场面的西局。”

　　“我的西局，是要让那些捣乱分子听了，就绕道的西局。”

　　目光扫过这里，除了马上要离开的泰勇，其他的还有七个人，都是各地方的负责人，刘老牛和六子是副局长，另外还有一个副局长，其他四个人也都是一些办事处的负责人，手底下都是有兵的。

　　刘老牛和六子，双眼之中都闪烁着兴奋的光芒，丝毫不隐藏自己的情绪。

　　“局长，那我们目前需要做什么？”

　　闲职了一段时间，六子很不安分，此时急忙问道。

　　王恒潇看了六子一眼，笑道：“做的很多，到时候我会一一给你们分配任务。”

　　老周本来还想说话，可是看到这严肃的气氛，也不敢随意的插嘴了，只是看向另外几个和他一起的，可都不想此时出来触霉头，都说新官上任三把火，没必要去被这三把火烧到。

　　泰勇看了看，轻咳一声，笑道：“呵呵，王局长这气势让我很佩服，我都想留下来不走了。”

　　王恒潇笑道：“呵呵，那好，我一直认为泰勇局长是一个很负责人，能力很强的人，如果能留在西局，我们的实力肯定会增强几分。”

　　别说，泰勇的心中是真的有些意动。

　　当初来西北，泰勇就是想做出一番事业的，当上西局的局长，也算是成功了，可是和他想象中的很不一样。

　　因为没有热血的生活，没有霸气的实力。

　　泰勇想要的是当初在林德双父亲，以及李健生旗下的国安一样的霸气和实力。

　　不过，想到家族在那边的安排，泰勇心中生出很无奈的表情，低声叹气道：“哎，我也想留下来，可那边急需我过去。”

　　王恒潇笑了笑，没有再说这个话题，只是道：“都是为国出力，祝泰局长以后能步步高升。”

　　泰勇抱拳笑了笑。

　　当下，王恒潇一行人将泰勇这个上任了几个月的西局老局长送走了，泰勇临走，几乎是孑然一身，看着这里很是感慨。

　　“师傅，这是最近来西局的人的资料。”

　　刘老牛将一叠档案资料送了过来，都是西局最近一两年，甚至是一两个月内调过来的新人，也就是王恒潇不熟悉的人。

　　其实，最初的西局，王恒潇也不是很熟悉，仅仅记得那么几个人。

　　此时是唯一的局长了，自然首先就是要熟悉下面的人。

　　尤其是，似乎还有几个对自己不是那么的满意。

　　“周红伟，四十五岁，原东北军区某团副团长。”

　　“沈城良，四十岁，原北方军区某集团军副参谋长！”

　　“吴军，三十四岁，原西北军区某师副政委！”

　　王恒潇看着一个个档案，都是军中的高干调过来的。

　　而且，都是东北和北方的人。

　　王恒潇可以猜测，这些人背后可能都是听命于一个声音的。

　　“老牛，这几个人你了解吗？”

　　王恒潇看向刘老牛。

　　刘老牛摇摇头，道：“不了解，基本上没什么接触，周红伟是上个月才调过来的，其他几个人也是最近掉过来的。如果不是师傅上任了，他们后面估计会把我和六子的位置顶替掉。”

　　的确。

　　这几个人原先都是军队之中的高级干部，来到西局，自然不能安排低的职位，而六子和刘老牛此时后面都不是很硬，被顶替掉的可能是很大的。

　　王恒潇点点头，突然笑道：“好，暂时先不去管他们，如果他们老老实实的，我就不理会，让他们混点资历就调走，想来比他们之前的职位只高不低。如果他们总想蹦跶几下，那我就必须敲打一下了。”

　　“明天你和六子跟我一起回库市那边准备总部的建设。”

　　天山公寓的建设计划，王恒潇再次确定了下来，这次，是要建设西局的总部。

　　这边的军区会无条件的配合出人出力，物资方面，王恒潇还是需要自己努力的去像上面要钱自己购买的。

　　刘老牛点点头，转身走了出去。

　　此时的刘老牛和六子都具备了独当一面的素质，实力和心理以及其他的能力都达到了标准。

　　王恒潇心中隐隐的有一个计划模型，老牛，六子，都是重要的一环。

　　……

　　“他是什么意思？”

　　周红伟在办公室内大声地道：“把总部搬走，让我们几个在这里留守？小吴，你说，这个小子是什么意思？”

　　周红伟满脸的怒火，吴军，沈城良，还有另外一个分部负责人都坐在这里，一个个面上也没多少好脸色。

　　刚刚，他们接到通知，之前他们负责的工作取消了，让他们在乌市的总部留手，负责这边的后续事物。

　　而其他人，这是随着王恒潇迁移总部到库市去驻扎，负责整个西局的事物。

　　是人都能看出，他们几个人是被边缘化了，以后估计都很难插手西局的具体事物，这让他们几个都难以承受。

　　“我看这个小孩子根本什么都不懂，肯定是那几个人在他面前说了什么我们的话，他就听之信之。”

　　沈城良面色阴沉地道：“我们几个都有大量的工作经验，那些野路子出生的，害怕我们慢慢的功劳越大，把他们挤下去。”

　　“我看这个局长本身就是个笑话，一个十几岁的小屁孩。”

　　吴军更是直接：“什么都不懂，十几岁懂什么？”

　　这几人，以前都是中高层的军官，或者是其他的什么部门的工作，基本上没有接触过王恒潇的这个层面，这次是第一次认识王恒潇，而且是以局长，他们的顶头上司的身份出现，他们开始都难以接受，是泰勇压下来的。

　　“那我们怎么办？”

　　另一个叫做秦祖的人问道：“上报情况，还是？”

　　周红伟是年纪最大，经验最多的人，冷静下来，看到几人都看向自己，轻声道：“只能走一步是一步，他这是正常的工作安排，我们挑不出毛病来，上报，说什么？”

　　看了几人一眼，周红伟低声道：“我们要等，等他们出事，就是我们的机会，一下把这个小孩子局长搞下去才能行。”

　　实际上，几人都是聪明人，有些话没说出来，这个十几岁能担任如此重要的西局的局长，背后是有多么庞大的支持力度？

　　“哼，看吧，西局肯定要变成一团糟。”

　　吴军不屑地道。


第四百七十一章 断刺来袭

　　尼日尔共和国，地属非洲腹地，撒哈拉沙漠的南端，有相当一部分的面积都是沙漠，东部靠近乍得湖，属于盆地，国家的农业产出基本上都是在这里。

　　这里是世界山最不发达的国家之一，也是人民生活条件最差的国家之一，曾经为发过的殖民地，独立之后，国家多次发生政变！

　　这个拥有千万人口的落后国家，受教育程度极低，甚至许多人还生活在部落之中，虽然号称是民主国家，总统上任也有选举，可是政权依旧玩弄于少数人的手中，一切都是形式。

　　此时！

　　首都，尼亚美刚刚恢复平静。

　　一个月前，这里再次发生了政变，首都之中爆发了战斗，上任总统以及政府被推翻，现在的总统上任，接任政权。

　　过程比较短，仅仅一个月的时间。

　　过后！

　　这里成立了一个公司，天山公司，接着进行了大规模的投资，迁徙了一些人过来，政府专门在人少的区域给他们划分了一块专属用地，本国人民不能进入，相当于殖民地时代的租借，某种意义上讲，已经不属于这个国家。

　　这个被称作天山城的城市，刚刚开始兴建，一切都是刚刚起步。

　　可是，大量的机械，人力都调动了过来，展现出了一副热火朝天的画面。

　　王美娜站在营地中央的一栋楼房顶部，手中拿着一根教鞭一样的棍子，轻轻地在手中拍打，看着那边的建设，面色平静。

　　“这只是开始。”

　　王美娜淡淡地道：“不过，这里是属于我们的地方，谁都不能抢走。”

　　这里，是王恒潇和她一起建设的，虽然王恒潇几乎没出面，可是王美娜已经将这里当做了是王恒潇和她一起建设的，这里的每一个区域，都有王恒潇的影子，或许是计划，或许是投资，或许是设计。

　　“这就，就是我的家，也是我们的家。”

　　王美娜露出一丝笑容，低声说道：“谁敢破坏我们的家，我就杀了他。”

　　下面，一个佣兵快步走了上来，没敢上楼顶，在楼道口大声道：“头儿，断刺的人来了。”

　　一个月前爆发的政变，的确是王美娜一手主导的，她需要这里的一切都在自己在掌控之下，可是之前的总统是断刺佣兵团在背后支持的。

　　所以，推翻，重建，是唯一的办法。

　　当时断刺在这里的人不多，难以抵挡王美娜的人手的攻势，所以这个国度已经易手。

　　现在，断刺的人找上门来了。

　　非洲是佣兵团横行的地方，甚至是连欧美强国，在这片土地上，都必须与佣兵团合作，才能保持安稳，否则难以发展自己的目标。

　　非洲的大型佣兵团，甚至都是一些国家支持建设的，背后或许是国际性大集团，或许是神秘的财团势力，或许就是一些国家的政府的直接支持，可以暗中保护他们在这片土地上的利益，避免大众的目光审判。

　　这片土地上，有世界上最落后的民族，也有最多的，还未开发的矿产资源。

　　世界上其他地方，或许只有西伯利亚，以及南美还有一些待开采的矿产，其他的区域，几乎都被人类发展掏空了底蕴。

　　为了能更好的控制这片土地，一个混乱的，没有强大政权，强大力量的非洲才更符合掠夺资源的国家们的利益。

　　佣兵们在这片土地上的责任之一，就是让这片土地更加的混乱一些，实际上他们不需要刻意的去做，只要他们存在，那就是混乱的根源之一。

　　王美娜的新武佣兵团，就是这片土地上新崛起的最强大的佣兵团之一。

　　带着一种自信，王美娜走下小楼，下面是一片警戒的区域，周围有上百名全副武装的佣兵在周围时刻警戒，保护王美娜的安全。

　　而在中间，此时站立着三个人，就是断刺佣兵团的人，另外还有一百多人在外面等候。

　　“谁是说话的人，站出来。”

　　王美娜走过来，坐在准备好的椅子上，看向三个人，淡淡地说道。

　　三人有两个华人，一个白人。白人站了出来，面色阴沉，目光带着压迫，沉声道：“你们这么做不合规矩，这里是我们断刺的地盘，难道你想和我们断刺开战？”

　　王美娜目光瞥了这个白人一眼，道：“你很不明智，是你说的要开战的。”

　　咔咔……

　　周围十几把步枪顿时对准了他们，子弹上膛。

　　三人立马紧张起来。

　　“不……不……我不是这个意思，我是说，你们应该按规矩来，你们想获得这里的主导权，你们应该和我们的头儿说，付出一些相应的东西，我们才能让出这片土地。”

　　白人急忙开口说道：“我们头儿已经知道这件事，正在从欧洲赶过来。”

　　断刺，是一个老牌佣兵团，世界十大佣兵团之一，老大是世界著名的华人高手，断刺发展壮大进入正轨之后，他逐渐的淡出视线，经常度假，佣兵团交给下面的得力属下打理。这次出了这么大的事情，这个神秘的断刺老大也不得不急忙赶过来。

　　新武佣兵团，是最近几年崛起的最快的大型佣兵团，许多人都认为这背后是有超级大势力支持的。

　　所以，断刺也不敢贸然的与新武开战。

　　“你们的头儿，你回去告诉他，我知道了你们做的一些事情，我也很生气。所以，你们今天来的人，只有你能回去。”

　　王美娜回应道，手中的黑色教鞭轻轻挥动了一下。

　　外面，断刺佣兵团来的上百人顿时被周围的一群新武佣兵团的人毫不犹豫的开枪，人命如草芥，上百人顿时齐刷刷的倒下来，鲜血满地。

　　三人顿时面色巨变，看向王美娜。

　　“你……你为什么开枪？我们是来谈判的！”

　　白人大声的呵斥，沉声道：“你是新武佣兵团的头儿，你该知道和我们断刺作对的后果。”

　　王美娜满脸无所谓的站起身，直接转身走入小楼，淡淡地道：“留下他一个人回去，其他人都杀了。”

　　嘭……嘭……

　　两枪，白人身边的两个华人一句话都没说，就被打爆了脑袋。

　　鲜血沾满了白人的身上。

　　“你们！”

　　满脸的仇恨，白人沉声道：“我一定会回来报仇的。”

　　王美娜停下脚步，转身看了他一眼，然后转身离开了。

　　断刺的人！

　　屡次和自己做对，上次香港劫杀王恒潇，也有断刺的人参与。这些，王美娜都很清楚，所以早就将断刺的人列入了敌人的行列，开战就开战，她根本不怕断刺的袭击，即使断刺的老大来了又如何？

　　“白稠生，给我汇报一下工厂的建设进度。”

　　王美娜看到站在大厅的一个西装革履的中年华人，坐下来，淡淡地问道。

　　白稠生，天山公司招聘的一个负责生产管理的人。

　　看着外面一些人开始清理尸体，一具具尸体被抬走，地上的鲜血也在被清洗。白稠生浑身颤抖了一下，如果不是为了高工资，他不会不远万里的来到这里工作的。

　　“是，王小姐。”白稠生调整了一下语气和声音，慢慢地道：“各种设备已经到了大部分，马克西姆等专家正在调试安装，预计下个月能初步生产一些初级产品。”

　　“嗯！”

　　王美娜对这件事最上心，她也非常的明白，佣兵这一行终究是上不得台面，现在和王恒潇合作搞商业，是最有出路的，最近她的心思都在这上面，甚至亲自参与一些设备的安装调试。

　　毕竟，她当初被称作是天才，在物理，化学，生物方面都有不低的造诣，甚至还在苏联著名的几所研究所工作过一段时间。

　　“你上心一点，我需要尽快，到时候如果完成的好，你会得到应得的奖励，你懂吗？”

　　白稠生急忙点头，道：“我懂，这是我的工作。”

　　“好了，你下去吧。”

　　王美娜点点头，白稠生急忙转身离开，他生怕在这里多呆一会儿，就会被这个美的不像话的斯拉夫女子给杀了。

　　一个满脸络腮胡子的中年人急匆匆地走了过来，穿过几道警卫，来到了王美娜的住处前，眼神透露着激动的情绪。

　　“哦，谢丽莎……真的是太神奇了……我们按照你给我们的设计图，还有基础设置用实验设备制作了一块，真的是太神奇了……”

　　库德仿佛得到好玩的玩具的孩子一样的炫耀着自己的宝物。

　　王美娜对此丝毫不意外。

　　王恒潇将一种新的处理器的设计图交给她的时候，她就对王恒潇充满了信任，深信王恒潇会创造奇迹，改变世界计算机的格局。王美娜了解王恒潇不做无准备的事情，既然开始做了，那么必定会有全套的准备。

　　既然打算在这片建造工厂，生产计算机，那么王恒潇必然准备好了一切。

　　处理器设计图，以及最新的基础指令集设置，还有一种全新的计算机语言的整体框架以及逻辑等等所有运用。

　　全部都在王美娜这里。

　　库德是前苏联的无线电专家，曾经主导研究了苏联的几个军事中心的大型计算机，对此是非常的在行，被王美娜找来之后，负责这方面的事物。

　　开始，库德拿到这个设计图纸有些不屑一顾，因为他知道，每种处理器的设计图都是无数人，几十年的研究成果，是经过不断的累积和修改的成果。因特尔处理器的设计图纸能堆满几辆火车。

　　实验室设备逐渐到了之后，王美娜让库德召集几个人开始实验性的制作一块。

　　今天刚刚制作完成。

　　也只有库德这种经历了计算机的从无到有的专家才能这样制作出来。


第四百七十二章 西北局势

　　“库德叔叔，我和你说过了，这是一种全新的计算机体系，比之前美国人的标准只会更加的强大……”

　　王美娜对库德的惊讶和兴奋丝毫不奇怪，微笑道：“我说过了，这是我们的力量之一，虽然是华语语言标准，不过，我们可以稍加包装，就像前面有些人可以在美国人的计算机上使用华语计算机语言一样，我们也可以让美国人在我们的计算机上使用他们的语言……”

　　库德摸索着手中的实验室制造出来的处理器，有些激动地道：“谢丽莎，你不清楚这东西对世界的冲击。它的性能比现在的主打产品快二十倍，合理的电路设计架构，以及基础指令的语言优势，如果配上最合适的操作系统，那么将会更加的快，这会瞬间极大的推动现在整个人类社会的发展。”

　　“你觉得，如果一旦这样的东西发布出去，我们还能如此舒服的在这里吗？”

　　世界的目光都聚焦在这里的时候，那么就是力量上的碰撞，输的一方，必将付出代价。

　　王美娜倏地站起身，来到落地窗前，看向东方，库德的忧虑是正确的，可是那个人肯定也想到了，依旧让她着手生产，那么他是有了把握了？

　　“库德叔叔，没问题，依照原计划进行生产，没人能把我们怎么样。”

　　库德眼中光芒闪烁，点点头，道：“好，谢丽莎，我们都是你救出来的，就算和你一起死了，我们也无所谓。”

　　经历大起大落，甚至是亡国的经历，库德一帮人实际上都毫无畏惧了。

　　……

　　王恒潇担任西局局长的第三天，上面就直接拨了一千万资金下来，用于总部建设的启动资金，后续的资金，需要有时机的需求才会拨下来。

　　而后！

　　王恒潇将西局的总部安在了库市后面的山里，不再是以前的天山公寓的所在地。王恒潇决定，西局以后和军区划开一些距离。

　　总部的建设开始动工。

　　王恒潇主要的精力放在了西北的事务上。

　　此时，西局的主要责任依旧是西北的一些不能上台面的事情，诸如一些地区的异常事件，或者是小规模的暴动事件等等。

　　王恒潇不像是林德双，林德双害怕引起一些少数民族的反弹，所以手段柔和，有时候甚至有些优柔寡断。王恒潇直接下命令，只要是参与的人，全部带走，确定身份以及罪名的，全部都是叛国罪，直接死刑，没有第二条选择。

　　仅仅不到一星期，南疆的情况顿时发生了本质性的变化。

　　西局改建，一些地方的地下势力感觉来了机会，所以这段时间的活动比较猖獗，王恒潇一上任，就趁机将这些冒出来的人全部抓起来，有些甚至连审问都略过了，直接处决。

　　在库市带了几天，决定了总部的建设地方，王恒潇才回家。

　　……

　　西局的变化，所有人都看在眼里。

　　短短的几天，真正的动作不断，六子和刘老牛带着他们本身的一众骨干几天时间在南疆几乎跑了个遍。

　　刚刚蠢蠢欲动的局面，立马被王恒潇压制了下来。

　　王恒潇此时坐在学校里，情况的发展，几乎是可以预见的，小小的西北，却的就是铁血的手段，当初王将军坐镇西北，就是靠着枪杆子打出一片安稳的局面来。

　　不过！

　　北疆的问题处理上，就不是那么的顺畅了，南疆的问题基本上都是内部的，阿富汗被镇压，基本上断了这里和中亚的联系，所以内部处理了，基本上就没有太大的问题。而北疆，却是牵涉到国家与国家之间的争斗。

　　北极熊一样庞大的俄罗斯雄踞在北方，时局不是很平稳的西伯利亚自然不希望下面的中国有一个平稳的后方，当初廖沙科还被专门派出来在一些地方制造不平静。

　　北疆的一些组织，基本上都有北方的支持，或是物资，或是金钱。

　　六子和刘老牛一起处理了南疆的问题，随即回到北疆，以强硬的手腕剿灭了几伙人之后，稍微消停了几天，却是又再次冒出来。

　　尤其是，还发现了一些北极熊的影子。

　　王恒潇在学校里接到了六子的电话。

　　“师傅，事情比较复杂。”

　　六子低沉地道：“他们直接资助了大量的军事物资，还有一些专业的军事人员过来，我们的兄弟对付起来感觉到了压力。”

　　“根据消息说，好像他们听说西局换了局长，说是要给新局长一点颜色看看，过几天会有一次大的行动。”

　　王恒潇眯着眼睛，躺在宿舍的床上，每次打电话，他都是在宿舍里，一般没人的时候，看着窗外同学们无忧无虑的打闹着，笑道：“好呀，我就是想他们一次都冒出来，在哪儿！”

　　“阿勒泰！”

　　六子低声道：“那里面有他们的窝点，我已经确定了，就是目标太大，我估计，我们自己的人进去不一定摆得平，要请求军队合作才行。”

　　王恒潇冷哼一声，道：“不用了，我们的事情，我们自己来，你们先盯着，等我来了再说，北极熊，看来上次没打疼你们。”

　　六子答应下来。

　　……

　　前段时间，俄罗斯叶卡捷琳堡遭受核袭击，几乎被摧毁了整座城市，时至今日，总体的损失数据已经统计出来了，死亡人数超过万人，受伤的人超过十万，其他的经济损失达到数千亿美元。

　　长远损失，更加不可计数。

　　叶卡捷琳堡是坐镇在亚洲与欧洲的分界线上的城市，属于军事重地，为了政略需求，必须花费巨大的代价进行重建。

　　俄罗斯闹的轰轰烈烈的战争没有打起来，调动了近二十万大军再次退回驻地。

　　一次调集全力击杀肇事者王恒潇的行动没能成功，让总统先生非常的震怒，西姆受到了巨大的责罚，直接被下大狱！

　　王恒潇也直接上了必杀黑名单，关于王恒潇的一切信息都被收集起来。

　　新上任西北外事局。

　　俄罗斯方面的特勤部门立即针对西北进行了一系列的计划，加大了对北疆的一些组织的支持力度，甚至直接派遣了军事人员去帮助他们进行作战，这几乎是相当于对一个国家进行宣战了。

　　在阿勒泰山脉内的一处基地内。

　　此时是一片热火朝天的场面，莫罗斯站在一处高地上，穿着黑色的风衣，双手背后，看着忙忙碌碌的背着枪的武装分子们。

　　“莫罗斯先生，刚刚调查到情报，那个人会亲自过来。”

　　一个戴着帽子的高大白人对莫罗斯低声汇报道。

　　莫罗斯点点头，道：“去通知我们的朋友，我们能给他们想要的一切武器资源，只要他们能完成我交给他们的事情。”

　　“好的，先生。”

　　下属点点头，转身离开了，跳下去，找到一个穿着皮大衣的大胡子低声说了些什么，那大胡子大笑着直点头，还转头对着，莫罗斯挥挥帽子。

　　莫罗斯带着微笑点头致意，嘴上却是低声道：“真是愚昧的人。”

　　远处，一群人兴奋的抬着一个个巨大的木箱子走了进来，这是刚刚交送过来的物资，是从北方运送过来的。

　　枪械，子弹，甚至还有榴弹炮，都是北极熊的现役装备！

　　在一个三米多长的木箱子里面，甚至还有一颗导弹！

　　“哈哈哈哈……”

　　那大胡子看到这些东西，兴奋的仰天大笑，手中一把AK朝天射了一梭子子弹。

　　……

　　乘坐直升飞机，王恒潇看着下面飞速后退的景物，心中惦记起了那天才香港遇到的那个会飞的阿三。

　　实际上，在真正看到这个会飞的阿三之前，王恒潇一直对所谓的飞行术持怀疑态度的。

　　毕竟，科学道理主宰着这个世界。

　　可是那个和尚的确是飞起来了。

　　还记得，当时清晰的感觉到了那个和尚的脚下能喷射出一股气流，将自己冲击的飞起来，王恒潇能感觉得到。

　　武者炼体，贯穿全身，尤其是周身血脉。

　　能贯通上下的经脉，关键时刻，将存储在血液之中的氧气从特定的穴位之中爆发出去，就能产生一股冲击力。

　　想来，这就是阿三的飞行术的原理。

　　王恒潇有想过尝试，可没有系统的修炼之法，根本摸不着头绪。

　　印度作为文明古国之一，几千年的传承，神奇之处，也是不输于中国多少的。

　　“师傅，到了。”

　　六子低声在王恒潇耳边说道：“我们在这里下车，进入山脉，行走一个多小时差不多就能到了，他们的地方很隐蔽，如果不知道路，走几天都找不到。”

　　王恒潇点点头。

　　直升机上只有十个人，王恒潇这个局长，刘老牛和六子这两个副局长，剩下的七个人是王恒潇从西局的编制人员之中挑选出来的。

　　“我们不是作战单位，所以不可能进行大规模的袭击，可是，我们是最强的单兵作战单位，所以，我们有我们自己的作战风格，人再多，也禁不起我们的杀戮。”

　　这是王恒潇对六子说的话。


第四百七十三章 黑夜突袭

　　王恒潇不知道的是，俄罗斯为了这边的计划，甚至专门在西伯利亚边境建立了一个军事基地，驻扎了上千士兵，囤积了许多的物资。

　　运送下来，仅仅需要越过一条线就好了。

　　莫罗斯就是负责这个军事基地的负责人，上校军衔，原西伯利亚军区某步兵师的师长，上次西伯利亚军区大军一挥，来到贝尔加湖畔，莫罗斯的步兵师就是其中之一。

　　因为是出自西伯利亚训练营，而且得到了非常高的评价，莫罗斯被总统先生看中，负责这个计划。

　　如果干的好了，甚至能够杀了王恒潇的话，那么莫罗斯将会平步青云。

　　坐在一个山洞内，莫罗斯仔细的看着从西姆那里拿到的情报。

　　可以说，上次东南亚的战斗是震惊了世界的。

　　王恒潇的大名，第一次进入全世界大国的政府耳中，进入了特勤部门的注意名单之中，进入了俄罗斯的必杀黑名单之中。

　　美国的最强特工西姆，英国的特勤高手凯奇，一起死在了那一次战斗之中，死状极其凄惨。西姆利用政府的承诺，从欧洲，印度，非洲召集了许多高手，阵容足以让许多国家全国戒严总统保护加强几倍，以防止大规模的袭击。

　　就是如此的阵容，最后也失败了。

　　不过，从小在西伯利亚长大，然后加入西伯利亚训练营，然后参军，几乎没出过西伯利亚的莫罗斯来说，请报上的情况，他不是全部都相信。

　　他听教官说过一些事情，说世界上最强大的格斗技巧就是中国的实战武术，高深的武术能杀人于无形，更能提前躲避危险。

　　对此，莫罗斯不是很相信。

　　因为那几乎就是上帝了。

　　莫罗斯想见西姆一面，谈谈具体的情况，可是因为没有总统的允许，所以不能见西姆。据说，西姆请的那几个高手，就有如上帝一样的手段。

　　噗……

　　突然！

　　外面响起一声闷响，几乎微不可闻，可是莫罗斯是经过专业训练的，他知道这是枪声，顿时起身，拿出了身上的手枪，轻轻滴走到门口，耳朵贴在门口听听外面的动静。

　　过了好一会儿，再次响起几声，接着就是重物落地的声音。

　　“该死的，有人进来了。”

　　莫罗斯眼神凝重，猜测到发生了什么，却也不敢大声的喊出去，那样会暴露了自己，这里不是他的军营，暴露自己白白牺牲，莫罗斯不会做如此愚蠢的事情。

　　悄悄的摸索出门，黑暗中，莫罗斯看到自己门口的两个守卫此时已经倒下，额头上中了一枪，还有一个直接被扭断了脖子。

　　对方不是一个人。

　　莫罗斯看到几个黑影在黑暗之中前行，寻找目标。

　　“是他们，是中国人。”

　　莫罗斯心中震惊，自己还没有所行动，对方就找上来了？

　　“先生，很抱歉漏掉了你。”

　　突然，一个声音在莫罗斯耳边响起，随即一个手掌大力的拍在莫罗斯的肩膀上。

　　啪……

　　莫罗斯来不及躲开，一股巨大而诡异的力量从手掌上传递到莫罗斯的体内，顿时失去了对身体的控制，莫罗斯感觉浑身的骨骼肌肉都被一股力量拍的散掉了，血液几乎都沸腾起来，一口鲜血涌上咽喉，吐了出去。

　　噗！

　　莫罗斯的一口鲜血救了他。

　　王恒潇是走在最后一个的，看到前面的六子等人露了一个人，本想顺手解决掉，一把拍下来，已经是动用了一成的劲道，一般人绝对是浑身肌肉骨骼碎裂而死了，不想这个人却没死，只是吐出一口鲜血。

　　“你是俄罗斯人？呵呵……我现在不想杀你了。”

　　王恒潇看到是个俄罗斯人，用俄语微笑着说道：“我和你有许多话要说。”

　　莫罗斯被王恒潇抓着肩膀，就感觉到仿佛被大力的机械抓住，浑身一动都不能动，艰难的开口道：“你，你是谁？”

　　“我就是你想杀的人。”

　　王恒潇平静地说道：“这些都是你们运送来的东西？”

　　王恒潇看到旁边堆积起来的箱子，随便打开一个，满是黄灿灿的子弹，目光看向莫罗斯。

　　莫罗斯看着王恒潇，沉声道：“你是王恒潇？中国王？”

　　中国王！

　　西方人喜欢称呼中国人的姓，然后加上中国两个字，如中国李，中国姚等等。不过，中国王这个称呼却是有些霸气了。

　　“这里有几百个全副武装的士兵，能把你打成漏斗。”

　　莫罗斯大声地喊道：“所有人都起来，敌袭……敌袭……”

　　他喊的是俄语，这里的人不一定听的懂，不过声音大了，自然是能吵醒许多的人。

　　王恒潇摇摇头，道：“你没搞清楚状况，今天，我们才是猎人，你们是猎物。”

　　此时，这出秘密的窝点外围已经被肃清，击杀了三十多个人，剩下的还有一百多人都在睡梦中。

　　这次带来的一行人之中，有几个都是枪械好手，尤其是两个狙击手，躲在暗处，杀了十几个守卫，此时枪口瞄准了几处住着大量武装分子的营地。

　　莫罗斯的喊声的确惊动了他们。

　　十几个人衣衫不整的从帐篷里面爬出来，迎接他们的却是一梭子子弹。

　　两个人拿着两把从地上捡起的AK步枪，对着帐篷就是一阵毫不留情的扫射，然后一把火，帐篷里人影晃动，许多人还在睡梦中，就失去了生命。

　　六子和刘老牛几乎没有出手，仅仅是危急时刻突然出手解决麻烦。

　　一队队人从睡觉的帐篷钻出来，一定顶帐篷被炸毁，惨叫声和火焰交织在一起，毫不留情的杀戮。

　　一个个武装分子刚刚爬出来，就被狙击手一枪爆头。

　　莫罗斯看的心惊胆战，目光带着一些恐惧地看了王恒潇一眼。

　　这和他知道的中国人有太多的不一样，莫罗斯从小听说的中国人都是孱弱的，身体矮小而瘦弱，胆小怕事，没有力量，穷苦等等的负面评价。

　　王恒潇展现给他的就是力量，与杀戮！

　　“看看你说的人能不能给我带来一点麻烦。”

　　王恒潇淡淡地对莫罗斯说道。

　　整个基地都燃烧起来，除了王恒潇站立的位置，火光映照过来，让王恒潇的脸庞显得很刚毅。

　　几个队员押送了二十几个投降的武装分子走过来，每个都衣衫不整，双手抱在头后面，脑袋低低的。

　　林德双统领西局的时候，抓了俘虏，都交给了上面，或是送去劳教，或是用于其他的用途，总之是没有死。

　　王恒潇没有这个习惯。

　　当下道：“全部就地处决，武装分子全部负隅顽抗，被全部歼灭。”

　　几个队员神色一凛，随即就是兴奋的表情，两个队员举着枪，将二十几个人赶到一边，随即就是毫不留情的开枪。

　　十几个人想要反抗，被刘老牛和六子展现出强悍的武力当场格杀。

　　莫罗斯的面上露出一丝恐惧的神色。

　　“师傅，总共一百八十七个人，全部都死了。”

　　六子上前来低声的汇报道：“有二十多个老毛子，身手很不错，被我和老牛一起杀了。”

　　王恒潇点点头，这次的偷袭战很成功，他这个局长都没出手，仅仅抓住了一个莫罗斯，不过也是很重要的一个人。

　　“先生，你叫什么名字？”

　　王恒潇看向手中的莫罗斯，沉声问道：“你如果回答的让我满意，我会让你活下来。”

　　莫罗斯闭嘴不语，他参军近二十年，经历过动荡时期，知道保身之道，想了想，道：“莫罗斯！”

　　“职务，任务。”

　　王恒潇紧接着问道。

　　莫罗斯沉声道：“特别行动计划的负责人，任务，杀了你。”

　　很老实的回答。

　　王恒潇点点头，道：“你很老实，带我去你们在附近的军事基地，我知道这些东西肯定不是从很远的距离运送过来的，走吧。”

　　莫罗斯沉声道：“你怎么能保证我不死？”

　　王恒潇笑道：“我可以保证我不杀你，其他的，看你自己的本事。”

　　莫罗斯想了想，点头道：“好，成交！”

　　这是典型的从苏联时期过度下来的军官，一切都是可以交易，没有准则。

　　那个时期，只要有钱，可以从那里买到核弹，没有任何底线。

　　王恒潇对六子道：“我们跟上他一起去，我估计距离不远，把这里能带上的炸弹都带上，武器弹药多带上一些，这次让老毛子痛一回。”

　　六子等人都很兴奋。

　　“好，我这就去吩咐。”

　　山谷口附近，停了两辆卡车，是莫罗斯的人运送物资的卡车，这次却是被王恒潇利用到了，将炸药，炸弹都装上车。

　　看到这颗地对地导弹，王恒潇眉头深深的皱起，看着莫罗斯，沉声道：“先生，不得不说，你们的手段很不错，不过，你们也惹火了我。”

　　的确，王恒潇是很恼火了，这批军火物资，足够这里面的一百八十多个武装分子扩充到五百人，枪械都是先进的制式武器，加上其他的东西，以及这颗导弹，王恒潇可以想象，如果不是自己行动及时，将这伙人剿灭了，那么这批东西流出去，会对北疆造成多大的动荡？


第四百七十四章 摧毁营地

　　西北最北边，有一小块地方与俄罗斯交接，左边是哈萨克，右边是蒙古，这里也是情况很复杂的区域，同时也有大量的对外贸易。

　　当然！

　　这里也是最冷的地方，冬天的温度可以达到零下三四十度，甚至更低，气候已经属于西伯利亚范围内了。

　　一个队员开着车，小心翼翼地看着路，此时是深夜，走着不是很多人走的小路，真的很考验技术，尤其是还要避开边境的岗哨。

　　王恒潇不喜欢自己行事弄的天下皆知，最好就是低调的做大事。

　　嘭……

　　车子行驶了半天，到了天亮的时候，终于出了边境，莫罗斯紧张地看着北边，时不时用眼神的余光看一眼身边老神在在地王恒潇。

　　“莫罗斯先生，你放心，我对老实人很客气的。”

　　王恒潇眼神看向北方，低声道：“我说过不杀你，就不会杀你。”

　　莫罗斯点点头，不自然地笑了笑，道：“谢谢。”

　　实际上，莫罗斯担心的不是这个，而是接下来将会发生的事情，朝西再走一小时，接着进入一条隐蔽的道路，行驶半小时，就能到达他的军营。

　　不论怎么样，莫罗斯是一个军人，更是一个领导者。

　　他不希望自己的军营面临巨大的损失，更无法接受眼睁睁地看着这样的事情发生，他却无能为力。

　　内心，涌起深深的无力感。

　　即使这次逃离了死亡，那么下次呢？这次巨大的损失，他将会为此负责。

　　西姆的下场就是他的预兆。

　　呼……

　　车子行驶了不到半小时，天空飞过一架巡逻战斗机，前段时间的大军压境虽然撤军了，可是这些敏感的边境区域依旧是高度戒烟的，每天都有地面，空中，以及高空卫星的监察，防止不能预料的事情发生。

　　“滋滋……”

　　车子上的电台突然发出了声音，里面传出飞机飞行员的声音：“下面的车辆报番号，确认身份。”

　　王恒潇突然笑了起来，看向莫罗斯，拿起对讲机，笑道：“请先确认你的番号身份。”

　　“六子，动手。”

　　低声对后面车厢内的六子等人说了一句，一个队员立马拿起一个火箭炮，对准了天空低空飞过的巡逻战斗机。

　　嗖……

　　一颗炮弹带着火焰飞了出去，飞行员几乎没有防备，看到火箭弹了，急忙要抬高躲开，可是距离太近，已经来不及。

　　轰……

　　火箭弹撞击在飞机的左边机翼上，爆炸开来，火焰包裹了整架飞机，飞机失去平衡，撞向地面，发出一声爆炸，冲击波四散而去。

　　王恒潇看向莫罗斯，道：“莫罗斯先生，这架飞机是从哪里飞来的？”

　　莫罗斯嘴唇抖了抖，他此时是真的不敢再多说什么信息了，生怕这些信息透露给这个中国的恐怖人物，对他的同胞造成巨大的伤害。

　　可是！

　　莫罗斯同时也不想死。

　　所以，他开口了，沉声道：“东北方向五百公里的驻地机场，每三小时巡逻一次，往返时间一小时，如果半小时后，他没回去，这一片区域将会成为戒严区域。”

　　王恒潇点点头，不得不说，莫罗斯真的很配合，道：“好的，我知道了，距离你的地盘还有多久？”

　　“半小时！”

　　莫罗斯确认道。

　　……

　　半小时之后。

　　车子来到了一个三面环山的大峡谷，王恒潇居高临下的站在一个小山上看下去，下面是一片营地，可以看出都是新建不久的，根据营地的规模可以看出，这里大概有上千人左右，可是在一片空旷的区域内却是囤积着大量的军事以及生活物资。

　　莫罗斯面色铁青地站在王恒潇身边。

　　“马超，你害怕杀人过多而下地狱吗？”

　　王恒潇看向一个队员问道，这是一个顶尖水准的狙击手，三十岁上下，从特种部队调过来的。

　　“呵呵，局长说笑了，我们不信这些，我们只想杀更多的敌人。”

　　马超咧嘴笑道，将狙击枪抗在肩膀上。

　　其他的几个队员也都精神抖擞，满脸的兴奋，丝毫没有因为双方的人数差距而有所畏惧，似乎，这样才是理所当然。

　　上千人的军营。

　　王恒潇其实也在想究竟怎么处理，真的全杀了？

　　当然没必要，将这里全部破坏，就足够了。

　　王恒潇从来不认为杀人是解决事情的方式，当然，有必要的时候，王恒潇是不会手软的。

　　“物资，交通工具，食物，衣服，帐篷，全部摧毁。”

　　王恒潇定下了目标。

　　“车上的那些炸弹，炸药，导弹，全部拿出来用了。”

　　六子等人急忙开始分配，制定最合适的计划。

　　偷袭战，是他们最拿手的，而且还有莫罗斯这个军营长官在，可以好玩不费力的进去！

　　……

　　“开门！”

　　莫罗斯对着守卫大喊道，守卫确认了莫罗斯，随即打开了军营大门，两辆卡车开了进去，一辆停在营房旁边，一辆停在那边的车队之中，两辆车之中都安装了大量的炸药以及遥控装置。

　　莫罗斯带着王恒潇十个人，来到了最北边山谷深处的仓库里，这个仓库明显也是最新修建的，还是木头房子，只有几个守卫守护门口，有莫罗斯在，很轻易的进入了里面。

　　仓库里面是满满当当地各种军事物资，七八间上百平米的木屋，堆的满满当当，可见莫罗斯当时制定的计划是多么的可怕，如果这些军事物资全部输入了西北，那么造成的后果将会是难以预料的，甚至对整个中亚的局势都是一种冲击。

　　王恒潇面色平静，可是六子和刘老牛知道师傅很生气。

　　“全部炸了。”

　　王恒潇仅仅说了四个字。

　　六子急忙点头，几个队员开始布置。

　　“莫罗斯先生，你和我一起去把所有的士兵都召集起来，把那些卡车都开过来，让他们进入仓库搬运物资。”

　　王恒潇一句话，让莫罗斯遍体生寒。

　　“不！不！不！这不可以。”

　　莫罗斯急忙大声地反对道：“你们可以把这里的东西全部拿走，可是你不能把我的人全部杀了，这是犯罪，这是恶魔。”

　　王恒潇看向莫罗斯，好笑地道：“莫罗斯先生，你是在和我讲笑话吗？你竟然说我是在犯罪，是恶魔？和你比起来，我似乎还差一点，起码，我是反击。”

　　莫罗斯浑身颤抖，此刻已经忘记了自己的生死，大声地喊道：“所有人集合，敌袭，敌袭！”

　　守卫在门口的守卫立马吹起了嘴里的哨子，能第一时间惊动最多的人，同时冲了进来，看到莫罗斯，大声道：“长官，发生了什么？”

　　回应他的是一个拳头，旁边突然出现了一只拳头，直接将他整个人打的飞了出去，摔在地上生死不知。

　　六子收回拳头，笑道：“都说老毛子皮糙肉厚，我没看出来。”

　　这小子已经是化劲巅峰，实力堪比一般的抱丹境界的武者，一拳下来，一头牛都要被打死。

　　莫罗斯看到王恒潇等人的笑容，突然惊醒，再次大声地对外面喊道：“不要来仓库……全部戒严……”

　　可是！

　　军营所有人都朝着这边聚集过来了，除了门口以及其他几个方向的岗哨。

　　王恒潇一脚踢开后面的木头墙壁，带着人走了进去，再次进入了另一个仓库，此时，后面的士兵已经冲了过来，上百人将刚刚那间木屋包围了起来，一个大声地喊着：“你们被包围了，快出来投降，交出人质，我们可以保护你们的安全。”

　　很白痴的喊话，后面的士兵发现了后面木墙的，顿时上百人冲了过来。

　　王恒潇摇摇头，没有和他们纠缠，两个队员迅速的在这个仓库内扔下几个遥控炸弹，再次钻了出去，进入另一个仓库。

　　上千人的士兵，直接将整个仓库区域都包围了起来，每个仓库外面都有上百人围着，防止敌人逃出去。

　　空中甚至飞来了两架直升机，进行高空监察。

　　王恒潇等人的动作极快，直接从最后的区域冲了出去，来到了山脚下，背后是靠山，山上是郁郁葱葱的针叶林。

　　轰……

　　刚刚出去！

　　王恒潇就按下了手中的遥控器，最开始停在营房旁边的卡车突然爆炸开来，里面大量的弹药爆炸起来，冲天的火焰四散出去，将周围的营房都点燃了。

　　所有的士兵都是一愣，几个军官面色巨变，看到这一片仓库区域，想到了什么，急忙大声喊道：“快走……都撤退……快……快……快……有炸弹……”

　　八九百人聚集在这里，不是一下子能撤走的，何况，再快，能快的过遥控器？

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇丝毫不留情的将手中的遥控器上的按钮全部按下去。

　　爆炸声连成一片！

　　轰……轰……轰……轰……

　　地面剧烈的震动，几个军事物资仓库爆炸起来，大地都震颤，山上沙沙沙的掉落下石头和沙土。

　　莫罗斯被刘老牛提着，双眼瞪的圆圆的，看着淹没在一片火海之中的士兵们。

　　“魔鬼，魔鬼……你们是杀人魔鬼……”


第四百七十五章 仇恨的解决之道

　　莫罗斯的呼声，没人回答他。

　　所谓魔鬼，敌人都是属于魔鬼的行列，立场不同。可是说到底，王恒潇不过是追寻着莫罗斯的线索进行反击罢了。

　　总不能只允许莫罗斯搞破坏，不能让王恒潇来破坏一下？

　　整个营地都陷入了火海之中，一群群士兵从火焰之中疯狂的跑出来，已经变成了火人，希望能寻找一点点的生机，可是周围都是火焰。

　　王恒潇身边的几个队员看的都不忍，微微低下头，不敢直视着人间惨象。

　　“莫罗斯，你要相信，没人愿意去杀戮，杀戮，不是目的。”

　　王恒潇看着下面的火焰，慢慢地说道：“我们来个民族的恩恩怨怨是延续了很久，站在各自的立场上，我们都是在做自己认为是对的事情。”

　　“你认为你做的是对的，我也认为我做的是对的。”

　　“莫罗斯，你想不想让这一切都停下来？”

　　莫罗斯双眼有些茫然地看向王恒潇，不知道王恒潇在说什么：“停下来？”

　　王恒潇拍了拍莫罗斯的肩膀，沉声道：“是的，如果有可能让这一切都停下来，你会去做吗？”

　　莫罗斯眼中闪过一丝光芒，从刚刚的巨大冲击之中清醒了过来，沉声道：“怎么停下来？靠你们？”

　　此时，莫罗斯感觉无所畏惧了，即使现在死了，他也不会有丝毫的害怕，不过，他却不敢转头去看那火海之中惨叫的士兵，看向王恒潇的眼神，带着丝毫不掩饰的仇恨和杀机，如果可以，他现在就会动手杀了王恒潇。

　　可是他知道，十个他都不是王恒潇一只手的对手。

　　这个人的恐怖真的超出了他的想象之外，实际上，在场有三个人的身手，在他看来是如神一样的存在，王恒潇，刘老牛，六子。

　　师徒三人。

　　王恒潇的提议，莫罗斯嗤之以鼻。

　　“莫罗斯，如果你想，那么就会有可能。”

　　王恒潇淡淡地道：“你会看到那一天的。”

　　莫罗斯不理会王恒潇，此时心中思量着王恒潇下一步会如何。

　　火焰冲天的营地内，还有上百人在组织救援，灭火器以及水管拿出来到处救人，救火。

　　同时！

　　天空之中突然出现了两架战斗机，从山谷上空低空飞过，呼啸声震耳欲聋，似乎就是从头顶上飞过。

　　王恒潇点头，知道这是开始击落了那架飞机，现在对方发现了，找了回来，应该不止一架飞机，至少有五六架飞机在周围，这里出了事，那些飞行员会上报上去，同时会展开救援。

　　突突突突……

　　飞机在山谷内旋转着飞了一圈，似乎是和地面的通讯站联系上了，知道了情况，立马掉头，大口径机枪对准这边山上进行扫射，寻找逃离的王恒潇等人。

　　一颗颗大腿粗细的树木被子弹扫射倒下。

　　不过，这时突然从一边的山腰上飞射出一颗火箭弹，带着火焰尾巴，呼啸的冲向飞机，飞行员高度警戒状态，急忙拔高，佷险的躲开了这可火箭弹，火箭弹击中了对面的一个山石，发出爆炸。

　　没击中飞机，却暴露了位置。

　　王恒潇没有立即离开，看了六子一眼，点点头，六子嘿嘿笑了笑，道：“师傅，我早就听说了黄峰机枪打落飞机的传说，这次我也来试试。”

　　六子伸手，从马超的手中接过狙击枪，迅速的瞄准了盘旋了一圈，掉头过来的飞机，哒哒哒，飞机两翼上的机枪再次开枪扫射过来，目标就是王恒潇这边，从二十米外的地方一路扫射过来。

　　嘭……

　　六子突然开枪了……

　　嘭……

　　两开两枪！

　　轰……

　　高空中飞过来的战斗机突然轰隆一声爆炸，化作一团火焰掉落下来，扫射的子弹在距离王恒潇身前不足五米的地方停了下来。

　　六子得意地笑了笑，看了看马超，道：“看到没，以后多跟我学着点，练练拳。”

　　马超和另一个狙击手都看的双眼放光。

　　“个人的意识，和出手的果断，还有就是手上的力量。”

　　六子刚才连开两枪，都击中了飞机的邮箱，狙击枪巨大的后坐力可不是一般人能承受的起的，普通人被狙击枪的后坐力冲击一下，胳膊估计都要脱臼。

　　即使马超，也不敢瞬间连开两枪，那后坐力一起冲级，能将他的手臂骨骼冲击的骨折。

　　当初，黄峰在阿富汗将AK当做狙击枪使用，基本上是无视后坐力的，击落十几架直升飞机，被传做神话。

　　在美国军界流传很广，不过却是恐怖分子。

　　莫罗斯看的嘴角抽搐了一下，以为空军发现了这里，王恒潇等人基本上就会无法抵挡，没想到在飞行员全神戒备之下，还是被击落了。

　　一时间，在莫罗斯的心中，升起了王恒潇这一群人无法战胜的感觉。

　　嗖嗖嗖……

　　远处，破空之声大作，王恒潇看了看远方，只见几道气流飞速的射来，明显是战斗机高速飞行的标志，当下下命令撤退转移，很简单的摧毁了营地，已经完成了这次的目标，想来俄罗斯方面也不敢继续这样的计划了，或者会想另外的办法来对付王恒潇。

　　沿着山坡，迅速的下降，来到了山脚下，透过树的缝隙，可以看到上面飞过了四架飞机，还有一架几乎看不到的高空预警机。

　　王恒潇看着高空的预警机，微微感叹，国内似乎还没有先进的预警机，还在进行初步研究，要生产出真正的能服役的预警机，估计还要几年的时间。

　　山谷内的情况吸引了飞行员的注意，王恒潇等人趁机下了山，沿着一条山路朝着西边走去，这是军事要道，按照常理，时常会有军事车辆路过，只要耐心等一会儿，就会有车辆。

　　也趁着这时候的时间好好的休息一下，昨天一晚上没休息，王恒潇师徒三人没什么问题，可是其他的几个队员都不是真正的武者，要么是军队出身，要么是特种兵出身，精力不是那么的充足，都是靠着坚强的意志在支撑。

　　拿出一点食物，慢慢的吃着，王恒潇这个局长充当起了警卫。

　　莫罗斯看的一阵阵的无奈，这些人当真是毫无畏惧，对他们西伯利亚军人几乎达到了无视的地步。

　　几公里外还在大火朝天，死亡数百人，几架战斗机四处寻找凶手。

　　而凶手就在这里好整以暇的休整，吃食物填肚子。

　　“你们要把我带到哪里？”

　　此时，仇恨过了，莫罗斯开始想要活命了。

　　王恒潇望着那边的飞机，慢慢地道：“放心，我说过不杀你，就不杀你，你不会想现在就离开吧，我认为这不是一个明智的选择，因为你现在这样回去，必死无疑。”

　　莫罗斯点点头。

　　突然，王恒潇看向道路的远处，因为他感觉到了地面的震动，这是有车来了。

　　果然，不出一分钟，几辆吉普车和两辆大卡车开来过来，吉普车上架着重机枪，卡车上站着满当当地士兵，应该是从附近的军营驻地调集过来的支援队伍，可见附近的军营驻地也不大，这支队伍最多只有一百多人。

　　马超趴在草丛里，手中的狙击枪突然开枪了，两辆卡车中的第一辆车的司机突然被击中了脑袋，卡车歪歪斜斜的撞进路边，后面的卡车也停了下来。

　　嘭……马超再次开了一枪，卡车的邮箱轰然爆炸，这辆车覆盖在火焰之中，后面车厢内的士兵急忙一个个跳出来，可依旧有十几个人浑身火焰。

　　六子兴奋的将手中的几个手雷扔了出去，稳稳当当地落在两辆卡车的车底下。

　　轰轰轰……几声爆炸，两辆卡车直接被炸的飞了起来，车上的上百名士兵无一幸免，死的死，伤的伤。

　　事情发生的太过突然，从马超开枪，到六子扔手雷炸了两辆车，不过几秒钟的时间。

　　前面的三辆武装吉普车此时才反应过来，急忙停下来，一个军官满脸焦急和震惊地大声地喊着：“敌袭，机枪手！”

　　三个士兵架着车上的重机枪，对准手雷飞来的方向，直接就是哒哒哒哒的开枪，草丛，树木全部被收割倒下。

　　刘老牛突然从路边的草丛里冲了出来，一个跨步就来到了第一辆车上，一拳将开枪的机枪手打的飞了出去，骨骼碎裂的声音清晰可闻，那个军官急忙拿出手枪要开枪，直接被刘老牛一把捏碎了手骨，惨叫不已。

　　嘭……嘭……

　　接着两声狙击枪响，另外两个机枪手也被干掉了，枪声停止了。

　　几个队员从路边的隐蔽之处冲出来，毫不留情的将三两吉普车上的人全部射杀，王恒潇抓着莫罗斯直接上了第二辆车，车子迅速启动，没有丝毫的迟疑，沿着道路，朝着南边开去。

　　呼……

　　一架飞机从远处飞过来，这里的情况明显被发现了！

　　嗖……

　　一颗导弹从飞机的肚子里飞出来，瞄准了三辆车的中间一辆，空中划过呼啸，和一道白色的气流。

　　此时，车辆根本无从闪躲。


第四百七十六章 偶遇旧敌

　　莫罗斯的眼中都闪过一丝绝望。

　　导弹呼啸而至！

　　刘老牛等人的表情也很奇怪，一时间不知道该如何做。

　　王恒潇瞬间将身前的重机枪一把从底座上抓了下来，然后看也不看的用尽全力朝后面扔了出去。

　　呼呼呼……

　　重机枪旋转着飞出五十多米，与飞射而来的空对地导弹相撞。

　　轰……

　　导弹爆炸，在空中爆发出一团火焰，弹片四处飞射，冲击波和声浪冲击的王恒潇等人双耳轰鸣。

　　不过，开车的队员却是再次加速。

　　六子迅速从后座上拿起了一把狙击枪，瞄准了直至飞过来的喷气式战斗机，嘭，嘭，嘭，嘭……

　　连开六枪，将一个弹夹打完。

　　飞机上的飞行员似乎也很惊奇导弹在空中爆炸了，刚刚启动重机枪扫射，子弹扫射在大路上，就要追上王恒潇等人的车。

　　突然飞机就爆炸了。

　　六颗子弹，三颗子弹命中了飞机的邮箱，两颗子弹命中了机翼，只有一颗子弹射空了。

　　六子这枪法堪称神奇了。

　　“厉害……”

　　马超伸手和六子的手掌拍了一下，以示祝贺。

　　六子笑道：“爽，爽！”

　　平时，练拳之余，六子也会玩玩枪械，不过不会那么的专注，毕竟是新时代了，枪械是世界的主流。

　　如果一个拳法高手使用枪械也是世界一流，绝对堪称恐怖。

　　黄峰就是一个例子。

　　六子此时也有了几分黄峰的功底了。

　　王恒潇也松了口气，说实话，刚才那颗导弹可真的是吓人了。

　　晚了一点的话，导弹就要击中自己身下的车了，到时候即使自己再强，也不可能在这高科技武器面前幸免的。

　　被炸成渣子是唯一的结果。

　　“师傅，要不我们别回去了，在这西伯利亚再游荡一圈，我还没打够。”

　　六子兴奋地口无遮拦地说道。

　　王恒潇瞪了他一眼，道：“你以为你是超人？占了便宜我们就撤，别搭上自己的小命，平白吃了亏。”

　　六子呵呵一笑，点点头，不敢和王恒潇顶嘴，道：“是，是，师傅说的对。”

　　周围的几个队员也都笑了笑，同时对王恒潇也越发的好奇，有好几个队员都不认识王恒潇，开始知道王恒潇是他们的局长，说实话，一个个都感觉天塌下来了，上面放弃西局了，派了个小孩子来镀金。

　　没想到。

　　这个局长真的是铁血手腕，行事果断而不留情，是敌人，那就是敌人，不会有丝毫的仁慈。

　　尤其是，知道了刘老牛和六子竟然是这个十几岁的局长的徒弟，一个个都惊的合不拢嘴巴，刘老牛和六子可还是西局的老成员了，实力更是没话说，被称作是西局两大高手，打起来，连上任局长泰勇都不是对手。

　　更有许多西局的老成员对王恒潇这个新局长都异常的恭敬，不是表面上，而是发自内心的恭敬敬佩。

　　马超等人都不敢小看王恒潇这个局长。

　　此时，马超等人更是对王恒潇这个局长佩服的五体投地了。王恒潇上任之后，西北的变化是清晰可见的，这次更是带着他们杀到国外，敌人的老巢来了。

　　想想就兴奋的浑身颤抖，这回去了，绝对让那帮小子嫉妒的睡不着觉。

　　不过，马超知道，跟着这样的局长，这样的机会绝对不会少了。

　　刚刚，马超几人甚至以为自己要死了，导弹可不是人力可以抗衡的，没想到，王恒潇一甩手，扔出一把重机枪，就将导弹拦截下来了。

　　这可以说的上是神乎其技。

　　看着不远处掉落在地上的飞机，熊熊火焰燃烧着，王恒潇急忙让开车的队员再次加速。

　　嗖嗖嗖……

　　高空中，几架飞机从三个方向飞了过来。

　　三颗导弹一起飞射而出，在空中划过一道弧线，朝着地面上飞过来，目标是三辆车。

　　六子直接站起来，抓起吉普车上的重机枪，对着天空就扫射起来。

　　哒哒哒哒……

　　子弹在天空划过一道道的影子，连接成一条弧线，射向天空。

　　当当……

　　最前面的一颗导弹被子弹接连击中，瞬间在空中爆炸，变成一团火焰，后面的两颗导弹从火焰之中钻出来，也被一连串的子弹击中。

　　轰轰……两颗导弹一起爆炸。

　　天空之中到处都是呼啸之声，子弹与导弹弹片一起飞射，王恒潇等人都躲在车内，不敢抬头。

　　天空的三架飞机的飞行员看到三颗导弹被拦截下来，急忙打开重机枪，对着地面进行扫射。

　　他们却是忘记了前面几架飞机是怎么被击落的！

　　突突突突……

　　一连串地子弹沿着地面划出一道直线，毕竟吉普车。

　　六子却是更加干脆的直接将枪口对准了三架飞机。

　　当当当当……

　　子弹击中了飞机的腹部，顿时几个清晰可见的弹孔出现在上面，接着就是轰的一声爆炸开去。

　　另外的两架飞机急忙掉头，旋转着躲开子弹，可是他们的子弹也失去了准头，在地面上到处扫射，一片狼藉。

　　六子的准头还是可以的。

　　轰……

　　再次一架飞机被六子打爆，这小子兴奋的大呼小叫，车上的队员也拿着自己的枪对着天空开枪。

　　剩下一架飞机急忙再次掉头，不再停留，朝着远处飞去。

　　四架飞机，被击落三架，剩下的这个飞行员只要是个思维正常的，都会迅速的离开，将情报带回去，不然，迟了一点就会是一样的下场。

　　“报告，报告……我是B90！我是B90……我们遭到了袭击，对方用机枪击落了三架飞机，就剩下我一个，请求支援，请求支援……”

　　飞行员在飞机上急忙呼叫支援。

　　……

　　拐过两个弯道，王恒潇的三辆车改变了方向，不再直接南下，这样太明显，如果对方大规模的战斗机过来，那就只有死亡或者是投降了。

　　车子直接朝着东边开去，走了一条穿山小路，果然没有被发现，虽然好几次远处能听到飞机破空的声音，可似乎都没有过来，而是直接南下了。

　　“这帮老毛子，还真舍得，直接来了三十八架飞机追我们，还真看得起我们。”

　　六子嘟囔地说道，从声音上，他确定了对方飞机的数量。

　　“损失了三架飞机，加上前面的一架，就是四架飞机，估计至少有一个中校要倒霉。”

　　刘老牛低声笑道。

　　“前面走几十公里能看到一个山脉，从山脉中间穿过去，走几十公里就能进入蒙古境内，到时候改变方向，从蒙古回国。”

　　王恒潇制定了行军计划。

　　开车的队员急忙答应下来，实际上，他们都不知道自己此时在哪，只有王恒潇对地形都很清楚，这些东西都刻印在他的脑子里，他们只是按照王恒潇的指挥开车就可以了。

　　莫罗斯安安静静地坐在后面，没有逃跑，也不说话。

　　王恒潇看了他一眼，也没去和他说话，打算在蒙古边境把这家伙放了，希望以后会有作用。

　　山路上旋转而过。

　　前面突然出现了两辆黑色轿车，慢慢的开过来，和王恒潇等人的车交错而过。

　　第二辆轿车的车窗是开着的，王恒潇看过去，顿时眼神一凝，看到一个人，那人也感觉到了被凝视，转头看过来，双眼之中也是爆射出精光。

　　停车！

　　停车！

　　王恒潇和那人同时说出这两个字。

　　两辆黑色轿车，三两武装吉普车都停了下来。

　　王恒潇从吉普车内一步跨出，眨眼间就来到了不足二十米的黑色轿车之处，黑色轿车的车门轰的一声被巨大的力量冲击的飞出来，撞向王恒潇，王恒潇手掌一拍，将车门拍的飞出几十米远，撞击在山石上，发出嘭的声响。

　　黑色轿车内也冲出一个人影，一双拳头划过一道圆环，朝着王恒潇笼罩过来。

　　王恒潇丝毫不惧，拳头轰击而下，两人顿时战作一团。

　　六子等人急忙下车，警戒起来，说实话，他们都没搞清楚状况，只是走着，走着，碰到两辆车，路人罢了，不去理会就是，没想到王恒潇突然就出手了，一出手就是雷霆之威。

　　除了六子几个老西局的成员，其他的队员都是第一次看到王恒潇真正的出手，个个面上都是兴奋之色，同时好奇这黑色轿车内的人是什么人。

　　那边的两辆黑色轿车内也走下来几个人，个个西装革履，满脸严肃，目露凶光，两个华人，四个俄罗斯人。

　　“这不是我们的军人。”

　　一个俄罗斯人用俄语说道。

　　不过，此时他们都被战斗的两人吸引了目光。

　　嘭嘭嘭……

　　两个真正的顶尖武者战斗，气势是非常的震撼的，罡气四溢，两人的罡气碰撞，威势堪比大威力的炸弹，周围一片飞沙走石。

　　轰……

　　王恒潇全力一拳，将凌空的对方打的倒飞出去，嘭的一声落在黑色轿车的车顶上，将车顶踩的凹陷下去，双眼阴沉地盯着王恒潇，缓缓地开口，道：“想不到，在这里能碰到你，香港一别，给我震动最大的就是你。”


第四百七十七章 西伯利亚训练营

　　二十世纪以来，白人主导世界主流发展方向，称霸世界的资源，两大超级大国进行世界争霸，上演许多好戏。

　　可是，在暗中，一些不为人知的角落里，却是逐渐被黄种人慢慢的掌控，尤其是中国人。二战结束，中国许多武术高手流浪到世界各地，在地下世界靠着自己的一双拳头打出一片天地。

　　甚至，统治地下世界。

　　欧洲地下四大高手之中，有三个是中国人，拳王之王，老鬼，寡妇，三人都是中国人，基本上都是三四十年代偷渡到达欧洲，靠着近半个世纪的打拼才有不小的事业。

　　拳王之王易无拳的主要势力在北欧，想要将实力发展到俄罗斯，却是遇到不小的阻碍，上次西姆联系到易无拳，以政府的名义支持他在俄罗斯发展，换取他的出手帮助击杀王恒潇，却不想最后失败了。

　　那阵容，易无拳都觉得很惊讶，西姆能调集这么多的高手。

　　目标更是一个少年人物——王恒潇这个名字，易无拳也是从那时才知道的。也首次知道了，什么是武学天才。

　　回到欧洲之后，易无拳感觉到压力，将自己的几个徒弟狠狠的训斥了一番，随后开始在俄罗斯发展，与俄罗斯最著名的西伯利亚训练营联系上了，双方开始洽谈一些可以合作的事宜，毕竟易无拳是得到了俄罗斯政府的支持的，总统先生都是点头答应的，西伯利亚训练营虽然不愿意，可也得给总统先生的面子，答应一些合作项目。

　　比如易无拳从西伯利亚训练营买走一些优秀的学员，或者是将自己的一些人派到这里面来训练，付出一些金钱，反正西伯利亚训练营的业务本身就是这些，不过是多了一个客户而已，而且还是一个华人客户，这也是西伯利亚训练营地一个华人客户。

　　刚刚从西伯利亚训练营离开，随行的还有几个训练营内的顶级教官，没想到，路上就遇到了王恒潇开着俄罗斯的军车。

　　那一刻，易无拳感觉人生是如此的奇妙。

　　看到王恒潇也发现了他，他知道这一战在所难免，上次他参与击杀王恒潇的行动，他就知道迟早会面对王恒潇的回击，或许会就此死亡也不一定，不过易无拳早就看透了死亡，或许他自己都不知道在欧洲的半个世纪的打拼已经死亡了多少次。

　　两者一言不发的战斗了几分钟，将周围弄的一片狼藉。

　　易无拳站在车顶上，黑色轿车已经被他踩的不成样子，车顶整个陷了下去，目光看向王恒潇，沉声道：“想不到，在这里都能遇到你，香港一别，你给我很大的震惊。”

　　王恒潇站在一块石头上，沉声道：“你也让我震惊，没想到欧洲还有你这样的华人高手，说实话，我对外界的事情还真的不了解。”

　　“不过……那些不重要了，以后，欧洲不会有你这个高手了。”

　　“今天，我会杀了你。”

　　易无拳冷笑一声，道：“年轻人，杀气太重不是好事。”

　　“老人家，东奔西跑的杀人更不是好事，老了就该享福，我让你永远的休息吧。”

　　王恒潇丝毫不客气的回应道。

　　易无拳后面的几个人都面色郑重，明显都知道易无拳的身份以及强大的实力，西伯利亚训练营与易无拳合作，条件之一就是要求易无拳传授真正的中华功夫，这几个顶尖教官，就是跟随易无拳去学习功夫，之后回到训练营传授开去，打造真正的世界第一的训练营，创造世界一流的保镖和佣兵，以及杀手，主宰世界的地下世界的秩序。

　　“路易斯，这个人是谁？需要帮忙吗？”

　　一个中年白人沉声问道，说的是还算流利的话语。

　　路易斯，是易无拳对外的英文名字。

　　易无拳摇头道：“不用了，维利亚，这是我和他的事情，而且你们上来帮不上忙，你应该能看到他的强大。”

　　维利亚是西伯利亚主管格斗训练的教官，世界上许多著名的杀手以及拳击手都在他手下训练过，学习了许多的格斗杀人技巧，可是维利亚知道，他和易无拳的实力差距不可计算，即使是他，也不得不承认，中国的功夫高手堪称无敌。

　　“好的，路易斯，不过，我不希望事情出现变故。”

　　维利亚沉声说道，周围的几个人都警戒起来，甚至拿出了枪械。

　　王恒潇沉声道：“你们一个都别想活，六子，谁走，就杀了谁。”

　　后面的三辆武装吉普车上，马超的狙击枪瞬间瞄准了易无拳等人，六子更是架起了重机枪，哒哒哒哒的在地上打了一梭子子弹，溅起一片灰尘。

　　易无拳等人顿时面色阴沉。

　　“王恒潇，你袭击了军营？”

　　易无拳看向王恒潇的车，以及一行人的行头，顿时明白了什么，沉声道：“好大胆子。”

　　易无拳是真的很震惊，即使是他在欧洲地下世界纵横半个世纪，也不敢袭击军营，警察局等地方。

　　上次听说王恒潇是自由出入克里姆林宫的超级高手，开始还有些不信，后来西姆真正的大张旗鼓的行动的时候，才信了一些。

　　地下世界，即使再强的高手，也不会和政府作对。

　　嗖……

　　远处，一架战斗机迅速的飞过，在附近展开搜寻。

　　王恒潇知道那些人可能没找到自己等人，在扩大搜寻范围，当下知道时间不多了，直接身体一纵，动手了。

　　时间紧迫，王恒潇一动手就是雷霆手段，比起刚刚更加的凌厉。

　　易无拳的确是堪称一代宗师，比起清末三大宗师的实力也不会差多少了，可是年纪真正的大了，多年来的打拼，身体也逐渐亏空，此时正是急速走下坡路的时候，上次香港一站，回去就修养了一段时间才缓过来。

　　王恒潇正值身体发育的黄金时期，每时每刻，身体都在增强，实力也在增强。

　　两相比较，易无拳就落了下风。

　　王恒潇的拳头过来，易无拳一时间都不敢硬接，急忙闪身躲开，拳头都是使用的柔劲，不敢使用刚猛的劲道和王恒潇更加霸道刚猛的劲道碰撞，会对他的身体造成巨大的伤害。

　　嘭……

　　两人拳头交错，罡气碰撞，一道气流四处冲击出去，顿时飞沙走石。

　　“奥尔特，我们上去帮忙，必须快点解决这里的事情。”

　　维利亚捏了捏双手，沉声说道：“我的祖父是靠着杀中国人发财的，我们也可以。”

　　维利亚的祖父是参加八国联军的，现在他的老家，还有几个他的祖父当年随八国联军从北京抢夺回来的东西，据说现在很值钱。

　　奥尔特也是一个身材非常壮硕的白人，在西伯利亚训练营里面是属于战斗力量，而不是教官，是负责守卫安全的，听到维利亚的话，没有多说，直接就冲了上去，砂锅大的拳头朝着王恒潇的背后打过去。

　　王恒潇将易无拳压制下去，听到背后的声音，冷哼一声，道：“找死！”

　　身躯诡异的扭动了一下，王恒潇反手抓住了奥尔特的拳头，不得不说，这个人的力量还是很大的，平常普通人估计挨一拳就要交代了，可是在王恒潇面前，与普通人无异，手掌比对方的小了一号，可是依旧能将这个砂锅大的拳头轻松的制住，劲道瞬间勃发，猛然一拍，就听到咔嚓的一声，这位西伯利亚训练营的保安就被王恒潇一拳打断了手腕，肩膀也脱了臼，倒退了五六步才稳住身形，面容稍微扭曲了一下，可见对疼痛的忍耐力很不一般。

　　如此分心，易无拳找到了机会，当下缠身上来，强大的劲道爆发，顿时将王恒潇打的节节倒退。

　　易无拳称霸欧洲地下世界几十年，经验绝对不是王恒潇能想象的，自创的拳法也比较诡异，时常让王恒潇无从捉摸。

　　“你的拳法属于自创，那你看看我自创的拳法如何。”

　　王恒潇突然沉声说了一句，手中拳势一变，劲道也发生了变化，一下子让易无拳捉摸不透，刚猛之极的劲道比刚刚的更加具有破坏力，而且诡异的无法招架。

　　嘭嘭嘭……

　　易无拳硬接了几拳，双手发颤，他能感觉到自己的骨骼都在颤抖，浑身的血液流转都慢慢的凝滞。

　　好霸道的拳法，好诡异的拳法。

　　易无拳只有这一个念头——这次安全离开，一定要找人杀了这个少年，不然日后必成大患。

　　嘭……

　　后面，马超开了一枪，刚刚奥尔特出手偷袭王恒潇，马超直接开枪击中了奥尔特的肩膀，将奥尔特打的后退了好几步，加上刚刚被王恒潇打的伤势，浑身如遭重击，喊道：“开枪杀了他们！”

　　维利亚沉声道：“他们不是普通人，更不是普通的军人，奥尔特，我们不能轻举妄动，路易斯赢了，我们就能活下来，路易斯输了，我们就要一起死！”

　　一时间，维利亚不知道这次和易无拳的合作是对是错，参与到了华人顶尖高手之间的战斗，或许会给西伯利亚训练营带来不可预料的灾难。


第四百七十八章 真空拳法

　　王恒潇自创的拳法，只有他几个徒弟知道一点点端倪，却是不知道真容，毕竟作为一个师傅，王恒潇是很负责任的，没有绝对的把握，没有完善的拳法，是不会传授下去的，不过一些使用的技巧，以及养生上的窍门，也都是不会吝啬的传授下去的。

　　可是真正的系统性拳法，王恒潇还没有传出去，一切都在自己的身上尝试，经过上次香港的战斗，体内气血金丹融化，逐渐的领悟了许多，王恒潇慢慢的将自己的拳法开始系统化，一切都开始串联起来。

　　气血搬运，呼吸，拳法，拳理……

　　嘭……

　　王恒潇精准的控制着身体内的每一个系统的运转，呼吸，血液，以及各种配合，堪称达到了人能控制的极限。

　　拳头一处……

　　身前顿时就是一片真空。

　　易无拳面容惊骇，急忙后退，心中震惊，上次在香港交手，王恒潇还没有如此的实力，如果当时有如此的实力，那一战基本上不会对王恒潇有威胁。

　　轰……

　　易无拳以为躲开了，却是突然被一道拳罡击中，身体如遭重击，如破麻袋一样的倒飞出去，轰的一声撞在黑色轿车上，巨大的力量将黑色轿车击穿，易无拳倒在了轿车的另一边的一棵树下，大叔都装的几乎断裂。

　　噗……易无拳吐出一口鲜血，手掌握着自己的胸口，那里已经凹陷下去了一块，那一拳，准确的击中了他的胸口，霸道之极的劲道已经震碎了他的心脉，不过，强大的意志力，以及武者的身体，让他没有立即死亡，双眼看向王恒潇，沉声道：“你，你这是什么拳法？”

　　王恒潇的额头也出现了汗珠，那一拳耗费了全身的力量，几乎是精气神的巅峰，沉声道：“这是我自创的真空拳法，是为突破神话境界而创造的，易无拳，你安心的去吧。”

　　说完，王恒潇转身走向吉普车，飞机的搜寻范围越来越近，时间耽搁不起。

　　维利亚和奥尔特两人对视一眼，其他几个人也都不敢轻举妄动，易无拳被秒杀的一拳实在是太过震撼，他们不敢上前去。

　　“杀了他们。”

　　王恒潇坐上吉普车的刹那，淡淡地说了一句。

　　马超的狙击枪，和六子手中的重机枪一起开枪。

　　那边的维利亚等人也都听到了王恒潇的话，第一时间朝着旁边的树林和山坡跑去，不敢丝毫停留。

　　嘭嘭嘭……

　　马超看到六子使用狙击枪无视后坐力，非常的羡慕，此时也挑战极限的连开三强，却是被巨大的后坐力震的倒退了两步坐在椅子上，手臂颤抖，一时间发麻，失去了知觉。

　　六子哈哈大笑，举着重机枪哒哒哒的扫射着，笑道：“马超，这东西可不是一两天能练成的，局长同意的话，以后你小子跟我练拳，不出五年，我让你无视狙击枪的后坐力，成为世界上最强大的狙击手。”

　　马超急忙点头，看向王恒潇，却是发现王恒潇没理会这边，不由地有些失望。

　　轰轰……

　　两辆黑色轿车在重机枪的扫射下，立马爆炸开去，几个来不及逃跑的人直接被火焰吞噬，惨叫声传出。

　　三辆吉普车迅速的离开，拐过几个弯道消失不见。

　　而这里的爆炸，也吸引了远处的飞机，迅速的飞过来。

　　依旧坐在树下的易无拳艰难的支撑着身体站起来，他还没死，不过他知道自己必死无疑，或者是现在，或者是一分钟之后，或者是半小时之后……总之，他的心脉断裂，身体内的血液已经失去了运转的动力，此时他是强行依靠自己的实力，对身体的掌控力来维持身体的血液运转，不过，这不可能维持很久，这是在向天夺命。

　　不远处，还活着的几个人朝着易无拳这里爬过来。

　　路边，被扔下来的莫罗斯有些茫然地看着四周，脑海里回荡着刚刚王恒潇告诉他的话，不知道自己现在该如何做。

　　……

　　两天之后，王恒潇一行人，回到了西北境内，车子交给了当地驻军，随后乘坐直升飞机回到南疆库市。

　　之所以这么急着回来，因为王美娜给王恒潇打了个电话。

　　“断刺的人要来了，尼日尔以前是他们的地盘，我从他们手上抢了过来，估计是个不小的麻烦，你过来帮我，我应付不了。”

　　王美娜直截了当地说出了自己的要求。

　　王恒潇何尝看不出这个女人的目的就是要自己过去，和自己见面，以她的心智和能力，应付断刺绝对不是问题，不然王恒潇也不会全力与之合作。

　　不过，即使看出了王美娜的目的，王恒潇也没有拒绝，而是答应下来，过两天去一趟非洲。

　　不仅仅是断刺的事情，而是事关整个非洲的事物。

　　既然决定在尼日尔开始了建设，那么那里就不容有失，王恒潇这次去就是将这件事情定下来。

　　在库市看了看新的天山公寓的建设进度，已经开始挖凿山腹了，王恒潇让刘老牛负责监督，同时负责南疆的事物，六子依旧回北疆坐镇，两人被王恒潇给予了极大的全力，掌管了生杀大权。

　　这次天山公寓的建设，王恒潇没有让高龙去美国订购高端的电子产品，他要让非洲的公司自己来生产，经过这段时间的资源调集，那边的生产线应该快要组建起来了，世界一片萧条，各国也没有对此加大监察力度，即使一些情报部门发现了，只要不是运往亚洲中国，其他的国家都是可以商量的。

　　更何况，各国的经济低迷，能有订单绝对是值得兴奋的事情。

　　早在之前决定在非洲开始建设的时候，王恒潇就知道，基础不是问题，安全才是主要的问题，尤其是天山公司开始发售产品，对西方的产品产生巨大冲击的时候，那些政府以及大型公司或许不会立即明面上动手，可是绝对会调集自己能够影响到的非洲的佣兵们进行攻击。

　　这就是商业，一切为了利益，为了利益，什么都做得出来。

　　好在，恒潇投资公司在国内展开了大规模的投资，同时建设了大量的基础产品生产基地，进行全线生产，到时候可以将产品运送到国内，从国内向世界发售。

　　一切的根基，就是要将那片土地掌握在自己的手中，绝对无法企及的地方，就是佣兵们纵横的区域，摆平了这片土地上的佣兵，就掌握了这片土地的秩序，只要不去触及欧美国家的军事禁地，就不会发生什么事情。

　　……

　　没时间去学校请假，王恒潇给老师打了个电话，给家里打了个电话，直接就通过边境进入了阿富汗境内，打算在阿富汗坐飞机去非洲。

　　此时的阿富汗比起半年前平静了许多，没有了战争，虽然依旧随处可见难民，可是却没有了尸体。

　　阿富汗新政府组建的新军在四处维护治安，大量的建设物资四处运送。

　　阿富汗的重建，是在中国的帮助下进行的，不仅仅是几万军队驻扎在这里维护和平，还有大量的物资支援。

　　中国的几家大型国营建设集团公司进入了阿富汗，与阿富汗新政府签署了贷款协议，以及以矿产换取建设物资的协议，帮助这个刚刚经历了战争的国家重新建设家园。

　　大批的难民开始回归自己的老家，没有了战争，阿富汗的民众的第一选择依旧是回到自己的家乡，有些地方没有经历过战火的洗礼，还能继续居住，而家乡被破坏一空的难民们，这是聚集在一起，居住在匆忙建设的难民营，每日提供基本的食物以及医疗。

　　王恒潇刚刚踏入这片土地，就来了两架直升飞机接他，飞机上，黄峰带着一些纯真的微笑，经历了许多战争与死亡，黄峰只有面对师傅的时候，才会放下心中的一切，露出当年刚刚见到师傅的时候的笑容。

　　“师傅，上来吧。”

　　黄峰伸出手，将王恒潇拉上飞机。

　　飞机上几个黄峰的队员都好奇地看向王恒潇，他们有些是新成员，不知道神人一般的黄峰竟然还有师傅。

　　而且，这个师傅还是个少年。

　　王恒潇带着帽子和墨镜，遮住了大部分的面容，点点头，坐在黄蜂的身边，飞机立马起飞，朝着阿富汗深处飞去。

　　虽然中国在阿富汗有驻军，可毕竟是国外，驻军和西北境内的军队还是分的很清楚的，边境线上依旧有泾渭分明的警卫，这是表面上必须存在的对此时恢复主权的阿富汗政权的尊重。

　　王恒潇一把抓过黄峰的说完，眉头微微皱起，道：“你受伤了？”

　　黄峰的实力是王恒潇的徒弟之中进步最快的，从最开始刚刚进入暗劲的小伙子，成为如今叱咤世界的顶尖高手之一，已经步入抱丹的高深境界，以黄峰的天赋和努力、悟性，王恒潇估计，不出十年能进入出拳如罡的境界，真正的踏入宗师级修为。

　　不过，黄峰此时却是受了伤。

　　王恒潇看到黄峰第一眼的时候就发觉有问题，一摸脉搏，就知道了。


第四百七十九章 龙象拳大成者

　　“呵呵，小伤，不碍事的。”

　　黄峰急忙咧嘴笑道。

　　“什么小伤，在这里，谁能伤了你？”

　　王恒潇瞪了黄峰一眼，沉声问道。

　　“队长一星期前和观察团的印度代表比试了一场，当时队长赢了。过了两天，又来了一个印度老和尚，和队长比试，把队长打伤了……”

　　旁边一个队员低声地说道。

　　黄峰急忙要呵斥这小子，却是看到王恒潇的面色，顿时不敢说话，别看黄峰现在举世闻名，出场是说一不二的大人物，可是在王恒潇面前，依旧是不敢放肆的。

　　“印度和尚？”

　　王恒潇冷哼一声：“回去再说，我教你点东西。”

　　王恒潇决定将整套真空拳法传授给黄峰，应该能缩短自己的这个大弟子进入出拳如罡境界的时间。

　　不过，这个打伤自己徒弟的印度老和尚，王恒潇来了兴趣。

　　飞机上恢复沉默，黄峰感觉自己给师傅丢了面子，被印度和尚打伤了，可是那老和尚的确是厉害，所以不敢说话，心中猜测师傅这次要传授什么东西。

　　每次师傅传授的东西都和外面流传的武学不一样，黄峰等几个徒弟都知道自己师傅天纵奇才，在自创武学，对这个年纪不大的师傅充满了期待。

　　突突突……

　　飞机降落在营地内。

　　阿富汗重建，虽然是在中国的主导下进行的，可是国际上也没有放弃过关注，每天都能四处见到各国的媒体记者，甚至还派了连个观察团来监督，说是维护所谓的人权，阿富汗周围的几个国家都派来了观察团，相隔不远的印度就是其中之一。

　　据说，联合国还通过了派遣维和部队来阿富汗的提议，或许再隔不久，美国，英国等北约国家的维和部队会踏上这片土地，到时候就是林外一片场景了。

　　不过，王恒潇觉得，他们不敢派遣部队过来。

　　因为此时北约各国和中国处于冷战之中，各国对中国实行了经济制裁，禁止商品流通，关系很紧张，他们不会派遣自己的军队进入中国军队的实际控制区域，以免遭到暗算，受到不必要的损失。

　　下了飞机，王恒潇让黄峰带他去了这里的训练基地，在里面呆了半天，将系统的真空拳法教授给了黄峰。

　　之前黄峰等几个弟子就学习过王恒潇的一些对呼吸，血液流动的控制，以及诸多的拳法技巧。王恒潇此时是将这些都系统的整合起来，产生一种综合的作用。所以黄峰学习起来很快，半天时间就掌握了，剩下的就是要自己慢慢的修炼体会了。

　　真空拳法，意在真空。

　　实际上，只有抱丹的极高境界才能真正的修炼，体会其中的拳法真意。

　　黄峰的悟性很不错，仅仅练习了一遍，就体会到了其中的不同和精妙之处，兴奋的对王恒潇道：“师傅，你真是太了不起了，凭借这套拳法，你比李老能祖师爷还要厉害了。”

　　李老能，清末的形意拳神话宗师，有记载的形意拳修炼者之中成就最高的人，位列清末三大神话宗师之一，对形意拳的发展做出的贡献可谓巨大。

　　王恒潇摇头道：“我自然不能和祖师爷相比较，不过我们的确要走不一样的路子，你以后也可以自创属于你自己的拳法。”

　　“这套拳法对气血搬运很有好处，受伤了多练练，对你的身体恢复有帮助。现在，带我去看看那个印度和尚。”

　　王恒潇直接说道。

　　印度和尚！

　　上次婆罗门的埃罗，以及那烂陀寺的函真和尚，王恒潇可是记忆犹新。

　　除了那个被自己一招就废了的日本忍者，其他人都是绝对的高手。除了易无拳之外，就属那函真和尚最厉害，其次就是埃罗。

　　函真和尚最让王恒潇记忆犹新的就是那诡异的飞行术。

　　不知道，这个和尚会不会飞行术？

　　黄峰知道师傅是说一不二的人，心头温暖的同时，也有些无奈，低声道：“师傅，他们是国际观察团的人，我们直接过去是不是会不好？在国际上对我们很不利。”

　　“你认为现在国际上，我们的情况还能更加的糟糕吗？”

　　王恒潇反问了一句。

　　黄峰顿时恍然。

　　的确，现在西方世界领着一帮小弟在制裁中国，再出现什么不利的国际消息也不会有更恶劣的情况出现，难道还敢开战不成？

　　经济制裁，已经是非军事打击之中最严厉，最狠辣的手段了。

　　不过，王恒潇知道，欧美对中国的经济制裁不会持续很久，最多三个月，说不定半个月就会解除。因为中国损失一分，他们就损失两分。

　　……

　　阿富汗国际考察团驻地内。

　　王恒潇和黄峰走入来这里，这里属于中国军队的控制区域，所以能随意出入，不过要进入各个国家的考察团内部，则需要通报。

　　来到一个插着印度国旗的房屋前。

　　黄峰对门口的一个印度士兵说道：“和阿里斯大师说黄峰来访。”

　　门口的士兵点点头，转身进入屋子内，来这里的士兵都是经过专门的汉语训练的，为的就是来这里能和当地的中国驻军正常交流，以免发生误会。

　　不到十秒钟，里面走出来一行人。

　　几个官员模样的以及几个穿着僧侣服饰的和尚。

　　一个老和尚双手合十，对黄峰行礼道：“黄峰施主是来继续比试的？可是实力进步了？”

　　黄峰摇摇头，正要说话。

　　王恒潇却是先说话了，道：“你练的龙象拳？”

　　老和尚身上的气血气息几乎浓郁的能凝聚成固体，高深武者都能在他身周嗅到一股香气，这是他体内的气血凝练到极致的体现，加上他身上的形体表现，与之前王恒潇接触过的印度龙形拳比较像，所以一下子就确定，这老和尚是修炼龙象拳的高手。

　　龙象拳乃是纯粹的养生拳法，也是增长力气的拳法，练到极致，身体力量如龙，如象，比爆发的张毅城老爷子更加的厉害。

　　“这位施主是？”

　　阿里斯和尚看向王恒潇，随即目光就没有移开，双眼闪烁着惊讶，沉声道：“体重如山？凝气成罡？好厉害的华人武者。”

　　“你是黄峰找来的帮手？”

　　阿里斯的目光似乎要将王恒潇看个透彻。

　　王恒潇微微点头，道：“这里不是谈话之地。”

　　阿里斯恍然，随即伸手邀请王恒潇和黄峰进入里面。

　　黄峰低声道：“师傅，阿里斯是印度佛门高手，听说很有威望，实力很强，上次我和他对了一拳，就受伤了。”

　　王恒潇沉声道：“他的力量不是你能承受的，我也无法承受，和他打，要发挥我们的优势。他的拳法不凝练劲道，攻击力不足。”

　　如张毅城老爷子一样，力量大的骇人，却是不凝练劲道，纯粹的以力压人。

　　如果力量相差不大的话，就压不住人，因为没有劲道。

　　王恒潇不认为自己的力量能与这样的存在相比较，或许过几年，等身体发育完成的时候，能与之相比较。可是论真正的战斗力，王恒潇绝对不会向任何人认输。

　　来到里面，印度观察团的人都退散开去，中间留下了阿里斯和王恒潇，黄峰三人。

　　阿三们也是如此的直接，没有客套话，想来是前面黄峰的两次出手让他们习惯了。

　　王恒潇对黄峰点点头，黄峰退后站在边缘。

　　“年轻人，我让你先出招。”

　　阿里斯和尚缓缓地开口道。

　　王恒潇也不矫情，道：“好！”

　　嘭……

　　王恒潇直接出拳。

　　房间内的空气都是一凝，朝着王恒潇这里凝聚，几个没练过拳法的官员出现了呼吸困难的感觉。

　　阿里斯低喝一声，身上气血运转，全力爆发，知道王恒潇的实力是想象之外的强大，全力出手，身体暴涨了五分，瘦弱的身体瞬间变成了肌肉隆起的彪形大汉，拳头推出去，犹如千斤之力。

　　王恒潇双拳接触阿里斯的拳头的刹那，柔劲层层包裹而上，剥夺上面的力量。对方的力量的确是大，可是论起拳法的精妙，绝对差了王恒潇好几条街。

　　双拳化作一团幻影，层层罡气密布，阻挡住了阿里斯和尚的拳头。

　　阿里斯也不是简单的人，拳头迅速回撤，另一只手再次出拳，同时身体猛然撞过来，这就是他的战斗方式，以力量，以身体来压倒敌人。

　　最野蛮的战斗风格。

　　王恒潇脚下变得虚浮，双拳瞬间和阿里斯的拳头接触了十几下，将上面的力量消磨了大半，然后突然脚下一顿，如大树落地生根，猛然一震，整个身体反冲上来。

　　砰砰砰砰……

　　阿里斯顿时被击中了十几拳。

　　每一拳都是极其霸道的劲道贯穿全身，顿时将他全身凝聚起来的气血打的虚浮溃散，十成力量顿时只能发挥出六成，难以对王恒潇造成巨大威胁。

　　嘭……

　　力量上没有了压倒性的优势，王恒潇直接与之硬碰硬，将阿里斯和尚打的只能招架，也是这家伙身体力量强悍，硬接了王恒潇至少八成力道几十拳，仅仅被打的双脚陷入了地面一尺，而没有受什么大的伤。

　　反而巨大的反震之力让王恒潇感觉难受，心中震惊这家伙身体的强悍，和力量的强大。


第四百八十章 叠加劲道的爆发

　　越是接触的多，王恒潇越觉得世界各种文化的博大精深，以及其中的独到之处，其中让他觉得最神秘的就是印度的拳法和养生体系，或许是还有其他几种文化的神奇之处还没接触，没发现。

　　可是目前为止。

　　王恒潇面对印度武者，不再是以前那样作为天朝上国的武者高高在上的俯视对方，而是将之视为值得尊敬的同等的对手。

　　以王恒潇重生者的优势，以及自己神奇的手段，逐渐洞悉整个人体奥秘以及拳法理论的知识，也无法创造出如函真和尚一样飞行的飞行术，无法创造出将身体练就的如这个阿里斯和尚一样强大的龙象拳法。

　　他们拥有自己的文化秘密，拥有自己的独特传承，如中华武术各种的神奇之处，养生与劲道的结合，与心境的结合，是被世界武术界称作第一实战武术的根本原因。因为中华武术在诸多因素结合的方面，其他任何格斗武术都难以企及。

　　如各种劲道练到强大之处能凝气成罡，如养生练到极致能凝练气血金丹，如心境达到极致能前知种种危险，趋吉避凶。

　　印度拳法的神奇之处也让世人震惊。

　　王恒潇现在就非常的震惊，龙象拳，练到极致竟然如此的强大。王恒潇已经是毫无保留的全力出拳，每一拳的劲道能将一辆小汽车打碎，可是这个阿里斯和尚硬接了几十拳，却是毫无动摇，硬是仗着身体的强度和强大的力量与王恒潇打了个僵持不下。

　　不过外人看来是王恒潇占据了绝对的上风，毕竟王恒潇一直在攻击，阿里斯和尚一直在被动防守。

　　嘭嘭嘭……

　　王恒潇此时使用了一种自己创造不久的劲道技巧。

　　顶尖拳法高手能将劲道留在被击中的敌人的体内，慢慢破坏敌人的身体组织，只有同级别的高手可以化解。

　　王恒潇创造了一种，持续不断的将劲道积蓄在对方体内，一起爆发的技巧。

　　此时，王恒潇最高的能叠加九层劲道在同一个目标的体内，同时爆发的威力堪称恐怖。

　　刚刚一阵阵的攻击，势大力沉，就是在阿里斯体内留下了九股劲道，阿里斯能感觉到体内有一股股诡异的劲道在破坏身体，还有好几股劲道蛰伏不动，可是他自信身体强悍，龙象拳练到大成，可以说身体堪比史前巨兽，也不知道创造出这等拳法的前人是如何的强大。

　　不过！

　　王恒潇突然两拳，同时引爆了他体内蛰伏的九股劲道。

　　阿里斯的身体几个部位的肌肉以肉眼可见的动作在跳动颤抖，甚至渗出了一丝鲜血，巨大的冲击力震动的阿里斯的体内一片混乱，五脏移位，一口鲜血忍不住喷射出来。

　　噗哧……

　　吐出一口鲜血，阿里斯倒退两步，直接坐在了地上，劲道的巨大冲击力，让他在地上还滑行了一米。

　　狼狈不已。

　　阿里斯惊诧，带着一点骇然地看向王恒潇，沉声道：“厉害，我知道这是你们中国高手的劲道，没想到还能如此的积蓄劲道爆发，你这样的攻击，全世界能接住的没有几个！”

　　说着，阿里斯还咳嗽了两下，吐出脏腑的淤血，这一下真的是太重了。

　　这样的攻击也太霸道了，王恒潇击杀易无拳的时候都没有使用，依靠真空拳法达到目标。可是这个阿里斯的身体实在是强悍到了一种境界，王恒潇不得不使用，即使使用出来了也仅仅是重创。

　　“厉害！”王恒潇也佩服地说道：“大师的身体能对抗炸弹了，除了狙击枪，其他的子弹都不能穿透你的身体了，这或许是人体的一种极限了。”

　　阿里斯摇摇头，站起来，长长的吐出一口气，面色好看了许多，恢复能力堪称恐怖，看向王恒潇，道：“我还没有将龙象拳练到真正的巅峰极致。”

　　“印度的拳法武学，我也很佩服，希望以后还机会与大师切磋，见识更多的印度武学奥妙。”

　　王恒潇客气地说了一句，准备告辞了，帮徒弟找回了场子，也见识到了真正的龙象拳高手，这次的目的是达到了。

　　“呵呵，到时候还请施主来印度一趟，见识见识我们印度的武学文化，应该会对施主的修炼有帮助。”

　　阿里斯发出了邀请，还能笑出来，身体恢复了正常行动。

　　王恒潇点点头，道：“一定！”

　　……

　　离开印度考察团的地方，王恒潇伸出双手，掀开袖子，只见双壁之上满是淤青，黄峰看的大惊，急忙道：“师傅，你受伤了？”

　　也是黄峰关心则乱，没看出来其中的原因。

　　“没有，那阿里斯的身体太强大，气血太雄厚，我出了全力。”

　　王恒潇淡淡地道：“气血太过凝滞，淤积在双手，过一会儿就好了，刚才如果继续打下去，我要输。”

　　气血开始淤积，证明后继无力了。

　　黄峰皱眉，道：“师傅，印度的武学真的很厉害？”

　　“施展方面，他们或许不如我们中华武学，可是在一些其他的方面，他们很厉害，这个阿里斯的身体几乎可以忽略化劲武者的攻击。”

　　王恒潇摇头道：“还有其他的，总之，印度武学，不能小看。”

　　黄峰点点头，在心中记下来了。

　　“我马上要离开这里去非洲一趟，你去帮我安排一下。”

　　遇到阿里斯这样的印度龙象拳高手是一个意外，王恒潇也没忘记这次的主要目的是去非洲解决非洲的事情。

　　黄峰点头道：“没问题！”

　　……

　　“师傅，那个少年是谁？这么厉害？”

　　印度考察团内，一个和尚惊讶地问着阿里斯。

　　阿里斯在印度是一个招牌，龙象拳的大成者，养生界的代表人物，同时还修炼古瑜伽术，是神话级别的人物。这次能来这里，也是受了邀请，恰好帮他的徒弟出头与黄峰这个被美国时代杂志称作是世界最强单兵的人过了招。

　　击败了黄峰，阿里斯没有丝毫成就感，他知道黄峰在中国顶尖武者之中算是中流，算不上真正的绝顶高手。

　　没想到，黄峰也找来了帮手。

　　王恒潇的强大，超出了阿里斯的认知。

　　不由地！

　　阿里斯想到了之前去那烂陀寺见过函真和尚，听到其说的话。

　　联想到王恒潇的年纪，以及实力，顿时明白了王恒潇的身份。

　　面色凝重，阿里斯沉声道：“不要去招惹黄峰了，知道吗？”

　　阿里斯的徒弟看到阿里斯的面色难看，当下急忙应承，也不敢去追问王恒潇的身份了，知道来头很大就是了。

　　“如此少年天才，不出五年，世界怕是要变天了。”

　　阿里斯心中缓缓地说道。

　　……

　　不出一天！

　　王恒潇来到了埃及，刚下飞机，直接一辆黑色轿车停在飞机旁边，而车门口站立的正是一身黑衣的廖沙科。

　　车窗上露出王美娜的脸庞。

　　如果被非洲佣兵界的人看到了，一定会震惊的掉下巴，廖沙科，王美娜，可是非洲地下世界最有权势的几个人之一。

　　两人一起来这里接人。

　　那来人的身份就让人震惊和产生无限遐想了。

　　王恒潇走下飞机，廖沙科急忙上来迎接，接过王恒潇手中的一个小包，亲自打开车门，让王恒潇坐在王美娜身边，然后廖沙科进入驾驶位，亲自开车。

　　车子缓缓的开出停机坪。

　　这一幕，被不远处的一行人看在眼里。

　　一个头发银白，面容如中年人一样的华人，一个身高一米八，身材略显消瘦的黑人，以及随行的十几个人，坐在两辆商务车内，看着发生的一幕。

　　“黑虎，那个就是王美娜和廖沙科？新武佣兵团的两个首脑？”

　　银发中年人看着消失的黑色车辆，面容平静，看不出丝毫情绪，开口说道。

　　旁边的黑人点头道：“嗯，我和王美娜交过手，廖沙科我也认识，就是他们没错。”

　　银发中年人点点头，带着一丝好奇地道：“那个小孩子是谁？美国总统的儿子？可是我没看错的话，是一个中国人，是华人领导人的儿子？即使如此，也不会让他们亲自来接人。”

　　黑人微微摇头，道：“我不知道。”

　　“嗯，没事，马上就知道了，我们的人去传话，被这个女人全部杀了？”

　　两辆商务车开动，银发中年人再次开口道。

　　黑虎点头，道：“还剩一个回来了。”

　　“我知道了。”

　　银发中年人面无表情的点点头，看向车窗外的景物。

　　上次来这里是什么时候？几年前？十几年前？为的什么？杀人？还是杀人？还是……杀人？

　　……

　　“刚才有高手在看我们。”

　　车子开出机场，王恒潇才开口说话，说的第一句话就是刚刚的直觉。

　　王美娜和廖沙科同时皱眉。

　　“现在整个非洲都很紧张，他们知道我们和断刺开战了，许多人都等着看热闹。”

　　王美娜低声说道：“断刺把世界其他地方的力量都调集到非洲来了。”

　　断刺的主要业务不是在非洲，世界十大佣兵团之中，断刺的业务是最广的，没有主要发展的区域，也是因为如此，他的势力很广，可是在哪片区域，都算不上顶尖实力。

　　非洲内，非洲的三大佣兵团的本土势力都比断刺要强，新武佣兵团就是其一。断刺要和新武佣兵团开战，就必须调集其他区域的力量，同时也会放弃其他区域的一些利益。


第四百八十一章 混乱的非洲局势

　　“你瘦了。”

　　王美娜看着王恒潇低声说道：“上次的事情是我失误了，没想到俄罗斯这么大的动作，西姆现在被关进了监狱，等他出来，我想办法抓过来交给你处理。”

　　上次的香港之战，几乎整个世界的地下世界都知道了，世界各国的特勤组织都掌握了相关的情况，震惊于中华武者的强大的同时，也暗中警惕，尤其是各国的国家领导人的住处以及工作的场所，全部加强了警戒。

　　王恒潇这个名字，在各国的关注名单上都有，美国，英国等大国，都有专门的人负责调查王恒潇的行踪，确保这个危险人物不会出现在自己的国家内，尤其是俄罗斯，几乎时刻都要掌握王恒潇的行踪。

　　最近几天，俄罗斯全国几乎都呈现出一种高强度的警戒，就是因为几天前发生的事情，同时还有就是王恒潇在西北失踪了，他们不确定这个人去哪里了，是否还会再次出现在俄罗斯境内，破坏他们的军事设施，甚至直接杀到他们的首都，出现在他们的总统的面前……

　　瘦了！

　　王恒潇笑了笑，道：“瘦了好，公司的事情怎么样了？”

　　王美娜叹口气，自己的关系还是不被接纳，靠着背椅，道：“你去看到就知道了，应该能达到你的要求。”

　　王恒潇点点头，道：“现在你给我说说非洲这片土地上的具体的情况吧。”

　　非洲是如今世界上最乱的大洲，比中东还要混乱一些。基本上，每个非洲境内的国家都是名义上的国家，国内实际上是算不上一个国家的存在，大量的本地土著还生活在部落时代，对国家基本上没有什么概念。

　　每个国家政府的实际控制区域也就是首都以及周围军队驻扎的地方。

　　这片土地上，生活着世界上最多的佣兵，不论是佣兵团，还是独行佣兵，总数量以十万计。最强大的三大佣兵团，每个佣兵团的人数就超过五千人，人数最多的血色佣兵团甚至超过了万人。

　　佣兵团的业务很广。

　　杀人，护航，帮助打仗，争夺资源等等！

　　血色佣兵团是非洲本地历史最久的佣兵团，据说三十年前就有了这个佣兵团，参与了那些年许多非洲国家的独立战争，在非洲的影响力巨大，势力遍布整个非洲，并且建立了世界几大训练营之一的血色训练营，有自己固定的人才培养基地。

　　新武，血色，神枪！

　　非洲三大本土佣兵团，新武是成立时间最短的，血色是时间最长的，神枪则是有着非洲的国家背景的佣兵团。

　　除了这三大佣兵团，非洲还有更多的中小型佣兵团，以及数之不尽的独行佣兵，活跃在这片土地上。

　　更有其他区域的大型佣兵团的势力在其中霸占着利益。

　　断刺，就是其中之一。

　　断刺是世界十大佣兵团之一，也是十大佣兵团之中唯一的没有自己固定的实力区域的佣兵团，据说，断刺的老大当初创建断刺的时候，就说了一句话，我们是狼，狼是不要家的，我们行走在整个狩猎场内觅食。

　　所以，断刺就好像一群狼一样行走在世界各地。

　　“尼日尔境内，其他佣兵团的势力我们基本上都清除了，宣布了这里是我们的控制区域，除了断刺，其他人都放弃了。”

　　王美娜淡淡地道：“断刺的人和我们一直就有仇隙，上次在俄罗斯，他们的人和我们有过冲突。在香港杀你的人当中，就有断刺的顶尖狙击手。”

　　“一年前，断刺的二当家黑虎亲自找到我比试了一场，那次他输了，让出了一些利益。”

　　王恒潇点点头，将王美娜所说的都记了下来，心中已经有了大概的眉目。

　　“血色训练营在哪？”

　　王恒潇对这个世界著名的训练营还是比较感兴趣的，实际上，王恒潇对世界上的几个训练营都很感兴趣。

　　西伯利亚训练营和以色列训练营都是公开的，以后找机会说不得要去看看。

　　而非洲的血色训练营基本上是血色佣兵团自己的训练营，里面训练出来的学员也会优先满足自己的需求，才会向外面出售。是的，出售……训练营也是一种商业机构，训练的学员都是一种可以交易的商品。

　　如果说血色训练营是世界上最贴近死亡的，那么美洲黑水训练营就是世界上最大的训练营。

　　这是世界十大佣兵团之中排名第一的佣兵团，黑水佣兵团的训练营。

　　黑水训练营，黑水佣兵团，黑水保镖公司，是黑水公司的一体化商业机构。

　　黑水保镖公司甚至在全世界的普通人之中都有流传，可见黑水这个招牌多么的响亮。

　　黑水的大本营在美洲，黑水训练营在南美洲亚马逊丛林，世界上最危险的地方之一。去年，黄峰参加的世界特种兵大赛就是在亚马逊举办的。

　　……

　　下午。

　　王恒潇随着王美娜和廖沙科辗转来到了尼日尔，路过尼日尔首都的时候，看到了这个相当于中国一个稍微大点的县城的城市，只有南北和东西两条十字街区，贯穿整个城市，两边有些商店。

　　相距几十公里之外，就是一片片农业区域，这里的人都还生活在部落之中。

　　新政府的领导人专门带着一队士兵仪仗队来迎接，王美娜仅仅挥挥手，就让他们离开，对这些人她没心情接待，虽然是一国首领，可是如果他们不听话，王美娜可以马上在大街上随便找一个听话的扶持上位。

　　虽然新政府有上千的全副武装的士兵，可是这些士兵的武器弹药都是新武佣兵团供给的，而且这些仅仅学会开枪的士兵根本无法对抗杀人如麻的佣兵。

　　“非洲，是世界上最穷苦的地方，最悲哀的是，这里的人并不明白这一点。”

　　王恒潇淡淡地说道，没有丝毫的怜悯。

　　百年前，中华大地遭受世界掠夺的时候，也没有一个国家怜悯，只有更多的贪婪。

　　车子来到距离首都比较远的一个偏僻区域，这里距离水源居住区比较远，新武佣兵团的人费了很大的力气引水过来。

　　想要建设工业，水是首要的需求，不论是工厂，还是大量工人的生活，水是基本的必须生活需求。

　　车子停在这一片正在建设的区域。

　　“这里全部都是我们的人。”

　　三人下了车，王美娜对王恒潇慢慢地道：“方圆一百公里，全部都戒严，谁都不能进入这里。”

　　廖沙科亲自引路，进入了里面，周围警戒的佣兵都面色严肃地讯论四周，并没有对王恒潇一行人表现过度的关注，因为他们是执勤人员，而且普通的佣兵也不敢上前去与廖沙科，王美娜这种头头说话。

　　“头儿……”

　　改装的武装吉普车开了过来，停在三人身边，一个中年佣兵跳了下来，道：“边境已经出现了断刺的人，布鲁斯传回来消息，说是他们的老大都来了，看到了黑虎。”

　　王美娜点点头，道：“嗯，我知道了，安德烈，你去吧。”

　　中年佣兵是新武佣兵团的高层，法国人，叫安德烈，有十年的佣兵经验，是第一批加入新武佣兵团的独行佣兵，现在领导者一个五百人的团队。

　　“好的，头儿，开战了要第一时间把我们调上去，我要杀了那帮断刺的家伙，杀的他们屁滚尿流。”

　　安德烈举了举手中的一把M4步枪大声地说道。

　　廖沙科严肃地道：“安德烈，放心吧，这次会有你们表现的时候，每个人都会得到不菲的奖金。”

　　安德烈嘿嘿一笑，廖沙科的话外音就是他们必定胜利，已经在准备给兄弟们发奖金了。

　　佣兵们都是用生命换取金钱的人，实实在在的东西最有推动力。

　　安德烈开着车离开了，虽然他很好奇一直沉稳地站在王美娜和廖沙科中间的华人少年是谁，可是他知道，既然廖沙科和王美娜不说，那他就别问，不然犯了忌讳，就要倒霉。刚开始有许多名头不小的独行佣兵加入新武佣兵团，冲着王美娜的美貌来的，想要反客为主，最后全部都被王美娜和廖沙科杀掉。

　　早期加入新武佣兵团的人，此时还剩下不到三分之一，一半是执行任务死的，一半是王美娜和廖沙科杀的。

　　这片土地上，每一个活下来的佣兵都是双手沾满血腥的，而领导佣兵的团长，更是杀人不计其数。

　　王恒潇双手背后，对这里的佣兵们没有过多的关注，关注更多的是工厂的建设，这是他的目标，这里工厂的建设图纸都是王恒潇一手设计的，所以每个地方一眼就能看出是干什么的，建设进度如何。

　　“这是我们主要的核心，让你的人加快进度，其他的可以放慢，这个不能慢。”

　　王恒潇看着一个高科技区域内慢慢地说道：“这个可以说是我们的根基，也是优势，你们应该在实验室制造出来了第一块CPU了，应该知道这个的重要性。”

　　这就是处理器生产基地，许多的高精密机械都停留在外面等待安装调试。

　　嘀嘀嘀……

　　廖沙科身上的电话响了起来，拿起电话听了一下，顿时面色严峻，看向王恒潇和王美娜，道：“断刺的老大要见我们。”


第四百八十二章 断刺银魔

　　王美娜和廖沙科都看向王恒潇。

　　此时，两人都在心中有一个共识，那就是王恒潇在的时候，他们必须听王恒潇的话，或许是几年前在中国西北就习惯于此了。

　　对于王恒潇的任何要求，两人向来都是有求必应的。

　　上次在阿富汗境内贩卖大量的军火，费了两人很大的力气，找了以前许多的老关系，虽然赚了大钱，为此将军工厂扩建了一倍，可是也损失了不少暗中的棋子，如果不是阿富汗落入了中国的掌控，王恒潇能在其中说上话的话，王美娜和廖沙科两人在那片区域将没有任何话语权了。

　　“看我做什么？你们是团长，你们自己决定。”

　　王恒潇看向这一片工业区域，道：“我是你们的商业合作伙伴，我的利益在这里，为了保护我自己的利益，我会帮你们的。”

　　这是王恒潇给自己的理由，也是不得不来的理由。

　　王美娜不屑地看了王恒潇一眼，心道真是虚伪的家伙，当下对廖沙科道：“他们要见我们，就让他们自己过来，有胆子就来，没胆子就滚远一点，滚出非洲。”

　　廖沙科知道王美娜此时心情不好，被王恒潇的话给气到了，不想参合两人的事情，对电话里如实地说了王美娜的话。

　　此时！

　　在尼日尔西部边境，几十个人站在一个哨卡外面，哨卡内是新武佣兵团的人，是刚刚建的哨卡，为的是证明这里是他们的区域。

　　哨卡外面，站着一群人，为首的是一个银发中年人，其身后半步站着一个消瘦的黑人，在后面就是二十多个黑衣大汉，各种肤色都有。

　　“我们头儿说了，你们要见，就去我们的地盘，他们很忙，没时间过来。”

　　哨卡内一个放哨的佣兵放下手中的电话大声地喊道。

　　银发中年人双手背后，身后的黑人沉声道：“我去杀了他们。”

　　显然，新武佣兵团的态度让他们恼火了。银发中年人举起手，制止了黑虎，道：“黑虎，我们就去见见他们，看看这个非洲第一美女，王美娜，听说她是俄罗斯人，可是用的是中国名字，是和她的中国武术有关？她是中国长大的？”

　　黑虎停止了动作，低声道：“不知道，她很年轻，也很漂亮，华语很流利。根据我们得到的消息，她以前是苏联克伯格的人，原名叫做谢丽莎，后来失踪了几年，然后突然出现在欧洲，和克伯格高层廖沙科一起建立了新武佣兵团，召集了许多以前克伯格的高手。”

　　银发中年人点点头，道：“这个我知道。”

　　新武佣兵团的崛起是爆发式的，自然地下世界对王美娜以及廖沙科的过去调查的很清楚，许多人都认为他们是俄罗斯政府在支持。

　　“走……我们去见他们。”

　　银发中年人突然说道。

　　黑虎急忙要说话，上次，他们的一百多人去讨个说法，直接全部被杀了，就剩下一个人回去带个话。

　　可见对方是真的对他们是铁了心的要开战了。

　　此时进去，真的是福祸难料。

　　“师傅……”

　　黑虎用了很少用的称呼，很少有人知道，断刺的两个老大，一个是另一个的徒弟。

　　“进去太危险了……”

　　银发中年人笑了笑，道：“黑虎，这么多年，你的胆子是越来越小了，走，我们师徒两一起，没什么是值得我们畏惧的。”

　　当年，断刺与黑水佣兵团冲突，黑虎师徒两杀进了黑水佣兵团在南美洲的总部，杀了黑水佣兵团的两个副团长，那一战是奠定断刺十大佣兵团的一战。

　　银魔与黑虎之名，传遍世界。

　　银魔也就是断刺的老大，这位银发中年人，因为从十几年前四处转战开始，就是以满头银发示人，所以被称作是银魔，而他的中文名字叫做叶承英。

　　少有人知的是，他是从朝鲜战场退役下来的老兵，担任过一个炮兵团的团长，退役后，在家乡过着平静的生活，可是二十几年前那一场动荡，有人提及他祖辈的地主身份，将他们全家批斗致死，剩下他一个人逃了出来，找机会杀了十几个当地的红卫兵，然后遭到通缉，无所眷恋之下，偷渡出国。

　　二十几年的奋斗，有了如此的断刺。

　　黑虎，是他二十年前在非洲战场上收养的一个孤儿，是他的徒弟，也相当于儿子一样的存在。

　　“我之前和你说过，不要去接和中国有关系的任务，上次你们去香港追杀别人，就不应该。”

　　上了车，在新武佣兵团的佣兵的带领下，朝着里面开去，得有几个小时的路程，银发中年人，叶承英淡淡地道：“中华大地，卧虎藏龙，隐藏的高手不是你能想象的，我当初也是在乡下种地的。你们追杀的那个王恒潇，更是李健生的徒弟，在整个中华武术界的地位不可动摇。”

　　“成功了也好说，关键是你们失败了，我们以后说不定会遇上那个人，你自己小心点。”

　　叶承英一直信奉，出来混，总是要还的，也就是因果报应。那次黑虎派人与俄罗斯合作差点杀了王恒潇，这就是因，他日必定会有果。

　　人上了年纪，总会有许多这样的想法，也是他们人生经验的总结。

　　黑虎皱眉道：“西姆答应我们，让出一些中亚和西伯利亚的利益，这对我们的发展很有好处。”

　　“有好处，也要有准则。中国，是世界佣兵的禁地，再嚣张的佣兵高手，都不敢去中国放肆。”

　　叶承英沉声道：“下次不能再犯这个错误，中亚现在也有中国的势力范围，我们的行为要小心点。”

　　叶承英，其实是认识李健生的，所以对于黑虎派人去杀李健生的徒弟感觉不舒服。

　　而且，叶承英说的也是实话，如今世界的大国，不论是美国，还是俄罗斯，亦或者是欧洲各国，都有各类佣兵活跃的身影，唯独在中国是见不到的，只是偶尔会出现一个，要么是凶手，要么是不得已在这里出现并且出手的高手，出手之后也会迅速远遁。

　　黑虎点点头，即使是他也不得不承认，中国的武术高手很厉害，很多。他本身是练武之人，从小跟随叶承英习武，有了如今的实力靠的是努力，说起天赋，叶承英都摇头。非洲黑人终究不是中国人。

　　这次与新武佣兵团的冲突，黑虎和叶承英的看法不一样。

　　黑虎自然是想的将新武佣兵团打下去，消消他们的嚣张气焰，最近新武佣兵团在非洲的确是太嚣张了，几乎有挑衅血色佣兵团的态度了。

　　而叶承英，这是想的如果能和平解决最好，之所以见面，为的就是和王美娜以及廖沙科接触，如果能和对方和解，再见对方拉倒自己的阵营来，将断刺与新武合二为一，让出一部分领导权也是可以的。

　　到时候两大佣兵团合并，能挑战世界第一的黑水佣兵团。

　　黑水佣兵团虽然位列世界第一，说的最多的是规模，仅仅是黑水佣兵团的佣兵人数就超过两万人，加上黑水保全公司，以及黑水训练营等等的，人数将会超过五万人。更重要的是，黑水公司于美国各大军火公司以及财团都有密切联系，他们的装备是世界上最先进的，在南美洲，他们的话比政府更有威慑力。

　　叶承英如今没有了什么人生目标，想要的就是更大的势力以及更高的世界地位，能在地下世界有更多的话语权。

　　……

　　两小时之后。

　　天山公司驻地外面来了一队吉普车，黑虎和叶承英从车上走下来，看着那边热火朝天的建设，都微微诧异。

　　佣兵团搞起了科技建设？

　　这可是没有先例的。

　　佣兵行走世界，即使是佣兵团，在自己的驻地内也就是搞一些军事建设，有些大型佣兵团会做军火生意，有自己的兵工厂，这都很正常。

　　可是高科技公司和工厂，这不是佣兵能沾染的，因为佣兵是战斗团体，高科技公司和工厂投入太大，不能轻易丢弃，这就是一个包袱，也给敌人一个明显的目标。

　　“他们抢了这里，是要做这个？”

　　叶承英和黑虎微微皱眉，同时心中想到。

　　几个守卫将他们带了进去，看着一片片区域的建设，两人心中都不平静。

　　来到中间的一栋小楼前，队伍停下来，几个守卫进去通报，叶承英和黑虎停在门口，左右看了看。

　　“新武的实力的确很强。”

　　叶承英和黑虎都不得不承认。

　　一路走来，个个佣兵都精神饱满，各司其职，武器也都很精良，尤其是叶承英发现，这些佣兵几乎都有修炼中国武术的痕迹，从精神，以及行为动作上就能看出来。


第四百八十三章 断刺师徒的袭击

　　王恒潇和王美娜有一个习惯比较像，喜欢站在高处，以大的视觉来观察外面的世界，能看到最多的景物，看到目光所能企及的最多的世界。

　　就好如现在，两人都站在二楼的落地窗前，看向外面，看到了大门口到达的断刺的人，那个银发的中年人，以及其身边的黑人尤其的显眼。

　　“让他们进来吧。”

　　王美娜看了看王恒潇，本想看看王恒潇是如何的意思，可是看到的只是平静的表情，似乎下面的几个人和自己没关系，没有任何关系，仿佛路人。

　　几个挂着冲锋枪的佣兵下去将叶承英和黑虎带了进来。

　　王美娜和廖沙科走了下去，王恒潇不想去，因为自己现在是世界地下世界都认识的名人了，各国的情报部门都有自己的信息，照片更是在整个地下世界流传，将之列为极其危险的行列。

　　断刺的老大肯定是认识王恒潇的。

　　“你们去吧，我看看就好。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　王美娜和廖沙科走了下去。

　　来到一楼大厅，周围一圈都是新武佣兵团的佣兵，全部都手拿武器，中间站着黑虎和叶承英，两人不是第一次面对这样的场面，此时面不改色，看着从楼梯走下来的王美娜和廖沙科。

　　以叶承英的定力，也不得不对王美娜的美貌侧目，心中暗暗点头，难怪有那么的顶尖佣兵愿意加入新武佣兵团，果然是美色动人心。

　　“欢迎……”

　　王美娜小步来到沙发上坐下来，看向黑虎和叶承英，笑道：“黑虎，上次你向我挑战，你失败了。”

　　黑虎漆黑的面孔看不出表情，可是是人都知道，他一定能不高兴，沉声道：“王美娜，我是失败了，那是过去的事情，今天我们是来谈这次的事情，这是我们老大。”

　　叶承英坐下来，一直平静的脸上露出一丝笑意，饶有兴致地看向王美娜，道：“你真的很不错，你是我见过的第二个有这样修为的白人女人，气血凝如实质，出拳如罡，你师傅是谁？我可能认识。”

　　叶承英有这个自信，中华大地，老一辈的武者，比较出出名的他都认识，他本身就出自东南叶家，名门大派。

　　王美娜在王恒潇的熏陶，以及其后自己的专注之下，武学修为一日千里，见闻自然更是不凡，看着叶承英，秀眉微微皱起，随即展开，道：“传说断刺银魔是黑虎的师傅，看来是真的。我的师傅，比你厉害多了，今天我们是谈事情的，说说吧，你们要什么。”

　　叶承英点头道：“嗯，按你的修为来看，你的师傅一定是不世出的高人，比我厉害也是正常。这次的事情，其实都是小事，无非就是利益和地盘，我们断刺整个非洲的利益和地盘都可以给你。”

　　叶承英顿了一下，观察了一下王美娜和廖沙科的表情，看到两人都露出感兴趣的神色，继续道：“不过！”

　　“你们要加入我们断刺，你们可以保持独立，我可以不过问你们，对外你们要成为断刺的人，必要的时候，和我们断刺攻守同盟。”

　　在叶承英看来，这是极大的让步了。

　　佣兵只看重实际的利益，只有到了叶承英这样的层次，才会注意名声，注意声望。新武佣兵团接受断刺在非洲的地盘和利益，几乎可以赶上非洲第二佣兵团神枪，假以时日，新武会成为非洲第二大佣兵团，仅次于血色。

　　王美娜却是笑起来，摇头道：“你的提议我没有兴趣，你们无条件让出这里，我还会接纳，其他的，我不会同意。”

　　两个大型佣兵团开战，在世界佣兵历史上都是很少见的，因为每个大型佣兵团的势力都是盘根错节，不可能完全消灭，真正的开战的话，将会是无休止的杀戮，甚至能延续几十年，几代人。

　　王美娜不怕！

　　因为，有王恒潇在后面，她不怕任何事情，即使输了，死了，那也是为了他。

　　“你真的想和我们开战？你应该想到后果。”

　　叶承英面色平静下来，淡淡地道：“我现在就可以在这里杀了你们，你相信吗？”

　　周围的一圈佣兵都紧张起来，手中的枪对准了叶承英和黑虎两人。

　　王美娜又忍不住笑起来，心中想的却是楼上那个人应该也笑了，嘴上说道：“我不信。”

　　叶承英眼神紧紧地盯着王美娜，道：“你的确算是一个学武天才，我在你这个年纪，绝对没有这样的实力。不过现在，你不是我的对手。”

　　咔咔……

　　周围的十几个佣兵拉开了保险，只要一声令下，他们就立刻开枪。

　　叶承英和黑虎两人都是浑身紧绷，黑虎感觉到兴奋，希望师傅现在立刻动手，只要杀了王美娜，整个新武佣兵团将会立刻消失。

　　王美娜，是新武佣兵团的核心人物，虽然最近一段时间王美娜将佣兵团的事物几乎都交给了廖沙科处理，可是王美娜的一句话，依旧是比任何人的命令都要管用，这就是灵魂人物。

　　黑虎突然动了！

　　黑虎高大黝黑的身体突然一个翻转，跳跃而起，将后面的五个佣兵一脚踢的飞了出去。

　　叶承英比黑虎的动作更快，身体一动，就跨过了十几米的距离，直接来到了王美娜的身前，很简单的一记直拳，直接攻向王美娜的面门。

　　嘭……

　　叶承英瞬间爆发的速度超过了音速，身体已经到了王美娜的身前，身体急速前行带起的音爆之声才发出来，一股气浪冲击出去，房间外面的窗户全部破碎。

　　当年！

　　师徒两在亚马逊也是如此击杀了黑水的两个副团长的。

　　王美娜和廖沙科也是时刻戒备着的，叶承英说话的时候，身上的气血就已经开始调集运转。

　　叶承英动手的刹那，普通人，甚至周围的佣兵都没看清楚，可是王美娜却是看的清清楚楚的，拳头来到自己的面目之前，拳头的速度绝对超过了子弹，带起的罡气都不能跟上，凝滞在手臂上，而不能凝聚在拳头表面。

　　王美娜第一次发现，人的拳头能快到这种程度，在王恒潇身上，他也没有看到过这种出拳速度。

　　脑袋迅速后扬，头发飘扬而起，看似嫩白，却不知道杀了多少人的双手瞬间交叉在身前。

　　轰……

　　咔……

　　叶承英的拳头与王美娜的双手交错，拳头直接击碎了王美娜双手之上凝聚的罡气，如炸弹爆炸一样冲击着四周，王美娜身下的沙发瞬间被震碎，化作碎片四散而飞。

　　巨大的冲击力，将王美娜的一只手的手腕震的脱臼，劲道却是隔着王美娜的双手依旧冲击而来，依旧冲向王美娜的面门。

　　叶承英是要一击杀了王美娜。

　　毕全功于一击！

　　廖沙科面容一震，也以自己最快的速度出拳，一拳打在了叶承英的肩膀上，叶承英的身形微微一顿，浑身一震，劲道勃发，就将廖沙科震的倒飞出去，两者的差距太大。

　　嘭……

　　王美娜终究是出拳如罡的顶尖高手，刹那之间劲道层层包裹，化解了叶承英这一极其霸道的一拳，高挑的身躯被劲道震的向后飞出两米多远，踩在地面上，再次被冲击的倒退了两步才完全化解这一拳的劲道。

　　眼中闪过震撼！

　　都说断刺老大银魔乃是世界顶尖高手之一，杀人无数，王美娜一直没怎么放在心上，因为她击败了黑虎，同时自认为在王恒潇这里学习到了中华武学的精髓，修炼到了出拳如罡的极高境界，任何高手都能够应付。

　　即使面对王恒潇，她实质上的师傅，她都自信能应付。

　　这一刻，王美娜才相信，她距离世界顶尖高手还有一段距离，自己不是这个银魔的对手，不过她却丝毫不担心自己的安危。

　　叶承英一拳失败，没能杀了王美娜，可是手腕脱臼，也等于损失了一大半的实力，当下依旧前伸的拳头猛然一震，劲道再次震荡而出，周围气浪滚滚饿出，方寸之间，瞬间爆发浑身最大的力量，凝练最强大的劲道。

　　这就是寸拳！

　　那边，黑虎一脚踢飞了五个持枪的佣兵，瞬间借着反震之力朝着另一边的几个持枪佣兵飞过去。

　　哒哒哒……

　　这里的佣兵都是最顶尖的，开枪非常的迅速，黑虎刚刚转身，周围的十几个佣兵就同时开枪了，对准的是黑虎，因为他们刚刚刹那间都只看到了黑虎，叶承英突然出手，速度超过了他们的视线，发现叶承英对王美娜袭击，几个佣兵急忙掉转枪口。

　　黑虎主修的是横练功夫，身躯在空中旋转几个子弹命中了他的肩膀以及大腿，腹部，却是仅仅渗出一丝血迹，没能击中要害。

　　嘭嘭嘭……

　　黑虎冲进一队佣兵之中，拳脚相加，顿时将四五个人放倒，他身上也中了十几颗子弹。

　　“杀了你，新武还是要被我断刺吞并。”

　　叶承英盯着王美娜沉声说道，却是没看到王美娜眼神之中的绝望以及慌乱，依旧一片沉稳。

　　难道，她还能接下自己这一拳？

　　轰……

　　楼梯口突然出现了一道声音，瞬间冲了过来，劲道爆发，将整个楼梯都震的破碎坍塌。


第四百八十四章 王恒潇的霸气

　　突然出现的人影！

　　叶承英脑海之中闪烁许多的画面，直接出现的就是昨日在开罗机场看到的那个身影，那个少年，当时距离远，能确定王美娜和廖沙科的身份，却是没有看清楚王恒潇的面目，只是确定年纪不大。

　　此时，叶承英正要一鼓作气，一举击杀王美娜，突然看到一个少年从二楼冲下来，电闪而至，他不由地就想起了机场的那个人。

　　而近处，看到王恒潇的面目的时候，顿时浑身一震。

　　“是他！”

　　叶承英手上的动作都慢了半拍，可见心中的震惊。

　　嘭……嘭……嘭……

　　王恒潇瞬间出现在王美娜的身前，一手将王美娜拉到一边，一手接住了叶承英的拳头，凌厉之极的钻劲顿时刺进了王恒潇的手掌，几乎穿透手掌要刺进心脏。

　　寸拳，配合纯粹的钻劲，杀伤力极其惊人。

　　叶承英很完美的展现了这一点。

　　王恒潇手掌连连翻动，化解上面的劲道，同时粘着叶承英的拳头，跟进而上，手肘大力的撞击过来，这是八极拳之中的招式。

　　嘭……

　　叶承英也硬接了这一招，霸道之极的劲道将叶承英撞击的双脚离地，飞出去，撞在后面的木头柱子上，嘭的一声将柱子撞断。

　　“噗……”

　　叶承英一口鲜血喷出，他的真正的武学修为，实际上比王恒潇要低，与王美娜在伯仲之间，不过专修寸拳以及寸劲，还有钻劲，配合一起，瞬间爆发的杀伤力能越级击杀顶尖武者，即使是易无拳这等比他强一点的武者，一瞬间招架不及的话，都要被杀。

　　这是古代的刺客之道。

　　王恒潇没有停下来，脚下一踏，整个房间都是一阵，身躯紧跟着飞出，一把抓住还未落地的叶承英的手臂，劲道一震，咔咔两声，叶承英的手臂骨骼关节顿时脱臼，刚刚那一拳是王恒潇全力的一拳，不知为何，看到王美娜差点被杀了，他还是本能的爆发了最大的实力，一拳几乎就让叶承英失去了反抗之力，浑身气血震的虚浮，无法凝聚。

　　所以，面对王恒潇的追击，叶承英几乎没有招架之力，双臂就被废掉，可是叶承英依旧沉着地应对，双脚迅速的出击，踢向王恒潇的胸口。

　　咔咔……

　　王恒潇也猛然出脚，直接将叶承英的双脚踢的弹回去，小腿颤抖不已。

　　“师傅……”

　　黑虎在那边此时才发现这里发生的事情，急忙放下几个持枪的佣兵，生声嘶力竭的一声大叫，朝着王恒潇冲过来，漆黑的拳头打响王恒潇的脑袋。

　　王恒潇嘴角不屑的撇了撇，伸出手掌，直接握住了黑虎的拳头，黑虎顿时无力再进一步，也无法抽出，另一只手再次挥过去，王恒潇立马手掌一翻，卸了黑虎的一条胳膊。

　　“再动，杀了你师傅。”

　　王恒潇一脚踩着叶承英的胸口说道。

　　叶承英此时没有了刚刚的一派宗师的风范，有的只是满脸的震惊，以及狼狈，气血的迅速消耗，以及体内的伤势然他的形体迅速的老化，面上出现了皱纹，从一个中年人变成了老年人。

　　前年刚刚过了一百岁生日的叶承英的确是一个老人。

　　黑虎顿时不敢动，盯着王恒潇，此时在确认这是谁，沉声道：“你是王恒潇？中国人？”

　　王恒潇抓着黑虎拳头的手掌微微一抖，顿时将黑虎的胳膊关节震的脱臼，黑虎倒退两步靠在墙壁上才停下来。

　　“你认识我，那我们就能好好说话了。”

　　王恒潇收回踩在叶承英胸口的脚，沉声道：“我这次来，就是为了解决断刺的事情，没想到你们如此胆大，在这里就敢动手？哼，现在我杀了你们，断刺就会不攻自破。”

　　断刺是叶承英一手建立的，后来是黑虎接手管理，两个老大一起死亡，对断刺绝对是一个天大的打击，直接攻破都可以说的过去。

　　就好像王美娜死了，新武佣兵团也会瓦解一样。

　　叶承英挣扎着从地上坐起来，看了王美娜一眼，再次看向王恒潇，道：“老头子我什么都见过，不过你这样的少年，我还是第一次见到，听说你是李健生的徒弟？当年我和李健生有过一面之缘。”

　　王恒潇沉声道：“你和谁有一面之缘都没用，断刺，并入新武，你和你的徒弟黑虎成为新武佣兵团的副手，这是你们唯一的选择，否则，现在就杀了你们。”

　　王美娜婀娜地走了两步，来到王恒潇身前，将白皙修长的手掌伸到王恒潇的面前，带着委屈地表情道：“你看，我的手都被打的脱臼了，骨头都要碎了，杀了他都是应该的。”

　　王恒潇淡淡地看了王美娜一眼，伸手在王美娜的手掌上轻轻按捏了两下，红肿的地方顿时好了许多，也恢复了正常行动。

　　咚咚咚……

　　此时，外面的佣兵才涌进来，刚刚这里发生了战斗，整个房间都是一片狼藉，外面的佣兵听到响动，第一时间将断刺的人围起来，同时上百人立马冲进来。

　　可是，冲进来，看到的就是王美娜在王恒潇面前轻轻撒娇的场面。

　　王美娜也有些不好意思了一下，淡淡地道：“你们都出去，没我的命令，谁都别进来。”

　　几十个人都疑惑地转身出去，不过个个都是狠狠地盯着叶承英和黑虎。

　　“黑虎，你的身体还是这么硬，能抗的过导弹么？”

　　王美娜在几个下属刚刚拿过来的沙发上坐下来，看了浑身鲜血的黑虎说道。

　　黑虎没说话，叶承英看向王恒潇，道：“我以为新武的背后是俄罗斯，没想都是中国，老头子我失算了，早知道是中国，我就不会来了，年轻人，你很了不起，现在是年轻人的世界了……”

　　王恒潇没说话，双手背后，立在中间，道：“断刺银魔，在世界佣兵界是个传说，我们很佩服，不过那都是过去了，现在是新时代，是缔造历史的时代，老一辈必将被淘汰，我没耐心和你讨论这些，断刺的命运，你一句话。”

　　王美娜好整以暇的坐在沙发上，翘起了修长的腿，轻轻地揉着手腕，眼神有些迷离地看着王恒潇。

　　就该如此的霸气！

　　叶承英两边肩膀抖动了两下，骨骼脆响，脱臼的肩膀重新接上，拍了拍胸口的脚印，面上逐渐恢复了血色，道：“我能得到什么？”

　　王恒潇看了叶承英一眼，道：“你和黑虎能活下来。”

　　叶承英仔细地看着王恒潇，道：“我知道你真的会杀了我们，这个世界本就是如此，你杀我，我杀你。断刺并入新武，我答应了。”

　　廖沙科和王美娜的面上都露出一丝微笑。

　　不过，叶承英继续补充道：“不过，我只听你的，王恒潇，你是我最看好的一个年轻人，断刺加入新武可以。不过断刺只听你一个人的，其他人，不能对我们下命令，当然，我们名义上是新武的人。”

　　王恒潇微微皱眉，点点头，道：“这个可以。”

　　……

　　事情的发展有些戏剧化。

　　新武佣兵团的人没想到来势汹汹的断刺会直接加入他们的佣兵团，可是新武佣兵团的老大王美娜和廖沙科，以及断刺的老大银魔和黑虎都在场一起宣布了这件事情。

　　断刺的人是最不理解的，好几个高层都向叶承英提出疑惑，叶承英没有回答，只是强调执行命令。

　　叶承英以前是军人，建立佣兵团，也是以军队的制度来要求的。

　　整个佣兵团的人，都是他以前一手训练出来的，全部都有军人的作风，所以叶承英强调了执行命令，几个高层也不敢反对，因为，他们知道，胆敢真正的反对质疑叶承英的话，他就会杀了他们。

　　断刺的十几个高层，都被召集到了新武佣兵团的驻地，两大佣兵团成为资源共享，武力自成体系的两大团体。

　　两大佣兵团的佣兵大会，王恒潇没去，他不喜欢公开露面。

　　叶承英，黑虎，王美娜，廖沙科一起主持了两大佣兵团的佣兵大会，完成了两大佣兵团合并的宣言。

　　这一消息会迅速的传向全世界。

　　……

　　夜晚！

　　非洲的夜晚是充满躁动的，因为这里是距离太阳最近的地方。

　　王恒潇站在屋顶上，王美娜穿着晚礼服，坐在不远处的椅子上，面前是一个精致的玻璃桌子，摆放着两杯酒和一盆花。

　　“黑虎已经带人进驻到我们这里了，他们其他的人也都回到世界各地继续自己的任务，你难道就没想到把断刺的人一起集中起来，把非洲血色，神枪一起消灭，收入囊中，拥有整个非洲？”

　　王美娜端起两杯酒，来到王恒潇身边，将一杯酒递给王恒潇，缓缓地说道。

　　王恒潇接过王美娜的酒杯，不着痕迹地看了她的手一眼，然后继续看向夜晚依旧赶工的工地，道：“一个势力称霸的非洲，不符合其他势力的利益，尤其是欧美国家的利益。”

　　所以，暂时来说，称霸非洲是不可能的，即使强大如美国，都没能完成这个目标，不过这是因为美国是一个国家，称霸非洲会受到全世界民众的指责继续殖民主义，奴役其他民族，虽然美国本质上是奴役这非洲的许多国家和民族，可那都是暗中的，表面上，这些国家和民族都是有自己的政府和主权的。


第四百八十五章 血色和神枪

　　断刺与新武合并的消息，在短短的几个小时内传遍了全世界。

　　如此重大的消息，两大佣兵团也会有意的透露出去，让全世界知道，以此来震动世界，掀起地下世界的重新洗牌。

　　两大佣兵团都是世界十大佣兵团之中的，不过却是在后面，此时一起合并，定然会实力暴涨，进入前五都是可能的。

　　而且，少了一个空位，世界上其他的佣兵团都会迅速的发展，争夺这个十大佣兵团的排名！

　　最让地下世界以外的是，断刺来势汹汹，调集世界各地的势力齐聚非洲，似乎要将新武佣兵团一举消灭的架势，可是短短的几天时间，之前还传言要打生打死的两大佣兵团，此时却是合并了？

　　而且，还是断刺并入了新武，以后再没有断刺，只有新武！

　　许多人都在猜测，新武究竟用什么强大的手段来收服了断刺。在地下世界，所有人都只讲究一个东西，那就是实力。

　　断刺消失，并入新武，那么只有一个可能，那就是断刺被消灭了，新武的实力非常的强大，一时间，许多人再次对新武的背景进行了各种的猜测。

　　两大佣兵团合并，实力大增，许多业务一下子多了起来，一些国际大公司，财团想要在经济上与新武合作。

　　外界或许会以为，此时两大佣兵团合并，一定会非常的忙碌，因为都是十大佣兵团之中的，各种事物非常的多，合并之后打乱以前的编制，重新安排人员，将各种资源进行有效在整合，等等等等。

　　一般都会如此。

　　可是新武和断刺却没有如此。

　　叶承英在新武的驻地住了下来，这样有利于双方的合作与信任，黑虎则是去整合断刺的资源，与新武尽量配合，互通有无。

　　不过，叶承英是真的只听王恒潇一个人的命令。

　　王恒潇给他的命令就是守护这一片地方，同时与王美娜的新武佣兵团尽量的合作，一起发展。

　　……

　　断刺并入新武的第二天。

　　王美娜接到了两个消息，神色变得郑重起来，不一会儿，叶承英也过来了，此时的叶承英已经恢复了之前中年人的面孔，两大佣兵团的首脑，都很严肃。

　　来到王恒潇这里。

　　王美娜和叶承英各自将一份邀请函拿出来，放在茶几上。

　　邀请函上是英文。

　　“邀请新武王美娜，断刺银魔到开罗，参加一个聚会。”

　　下面的署名是——血色、神枪！

　　显然，断刺并入新武，让非洲的另外两大佣兵团感觉到了压力以及危机感，所以邀请王美娜和叶承英到开罗聚会，商量非洲新的势力划分。

　　王恒潇微微皱眉，道：“你们和这两个佣兵团接触过吗？”

　　王美娜点点头，道：“半年前，我和血色的副团长比尔见过面，也是在开罗。”

　　叶承英则是微微摇头，道：“我们在非洲一直都低调发展，没有和他们有过什么利益上的牵扯，所以没接触过。”

　　“不过，我听说，血色和神枪一直将非洲看做自己的家园，不允许其他的大势力介入，抢夺他们的领地。”

　　“血色的团长，据说是西班牙贵族出身，当年，西班牙国王将非洲殖民地的一大片土地给他当做领地。后来爆发了独立战争，世界要求结束殖民时代，那个贵族就用自己的钱召集了大量的人手，成立了血色佣兵团，依旧在非洲过着贵族的生活。”

　　叶承英毕竟是早年专门在非洲混过的，对这里的势力比较了解。

　　“当年，血色招揽我加入他们，我拒绝了，他们派人追杀过我，都被我杀了，然后不了了之。”

　　叶承英沉声道：“这次，血色联合神枪一起，可能是要逼迫我们放弃非洲的利益。我们两大佣兵团合并，已经能够挑衅他们的地位。”

　　“十年前，刚刚发展起来的魔狼佣兵团就是被他们硬排挤出了非洲，魔狼现在在海湾混的很艰难。”

　　魔狼也是世界著名的佣兵团，不过没有进入前十，可也相差不远了。

　　王美娜眉毛挑了挑，显然，这些她都不是很了解，淡淡地道：“非洲早晚是我的地盘，血色，神枪，都要被我消灭。”

　　王恒潇敲了敲桌子，道：“现在不是时机，他们要在开罗见面，那里是美国和英国的地盘。明天我们一起过去，见见就见见。”

　　此事，就此决定下来。

　　叶承英露出一丝微笑，他之所以答应加入新武，不是因为怕死，而是因为到了他的年纪，已经做到了极致，以后再难有发展，他一生已经没什么追求了，不如就此加入新武，支持王恒潇，看看这个来自那片土地的神器少年能做到什么地步。

　　此时听到王恒潇和王美娜都将非洲当做了自己的地盘，心中微笑。

　　非洲，不是那么好霸占的。

　　……

　　新武佣兵团的驻地之中有两片禁地，一个是最中心的研究所，那里有上百位王美娜从世界各地寻找来的前苏联的各种顶尖科学家，建造这个研究所，是从去年就开始的，是王恒潇提议的，耗资超过了十亿美元。

　　也是因为这个研究所在这里，所以王恒潇提议要开公司搞工厂的时候，王美娜第一时间决定建设在这里，将断刺直接赶了出去。之前，断刺容许了这里有一个秘密的存在，后来发生冲突，断刺损失了这个尼日尔。

　　当然，尼日尔这个贫瘠的地方，是西方各国，以及血色神枪都不在乎的区域。

　　另一个禁地，就是王美娜的住所，王恒潇来了，就是住在平时王美娜居住的地方，也就是这栋楼房。

　　只有当日在场的人，才知道王恒潇的厉害，知道断刺是如何加入新武的。

　　不过，此时被王美娜严厉禁言，不允许任何人透露出去。

　　王美娜知道王恒潇是新武佣兵团最后的底牌，不到真正的危急关头，她是不会透露出去的。而这次，血色和神枪佣兵团联合发出的邀请，让王美娜和叶承英都感觉到了压力。王恒潇同意一起过去，给他们当做后盾。

　　同时，新武与以前的断刺的精锐都调集在一起，随时准备作战。

　　……

　　非洲局势一片紧张，整个地下世界都感觉到了硝烟味，许多小型佣兵团以及独行佣兵害怕殃及鱼池，纷纷趁这机会离开这片土地，等过了风头，势力重新洗牌之后，再来这里寻找发展的机会。

　　开罗郊区，有几座上年头的庄园，是几十年前殖民时代的时候，欧洲贵族在这里建造的，即使后来埃及独立了，也没能收回这些地方。

　　“琼斯，这瓶红酒别现在放回去，明天回来几个客人，到时候再拿出来。”

　　一座种植着许多植物的庄园内，修建了一栋现代复古的别墅，此时，戴维斯坐在客厅内吃饭，管家琼斯拿来了一瓶一八七五年的红酒，戴维斯微笑着摇头，让管家琼斯将这瓶酒收了起来。

　　坐在戴维斯对面的莱昂多却是摇摇头，道：“戴维，我那里也有几瓶好酒，明天招待贵客足够了，今天就喝了这一瓶吧。”

　　戴维斯穿着中世纪的欧洲贵族礼服，面上休整着整齐的胡须，头发也是卷曲的长发，仿佛一个文艺复兴时期的艺术家。

　　可是，少有人知。

　　他也是非洲杀人无数，被许多国家的土著憎恶的血色佣兵团的幕后老板，他是从父亲手中继承的这份基业，实际上，他是反对杀戮的，不过，也很清楚，杀戮是全力的必须手段，为了自己在非洲的利益，他必须掌握血色这个杀戮的利器。

　　坐在他对面的莱昂多，是他生意上的伙伴，法国人，同时，也是神枪佣兵团的幕后老板。

　　莱昂多也是法国贵族后裔，祖上曾是法国宫廷火枪队的火枪手，殖民时代，被国王赏赐了一片非洲的领地，莱昂多的祖辈背井离乡，来到了当时被称作死亡之地的非洲，在这里扎根下来，创下基业。

　　殖民时代结束，莱昂多的父亲成立了神枪佣兵团，代表祖上法国宫廷火枪队的身份和荣耀。

　　很少有人知道，几乎统治非洲地下世界近半个世纪的两大佣兵团，血色和神枪，幕后老板是朋友，关系密切。

　　非洲许多国家的政权更迭，都是两人幕后主使的，为的就是自己的利益。

　　两人的公司是主营矿产和运输，属于欧洲掌握财富却不显露的地下贵族，欧洲有许多这样的贵族，欧洲各国，从十八世纪开始，开始掠夺世界，就如千年前的十字军东征一样，本质上就是贵族们为了掠夺财富而发起的。

　　没人清楚那两百多年的时间内，欧洲贵族们在全世界抢劫了多少财富。

　　戴维斯和莱昂多，只不过是其中的两个罢了，或者仅仅是中下阶层，毕竟，两人的祖辈在那个年代，不过是跟班罢了。

　　当年，许多积累无数财富的贵族回国去过着幸福稳定的生活了，此时或许仅仅是一个不起眼的庄园主。

　　“听说，新武的团长王美娜是一个很漂亮的北欧女士，你见过吗？”

　　那瓶酒终究是打开了，戴维斯向莱昂多问起王美娜的传闻。


第四百八十六章 贵族般的佣兵聚会

　　莱昂多笑了起来，眼神之中有一丝亮光，道：“我没见过本人，不过我见过照片，你应该也见过，戴维斯，老实说，你是不是为她着迷了？不过，你或许很难想象，这个女人是一个中国武术高手，就算是你的血色里面的那位顶尖高手，也不一定是她的对手。”

　　“她亲手杀了很多人，你想象不到的多。”

　　戴维斯耸耸肩，轻轻抿了一口红酒，切下一块牛排放在嘴里，轻轻地咀嚼，无所谓地道：“你知道的，我对女人，是最有自信心的。”

　　这一点，莱昂多这个来自自称是浪漫国度的法国人，也必须承认。

　　戴维斯在欧洲上流社会有风流王子之称，和许多的美丽的贵族女子，贵妇人，都有亲密的关系，他有天生的吸引女性的魅力，另一个就是他能满足那些贵妇人心中的寂寞，以及强烈的欲望。

　　“呵呵，如果你能把王美娜把到手，我敢说，这绝对是你这辈子最值得骄傲的事情，非洲，将会是我们的。”

　　莱昂多举起酒杯，和戴维斯碰了一下，笑道。

　　……

　　埃及是世界几大文明古国之一，历史最悠久的国家之一，是非洲文化的代表，也有人将之列入爱情海文化体系，更有一些人将之列入海湾文化体系。

　　各种言论都有。

　　王恒潇比较关心的是这个国家的文化传承。

　　说到埃及，第一时间想到的就是木乃伊，金字塔，诸多充满神奇的东西。

　　王恒潇发现，几个古老文明之中，流传最久的追求就是对生命的渴望，木乃伊是将人的尸体保存的更久，从某种意义上来讲，是让人存在的更久，活的更久。这与中国和印度的养生角度是同样的。

　　欧洲文化虽然现在主导世界，可是在这种底蕴上，远远不足。

　　新武佣兵团的车子开进了开罗市区，然后按照邀请函上的地址，开往郊区，那边是一片欧洲风格的庄园，据说属于欧洲的贵族家族。

　　嗤……

　　车子在庄园门口停了下来，几个门卫检查了一下邀请函，随即让车子进去了，车子停在了一片，王恒潇四人进入了庄园内。

　　庄园内是一片郁郁葱葱，在中间是一栋西式复古风格的别墅，三层，占地足有五六百平米。

　　“几位，请……”

　　别墅门口，管家弯腰对客人表示尊敬，邀请几人进入。

　　里面，一位弹奏家已经在弹奏钢琴曲，看已经在交谈的许多欧洲人的表情，似乎这个钢琴弹奏家表演的很不错。

　　“噢……今天我最期待的贵客来了……”

　　戴维斯风度翩翩地来到了门口，伸手邀请，笑道：“我猜，这位女士就是王美娜小姐了，很早之前就听说，您是来自北欧的漂亮女士，今天一见，果然是真的，比传闻中更加的漂亮……当然，我很好奇，你为什么要使用中文名字？我以为，叶琳娜，或者是娜塔莎更加的适合你，适合你的美貌……”

　　王美娜礼貌性的笑了一下，没有如欧洲贵族一样的伸出手让戴维斯吻一下，道：“谢谢你的邀请，不过，我想确认，我是否走错了地方。”

　　在王恒潇，王美娜，叶承英，廖沙科四人的想象中，他们来参加的是地下世界的佣兵们的聚会，是充满了血与火的聚会，是很危险的聚会。

　　不应该是在昏暗的地下室里，周围满是枪支弹药以及全副武装的佣兵，低低的吊灯垂在头顶上，破旧的桌子两边坐着谈判的双方，一言不合就大打出手……

　　这里，却是一个标准的欧洲上流社会的酒会。

　　戴维斯很得意地道：“哦，当然没走错，的确是我邀请的你们，几位请进，坐下来喝一杯，这位银头发的先生一定是断刺，哦，原来的断刺的老板了，对你的遭遇我很意外。好了，几位不要紧张，都慢慢的放轻松坐下来，别以为每个佣兵都是喜欢枪炮和火焰的。”

　　“即使是做佣兵这一行，我们也是有着自己的生活的，难道我们能将杀人当做我们的生活吗？不，这是不可能的。实际上，我是一个标准的贵族，这里是我的父亲给我留下来的，我休假的时候就会住在这里，邀请一些同行放轻松休息一下。”

　　“我想，你们最近可能很累了，因为你们忙于许多事情，应该休息一下，你们觉得呢？”

　　戴维斯这句话却是直指今天的目标，直接开始了谈判了。

　　很明显，指的就是最近新武在非洲比较活跃，更是吞并了断刺，忙于各种事情，威胁到了他的利益，戴维斯让新武消停一下，好好在自己的地盘上发展，别忙于其他的事情。

　　坐在沙发上，周围是跳舞的各种上流社会的人们，几个路过的和戴维斯打招呼，戴维斯轻轻的敷衍了一下，目光一直盯着王美娜在看，一个是王美娜的确是今天这里最耀眼的，另一个就是，在他的眼中，王美娜是主事人，新武的老板，叶承英的断刺并入了新武，那么叶承英自然就没有了话语权，将话语权一起交给了王美娜。

　　门口，一个身材高挑的蓝眼睛中年男子走了进来，将一顶帽子和大衣交给管家，直接来到王恒潇等人旁边坐下来，道：“很高兴见到各位，我叫莱昂多，是戴维斯邀请我来的，这位一定就是王美娜小姐了，见到你真高兴。”

　　莱昂多和戴维斯保持着距离，事实上，在外界，神枪和血色就一直有不合的传闻，甚至还因为一些利益而产生过冲突，死伤不少。在许多人看来，这也是很正常的，一个区域内的两个最大的势力为了各自的利益而发生争斗，再正常不过。

　　这也是两人精心维持的局面，他们很清楚，如果他们两人精诚合作，那么立马就会受到非洲其他所有势力的排挤，背后的支持者也会产生怀疑，甚至一些国家势力都会介入，打压他们。

　　王恒潇坐在一边，和叶承英坐在一起，时不时地看一眼左边和后面，那都是树林，可是王恒潇知道，那里面藏有狙击手，或者是枪械高手，给他一种危险的感觉。

　　“听说你们吞并了一个大家伙，我很高兴看到你们发展的不错，可是非洲这里的空间似乎不够大，我想你们或许可以向外发展。”

　　莱昂多一开口，也说出了自己的目的。

　　王美娜眨了眨眼睛，看了两人一眼，疑惑地道：“恕我无礼，我不清楚两位的身份。”

　　的确，戴维斯和莱昂多都没说自己的身份。

　　戴维斯耸耸肩，端起酒杯，掩饰了一下尴尬，道：“我的业务很多，其中有个佣兵团叫做血色，你应该知道。”

　　莱昂多也举起酒杯，道：“神枪。”

　　王美娜微笑道：“两位的身份让我很惊奇，你们一点都不像是佣兵界的人，更像是一个贵族。或许你们放弃佣兵的事物，更加的适合你们的身份。当然，我们最近有太多的事情要做，没有对外扩张的计划。”

　　“不过，我们在商业上，或许有合作的可能，我想，两位先生一定会感兴趣的。”

　　商业上的合作？

　　戴维斯和莱昂多都惊讶了一下。

　　“你们做生意吗？我是指，不使用暴力的正常生意。”

　　戴维斯好奇地问道。

　　王美娜点头道：“当然，杀人不是长久的职业，这一点你们也懂，或许，再过不久，你们就知道了，我会和你们做什么生意。”

　　如今，全世界的经济都是一片萧条，所以戴维斯和莱昂多才会将注意力放在佣兵团的发展上。

　　戴维斯和莱昂多不认为自己是救世主，能拯救世界经济。

　　当然，处于王美娜的美貌，两人也表示了对王美娜提出的商业合作的关注和在意。

　　谈话没有紧张和火药味。

　　仿佛贵族在聊天。

　　王美娜本身就是北欧人，对此驾轻就熟，只是王恒潇和叶承英对此是没有一点的感觉，将注意力集中在了外面。

　　两人都是经历诸多危险的高手，对与危险的直觉一向是很准的，何况王恒潇心中的那一点灵光越来越清晰，朝着至诚之道前进。

　　客人们陆陆续续地离开，来这里参加酒会的，是世界各地来到开罗的名人，刚好在这里，戴维斯也认识，就邀请了过来，为以后的合作以及各种关系打下基础，这就是西方人的交际，酒会和Party是必不可少的。

　　大厅里只剩下了戴维斯，莱昂多，以及王恒潇一行人。

　　“看来王美娜女士对我的提议是感兴趣了？”

　　戴维斯微笑着道：“血色在非洲成立近半个世纪，我们的尊严和荣耀不容挑衅，在这片土地上，我们不允许其他人威胁我们的利益，你们，现在就威胁到了我们的利益。”

　　“或许你们吞并了断刺，实力增加，自认为可以和我们对抗，可是我还是要提醒你，这是不可能的，战争不是我们想要的，可是为了维护我们的利益，必要的时候，我们必须战斗，王美娜小姐，你认为呢？”

　　王美娜摇了摇手中的酒杯，道：“戴维斯先生，莱昂多先生，看来你们并不是外界传说的仇家，你们或许是合作伙伴。这一点，我很意外，你们欺骗了世界。”

　　“不过，我想你们是想太多了。”


第四百八十七章 这才是佣兵的谈判——血与火！

　　王美娜最雄心壮志的时候，的确是想要将整个非洲都纳入自己的统治之下。

　　不过，随着时间，王美娜知道这不简单，所以慢慢的经营自己的势力，依靠自己的优势，掌握诸多人脉。

　　佣兵团，再大，也就是一个暴力机器而已。

　　王美娜要的是如当年苏联一样的震慑世界的势力，这个难度更加的大，不过她有计划，有信心能慢慢完成，不过需要时间，需要平稳的发展环境。

　　血色和神枪，王美娜一直尽量避免和两大佣兵团的冲突，即使和血色有过冲突，也是无意之中发生的，而不是专门冲着血色去的。

　　戴维斯和莱昂多明显是害怕新武将来不能遏制，会吞并越来越多的地盘和利益，威胁他们的利益。

　　“地图拿来……”

　　王美娜伸手道。

　　戴维斯挥挥手，管家去拿了一张非洲地图过来。

　　地图扑在桌子上，王美娜在尼日尔以及周围两个国家花了一个圈，道：“这是我要的地方，其他的都是你们的。”

　　戴维斯和莱昂多一起皱眉，不是王美娜要的太多了，而是要的太少了，先不说这里本身就是新武的势力范围，每个大型佣兵团在各个业务繁多的区域都是有势力范围的，而且现在新武吞并了断刺，实力大增，增势扩张的好机会，王美娜这样将自己限制在那片区域内，让他们很意外。

　　“是我的，我不允许任何人进入这里，你们应该懂我的意思。”

　　王美娜强调地说道。

　　戴维斯沉声道：“如果我们不答应呢？”

　　这是第一次，非洲几大佣兵团在桌子上明大明的划分势力范围，之前，都是靠自己的势力去打拼，打下来，能守住，就是你的。

　　如今如果真的实打实的划分了，那么以后就是三方必须遵守的规定了。

　　戴维斯这是在试探王美娜的底线。

　　血色佣兵团的势力范围在南非，神枪佣兵团的势力范围在北非，王美娜划的是非洲中部的，而且是那一片贫瘠的地区，不算触及两大佣兵团的利益，甚至王美娜将这片区域交给他们，他们都不一定会要。

　　之前，新武佣兵团的实力是分散的，没有大片区域的固定驻地，只是在非洲腹地几个秘密区域建设了兵工厂。

　　戴维斯和莱昂多都是商人，习惯性的讨价还价，试探对方的底线。

　　王美娜眉毛扬了扬，道：“不答应，也要答应。”

　　大厅内的气氛顿时冷了下来。

　　戴维斯和莱昂多都冷冷地，带着一点杀气地看向王美娜，两人在非洲都是说一不二的人，即使一些国家政府的事情，都要通过他们的同意才能实施下去。

　　王恒潇突然开口道：“戴维斯先生，我不喜欢有枪对着我，希望你和你的人说清楚，不然我不能保证我不作出什么失去理智的事情。”

　　戴维斯和莱昂多都看向王恒潇，刚才他们都不曾将王恒潇当个人来看，以为他是叶承英的跟班。

　　另一个就是，出于欧洲贵族的高傲，他们对华人有与生俱来的敌视。

　　“你是谁？”

　　莱昂多沉声道：“这里是我们的地方，你们敢过来，就要做好被我们杀掉的心理准备，即使明天在尼罗河你发现了你们的尸体，也与我们无关。”

　　门口，走进来七八个黑衣人，手中举着黑色的冲锋枪，直接站在他们的对面，表明了立场，别墅的外面，出现了一眼数不清的黑衣人，将整栋别墅都包围起来。

　　王恒潇却是微笑起来，道：“这才是我想象中的佣兵谈判，两位先生，谢谢你们的配合。不过，我还是不喜欢他们的枪对准我的头，我不想再说一遍。”

　　王美娜满意地笑道：“两位先生，他是我的朋友，他说的话，可以代表我的意思。”

　　“而且，我也不喜欢你们这么多人的枪对准我，你该知道，这很危险。”

　　戴维斯微微靠后，靠着沙发，慢慢地道：“或许你们还没清楚你们来这里是做什么，王美娜，还有这个中国男孩，我们叫你们来，仅仅是通知你们，在最近一段时间内，尽快的离开非洲，这里，不属于你们。”

　　“你们懂了吗？”

　　咔咔……

　　周围，一阵枪械响动的声音。

　　至少三四十只冲锋枪对准了王恒潇一行人，十几支狙击枪瞄准了王美娜，王恒潇，叶承英，廖沙科，没人都有至少三支狙击枪瞄准他们的脑袋。

　　莱昂多叹口气，露出回忆的神色，道：“当年，帕克就是因为说错了话，变成了一具尸体，和我们没关系。一个叫做魔狼的佣兵团叫着要杀了我们，可是他们不到半个月就离开了非洲，我想你们会做出正确的选择。”

　　王恒潇有些失望地道：“说实话，我对你们的手段很失望，将首领召集过来，然后以死亡威胁……”

　　“而且，我真的不喜欢这些举着枪的人，他们让我很不舒服，你机会很危险，两位先生，这是我说第三遍了。”

　　戴维斯盯着王恒潇，眼神带着鄙夷，道：“中国人都这么没有礼貌？这里有你说话的机会吗？或者，你是新武的老板？”

　　嘭……

　　王恒潇回应他的，就是瞬间一拳！

　　在旁边的叶承英在王恒潇动手的一瞬间就感觉到了他的劲道爆发，叶承英也同时出拳，他的瞬间爆发速度超过了王恒潇，莱昂多愣神的一瞬间，拳头就出现在了莱昂多的胸口前，凌厉之极的劲道爆发。

　　王恒潇比叶承英稍微慢了一点，不过也一眨眼间出现在了戴维斯的身前。

　　嘭……

　　嘭……

　　两声同时响起的枪声。

　　两颗子弹穿过几层树叶，瞬间飞射而来！

　　王恒潇感觉自己的眉心狂跳，如果自己依旧站在这里，脑袋将会被狙击枪子弹打爆，刹那间，王恒潇停住了身形，一颗子弹从他的面前飞过，灼热的气息刺激的面颊生痛。

　　叶承英也是一瞬间停了下来，他对危险的感觉也异常的敏感，一颗子弹从他的胸口前射过。

　　噗噗……

　　两颗子弹射入了不远处的椅子上，将两把椅子打的倒下。

　　王美娜和廖沙科的动作比王恒潇和叶承英的要慢一点，不过也在第一时间出拳，施展了自己的最强的力量。

　　戴维斯和莱昂多没有丝毫惊慌的坐在沙发上，看着发生的一切，似乎对一切都掌握在自己的手中，任何事情都不会打乱自己的计划。

　　顶尖中华武者的恐怖，地下世界，以及各国政府，谁不知道？

　　戴维斯和莱昂多，两个地下是地下世界最有权力的人当中的两个，与中华武者的接触何其的多？

　　他们的佣兵团内，就招募的有武者高手，深深的知道这些人的恐怖。

　　西方佣兵能在地下世界占有一席之地，自然有其过人之处，武器装备的先进，以及枪械技术的高超，都是他们的后盾。

　　世界上顶尖的枪械高手都与或高或低的华人武者交手过。

　　都知道一些如何对付华人武者的手段。

　　戴维斯和莱昂多敢讲王美娜和廖沙科，以及叶承英邀请过来面对面的谈，自然不怕被他们突然暴起杀掉，因为他们有办法对付顶尖的中华武术修炼者。

　　当年，断刺银魔在南美杀了黑水的两个副团长，震惊世界，西方地下世界专门针对华人武者研究了许多的武器，以及战术。

　　用毒，抓人质威胁，人海战术，高科技武器覆盖性攻击等等都出现过！

　　而顶尖狙击手的包夹，就是一个最有效，也是最难的战术。

　　血色是非洲第一大佣兵团，狙击手绝对不少，而神枪佣兵团敢自称是神枪，在枪械方面绝对拿得出手。

　　这次，两人调集了手下二十几个顶尖狙击手，每一个进入各国的军队，都能称得上是顶尖王牌的狙击手。

　　中华武术高手的速度非常的快，攻击力非常的恐怖，不能近身，否则必死，甚至传说一些真正的顶尖武术高手，还能相隔几米，十几米杀人，伤人。

　　刚刚！

　　二十几个狙击手时刻紧绷着神经看着这里，只要稍有异动，他们会第一时间判定对方的速度，然后开枪，在对方前进的道路上阻挡对方。

　　王恒潇和叶承英就是如此被挡了回来，没有一击杀了戴维斯和莱昂多。

　　不过！

　　这次，戴维斯和莱昂多见识到了顶尖武者的罡气。

　　叶承英的出拳速度过快，几乎超过了凝聚罡气的极限，所以拳头上连罡气都没有，可并不代表着他不能激发罡气。

　　两人停下身形的一瞬间，身躯猛然震动，拳头之上飞出两团透明的罡气。

　　嘭……嘭……

　　刚刚还好整以暇，自以为一切都在掌握的戴维斯以及莱昂多瞬间被两拳罡气击中了胸口，两人同时向后飞出，坐下的沙发都被劲道震碎。

　　噗噗……

　　两人身在空中，就吐出鲜血，不知生死。

　　这时，周围的几十个机枪手，以及二十几个狙击手一起开枪了。

　　哒哒哒……

　　几十个黑衣人看到老板被打伤了，第一时间扣动了扳机，几十条火蛇喷射出来。


第四百八十八章 最危险的地方

　　这座庄园，是戴维斯的祖父修建的，当时仅仅是为了有一个居住的地方，埃及也是最靠近欧洲的地方，这里有欧洲各国的军队，他们住在这里是最安全的。

　　百年前，传到现在，还存在的庄园只剩下这附近的几座了，不过大多都是传承了几代人。戴维斯传承到现在，已经是第三代。

　　不过，这百年来。

　　他的庄园是第一次遭到袭击。

　　不论是之前战火混乱，白人做主的殖民时代，还是之后各民族奋起反击的独立民主时期，这里都是战火不曾波及的地方。

　　血色建立，依靠在欧洲各国的关系以及支持，很迅速的发展成为非洲第一地下势力，建立起非洲地下世界的秩序。

　　这里更是成为非洲有头有脸的地下势力的禁地。

　　不论是如何桀骜不驯的佣兵，来到这里都不敢有所妄动，即使当年易无拳来到非洲，戴维斯亲自邀请来到这里谈判，也是好好说话，易无拳不敢有丝毫的敌意。

　　此时！

　　整个庄园都是一团混乱，中间的别墅已经被打的破碎，大口气子弹穿透一面面墙壁，所有的玻璃全部化作碎片。

　　几十个黑衣人手中的大口气冲锋枪，以及外面的狙击手不断的朝着别墅里面设计，子弹几乎一刻不停的倾泻。

　　戴维斯和莱昂多已经被几个黑衣人抬了出来。

　　两人浑身鲜血，昏迷不醒，浑身骨骼软绵绵，几个黑衣人都是面色沉重，他们非常的清楚，如果戴维斯和莱昂多出了事，会发生如何的变化。

　　可是，这里的每一个人都是经验丰富，经历过不计其数的死亡的考验，摸到戴维斯和莱昂多的身体的一瞬间，就知道两人没救了。

　　呼吸几乎没有了，全身的骨骼尽碎，心脏已经停止了跳动。

　　血色的第一副团长考特面色狰狞地吼了一声，看着里面被打的一片狼藉，没有一块完好地方的别墅，可是却没有看到一具尸体。

　　新武与断刺的人，没有死亡一个！

　　“封锁所有的区域，快！”

　　考特喊道：“通知神枪的人，和我们所有的人，包围方圆一千米的区域，任何一个都不能出入，任何一个人！”

　　下面的人急忙去执行，同时通知开罗最好的医生，即使知道戴维斯和莱昂多几乎没救了，可是他们还是要尽力而为。

　　“我说过的，新武和断刺的人很危险，老板不相信我的话，考特，当时是你提议的。”

　　血色的第二副团长，一个华人中年人，也是血色佣兵团的格斗第一高手——佣兵界称作血手的曹象沉声说道：“他们的深浅，我都看不透，你们根本还没有对华人顶尖武者的恐怖有明确的了解，他们的任何一个举动都能杀人，老板距离他们那么近，他们有无数的办法一瞬间杀了老板和莱昂多先生。”

　　“凝气成罡！”

　　曹象是世界上有名的华人武者之中少有的几个给欧洲人效劳的存在。

　　此时世界上的华人高手，几乎都是年过半百，经历过华夏大地的那段动荡的年代的，对欧洲人几乎有一种本能的敌意，不论是叶承英，还是易无拳，都不曾给欧洲人效劳过。

　　曹象是抱丹境界的顶尖高手，算是给欧洲人效劳的华人武者之中最强的一个，也是血色佣兵团的第一高手。

　　对于凝气成罡的高手，曹象有一种本能的恐惧，起先，他就知道断刺的老大银魔至少是凝气成罡的高手，新武的老大能吞并断刺，更加的恐怖，这样的人几乎是无法匹敌的存在，听到老板戴维斯不想与这个新崛起的强大佣兵团战斗而消耗大量的实力和精力，想像当年对付魔狼一样通过巨大的威亚来让其直觉的退让。

　　这样是在玩儿火。

　　戴维斯和莱昂多都是通过曹象来认识华人武者的厉害程度，在他们看来，曹象已经是神一样的存在了，他们手下任何强壮的佣兵都不是曹象的对手。

　　甚至，下面的佣兵小队通过曹象来判定，制定了许多针对如此的高手的刺杀方案，为的就是为了有朝一日来击杀对手。

　　曹象是反对戴维斯和莱昂多见新武和断刺的老板的。

　　果然！

　　一见面就出现了如此大的事情。

　　想来，戴维斯和莱昂多不相信人仅仅靠着身体，能徒手攻击几米，甚至十几米之外的人，这是欧洲发明的枪械才能做到的。

　　他们就死于此。

　　考特狠狠地盯着曹象，沉声道：“曹，现在不是追究这些的时候，老板和莱昂多先生出事的消息我们不能泄露出去，不然你认为血色和神枪两大佣兵团还能继续存在吗？”

　　戴维斯和莱昂多对佣兵团没有直接掌管，是下面的几个副团长在直接掌管，他们作为老板，提供物资，每次需要的时候，就会下达命令，仅此而已。下面几个副团长没有老板的压制，都各自培养了嫡系势力，以此来增加在佣兵团的话语权。

　　一旦上面支撑的老板死了，他们将会各自为政，整个庞大的佣兵团将会瞬间分崩离析，瓦解成几个势力，统治非洲地下势力的时代将一去不复返。

　　最重要的是。

　　两大佣兵团是戴维斯和莱昂多两个人代表着欧洲的各国政府的利益，两大佣兵团几乎没有自己的直接业务，每次出动，都是戴维斯和莱昂多直接发放资金和各种消耗物资，失去了老板，他们就是一群只知道战斗的无头苍蝇。

　　考特是血色第一副团长，对此比任何一个人都了解的清楚，一刹那就知道事态的严重性，老板死亡的消息不能泄露出去。

　　不论是维持佣兵团的现状，还是在事情恶化之前争取自己的最大利益，考特都必须如此做。而曹象也是血色的副团长，虽然是第二副团长，可是却是手底下势力最弱的一个，因为他是华人。

　　所以，曹象为了以后的发展，也必须和血色之中势力最大的考特合作。

　　考特最大的依仗就是他掌控着血色训练营，还和许多戴维斯的客户有联系，可以维持佣兵团的运转。

　　神枪的处境比血色好许多，因为莱昂多是法国贵族，神枪的建立，本身就有法国政府的影子，佣兵团之中，有许多法国军中退役的军人，军官。领导层，基本上都是法国特种部队特勤部门之中派遣的高手，特殊时期，法国政府可以接管这支在非洲有巨大势力的佣兵团。

　　所以，莱昂多死了，神枪不会倒，或许会因为法国政府的直接掌管而进一步的发展。

　　……

　　庄园方圆千米之内都是一群群的佣兵来回游走，寻找着新武与断刺的人。

　　可是，直到黄昏时期，也没有发现那几个人，几乎所有人都认为他们通过不知道的渠道逃跑了。

　　就在庄园中心的别墅内的地下室内。

　　王恒潇一只手紧紧的抱着王美娜的身躯，另一只手轻轻地在她的腹部，下肋，肩膀上拿捏，鲜血沾满了王美娜的全身。

　　“嗯！”

　　一股淤血从腹部流出来，王美娜眉头微微一皱起，双手紧紧地搂着王恒潇的脖子，将面颊紧贴着王恒潇的耳朵，低声道：“我死了，你要把我埋在你家。”

　　血腥气息与香气混在一起。

　　王恒潇手臂微微用力，王美娜腹部的两颗子弹从伤口之中钻了出来，沉声道：“放心，有我在，你不会死的。”

　　王恒潇身上也满是伤口，七八颗子弹还在身体里，不过他心中有数，不会有生命危险，只会稍微影响实力的发挥。

　　那一刹那间！

　　满是子弹，超人都无法瞬间躲开。

　　尤其是最先动手的王恒潇和叶承英，几乎被大部分人手中的枪照顾到了，王美娜第一时间扑到了王恒潇的身上。

　　王美娜身上刹那间身中二十多枪，几乎满身都是鲜血，还好的是，这妮子也懂得自我保护，本能的躲开了要害，子弹几乎都打在手臂和腿上，只有腹部和下肋中了三枪。

　　可是流了如此多的鲜血，王美娜也感觉到浑身无力，意识几乎都将要离开自己的身体。

　　可是，在王恒潇的怀里，她感觉到异常的满足，即使此时死去了，她也没有丝毫的害怕，唯有遗憾，遗憾，他们不曾有过什么。

　　叶承英和廖沙科躺在不远处的墙角，叶承英身上也中了十几枪，这样的场面他经过许多，所以知道如何处理，廖沙科算是伤最轻的一个，只中了五六枪，因为当时所有人的目光都集中在动手的王恒潇和叶承英身上，王美娜冲到了王恒潇的身上，廖沙科却是很理智的迅速的冲出去寻找逃生的出路。

　　这个地下室，有很久远的年代了，或许住在这个别墅的戴维斯以及管家都不一定知道，是最开始建造庄园的时候建造的。

　　而且，几乎也没人能想到，他们没有第一时间远遁，而是藏在别墅内。

　　应了一句名言——最危险的地方，就是最安全的地方。


第四百八十九章 顶尖武者的逆袭！

　　深夜！

　　庄园依旧戒严，不过没有那么的严密，四周却是依旧游走着一个个黑影，一些隐蔽的地方还藏有暗哨以及高手。

　　考特和曹象，还有神枪刚刚赶过来的副团长亚当斯和周空！

　　周空与曹象是好友，两人起先一起加入了血色，之后周空因为得罪了血色的高层而离开，被神枪的人收留，近十年的发展，周空靠着出色的身手，也成为了神枪佣兵团的副团长，也是佣兵团的第一高手，抱丹的顶尖武者，非洲地下势力最有话语权的人之一。

　　此时！

　　刚刚收拾出来，摆放了几张桌子和椅子，连玻璃都没来得及安装的别墅大厅内一片安静，两大佣兵团的四个副团长面对面坐着，都没开口说话。

　　他们知道，没有了戴维斯和莱昂多的关系，他们或许以后会真的如以前故意放出的假象那样成为敌人，为各自将来的，幕后主人争夺最大的利益。

　　“新武的人我没抓到。”

　　考特面色阴沉地道：“他们以后将会是我们最大的敌人，我想，我们现在应该联合发出通缉令，联合我们两大佣兵团，对新武全面开战。”

　　新武的确是非洲地三大佣兵团，可也仅仅是第三大，底蕴远远比不上血色这种经营了几十年的老牌强大佣兵团，连成立晚一些的神枪也远远比不上。可是，这种底蕴，在关键时刻并不一定能形成战斗力。

　　就仿佛时常人们所说的换人喜欢内斗一样，这就是千百年来形成的文化底蕴。

　　这并不能形成什么正面的战斗力。

　　神枪和血色背后的各种实力纠结，会让他们迅速的陷入内耗之中。

　　现在，是他们最后一段强大的时间。

　　考特必须现在马上做些什么，集中所有力量来铲除新武，这个以后的强大对手，绝对是首要的必须要做的事情。

　　新武是成立不到五年的佣兵团，背后没有许多的幕后主人，没有那么多的牵绊，所以行事可以不顾及后果！

　　亚当斯十年前是法国特种部队的最高长官，是当世的最强单兵之一，加入神枪的幕后目的就是在必要的时候掌控这股力量。

　　此时！

　　就是他必须出面的时候了，不过铲除新武也是他们的目的，当下道：“这个消息我会发布下去的，考特，莱昂多先生的死，你们必须给我们一个交代，不然，我们以后就不能如此友好的面对了。”

　　剑拔弩张的气氛。

　　“亚当斯，我们老板戴维斯先生也有同样的遭遇，我认为我们现在不是互相指责的时候，稳定非洲的局面是最重要的。”

　　考特沉声道：“你不知道新武的高手是多么的恐怖，如果他要针对我们，你和我，还有其他人，都无一可以逃脱。”

　　考特指的是两大佣兵团的几个负责的副团长。

　　如果将这些副团长都杀了，那么两大佣兵团就真的会瞬间瓦解，再也难以对新武形成丝毫的威胁。

　　考特知道，如果新武现在想如此做的话，他们可以做到。

　　欧洲地下世界之中，有一个人说过很霸气的一句话，在整个世界的地下世界都流传甚广——如果我们愿意，我们可以统一全世界的地下势力，谁不服，杀谁！

　　是的，如果他们愿意！

　　只是，因为各方面的巨大压力，他们都不能随着自己的意愿行事！

　　所以，此时世界地下势力依旧是各方盘踞，没有统一过。

　　突然！

　　大厅的气氛变得非常的压抑凝重，似乎无数的重物压了下来。

　　曹象和周空同时转头看向一边，两人瞬间站了起来，以因为瞬间发力过猛，坐下的椅子都破碎，化作满地的木头碎片。

　　昏暗之中，在相距他们不足二十米的地方，很突兀的出现了三个人！

　　确切地说是四个人，有一个人背着一个人，乍一看以为是一个人。

　　让考特四人紧张，甚至感觉到危险的是，这个四个人，就是他们追杀了一天的人，就是杀了他们老板的人。

　　“是你们，你们怎么出现在这里？”

　　曹象沉声说道。

　　王恒潇满身鲜血，有自己的，也有背上的王美娜的，王美娜身上已经不再流血，重要伤口的子弹已经被王恒潇通过推拿方法拿了出来，而且让伤口凝结，不再失血，可是王美娜依旧因为失血过多而昏迷了过去。

　　“来人！有敌人……”

　　考特没有废话，欧洲佣兵最讲究效率和方式，知道不能力敌的一瞬间，就发出了喊声。

　　王恒潇和叶承英，廖沙科三人没有一个人说一个字，三人一起动了！

　　叶承英虽然也身中数枪，子弹取出来了，对他年迈的身躯伤害很大，他很多年没受过如此重的伤势了，仿佛回到了断刺刚刚建立的年轻时候。

　　不过，此时的叶承英依旧是速度最快的，动作的一瞬间，就先王恒潇和廖沙科一步跨出，二十米的距离消失在一步之间。

　　拳头瞬间来到了距离最近的周空的面前！

　　周空乃是一年前进入抱丹境界的华人高手，是神枪佣兵团之中的格斗教练，真正的万人景仰，他很享受那种感觉。可此时，他感觉到了死亡的信息，断刺银魔的瞬杀直拳！许多见过叶承英出手而没死的人都知道，银魔出手，一击必杀，而且是很普通的直拳，所以被称作是瞬杀直拳！

　　传说，这一招无可抵挡！

　　曾经，断刺银魔的最传奇的记录就是一拳杀了七个人，寸拳存进的穿透力堪称恐怖。

　　周空连说话的一点点时间都没有，全部力量都瞬间凝聚在双手，脚下接连后退，双脚之上也凝聚了卸力的柔劲。

　　断刺银魔的瞬杀直拳，威名在外，周空不得不全力应付。

　　可是，当周空与叶承英的拳头接触的一刹那，浑身巨震，知道自己依旧是小看了断刺银魔的瞬杀直拳，或许，不是小看，而是他已经倾尽全力了，可是依然无法抵挡。

　　咔咔……

　　双手的骨骼瞬间被打断，劲道直接穿透到了周空的胸口，胸口凹陷，背心出凸出了一个拳印，周空的身躯没有如被王恒潇击中的人一样飞出去，直挺挺地倒在了地上，已经失去了生气。

　　王恒潇的拳头对准的目标是曹象。

　　这里谁是高手，王恒潇和叶承英一眼就能看出来，所以两人第一时间选择的目标就是周空和曹象，而廖沙科选择的对象是亚当斯和考特！

　　“你是王恒潇！”

　　曹象白天一直在想王恒潇这个熟悉的面孔是谁，后来因为担心佣兵团的事情一时间也没想起来，此时顿时想了起来，全世界有如此身手的少年华人高手，除了中国的王恒潇，还会有谁？

　　王恒潇背着王美娜，速度依旧比廖沙科这个化劲巅峰高手要快许多，比叶承英慢一点来到了曹象的身前，拳头一震，空气阵阵波动，与叶承英的极速寸拳不同，王恒潇依靠的是霸道之极的劲道。

　　罡气随行！

　　曹象根本无从闪躲，也不能转身逃跑，一转身，就要被罡气击中，到时候不死也是重伤，随后就会跟追上的王恒潇一击击杀。

　　当下只能抵挡，从桌子上拿起一个金属圆盘横在胸前，罡气瞬间击中金属圆盘，嘭的一声金铁交击的声响，金属圆盘上出现了一个清晰的拳印，曹象也被劲道穿透击中了心口，一口鲜血就吐了出来，当下知道这次可能是在劫难逃，一声低喝，双拳一横，朝着王恒潇打了出去，临死也要爆发出最强的实力。

　　王恒潇嘴角一扯，心中闪烁两个字——洪拳！

　　曹象的拳法是洪拳。

　　世界上修炼洪拳的顶尖武者，几乎都与洪门有关联，能得到正宗的洪拳传承的，必定是洪门的核心成员。

　　即使是洪门，王恒潇也没有一丝的犹豫，拳头紧随罡气而行，刹那间来到了曹象的身前，曹象抵挡的拳头一接触就被王恒潇霸道之极的劲道绷飞，接着空门大开，一拳击中了曹象的心口。

　　嘭……

　　曹象倒飞而出，身体在空中旋转了几个圈，鲜血喷洒满空。

　　此时！

　　外面的警戒人员才急忙过来，大家都没有将这里当做是最高警戒区域，反而将大量的力量布置在外围，因为都认为新武的人都逃走了。

　　考特的一声大喝引来了人！

　　可是，他的话音刚落，叶承英就杀了周空，外面的人刚有动静，王恒潇就杀了曹象。考特和亚当斯浑身发冷。

　　太快了！

　　一切都发生的太快了，在他们眼中，格斗能力如上帝一样的顶尖高手曹象和周空都不能抵挡一个回合就被击杀了。

　　他们此时才相信了曹象和周空说的话——我们不是最顶尖的华人武者，真正的顶尖华人武者比我们厉害几十倍，能秒杀我们，那种人，无从抵挡。

　　廖沙科动作最慢，可此时也来到了考特的身边，一拳打向考特的脑袋，他们西方的格斗家，依旧是喜欢直接击中对方的脑袋，可以让目标受到重创，即使不能秒杀，也能让对方的意识混乱，一时间不能抵挡。

　　真正的华人武者，都是直接一击必杀，心脉，是第一要害。


第四百九十章 谁不服，就杀谁

　　已经和血色、神枪两大佣兵团闹翻了，还杀了戴维斯和莱昂多。

　　王恒潇和叶承英都有自信，承受他们的拳罡的普通人，几乎必死无疑，虽然戴维斯和莱昂多的身体都很强壮，有意识的锻炼身体，锻炼格斗能力，可是在王恒潇和叶承英这种武者的眼中，与普通人无异。

　　两大佣兵团的首脑人物死了。

　　那么剩下的人，能杀多少，就杀多少，最好能将高层一股脑的杀光。

　　所以，从地下室里出来，看到这里的几个人，丝毫不留情的全部杀掉，以最快的速度，最简单的手段。

　　嘭……

　　考特举起手臂挡住了廖沙科的拳头，手臂顿时被打断，整个人摔在地上，面色扭曲，骨骼断裂的刺痛即使是佣兵，也会受到煎熬。

　　王恒潇脚下一步跨出，一脚踩在了考特的胸口，考特还没反应过来，胸口咔嚓两声，骨骼碎裂，心脏破碎，胸骨都穿透胸腔辞了出来，鲜血飚射，瞬间死亡。

　　廖沙科转身对着刚刚起身逃跑的亚当斯一脚踢去，亚当斯是特种兵出身，最擅长的是枪械，身上随时都会有自己最拿手的枪。

　　起身的一瞬间，两只手甩动，啪啪啪……开了三枪，射向王恒潇，叶承英，和廖沙科。

　　叶承英速度依旧最快，他杀了周空，下一个目标就是距离周空最近的亚当斯，扑，一颗子弹射进叶承英的肩膀，叶承英面色都不曾变化一下，拳头瞬间追上了亚当斯的后背，这一拳不是他的巅峰直拳，不过爆发的劲道依旧让亚当斯无法承受，前扑出去，在地上滚出十几米远，毫无声息。

　　“走！”

　　王恒潇耳目灵慧，三人在不到两秒钟的时间内杀了四个人，毫不停留的朝着脚步声最多的方向走去。

　　人数最多的地方，顶尖狙击手也是最少的地方。

　　以现在三个人的能力，普通的枪手几乎不能对他们形成威胁，尤其是现在还是晚上，影响视线的情况下。

　　因为大厅里还有考特和亚当斯几人，所以外面血色和神枪的人没有第一时间开枪，而是冲了进来，害怕误伤到自己的老大，几十个人从正门冲击来，直接面对了王恒潇三人。

　　廖沙科此时是主力，虽然这个斯拉夫大汉也近五十岁了，可是因为练武有成的情况下，身体状况不下于一般的三十岁的强壮白人。

　　嘭嘭嘭……

　　三个人直接被廖沙科一撞，撞的飞出去，枪械落了一地。

　　王恒潇和叶承英紧随其后，两人的杀伤力不是廖沙科能比较的，两人的拳头，甚至是身体的任何一个部分碰触到敌人，都能杀了对方。因为这里的佣兵对他们来说，都是会用枪的普通人，一碰就死。

　　嘭嘭嘭……

　　昏暗中，三个黑影冲进了人群，十几个人不到三秒钟就倒在四处，无一例外的全部死亡，而且连一枪都没有开。

　　不过，这里发生了战斗，依旧惊动了四周的人，大量的人朝着这里聚集过来，尤其是几个人进入大厅看到里面的老大都死了的时候，更是惊动了整个庄园的人，以及他们附近的人手，白天发生的事情，让他们把埃及附近能调动的人手几乎都调了过来，此时庄园内布置了数百人，外部却是有上千人驻扎在四处。

　　一起行动起来，方圆千米都将充斥着血色和神枪的人。

　　甚至！

　　远处的天空出现了探照灯，空气剧烈的运动，有直升机飞过来了。

　　“北边有我们的人，到了河边可以坐船走。”

　　早期的庄园都是修建在尼罗河边的，景色好，用水方便，而且依仗着尼罗河有当时最方便的运输渠道。

　　廖沙科知道新武佣兵团的布置，此时第一时间制定了逃跑方向。

　　王恒潇和叶承英没说话，仅仅是点头，直接朝着北边跑去，路上不断的有黑影闪现，远处的直升机探照灯迅速的照射了过来，将三人的身影暴露在所有人的视线之中。

　　哒哒哒哒……

　　周围瞬间喷射出上百条火蛇，无数子弹呼啸着飞过来。

　　王恒潇心中一片冷静，将背在背上的王美娜放下来抱在怀里，这样能避免被子弹打中，身躯时而突然转向一下，这是在依着心中的感觉躲避子弹，一连串的子弹激射在他们的身边，在地上冒出无数的灰尘。

　　“直升机必须解决掉，不然我们走不掉！”

　　叶承英有许多这样被包围的经历，知道首先解决掉空中威胁，是必须的。

　　王恒潇看向百米之外的直升机，直升机下面一束灯光直直的对着他们，沉声道：“给我找根木棍，硬一点。”

　　廖沙科从边跑，一边直接从地上拔出一个胳膊粗细的小树，稍微折断了一些枝桠，就是一根棍子。

　　王恒潇接过来，在一端上狠狠的捏了一下，就捏出了一个尖刺，手臂震荡，劲道勃发，然后突然轻轻的扔向了前面的叶承英。

　　叶承英早就准备好了，奔跑着，同时躲避着子弹的轨迹，突然伸加速了一瞬间，一手伸出，接住了空中的木刺，低喝一声，身上的几个伤口都崩裂了，猛然将木刺再次加速扔了出去。

　　呼……

　　木刺飞射而出，带着呼啸的破空之声，从灯光之中逆冲而上。

　　直升机上的人第一时间看到了一个模糊的东西飞来了，驾驶员要躲，可是刚刚看到，下一刻就已经击中了直升机的腹部，从飞机下面直接穿透，大灯首先被打碎，飞机上的两个机枪手和一个狙击手也被刺伤，最重要的是，木刺穿透了油箱，剧烈的摩擦一瞬间点燃了油箱。

　　轰……

　　直升机在空中化作一团火焰，螺旋桨带着一团火焰漫无目的的冲向地面，地面上十几个来不及躲闪的佣兵顿时埋葬在火焰之中。

　　以血色和神枪的实力，也就是在这里布置了一架直升机。

　　损失了直升机，周围一片慌乱的同时，也失去了王恒潇三人的踪迹，昏暗之中，许多人被毫无声息的击杀，又损失了考特和亚当斯等几个领导人的指挥，各小队之间各自为战，再也无法对王恒潇三人形成威胁。

　　如果不是怀里的王美娜依旧昏迷不醒，如果不是叶承英的面色也苍白起来，气息越来越沉重，王恒潇此时有一股转身去杀了这里所有人的冲动。

　　……

　　一小时之后。

　　尼罗河边的一个小码头，王恒潇三人登上了一艘游艇，虽然是游艇的外形，却是小型军舰的造价，而且是新武佣兵团自己的造船厂生产的，上面用小口径炮，甚至还有几枚小型地对空导弹。

　　刺啦……

　　王恒潇将王美娜身上满是血污的衣服撕碎，不敢顺序的脱下来，那样会触动伤口，撕下来可以避过伤口，然后用药物慢慢清洗，接着换上新的衣服。

　　外面，叶承英和廖沙科也在迅速处理身上的伤，游艇上各种生活物资以及急救药物应有尽有，毕竟是专门准备用来逃命的，这些都是必须的。

　　叶承英面色平静的拿着一把消过毒的匕首挑开身上中弹的地方，将里面的子弹一颗颗的调出来，然后上药包扎，刚才王恒潇简单的将他和廖沙科几个伤口处理了一下，毕竟没有工具和药物，以王恒潇的能力，也不能完全处理好。

　　“呼……痛快……”

　　叶承英将伤口处理好，显现出苍老的面上露出一丝笑容，道：“好久没有这么痛快了，还是直接和血色、神枪对着干，这次血色和神枪的高层被我们杀了，他们肯定会内乱一阵子，这是我们发展的好时机。”

　　“我们是想自己发展，不和他们发生冲突，可是他们不让，那我们就杀了他们！”

　　叶承英淡笑道：“当年，老鬼杀了遍布欧洲各国的黑手党首脑十七人，和他们的亲人，一共两百多个人。”

　　“老子这回也干了一回大的，比当年杀了黑水的人还爽快。”

　　廖沙科担心地看了里面一眼，不知道王美娜和王恒潇如何了，低声道：“神枪和血色如果乱了，的确是我们一个发展的机会，可也是一个巨大的危机，没人希望看到非洲只有一个独大的大型佣兵团。”

　　“那就杀！”

　　叶承英直接将酒精喝了一口，沉声道：“老鬼当年在欧洲说，谁不服，就杀了谁！老子现在在非洲也说这么一句话。”

　　……

　　王美娜的身体，王恒潇是一点都不陌生，虽然完美无比，附和人类所有的审美观，可是当年王恒潇是小孩子，看了也就看了，没什么感觉。

　　此时再次看到，却是有了一些感觉了！

　　清洗了一下这具完美身躯上的血污，王恒潇强迫自己平静下来，却没注意到，王美娜睁开了眼睛，一双直直地看向王恒潇，刚想动一下，却是感觉手臂和腿一阵阵的刺痛，顿时一声低呼。

　　王恒潇急忙手一伸，将旁边准备好的两件新衣服盖在王美娜的身上。


第四百九十一章 她会为你去死吗？

　　是大人了，要避嫌了。

　　王恒潇也不能入小时候一样很坦然地面对一具趋近于完美的身体，盖上衣物，再将旁边的毛毯盖上，不过还是要尽量保持透气。

　　“好点了吗？”

　　王恒潇不敢看王美娜的眼睛，低声问道。

　　王美娜点点头，道：“嗯，感觉好多了，没有快要死了的感觉。”

　　努力的想抬起手弄一下头发，可是双手无法移动，王美娜眉头皱起，王恒潇无奈的轻轻伸出手，将王美娜额前的头发拨弄到而后，手指轻轻的划过额头，耳朵，感觉一股温热，叹口气，道：“下次别做傻事了。”

　　“我没做傻事。”

　　王美娜孩子气般的嘟起嘴，道：“我就是做想做的事，不是傻事。”

　　王恒潇沉默下来，脑海里还有当时一个身影将自己抱着，挡在自己身上的情景，不忍心指责，低声道：“饿不饿，我去给你弄点吃的。”

　　“不饿，我想睡觉。”

　　王美娜轻轻摇头说道。

　　王恒潇起身，道：“那好吧，你休息，再过一会儿就安全了。”

　　两根手指无力的勾着王恒潇的手，轻轻地摇了摇，王美娜道：“我要你陪我睡，我一个人冷。”

　　王恒潇顿了一下，不忍丢下两根手指，转身看向王美娜的眼神，如小孩子般的祈求，微微皱起眉头，王恒潇还是不忍离去，轻轻的躺在床上，就躺在王美娜的身边，隔着毛毯和衣服，王美娜轻轻地挪动身躯，努力的靠在王恒潇的怀里。

　　“我是不是第一个和你睡在一起的女人？按你们中国人的传统，你要娶我。”

　　王美娜在王恒潇的耳边低声说道。

　　王恒潇摇摇头，道：“你是第二个。”

　　王美娜有些不满地翘了翘嘴唇，道：“第一个是谁？”

　　“我未婚妻。”

　　王恒潇如实回答。

　　“她好看吗？”

　　王美娜低声问道。

　　王恒潇轻轻点头，轻轻的揉着王美娜的胳膊，疏通血脉，让伤处尽快的好起来，低声道：“好看。”

　　陈晓玲在王恒潇的心中，就是妻子的形象，所以好看与否，是次要，不过陈晓玲长大了，的确是个小美人。

　　“她会为你去死吗？”

　　王美娜突然问道。

　　王恒潇手中的动作僵硬了一下，摇头道：“不知道。”

　　王美娜突然笑起来，道：“我会！”

　　王恒潇点头：“我知道，所以我说你傻。”

　　王美娜似乎感觉自己赢了王恒潇的未婚妻，自己是胜利者，靠在王恒潇的怀里，微微闭上眼睛，低声道：“我说了，我不傻。”

　　慢慢的，王美娜迷迷糊糊的睡着了，疲惫的王恒潇也睡着了。

　　……

　　第二天一早！

　　整个开罗都一片混乱，整个市区都被戒严，任何一个方向的出入口都有军队把守，市区内，是大量的警察以及全副武装的佣兵。

　　附近的英国，美国，法国的驻军都被调动了。

　　血色和神枪两大佣兵团的背后是欧洲和美洲的许多资本家的利益，两大佣兵团一夜之间瓦解，戴维斯和莱昂多死亡，考特和亚当斯死亡，曹象和周空死亡，各大幕后资本一时间失去了对这两个庞大佣兵团的控制。

　　血色和神枪的几个副团长得知了消息，第一时间都想到的是自己的利益，都想要自己掌握最多的力量，内乱不断。尤其是血色佣兵团，下面的许多佣兵互相都是不认识的，在上面的头领的带领下，为了争夺更多的利益，甚至发生了交火的事件。

　　法国政府暗中出面，第一时间掌控了神枪佣兵团的大部分的力量，让这个有不短的历史，控制着小半个非洲的佣兵团不至于如血色一样瞬间崩溃。

　　不过！

　　两大佣兵团大量的精英人员依旧是涌入了开罗，甚至遍布整个埃及，北非，四处寻找凶手，袭击新武佣兵团的据点和人员，一晚上的时间，新武佣兵团在非洲损失了上百人，财物损失几乎忽略不计。

　　新武的一些上档次的驻地都是很隐蔽的，即使他们内部的许多人都不知道，何况这些外人。

　　可是，尼日尔却是前几天暴露出来的新武的驻地，新武和断刺甚至为此发生了争斗，虽然最后新武吞并了断刺，可是这里一定是新武的大规模的驻地。

　　血色和神枪的人将目标放在了这里。

　　整个非洲，一片混乱！

　　两大佣兵团控制着许多国家的政权，部落的资源，乱起来，带动的就是整个非洲的内乱。一清早，许多国家的国际新闻上都有播出非洲一些小国发生政变，某个区域发生了大规模的战斗，死伤许多。

　　比较安静的是最南端和最北端，这两边都是被美英等国政府直接控制的区域，有大量的驻军，不属于佣兵们活跃的区域。

　　……

　　开罗市中心一栋高楼内。

　　清晨的阳光照射进来，王美娜睁开眼睛，看到的是阳光，还有做在身边的王恒潇，心头平静而惊喜，几年来，这是她一直梦想的画面，每天清晨一睁眼，看到的就是王恒潇和阳光，如果可以，她愿意放弃一切来让这样的画面永远延续，或者……永远停止在这一刻。

　　“吃点东西。”

　　王恒潇端着一碗汤，这是药汤，补血活血的。

　　王美娜腿上和胳膊上都是王恒潇用药材敷上的绷带，他自己身上没有使用，仅仅是针灸了一下，让伤口自己恢复。

　　轻轻地张开嘴，王美娜眼神迷离地看着王恒潇轻轻地将汤勺喂到自己的嘴里，眼泪沿着脸颊流了下来。

　　王恒潇用手背轻轻地擦拭了一下王美娜的脸颊，低声道：“你的伤大概要一个月左右才能恢复，这一个月你别动力。”

　　“那你要一直照顾我。”

　　王美娜急忙要求。

　　王恒潇摇摇头，没有看那双眼睛，道：“这里的事情处理了，我就要回去了，那边我也有很多事情。”

　　王美娜顿时嘟起嘴，表示自己很不满意，看着汤勺过来了，也不张嘴，表示自己的抗议。王恒潇无奈的笑了笑，俯下身，轻轻地在王美娜的额头吻了一下，来自雪域高原的斯拉夫美女顿时浑身一颤，双眼瞪的大大的，有些不可思议地看了王恒潇一眼。

　　这是王恒潇第一次和她如此亲昵的接触，而且是王恒潇主动。

　　王美娜顿时喜笑颜开，轻轻地张开有些苍白的嘴唇，喝下药，眼神却是一刻也不想离开王恒潇的面上，虽然王恒潇亲吻了一下，几乎是一沾即走，之后也是面无表情，可是王美娜却是感觉自己的额头灼热如火。

　　“乖乖地休息。”

　　将药碗放下，王恒潇摸了摸王美娜的额头，第一次用如此轻柔的语气说道。

　　王美娜眼神之中能融化出水来，点点头，看着王恒潇的背影消失在门口，才急忙钻进被子里，去回味刚刚发生的一切。

　　王恒潇站在落地窗前，看着大半个开罗，下面的街道上随处可见警车，吉普车，甚至是装甲车都能看到，天空中，十几架直升机在四处巡视。

　　廖沙科轻轻的敲了敲门，走了进来，看了一眼里面的房门，道：“血色和神枪一起发布了对我们的通缉令，很多佣兵袭击我们的联络处和据点，我外围的损失很大。”

　　王恒潇看了廖沙科一眼，道：“你的伤没事吧？”

　　廖沙科僵硬的脸上挤出一丝笑容，道：“没什么大事，几十年前我就习惯了。”

　　王恒潇点点头，那几年在西北，廖沙科和王美娜几个人在他的手底下虽然说是受了一些折磨，可是得到的好处也是显而易见的，当下道：“去把叶承英叫来。”

　　廖沙科转身出去，不到十秒钟，就将叶承英叫来了，都住在附近的几间房间，这上面有几层楼都是新武佣兵团暗中的产业。

　　叶承英身上扎着绷带，行动还算方便，好几年没经历过昨天晚上一样刺激的事情，叶承英变得有些大马金刀的模样，直接坐下来，喝了一杯茶，道：“我们现在就去把血色和神枪的人杀光。”

　　叶承英还记得昨天他的宣言——谁不服，就杀谁！

　　王恒潇沉声道：“尼日尔不能有损失，其他的，你们是行家，可以看着办。这是佣兵界的事情，欧洲的国家和美国也不好强行插手，不过肯定会暗中支持，他们的武器肯定会很先进，他们会得到许多的信息支持。”

　　“叶承英，你把断刺的人尽量的召集过来。”

　　“廖沙科，尼日尔那边的建设先暂停，普通的工人暂时转移，通知香港那边，暂停劳工输出，地下基地可以继续建设！”

　　“新武的人在尼日尔和他们正面交手，断刺的人直接去南非血色的大本营。”

　　王恒潇慢慢地说着自己的一点点的计划。

　　“天山公司是正规的华资，让那边的人在尼日尔提出国际保护，让中国那边给予外交压力，保护投资。”


第四百九十二章 新的非洲格局

　　大型佣兵团之间开战，都会将战场选择在非洲，或者是南美，或者是中东，这些都是有利于大规模作战的区域，即使曝光出去了，也会变成某某区域内，两个国家政权正在进行交战等等的新闻就会出现在国际上。

　　所以……佣兵是生活在不为人知的世界之中的，各国的媒体都保持了一致，不会将这些人报道出去。

　　此时！

　　国际新闻上报道的消息就是如此。

　　“近日，非洲国家尼日尔和周边政权出现了摩擦，可能会爆发新一轮的非洲战争……美国、英国、法国、中国一起呼吁各方保持冷静，不要伤及无辜……”

　　好几个国家的国际新闻上都是如此的报道。

　　王恒潇此时就坐在客厅里看着新闻，王美娜坐在轮椅上，就在王恒潇的身边，紧紧地抓着王恒潇的手，她的手能稍微活动了。

　　“这些国家真恶心。”

　　王美娜不屑地道：“血色和神枪的人已经开始聚集了。”

　　王恒潇道：“血色有三分之一的人被几个副团长带走了，不参加这次的战斗，血色训练营宣布独立，不再属于血色佣兵团，独立经营。神枪佣兵团的实力也削弱了三分，现在被法国掌握的只有以前五六分的实力。”

　　“新武是现在非洲最大的佣兵团，美娜，你的梦想实现了第一步。”

　　王美娜看向王恒潇，笑道：“不是我的梦想，是我们的梦想，我说过，我做的一切都是为了你。”

　　王恒潇笑了笑，推着王美娜的轮椅来到落地窗前，透过窗户看着整个开罗。

　　开罗不再那么的紧张，普通人上街不再害怕是否会被无缘无故的枪击杀害，也不会害怕被无缘无故的抓走，当做恐怖分子。

　　不过，一些交通要道，还是有严格的检查关卡。

　　叶承英和廖沙科，此时都离开了开罗，离开了埃及。黑虎带着大量的人手开始向非洲转移，与新武合并，断刺的主要战场注定要转移到非洲来，上次本身就留了大量的精英核心在非洲尼日尔，此时再将剩下的精英分子也调集过来。

　　几乎，断刺的核心成员全部都来到了非洲，直接在北非南部登陆，开始对神枪的一些公开驻地进行袭击。

　　血色和神枪统治非洲地下世界几十年，逐渐的朝着一个公开化的组织发展，如果不是现在已经反对殖民地，反对帝国主义的话，两大佣兵团早就建立了自己的国家了。不过，两大佣兵团在各自的势力范围内，都有公开的驻地，一种趋近于正规军事化的建设。

　　神枪将许多精英分子调集到了尼日尔附近，和血色的许多人结合在一起，想要将新武在尼日尔的主要势力全部铲除，这里是新武公开的势力范围，也是一直强调的要拥有的势力范围，按常理，这里将会有新武最强大的力量。

　　只要击溃了新武的主要力量，那么剩下的不足为虑。

　　只有一些旁观的高人想到，如果新武的几个头脑不杀掉，其他的势力摧毁的再多，都不可能将新武真正的摧毁。就如以前的断刺一样，几次被黑水绞杀的只剩下寥寥数人，可就是靠着叶承英的强大实力，再次聚拢了一帮亡命之徒，好几次战斗之后，长期的消耗之下，反而黑水损失惨重。

　　黑水不得不放弃对断刺的继续攻击，除非能将断刺银魔一击必杀，不然就是徒劳无功。断刺变相的将黑水击败了，那是一次长达十年的战斗，几乎就是依靠叶承英一人。

　　新武的老板是顶尖高手，这一点在佣兵界是毋庸置疑的，不然无法降服断刺银魔，无法吞并断刺，能让断刺银魔心甘情愿的加入，对方一定是以绝对的实力来降服的。当年，强大如黑水，也无法击溃吞并断刺。

　　仅仅一个断刺银魔，就已经让血色和神枪佣兵团很忌惮了。

　　再加上更厉害的顶尖武者。

　　所以说，许多人都反而不看好血色和神枪两大超级佣兵团。

　　断刺的强力反弹就是一个标志，神枪在北非的实力受到普遍的袭击，仅仅一天时间就死亡数百人，几十个驻地被摧毁，断刺损失了几十个人，好几个小国甚至因此而进行了政变，任何时候，任何地方，都不会缺少野心家，抓住机会，就会行动！

　　聚集在尼日尔边境的神枪主力顿时开始动摇起来，与血色急匆匆地发动了两次对尼日尔的袭击，遭到了新武的精英分子以及尼日尔的本地政府军队的抵抗，两次都是轻微的试探性的攻击，感觉损失会很惨重，两大佣兵团都有了退缩之意。

　　尤其是廖沙科和叶承英出现在尼日尔的时候，血色和神枪佣兵团终于撤退了，带着他们的人，回到他们自己的地盘上去。

　　神枪的地盘被断刺的人搅的一团糟。

　　血色却是内部开始混乱，各个头脑开始争权夺利，回到南非就开始了局部的战斗。

　　……

　　尼日尔内部终究是没有遭到战火的洗礼，来过两次飞机袭击，可见血色和神枪的装备是多么的先进，可是两架战斗机都损失之后，他们也不敢再派来了，毕竟，即使欧洲各国支持他们，可是军火也是需要他们自己掏钱买的，一架先进的战斗机高达百万，千万美元的价格，即使是美国，一次损失几架现役战斗机，都是不小的损失了。何况是他们这些佣兵团。

　　时间仅仅过了不到三天。

　　全世界的地下世界都在关注的非洲大战没有打起来，刚刚爆发就草草的收场了。

　　新闻上如是报道：在联合国的调解下，战乱的非洲各国迅速的恢复了和平，联合国调动成员国的一些物资进入非洲支援这些饱受战火的部落民族……

　　王恒潇此时身上的伤疤已经开始慢慢脱落了，露出了刚刚站出来的新嫩皮肤。

　　王美娜的恢复能力虽然没有王恒潇如此的恐怖，可此时也能下轮椅慢慢的走动了，早晨和上午会和王恒潇一起慢慢的练拳，活络血脉，让受伤的部位恢复活力。

　　叶承英和廖沙科就在尼日尔坐镇没有过来。

　　“这样的日子能过一辈子多好？”

　　王美娜看着窗外的阳光，阳光下忙碌的开罗，慢慢地说道。

　　王恒潇扶着她从轮椅上站起来，平静地道：“明天我就回去了，你现在能自己照顾自己了，我也放心了。”

　　平静的语气，也有着一丝不可觉察的关心，王美娜听着心暖，又黯淡，因为要离开了。

　　“这边天山公司的事情，公司注册在香港，有中国政府的外交保护，应该没问题，不过，研究所和基地，你要注意转移，不要把所有重要的东西都放在一个地方。”

　　王恒潇慢慢地为将来计划：“公司开始生产了，直接将零散件运到中国，我会以另外的公司名义发布产品，这样让国际上不会有太大的压力。”

　　王美娜紧紧地抓着王恒潇地手，道：“你什么时候再来？”

　　王恒潇沉默了一下，道：“基地建设的时候。”

　　王美娜点点头，希冀地道：“我能去看你吗？”

　　王恒潇一愣，摇头，道：“不行，你答应过的。”

　　……

　　对中国的经济制裁进行了一个多星期。

　　西方各国第一次意识到了中国的重要性，第一次发现中国影响着他们的国家经济命脉。本身之前就因为黑客袭击而遭受了巨大的损失，不亚于一场金融海啸，欧美各国的经济都是一片萧条，越来越高的失业率，工厂都没有订单，不能开工，人们的收入开始降低，可是商店里的生活用品的价格却开始升高。

　　因为许多商品之前都是在中国生产，或者是从中国进口的初级工业产品，在那里极低的生产成本的影响下，价格会很低。如今和中国的商业往来断绝了，他们本国自己生产这些东西，成本提高了几倍，价格也随之提升几倍。

　　越来越多的失业工人开始游行，要求政府对现在的社会现状采取有效的措施，越来越多的民众开始想政府申请救济。

　　同样的！

　　中国也遭受了巨大的损失，东南沿海一带的工厂大量停工，数千万工人失业，随之影响的就是几亿人的生活。

　　经过了短期的萧条之后。

　　大量开始返乡的工人继续工作了，因为香港和东南亚的华资开始大量的涌入内地大陆，尤其是在恒潇投资公司的带动下，一次性涌入的资金高达上万亿元，仅仅是恒潇投资公司一家就投资了上千亿元。

　　开始建设大量的工厂，招聘大量的工人。

　　沉寂了一段时间的中国经济开始逐渐的复苏，可是也有人看到缺点，因为这是少数的几个资金来源带动的，缺少长久的发展和持续性的循环发展。

　　经过十几年的发展，中国的老百姓逐渐的有了钱，此时正在成为世界上最大的商品销售市场，可是也不可能生产的产品自己使用。上面更不可能让少数的几个华资公司掌握大量的经济命脉，这对当权者不利。


第四百九十三章 新的经济发展时代

　　非洲的一场地下势力的动乱，新旧势力的交替，欧美各国没有直接参与的原因之一，就是因为本国的乱子也不小。

　　甚至！

　　美国的军火公司为了销售军火，暗中联系过新武佣兵团的人。

　　在非洲重新建立新的地下秩序，内乱，非洲第一佣兵团名不副实，神枪开始寻找新的发展方向，新武暗中发展，图谋甚多的时候。世界各国也就现在的经济局势进行了新的商议，西方对中国的经济制裁是伤敌八百，自损一千。

　　尤其是在现在经济极其的低迷萧条的时候，失去了中过这个市场，失去了这个成本低廉的初级产品加工基地的时候，资本社会的西方各国首先坚持不住。

　　虽然各国政府依旧强硬的要求中国将制造恐怖袭击的黑客交出来，可是欧美各国的幕后资本都等不及要恢复与中国的贸易，减少他们的损失。

　　……

　　王恒潇回到西北的时候，正好是美国副总统来华访问的时候。

　　“美国副总统梅菲斯今天抵达北京机场……”

　　“双方就现在的经济发展交换了意见，并且言明，在未来的世界发展之中，中国将会扮演越来越重要的角色，也必须承担更多的责任……”

　　“中国有希望今年加入WTO，比预计的早了两年，这对我国的经济是一次考验，也是一次机会！”

　　王恒潇坐在家里看着电视上的新闻，妹妹在旁边说着学校的生活，手中给哥哥王恒潇削着一个苹果。

　　“锅锅，爸爸说这学期你不考第一名，就要倒霉。”

　　妹妹王恒玉突然说了这么一句话。

　　前几天，王大国气愤的时候说的，因为这学期王恒潇几乎没在学校里呆过，这基本上不符合任何一个好学生的标准，所以说了这么一句话。

　　王恒潇接过妹妹削的苹果，从旁边的背包里拿出来一个红色的MP3扔给妹妹，道：“这是给你买的，个家那去耍。”

　　王恒玉惊喜的接住，看了看，此时MP3还是稀罕东西，王恒玉都没见过，道：“锅锅，这是撒子。”

　　“听歌的。”王恒潇咬了一口苹果，将MP3打开，耳机递给妹妹带上，然后就能听到里面下载的歌。

　　王恒玉欢喜的摆弄着，笑的合不拢嘴，也知道了这是好东西，毕竟是学生，从各种渠道已经听说过这种比录音机好用很多的东西了，里面的歌曲也是时下最流行的流行歌曲，戴着耳机就舍不得拿下来，当下蹦跳着站了起来，笑道：“我去给你煮饭哈。”

　　想来是出去找附近的朋友炫耀去了。

　　王恒潇吃着苹果，看着新闻，心道果然如此，美国比自己想的还不如，本以为能坚持个一两个月，再不济半个月也可以，没想到连十天都没坚持到，经济制裁就取消了，甚至为了弥补和中国之间的间隙，还加大了合作范围，获得了一些高科技产品的技术开放权限。

　　之前，欧美各国对中国的技术封锁可以用恐怖来形容，一些大公司来投资，对技术也是很看重的，只投资，不给技术的公司比比皆是，只是当这里是一个廉价的生产基地以及产品的倾销地，就好像印度一样。

　　现在获得了一些主动权。

　　尤其是这次大量的国外华资涌入国内的情况下，给西方的资本带来了极大的压力，不给中国一些优惠条件，不一定能获得之前的投资优惠以及地位，甚至可能会遭到压制，毕竟在中国，只要政府要压制你，那么你基本上只能退出。

　　而闹的沸沸扬扬的黑客事件，很少再有人提及！

　　王恒潇摇了摇手中的遥控，透过窗户，看到父亲骑着摩托车带着母亲回来了，摩托车后面带着铁铲，叉子等等农具，两人身上都满是灰尘。

　　为了弥补之前很久没上课，王恒潇急忙起身跑出去迎接父母。

　　……

　　恒潇投资公司在广州投资了一个计算机开发公司，取名天山，与非洲天山公司合资，双方各占有一部分股权，并不公开。

　　虽说是挂着恒潇投资公司的名字，可是恒潇投资公司并不控股，股份构成很复杂，有十几家股东，股份最多的是恒潇投资公司与非洲的天山公司。

　　恒潇投资公司利用自己巨大的影响力，为这家公司进行了宣传，并且当做了自己的主要投资项目，在大陆投资的主要实业！

　　“天山计算机公司是我们投资二十亿美元的一家集科研，创新，生产为一体的计算机公司……我们的计划是建设成为一个世界上第一家全方面的IT集团公司，分为天山计算机硬件公司，天山计算机软件公司，以及天山网络公司……”

　　“我们的研究部门已经进行了长达十几年的计算机研究工作，产品将会在半年内面世，预计的计算机产品运算速度将会比现在的主流计算机产品高出十倍以上，这是经过我们的实验室对比的数据……”

　　“我们的数据研究中心，研究了市面上的中文IT语言这本书中的体系，逐渐的完善下来，研究出了一种中文语言体系，将会慢慢的推向市场，我们的软件公司将会在中文语言平台上研发软件，不过将会与英语语言体系兼容！”

　　天上计算机公司的新闻发言人在新闻发布会上的讲话震惊了世界。

　　世界各国都有自己生产的计算机，不过大部分都是仅限于自己的秘密部门使用，而不能民用化，只有日本，美国，和欧洲几个国家的计算机能实现民用化。不过，计算机的核心CPU，却是掌握在美国的手中。

　　每个计算机公司都想研究自己的CPU，可是在现有的计算机整体标准之下，即使研究出来了，也是无用的，因为不可能推向市场，市场上没人买一个和自己的计算机不兼容的CPU。如果直接生产美国两大CPU厂商的处理器，就必须购买其技术，而且还要得到其允许才行，这就是技术垄断，市场垄断，标准垄断。

　　现在，中国成立的一家新的计算机公司，却是扬言要研究自己的全套计算机体系，甚至是语言体系，这无异于是在想整个西方的计算机厂商挑战，想整个西方的大部分的资本挑战。

　　还好的是，可以兼容！

　　这是唯一抢夺市场的有利条件，在现在的计算机市场上，没人会买一台与周围所有人的计算机格格不入的计算机，如果兼容，那就没问题。

　　……

　　“十五亿美元就能建造一个计算机生产基地？这是本世纪可笑的笑话。”

　　“美国的计算机发展是经过大半个世纪，总投入超过数千亿美元，才打造了如今的计算机产业链体系。十五亿美元，甚至不够研发出一套系统的！”

　　“美国计算机产业萧条，许多下游厂商纷纷倒闭。民众对英特尔的处理器不再抱有信心，前车之鉴，谁也不能保证下次黑客大战爆发，是否还会摧毁他们的处理器。英特尔的股票下跌幅度达到百分之五十，市值缩水一半，有倒闭的危险。”

　　“美国政府想英特尔下了大笔订单，挽救计算机支柱产业！”

　　美国的IT界此时是真的凄惨无比，整个国家被摧毁的计算机超过五十万，正是计算机行业发展的好时机，因为有大量的需求，可是因为整体经济萧条，许多人并不打算马上将毁坏的计算机扔掉去购买一台新的。

　　而且！

　　最大的损失是网络。

　　美国几大网络公司的服务器遭到毁灭性打击，整个世界的互联网都陷入了崩溃停滞的状态，思科，美国在线等等互联网公司的股票下跌幅度高达百分之三十。

　　……

　　王恒潇在向父母承诺期末考试考第一名之后，得到了放松，当下来到了香港。

　　因为第一批实验室产品来到了香港。

　　天山互联网公司的中心就是要在香港，在这个东方的金融之都建造一个互联网核心。王恒潇因为等不及非洲那边的进度，让高龙从美国订购了一批高规格的CPU处理器，虽然不是自己设计的，可是也能够超过之前的性能了。

　　货物已经运到了。

　　就等王恒潇来组装超级计算机，随即建造新的互联网服务器。天山互联网公司的人已经和中国政府那边的负责网络部门的人达成了协议，将会停止美国的互联网接入，接入天山公司的互联网。

　　不过，政府的要求是要派专门的技术人员进驻到天山网络公司进行监管，这个条件是必须答应的，即使之前的因特网进入中国，也是经过中国政府的监管的。

　　现在等的就是天山网络公司的互联网能迅速的建立起来。

　　而美国的互联网公司也在迅速的修复，可是被摧毁的服务器可不是如此容易的，一切都需要一步一步的来，几乎就等于是重新架构一个互联网世界。


第四百九十四章 天山网络基地

　　现在，美国的经济正在慢慢的回温，许多公司因为在中国的投资而获得了股票的保值！而大量的公司计算机被摧毁，也不得不重新建设新的办公室工作效率，所以采购计算机是必须的。

　　计算机行业总算是得以喘息一口气，慢慢的有了一些订单，各大公司的股票开始稳定，一些销量不错的计算机公司的股票有了一丝上涨的势头。

　　王恒潇此时来到了香港。

　　在距离恒潇大厦不远地方，天山网络公司购买了一块地盘，开始修建公司大厦，而地下空间的修建已经竣工，可以投入使用。

　　王恒潇要建设的网络世界的基础，就要设立在这个地下室里。

　　高龙亲自开车到机场接的王恒潇，candy一起随行，两人已经在三天前宣布了订婚的消息，candy出身平民，家里情况只能算是温饱，她本人毕业于香港大学的金融系，在几个香港著名的金融公司都有工作经验，随后加入了刚刚成立的恒潇投资公司，一步步的见证了这个公司的奇迹般的发展。

　　而她与高龙的婚姻受到整个香港，乃至是东南亚，整个世界的关注。

　　香港是一个全民娱乐，全民八卦的城市，这个不大的城市之中拥挤的居住着数百万人口，而这里却是早期的亚洲娱乐产业的中心，整个数百万人口的城市创造了西方娱乐公司无法理解的娱乐奇迹。

　　这里是东南亚资讯最发达的中心城市。

　　这也是王恒潇选择将网络核心建设在这里的原因之一。

　　当然！

　　高龙和candy的婚事之所以选择前两天宣布出来，为的也是在这个经济萧条的时期制造一些喜庆，同时吸引一部分的目光，不让所有人都将注意力集中在天山公司的身上。

　　“香港还是这么忙碌。”

　　王恒潇坐在车上，看着路上来往不断的车辆，有些感叹这个城市的活力。

　　有人说，香港这个狭小的空间内居住了数百万人，而且每年还有大量的来自世界各地的流动人口，会让长期居住在这里的人产生一种压抑感觉，严重点甚至会有比较扭曲的心理疾病。可是谁也不能否认这个城市的巨大活力。

　　“呵呵，香港人就是这样，我上学的时候，就帮家里赚钱，不然就不够用，香港人从小就有紧迫感，生活压力巨大。”

　　Candy微笑道：“这里随便一栋房子就要几百万，好一点的房子上千万，买栋别墅要几千万。”

　　“我父亲以前就说，有钱了，买栋楼收房租。”

　　高龙笑道：“他现在完成了梦想了。”

　　Candy笑起来，温柔地看了高龙一眼。

　　半个月前，高龙就给candy的父亲买了一栋楼，那种专门出租的筒子楼，每个月坐着就能收几十万的房租，足够candy的父母衣食无忧地生活一辈子了。

　　王恒潇看着两人卿卿我我的样子，脑海之中却是第一时间闪过了王美娜的身影，顿时心中一惊，脸上的笑容都僵硬了一下。

　　为什么？

　　不是陈晓玲？

　　王恒潇的笑容消失，沉静下来，语气平淡起来，道：“高大哥，那边的事情安排好了吧？”

　　高龙和candy对视一眼，都不知道这个小老板又怎么了，自己也没做什么，怎么惹到他了？candy刚想说话，高龙轻轻摇了摇头，candy沉默下来，高龙点头道：“嗯，都按你说的准备好了，我把地下室戒严了一个月，不允许任何人进入，派人守住了出入口，公司的技术人员全部都必须学习中文IT语言。”

　　“嗯，我们在抢时间。”王恒潇淡淡地道：“我们不能保证击垮因特网，可是我们有优势，这里是我们的第一个服务器，按照计划，未来一年的时间，我们必须在亚洲建设是个服务器，覆盖整个亚洲，到时候因特尔必须和我们合作。”

　　“一旦我们的网络进入了美国，欧洲，他就会看到我们的真正的威力！”

　　王恒潇建设的中文语言体系的网络，优势是明显的，可是现在他把优势性能隐藏起来，不被发现，只是依靠亚洲的地理优势以及政策优势来抢占市场，到时候因特尔想进入亚洲市场，就必须与天山网络公司合作，而合作的方式肯定是双方互相开放市场。

　　到时候，进入了欧美市场！

　　王恒潇直接开放全部的性能优势，因特尔的网络将会变成如老牛车一样的东西，讲究效率的欧美民众将会有很不错的选择。

　　高龙点点头，道：“我已经通过富士通那边达成了合作协议，天山网络将会在日本架设服务器，和美国因特网享有同样的条件。”

　　富士通是世界上第三大计算机服务公司，在日本是具有很大的影响力的，尤其是在IT界，在盯着美国压力的情况下，开放网络市场，也是可以的。

　　何况，高龙还能通过其他的渠道影响其他的几个日本的大型公司。

　　……

　　车子直接来到了距离恒潇大厦不远的地下室的入口，这里比较隐秘，而且有专人把守，是从非洲过来的新武的人，基本上安全不会有问题。

　　王恒潇看了看那边建设天山网络公司的驻地的大厦，微笑着道：“有些奢侈了。”

　　的确。

　　新公司完全可以进驻在恒潇大厦之中办公，恒潇投资公司也不过是占据了恒潇大厦的最高七八层，下面的大部分的楼层都是出租出去的。

　　刚刚建成竣工的恒潇大厦，已经成为香港，乃至是整个东南亚，亚洲的标志性的建筑，恒潇投资公司的影响力可见一斑。

　　Candy笑了笑，道：“这里是天山网络公司的总部，也是天山总公司的总部，将来计划是建设集团公司的，总部大厦是要有的。”

　　Candy是高龙的未婚妻，对天山计算机公司的未来发展蓝图是了解一些的，实际上整个世界都知道这家公司的野心，candy不过是比其他不知情的人多了一些相信，相信这家公司会实现自己的野心。

　　王恒潇点点头，看向高龙和candy，笑道：“高大哥，大嫂，来的匆忙，刚刚知道你们订婚了，礼物下次补上。”

　　王恒潇说的是实话，前几天在非洲，关注的也是非洲的战斗，没有关心香港这边的新闻，之后回国，关心的就是国家和欧美各国的一系列的动作，在家呆了不到一天，就来到了香港，到了机场，才知道高龙和candy订婚了。

　　高龙管理恒潇投资公司，是很有功劳的，如今恒潇投资公司有这么大的产业，高龙的功劳绝对比他这个老板要高许多。

　　想了想！

　　王恒潇笑道：“高大哥，你们高家不是一直想注资增加股权？我允许百分之五的股权，你是公司的董事长，计算一下市值，你们高家能拿得出这笔钱的话，我就出售百分之五的股权给你们，当做是你们的订婚礼物和婚姻礼物，一次性给足了。”

　　高龙顿时大喜，惊喜地道：“老板，你说的是真的？百分之五的股权，你知道值多少钱？每年能分到多少的利润吗？”

　　王恒潇耸耸肩，道：“没区别，你现在还是去通知你父亲筹集钱吧。”

　　王恒潇对钱看的很淡然，够用就好，更加看重的是金钱所带来的影响力。

　　恒潇投资公司的对外市值高达千亿美元以上，也是此时亚洲唯一的一家市值上千亿美元的公司，而且最难得的是一家金融公司，说是亚洲金融的风向标都不为过。百分之五的股权，也需要五十亿美元。

　　可是高龙是公司的董事长，知道公司暗中掌握的资金以及资源是多么的恐怖，起码，五十亿美元的这个价格要上升个四五倍！

　　高氏集团最近几年的确是发展的很不错，尤其是借着恒潇投资公司的这股风，可是总资产也就在百亿美元左右，已经是个奇迹了。拿出起码两百亿美元来购买百分之五的恒潇投资公司的股权，说实话，很难。

　　不如直接将高氏集团并入恒潇投资公司来换取股权，可是高龙知道王恒潇不会同意，那种家族式的模式是王恒潇最反感的。

　　而且王恒潇也不会允许太多的高家的人进入公司，这会影响公司的纯粹性。

　　……

　　王恒潇一个人进入地下室，只有十几个新武佣兵团的人下来帮忙搬运东西，因为下面堆积的满是组装超级计算机需要的零部件。

　　他只有不到半个月的时间，因为要回去参加期末考试，不可能考试当天才出现在学校。

　　有了上次的经验，这次的动作会快许多，而且上次编写的中文系统程序王恒潇有备份，这次只需要修改一些地方，加入自己最新的想法就行，时间会大大的缩短，王恒潇的计划是一星期左右完成，剩下的几天进行调试，之后加入网络服务区的运转。

　　王恒潇心情是极其的兴奋和激动的，因为，这是一个基础，是他许多计划的基础，也是他之前计划许久的一次实现。

　　以后，他能走多远，他不知道！

　　可是他知道，他会努力。


第四百九十五章 关键的人物

　　高凤来到香港的时候，已经是深夜了，乘坐的是夜晚的航班。高龙对这个妹妹是很无奈的，只是给家里父亲长辈通知了一声王恒潇这边的决定，出售百分之五的股权，这可是天大的事情，如果将这个消息放出去，恒潇投资公司出售百分之五的股权，估计国家政府都要动心，毕竟这两年，尤其是最近一年，这家金融公司的敛财速度堪比一个大国的税务部门。

　　高凤得知王恒潇到了香港，直接连夜坐飞机赶了过来。

　　高龙无奈的亲自开车去机场接她。

　　高凤比王恒潇大，本身就发育的高挑，走在路上，一般人不会以为这只是一个刚上高中的中学生。

　　身高足有一米七了，比现在的王恒潇都要高一些，不过女孩子发育的早，王恒潇还没到发育高峰期。

　　“大哥，你说过他来了，你就通知我。”

　　高凤坐在后排，双手抱胸，很是郁闷地说道：“不知道你还瞒了我多少次。”

　　高龙无奈地笑了笑，随即平静地道：“小凤，你从小就聪明，现在你心里应该也很清楚，这个世界上，有些事情是不能勉强的，尤其是感情的事情，你应该会懂才对。”

　　“我不懂！”高凤赌气似的嘟着嘴，道：“我什么都不懂。”

　　高龙依旧无奈地摇摇头。

　　车子一路来到了天山大厦附近的工地停下来，高龙亲自带着妹妹高凤来到地下室的入口，守卫看到是高龙，也没有拦着。

　　经过电梯，来到底层。

　　许多电缆已经架设起来，周围是密密麻麻的线圈，中间是一大堆打开的箱子，许多的电子器件分门别类的摆放在一起。

　　高龙不懂计算机，不过也知道什么是处理器，什么是内存条，什么是主板，什么是硬盘。天山计算机公司的出现，高龙之前可是狠狠的脑补了一番计算机方面的知识，算是粗通。

　　高凤对此可是专家一级的了，算不上顶尖，可也很厉害了，毕竟是新时代的天才，不精通计算机，可就说不过去。

　　摆弄了两个零部件，高凤顿时明白了，这是在组建超级计算机的处理器组。

　　超级计算机几乎都是并行处理器，将许多处理器集合成一个组，仿佛许多电子元件组成一个处理器一样，发挥出更强大的性能。

　　几个组的处理器一起运转，同时进行资源配置，数据计算。

　　王恒潇感觉到有人来了，以为是下来帮忙的保安，可是转身拿起几个零部件准备安装的时候，顿时愣住了。

　　“高凤？”

　　王恒潇低声道：“你怎么来了？”

　　高凤放下一块疑似主板的东西，走了过来，背上还背着一个小包，因为来的匆忙，所以只背了一个小包，带着一些随身的东西，慢慢地走到王恒潇跟前，目光盯着王恒潇的眼睛，看的王恒潇忍不住移开视线的时候，露出一丝笑意，道：“我过来看看，听我大哥说，你也在，就看看你。”

　　这话，高凤自己都不信。

　　更别说不远处的高龙了。

　　高龙低声道：“你们聊着，我还有事，先走了。你们有事可以打我电话。”

　　说完，高龙转身急匆匆地走了，仿佛逃命的难民。

　　王恒潇当下道：“好，正好你来了，帮我一起装，我要尽快的完成这个，你应该懂计算机的吧？”

　　高凤当下点头，将背上的小包随手扔在一边，道：“我懂一些，可能没你厉害。”高凤当年就知道王恒潇在研究计算机，几年下来，成就非凡，半年前，王恒潇给高凤发过去一个实用的小软件，可是高凤却无法破解这个软件。

　　其实，两人都是回避一些尴尬的事情，所以以计算机来当做缓解尴尬气氛的事物。

　　组装超级计算机是一件非常繁琐的事情，中科院的第一台超级计算机从设计到组装完成历时好几年。

　　富士通的超级计算机从设计到组装完成，最短的也需要经过一年半载的时间，即使有图纸，光是组装，也需要许多人进行时间不短的工作，加上后期的调试，一个月能出产一台超级计算机就是了不起的成就了。

　　当然，超级计算机行业之中的老大蓝色巨人IBM要厉害一些。

　　在服务器，超级计算机这一行业之中，IMB引领者世界半个世纪的发展方向和潮流，更是当之无愧的老大，之前，世界上最快的计算机，一直都是IMB的专利。后来才有日本富士通慢慢的追上，而几年后，中国甚至都能不惜成本的打造世界最快的超级计算机。

　　王恒潇能独立完成超级计算机的组装，靠的就是他超级发达的大脑以及逻辑能力，还有心中设想了无数遍，以及有两次实际操作的经验，可是几万块CPU组装起来，也是非常浩大的工程。

　　高凤能给王恒潇打个下手，虽然她不知道王恒潇究竟要设计怎么样的超级计算机，可是她知道应该如何完成王恒潇的命令。

　　……

　　美国，维吉尼亚州，CIA总部。

　　希尔在香港与英国的凯奇一起死亡，对整个美国的特工部门都是一个不小的打击，因为在他们看来，希尔实在是有些强大的离谱，可是如此强大的特工，去了中国依旧是小角色。

　　艾琳娜，希尔教过的学员之中，唯一跟随希尔学习中华武术，继承了希尔的武术理想的人。

　　此时，艾琳娜身穿黑衣，戴着墨镜，站在郊区的墓地，手中捧着一束花，轻轻地蹲下来，将手中的花放在面前的墓前，墓碑上，写着——希尔·谢！这是艾琳娜刻的墓碑，希尔是孤儿，没有亲人，甚至没有自己的姓氏，可是艾琳娜听写说过，他的师傅姓谢，中国的姓氏，所以希尔也姓谢。

　　艾琳娜就在墓碑上写了希尔·谢。

　　轻轻地抚摸着希尔的黑白照片，艾琳娜的眼泪忍不住的留下来，呜咽地道：“我父亲离开了我，留下我一个人在这个世界上，师傅，你现在也离开了我！”

　　“告诉我，希尔师傅，我应该怎么办？怎么帮你们报仇？我应该怎么办？”

　　艾琳娜的手掌狠狠地压在地面的石板上，一个清晰的手掌印在石板上出现，艾琳娜继承希尔的拳法武学，加上她自己的理解，此时也进入了化劲的境界，在CIA算是顶尖的高手，许多人都说她能继承希尔的意志。

　　嘀嘀嘀……

　　艾琳娜口袋里的电话响了起来。

　　深呼吸两口气，艾琳娜站起身，平复了一下心情，拿出电话，淡淡地道：“鲍勃，什么事。”

　　“艾琳娜，希尔的事情，我很抱歉。不过现在我要恭喜你，刚刚从总统办公室传来的任命书，你升官了……”

　　电话里传来比较疲惫的声音，鲍勃老了。

　　艾琳娜拍了拍希尔的墓碑，挂了电话，低声道：“我想，我知道该在呢么做了。”

　　……

　　美国，五角大楼，约瑟将军老神在在地坐在自己的椅子上，轻轻地摇晃着腿，嘴里哼着他熟悉的流行曲调。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，他面前办公桌上的计算机自动打开了，一封邮件凭空出现在桌面上。

　　约瑟顿时心中一沉，他知道，自己终究是没能摆脱那个恶魔的控制，左右看了看，将办公室的门锁好，约瑟才敢打开邮件，慢慢的浏览起来。

　　“首先，恭喜你，约瑟将军，说实话，现在你才有被我重视的分量，不再是一个可以抛弃的棋子。不要认为我当初骗你的手段无法控制你，你应该知道，我有无数的办法让你能马上死亡，甚至身败名裂。

　　所以，和我合作，是你唯一可以选择的正确选项。放心，你会得到许多的好处的，比如说许多资金的支持，许多暗中的配合。

　　下面……就是我要求你必须要做的……”

　　约瑟感觉自己的手在颤抖，慢慢的看完这封邮件，他觉得自己全身的血液似乎都在这一瞬间凝滞起来。

　　冰冷！

　　约瑟浑身发冷。

　　……

　　一星期。

　　高凤绝对想不到，她和王恒潇两个人，在一星期的时间内组装了一台超级计算机。

　　看着那庞大的一台台的金属箱子连接在一起，许多的仪器闪烁不停，一条条电线四处弯曲，数据汇聚到中间的大屏幕上。

　　王恒潇双手迅速的在键盘上跳动着，一行行的数据在屏幕上显示，每一行数据的显示，都标志着超级计算机的每个部分的正常运转，足足过了半个多小时，王恒潇才微笑着松了口气，终于是完成了。

　　从口袋里拿出一个光盘，塞进旁边的一个光驱内，计算机迅速的读盘，王恒潇迅速的操作，将其中的备份的中文语言编写的操作系统装到超级计算机内。

　　“这是什么？”

　　高凤每天会去休息一会儿，不为别的，就为了保持自己的仪态，不像王恒潇几乎没睡过，依旧精神很好。

　　王恒潇双眼紧紧地盯着屏幕，一行行的数据流开始闪烁，全部都是中文。

　　“操作系统。”

　　王恒潇的话让高凤瞪大了眼睛。

　　“中文编写的？”高凤有些不敢相信地问道。

　　王恒潇点点头，肯定地道：“嗯，不过还有缺陷，我要改进一下。”


第四百九十六章 新的网络时代

　　没人能形容此时的劳伦斯的心情。

　　作为美国几大网络服务商之一领导者，劳伦斯是被称作时代先驱的高科技先行者，引领者时代的前进步伐。

　　可此时，他有种自杀的冲动。

　　美国作为世界上最大的网络用户聚集地，网络也逐渐的成为主要产业之一，虚拟数字产业，高科技产业。

　　就在刚才，他接到了新的新任大股东的律师电话，要求召开董事大会。

　　而讨论的议题，就是代理中国的天山公司的网络服务。

　　“这是中国人一贯的吹嘘，他们根本制作不出来，他们无法架设完整的服务协议，无法架构整个网络世界，他们不懂得数字的世界。”

　　“就好像他们吹嘘的很厉害的自己制造的处理器一样，一直不曾出现过。”

　　“这个天山公司就是一个笑话。”

　　美国的报纸上充斥着这样的标题和言论，劳伦斯很明白，如果他们公司代理了中国的网络服务，那么他们将会成为美国IT界的公敌。

　　在IT业界的标准依旧被美国各大公司把持的时代，与美国计算机界为敌的下场就是被驱逐出局。

　　可是，劳伦斯没有选择的权力，因为他不是大股东，甚至他只是拥有极少股权的小股东，之所以被选作领导人，因为他的名气，有利益他们公司的网络服务的推广。

　　……

　　同时！

　　在中国，天山计算机网络公司的服务器架设完毕，开始向中国提供网络服务，直接就使用了之前的电信服务器，修改了网络协议，很短的时间内，网络就覆盖了之前因特网在中国的区域。

　　这是第一个，中国人自己架设的网络，整个网络的协议是与美国的因特网不同的，是不同的两个标准，不过却能够通过特殊的服务器实现双方的数据交换和链接，也就是说，双方的网络可以合并为一个。

　　实际上，网络本身就没有固定的存在。

　　原本的因特网本身就是将一个个链接一片计算机的服务器连接在一起，组成了一个庞大的网络，实现数据共享，数据交流，组成一个数字的世界。

　　每一台联网的计算机，都是网络的一个节点，一片计算机组成一个局域网，一个个局域网连接起来，就是互联网。

　　王恒潇此时在地下室里，仔细地盯着服务器，说实话，他自己亲自设计的这个，他自己都没有谱，程序语言和网络语言是有区别的，还好的是，中文语言体系显示出了强大的功能，在网络上编写的程序依旧能顺利的运行，而且速度并不慢。

　　当然！

　　直接覆盖整个中国，取代了之前因特网服务商的区域，是一个很不错的收获了。与中国电信服务商的合作，算是初步形成了。

　　啪啪啪……

　　王恒潇的双手依旧迅速的跳动，不断的编写一些数据加入计算机的内部程序，半个多月来，除了吃饭，他的双手几乎就没停下来过。

　　不远处的高凤看的都有些不忍，可是她知道她的劝说不会有作用的。

　　呼……王恒潇长长的吐出一口气，将手中的键盘轻轻地推开，低声道：“总算初步完成了，高凤，你瞌睡了就去休息，别在这里了，剩下的就是一些收尾的工作，你不懂中文计算机语言，帮不上忙。”

　　高凤摇摇头，除了组装硬件的时候她帮上了忙，后来她的确没帮上忙，可是她依旧没有离开，不是不想，而是不愿。

　　她觉得这是一个机会，可以在王恒潇的心中留下地位的机会，在他孤独的一个人的时候，自己一直陪在他身边，她愿意如此做。

　　“呵呵……好吧，算是完成了，我们走吧，我给你打个打个电话。”

　　王恒潇笑着说了一句，拿出电话拨打给高龙。

　　高龙此时正在接见移民局的人，因为通过恒潇投资公司，最近半个多月，足足有几万人移民去了非洲，全部都是劳工输出，工资待遇非常的高，普通工人月工资五千美元，管理人员年薪十万美元以上。

　　大量的劳工来报名，高龙让下面的人有挑选的选择了三万人去了非洲。

　　移民区来调查这件事情的真伪，究竟是不是恒潇投资公司的投资项目，去了究竟是不是真的是在工作，是不是真的能拿到这么高的待遇。

　　要知道，二十一世纪初，中国国内普遍的工资是一千到两千左右，而且是人民币。月薪五千美元，相当于三四万人民币，十几倍的工资。

　　高龙派人带着两个移民局以及警署的调查人员随着最新的一批劳工坐船去非洲体验一下。

　　接到王恒潇的电话，高龙松了口气，心道这个小祖宗还记得自己。

　　“高大哥，我在下面留了一张光盘，是刻录的这台超级计算机的信息，以及程序配套的语言体系，你派一些信得过的专家来接收这里。”

　　王恒潇很干脆的下了命令。

　　高龙笑道：“好，计算机专家们早就准备好了，刚刚恢复了网络，而且是我们提供的中心服务，你不知道多少计算机专家急成什么了，都想来看看是什么样的。”

　　王恒潇点点头，道：“好，交给你了。”

　　高龙答应下来，这是他的工作，低声道：“你上次说的百分之五的股权的事情，我们高氏集团全部卖了，也不够卖这百分之五的股权。我们想买百分之三的股权，已经是尽全力了。”

　　王恒潇笑道：“没问题，手续文件你整理好，到时候我来签字就好了。”

　　高龙高兴的答应下来。

　　高凤在外面准备了一辆银色的甲壳虫，出了地下室，高凤亲自为王恒潇打开车门，然后自己上了驾驶位。

　　王恒潇坐上车，忍不住低声道：“高凤，我说过，你不必如此的。”

　　高凤楞了一下，发动了车子，笑道：“我知道我自己在做什么，女人总要为自己争取些什么。”

　　“你还不是女人。”

　　王恒潇忍不住说了这句话。

　　高凤转头看向王恒潇，道：“你可以让我变成女人。”

　　王恒潇顿时转头看向车窗外，长时间没休息，疲惫袭上心头，闭眼睡觉去。

　　高凤低声说了句：“胆小鬼！”

　　看似小巧的甲壳虫开向半山别墅区。

　　……

　　王恒潇就住在自己的半山别墅，在这里住了一星期的时间，每天通过自己的笔记本连上地下室的服务器，监控状态，以及网络状态。

　　不得不说！

　　中文语言被王恒潇开发的很有优势。

　　网络运行了几天，速度比以前的因特网快了许多倍，这还是在王恒潇的压制下的速度，如果全部开启，估计会快十倍以上。

　　而中国的网络公司开始基于天山网络公司开发软件和网络服务，不过他们首先要派人来天山公司的计算机培训中心学习真正的核心的中文计算机语言，不然无法基于这个平台开发软件。

　　在王恒潇的背后授意下，天山公司向香港政府提出了投资建立大学，进行专业的计算机语言教授的计划。

　　香港政府正在审核，在恒潇投资公司的影响下，基本上可以通过。

　　天山公司已经在寻找建设学校的地址，预计，投资不会小，至少在五亿港币以上。

　　中国政府非常的支持，这是一次挑战西方计算机标准的好机会，如果失去了，以后估计都不会有，不求能真正的胜利，只要不败，将自己的计算机标准保持下去，拥有一定的市场，那么就是伟大的胜利。

　　这不仅仅是商业上的战争，更是一场文化的战争。

　　挑战西方主流文化地位的战争。

　　王恒潇进入互联网，登陆美国的网络，露出了微笑。

　　美国的互联网刚刚恢复，可是美国的两家大型网络服务公司早几天前就代理了中国的天山公司的网络服务，在美国进行网络服务，当时许多习惯了上网的民众自然就开始使用这两家公司的服务，一下子让这两家公司的用户大增，可是那些用户们并不知道，他们使用的已经不是以前习惯的因特网了。

　　可是！

　　没人知道，因为界面和操作大体相同，不同的是核心，这就是王恒潇忙碌的最久的兼容和外壳。

　　中文语言核心，英语语言的外壳，外壳等于是一层数据交换器，将美国用户的英语语言需求转化为中文语言，让服务器能够懂的如何做。

　　所以，当这两家公司恢复了网络服务的时候，几乎所有的普通用户是没有发现任何异常的，只有一些计算机的高手专家从数据交换，以及服务器的数据来源上发现了一些异常，可是也无法追踪到根源。

　　王美娜也在非洲来了电话，问候了身体无恙之后，汇报了那边的进度。

　　大量的化工进入了尼日尔，为这个国家带来了工业的气息，大量的周边工厂在这里建设，王美娜按照王恒潇的指示，在这里建设一个华人城市，让尼日尔政府批下来了一个华人自治区。

　　最多不过三个月，大量的高科技电子产品就会源源不断的输出，运送到中国的工厂进行组装和后期调试，接着销往全世界。

　　这……是一个开端！


第四百九十七章 高中生王恒潇

　　王恒潇一直认为，这个世界上最无敌的是时间。

　　这是许多闲来无事，无病呻吟的人挂在嘴上的话，可是真正能体会的，没有几个人。

　　王恒潇两世为人，很深切的体会到了这一点，无敌的是时间。每个人都是在时间长河里挣扎，希望凭借自己的努力，能够在这无边无际的时间长河之中留下最大的水花，让最多的人看到自己的存在。

　　三年时间不长，也不短。

　　王恒潇初中毕业了，说实话，这个初中生活是真的难以启齿，初一初二基本上没上什么课，初三上了半学期的课，接着就是中考了。

　　对此，王恒潇不止一次的向班主任朱老师道歉，朱老师为了让王恒潇不旷课记住教训，用了许多的办法，比如罚站，比如写万字检讨当着全班，甚至是全校的人念……

　　王恒潇不会告诉老师，那个万字检讨是李玫和杨琴帮他写的，两个小丫头每个人帮他写了两次，可见老师对王恒潇的恨有多大。

　　这也是恨铁不成钢。

　　因为王恒潇答应了父母要考第一名，所以初一下学期开始，每次考试都是第一名，每门课全部满分，再逃课的时候，父母就会不过问，只要成绩好，不惹是生非就行。

　　中考，王恒潇依旧是以满分成绩被库市重点高中州二中特招的，满分的成绩，是第一次出现，王恒潇的名字甚至出现在县电视台和州电视台上，教育报纸上更是成为头条。几所重点高中的招生老师轮流亲自来到王恒潇的家里，游说王恒潇去他们的学校上学，给予高中三年学费杂费住宿费伙食费全免，还每个月发三百块零花钱的优惠条件。

　　这一年，塔其乡中学被称作是创造了奇迹的一年！

　　王恒潇以全功课满分的成绩位列全巴州几万考生之中的第一名，李玫失分二十五分，位列全巴州第二名，杨琴失分五十，位列第七名，庞东，唐鹏，都在前三十名。

　　朱老师的大名都登上了教育报纸，免试升级为特级教师，甚至被电视台采访教学的经验，谈到经验，朱老师是真的无言以对，李玫还好说，这是个好学生，平时很懂事，几乎不旷课，不请假。

　　所以朱老师几乎谈的都是李玫，说自己是如何和李玫谈话，教她人生的哲理，李玫如何的在学习中实践的等等！

　　对王恒潇这个有史以来的第一个满分中考学生，却是只字不提，因为王恒潇虽然不惹事，可是也几乎是不学习的，三年时间，上课的次数都能数的过来，之所以有现在的成绩，全靠的是天才的天赋。

　　当记者问起，朱老师只能说：这个学生学习很刻苦，平时也尊敬老师，团结同学，还很喜欢运动，自学能力很强，是一个全方面发展的优秀学生。

　　……

　　现在，这个全方面发展的优秀学生，正坐在教室里。

　　上高中都快有一年了。

　　因为王恒潇的关系，李玫，杨琴，唐鹏，庞东几个都进入了州二中。州二中也被称作是去年中考最大的赢家，全州前一百名的考生，招了近一半，比其他的两所重点中学好许多。

　　进入考中，就是以成绩来分班的，每年重新排一次。

　　州二中按分数选出前一百名的学生，这一百名学生打乱分成两个班，也就是这一届的尖子班。

　　王恒潇在二班，和庞东这小子一个班。

　　杨琴和李玫，还有唐鹏分到了一班。

　　几人都是老同学，每天下课都是一起去食堂吃饭的，王恒潇和唐鹏，庞东还住在一个宿舍。

　　开学之后！

　　王恒潇的班主任马老师才体会到了朱老师的郁闷心情，王恒潇三天两头的请假，一请假就是十天半个月，甚至有时候一个月，上学期就上了不到一星期的课。

　　马老师联系了王恒潇的父母，王恒潇的父母将王恒潇狠狠的臭骂了一顿，在王恒潇再次保证能考第一名的情况下，才稍微放松了。

　　第一学期期末考试，王恒潇地却再次以全功课满分的成绩位列第一，跌碎了一大片眼镜。学习好的学生都是互相比拼的，许多人都不相信王恒潇一个乡下的烂中学出来的初中生能考满分，暗中流传着作弊的说法。

　　而王恒潇在高一二班的表现当真算的上是神奇，因为几乎没露过几次面，更别说是上课什么的了，要知道高中的课程可是非常的繁重的，别说是缺一两个月的课程，就算是缺一两周的课程，后面说不定都跟不上！

　　一些暗暗比拼的尖子生都是心中狂笑——这小子堕落了，我们崛起的时候到了！

　　可是，期末考试，王恒潇给了所有人当头一棒。

　　依旧是满分，全功课满分！

　　老师甚至将王恒潇的试卷公开出去，答案工整而全面，有些证明题比正确答案上的还要标准。

　　马老师找了王恒潇再次谈了话，语重心长的让王恒潇好好学习，不要浪费了自己的聪明才智，应该乘着年轻在学校尽量的多学一些知识，不然以后进入社会了，就会忙起来，再聪明的脑子也没时间去学习知识了。

　　马老师专门见了李玫，杨琴，唐鹏，庞东几个和王恒潇一个学校过来的学生，询问王恒潇以前的情况。

　　得知王恒潇初中就这样，不由非常的无语和无奈，想到那位上过电视台的朱老师一直大谈特谈李玫，而少有提及王恒潇，当时还很奇怪，如此优秀的满分学生，应该挂在嘴边才对，现在想来，很是理解了。

　　因为实在是没什么可以说的。

　　也明白了朱老师在电视台上强调了几次王恒潇的自学能力很强是的原因了。

　　如果现在有记者采访马老师关于王恒潇的事情的话，估计他也就能说一句——自学能力很强。

　　……

　　叮铃铃……

　　下课铃声响了，王恒潇打着哈欠，拿起桌子带来的两本书，数学和英语，两本书崭新如初，只写上了王恒潇的名字，名字还是李玫和杨琴帮忙写的，当然，还有刘佳也有帮忙。

　　刘佳，高中和王恒潇分在了一个班。

　　周围的同学都好奇地看了看王恒潇，因为半个月来，王恒潇第一次出现。

　　“王恒潇，去不去打红警？”

　　走到教室门口，刘佳对王恒潇低声问道：“不许作弊。”

　　所谓作弊，就是王恒潇利用微操作，用低一倍的兵力，可以击败刘佳的军力，每一个单位的作战能力都全部发挥，而不是如刘佳一样，拉着士兵和坦克飞机一股脑的冲上来打就是了，大部分的兵力都是浪费了。

　　王恒潇将手中的两本书塞进刘佳的书包里，笑道：“输了你要哭鼻子，我不去。”

　　刘佳这丫头是个不服输的，什么事都想要做赢家，玩游戏更是如此，那次周末，两人在网吧坐了一天，刘佳这丫头输了一天，急的哭了鼻子。

　　当时李玫，杨琴，还有唐鹏和庞东都在。

　　“去，不准说。”

　　刘佳顿时脸色通红，狠狠的锤了王恒潇一下。

　　两人如此旁若无人的打闹，顿时吸引了一些目光。

　　刘佳急忙低头加快了两步和王恒潇来开了距离，可是刚好路过一班门口，门口站着两个亭亭玉立的少女，一个英姿飒爽，一个乖巧文静，正是杨琴和李玫，两人每次都会站在门口等王恒潇一起去吃饭。

　　李玫，杨琴，王恒潇，庞东，唐鹏来到州二中上学，都是免学费杂费住宿费的！李玫，杨琴，王恒潇都是前十名，所以还会免生活费，庞东和唐鹏是需要自备生活费的，只有王恒潇很奢侈的每个月在学校领工资，三百块的零花钱。

　　“走吧，一起吃饭去，刘佳，今天我请客，你别回去吃饭了，食堂的饭还是可以吃的。”

　　王恒潇他们是在学校的小餐厅吃，这是教职工餐厅，伙食比那边好许多，这是学校特许的，全校只有他们几个有这待遇，不过平时带几个朋友一起去，餐厅的人也不会说什么。

　　刘佳不好意思地看了看李玫几人，点点头，道：“好吧，我要吃上次那个虎皮辣椒。”

　　“呵呵，吃吧，吃吧，吃饱了才能哭鼻子。”

　　杨琴在一边笑呵呵的取笑，一年来，几人算是熟悉了，因为王恒潇的关系，成为了朋友。不过三个女孩子却是隐隐的有一种敌意，平时会互相比比，刘佳中考是年纪第四十几名，可是上学期期末考试，直接窜到了年纪前十，进步大的出奇，马老师经常在班里拿刘佳来说例子，鼓励其他靠后的学生别放弃，要努力！他们却是不知，杨琴为的就是不能落后于杨琴和李玫，不过李玫和杨琴是上学期的第二和第三，刘佳要追上估计有难度。

　　三年的时间，改变了许多。

　　王恒潇个头窜到了一米七七，在班里算是高个子了，加上还算帅气的面孔，以及那让人称为神迹的学习成绩，算是全校的头一号女生偶像。


【第三卷 新时代之——中东风云】

　　王恒潇的蝴蝶翅膀煽动下世界发生巨大的变化，而中东再次成为世界焦点……


第四百九十八章 中东计划

　　滴滴滴滴……

　　啪啪啪啪啪……

　　一阵阵的键盘与机器的响动声音，一个个忙碌的人影来回走动，艾琳娜站在中间，双手微微抱胸，一只手支着下巴，看着大屏幕上显示的一个人的资料，以及一个红色的区域。

　　红色的区域从东亚一直延伸到中亚，甚至逼近了中东。

　　而中东，是蓝色的区域，表示这是他们美国控制的区域，两种颜色在接近，这是很危险的标志。

　　艾琳娜刚刚来自白宫的命令，调查一个人，同时收集那边的所有信息，上报白宫，上报五角大楼。

　　这个人，艾琳娜很熟悉。

　　大屏幕上是这个人的头像，属于东方人的英俊柔和的面孔，头发是比平头稍微长一些的发型，脸上带着一些年幼的青涩和稚嫩。

　　可是，她知道，就是这个人，三年来向全世界宣告了他的强大。

　　资料上有很详细的叙述：

　　王恒潇！

　　年龄十六岁！

　　中国西北外事局局长！

　　三年前在克里姆林宫自由出入，震惊世界，有消息显示叶卡捷琳堡事件也与其有关。俄罗斯特工西姆联系欧洲许多高手，在香港袭杀，没能成功。希尔，凯奇死于那次行动。随后担任中国西北外事局局长，为中国特勤部门的二号人物，当时年仅十三岁。随后肃清中亚对中国的不稳定因素，以及中国西北的不稳定因素。

　　他被称作在中亚最有权力的人。

　　特点描述：单兵作战能力恐怖，智商高超，曾经参加过世界天才大赛，现在是一名高中生。

　　资料上显示的都是艾琳娜了解的，也是如今全世界的情报部门都了解的信息，属于半公开的信息资料，更详细的信息很难调查到，毕竟中国方面会有保护。

　　“长官，这个人是我们最大的威胁。”

　　一个穿着军装的黑人大个子站在艾琳娜的身边侃侃而谈：“三年前，希尔局长就是死在他的手上，一起死亡的还有英国的超级特工凯奇。然后他坐镇西北，担任西北外事局的局长，整个西北和中亚，其他的势力再难以渗入进去。”

　　“他的存在，让我们的眼睛难以进入中东，这是很不利的，不利于我们的利益和战略布局……”

　　“我们有最新的关于中东的作战计划，中东和中亚是紧挨着的，长官，我们的要求是希望你们能够尽快的在那里建立起我们的情报机构和势力。这样我们不会处于太被动的位置……我们想总统提出了建议，军方和CIA合作，把中国的西北外事局铲除。”

　　艾琳娜的视线从大屏幕上的头像移开，看向黑人军官，淡淡地道：“詹姆斯上校，你们的计划和我们无关，除非有总统先生的命令。西北外事局，上校，原谅我的直言，五角大楼就算派遣一个航母编队和一个集团军的登录陆军，都不会把这个人怎么样。”

　　艾琳娜此时已经不是当初的菜鸟特工了，三年前担任了特别行动小队的队长，表现出色，一年前直接被提拔成为了CIA副局长，也是CIA有史以来最年轻的局长，而且还是一位女性局长。

　　艾琳娜还记得她的师傅希尔说过，有王恒潇这个人在的中国西北，将成为其他国家的特勤部门的禁地，最近三年来，正在朝着希尔所说的方向发展。

　　美国，英国，甚至俄罗斯都不曾放弃过插手中亚，插手阿富汗局势，不让中国将东亚与中亚连成一体，形成攻防一体，威胁到中东，甚至欧洲的局势。可是，三年来，不断的特工潜入那片土地上，寻求机会，制造事端，可全部都被消灭，有的制造了一些零星的事件，西方媒体立马大肆报道，希望制造出军的条件，可是都不够，八成的特工进入那里，全部都悄无声息的消失了，再也没有消息，他们知道那些人都死了。

　　即使以美国强大的，遍布世界的情报部门，都承受不起如此的不断的损失，去年不得不停止了对中亚的渗透，眼睁睁地看着中国不断的加强在阿富汗的建设，以及对整个中亚的控制。无奈之下，美国不断的宣传伊拉克拥有大规模的杀伤性武器，要求伊拉克自动将其交出来，不然就要派遣调查小组进驻军事部门进行调查。

　　伊拉克的总统自然是拒绝，并且声明没有什么大规模杀伤性武器。

　　美国和伊拉克是世仇，双方说话都没什么客气，一直打口水仗进行了近一年的时间。可是美国仗着其在国际上的声势，以及强大的媒体宣传，占据了绝对的优势，世界上许多人似乎都相信了伊拉克是一个反人类的邪恶国家，他们制造超级的化学武器，要毁灭地球。而美国则是正义的化身，在制止这种危险的邪恶行动，在拯救全人类。

　　近来！

　　美国的参谋团们觉得声势宣传的差不多了，是该进行实质的军事行动的时候了，可是看到将势力延伸到中亚的红色中国，不免的有些担心。

　　本身，俄罗斯对美国将手伸到中东就很有意见了，如果真正的大规模的进军，美国将会面对俄罗斯和中国两个敌人。以前，中国的势力局限于东亚，四面都是美国的军事力量，他们不害怕，可是现在，中国的触手已经延伸到了中亚，并且扎根下来。

　　这是一个很危险的标志。

　　于是，艾琳娜的任务就来了，加强对中东的控制，以及对中亚的渗透，最好能直接杀了在那边区域最有威胁力的王恒潇。

　　这一点，艾琳娜并不认为自己能做到。

　　三年来，俄罗斯又行动了两次，依旧是以失败告终，并且反而损失巨大。

　　所以，艾琳娜一直在避开那片地方，避免和这个人碰撞，这是一种明智的选择，她没有被自己父亲和师傅的仇恨蒙蔽双眼。

　　“艾琳娜局长，如果可以的话，我想直接进攻整个中国，可是这是不可能的。所以，需要你们去解决……我先走了……”

　　詹姆斯上校无奈的耸耸肩，表示自己也是无能为力，自己也只是一个执行命令的人，慢慢地转身离开了，他还要回去参加一个军事会议。

　　艾琳娜目光淡然地看着詹姆斯离开，然后再次看向中间的大屏幕上的这个人，微微摇头道：“我们终究是敌人。”

　　艾琳娜转身，对助手道：“去叫汤姆他们过来。”

　　助手也是个女性，点点头，转身去通知特别行动小队的汤姆了。

　　……

　　夜幕笼罩下来，相对于内地大城市来说，库市或许不如他们的一个城区，可也有一番夜景。王恒潇坐在车上，看着最近几年发展迅速的库市，夜晚的路上已经有了穿梭不断的车辆了，快要到郊区了，看到不远处的路边有几个小混混在收保护费，王恒潇顿时微微皱起眉头。

　　“师傅，没办法，最近几年，我们国家发展太快了，是改革开放以来发展最快的三年，发展快了，就有弊端。”

　　开车的六子看到师傅王恒潇皱眉，自然是知道看到了什么，当下解释道：“库市的警力有些不足，平常的小事我们不会管理的。”

　　西局是特勤部门，这些治安上的事情自然是不会去参合的。

　　中国的势力延伸到了中亚，库市作为中间的交通要道，最近几年发展非常的快，城区已经在向河道南边扩展，据说市政府要搬下去。

　　王恒潇点点头，还是拿出了电话，拨了一个号码。

　　仅仅响了一声，电话就接通了，可见那边接电话的人是非常的迅速。

　　“喂，我是黑子。”

　　黑子，当年库市的黑道两个老大之一，后来红哥蹲了监狱现在没出来，黑子就是唯一的老大了，可是他却不敢肆意发展，因为他知道他是别人手中的一颗棋子，只能按照那个人给他的发展计划来发展。

　　漂白的同时掌控地下势力，不让地下势力乱起来。

　　不过最近两年才生意场上赚了许多，黑子在黑道上的精力逐渐的放松了，所以库市逐渐的出现了一些无所事事到处收保护费的小混混。

　　王恒潇淡淡地道：“黑子，你忘记了你的作用，你那点钱我不看在眼里，你该知道我需要你做什么，如果你做不到，我会让其他人来做。”

　　正坐在舒服的床上，享受着一位美女按摩的黑子直接从床上坐了起来，急忙挥挥手让按摩女子离开，对电话里讨好地说道：“别，我知道我该做什么，我马上就去做，马上，明天就能搞定。”

　　黑子不敢问究竟是哪里出了问题，不过他知道王恒潇需要他做的是控制黑道，不让下面乱，而不是让他去赚许多钱，所以他知道大概是王恒潇看到了什么不好的事情。

　　王恒潇直接挂了电话，黑子这类人，如果不是有需要，他是不想看到的。

　　六子开着车，从国道上离开，进入了一个小路，在山里转了几里地，穿过了一个秘密的山洞，来到了一座山前，山脚下发出轰隆隆的响动，地面出现了一个凹陷，六子将车开了进去，那凹陷入口再次缓慢的上升，恢复如初。


第四百九十九章 少林的邀请函

　　西局自从王恒潇掌管以来，进入了一个高速发展的时期，而负责的范围也在不断的扩大，如今已经中国的整个西部三省的区域，以及延伸到中亚阿富汗。

　　王恒潇暗中是以强硬的手段压制一切动乱因素的。

　　如今，整个西部一片安宁，没有所谓的分裂，西局的功劳占据了一大半。所以，上面对西局很是信任，将中亚的情报工作交给了西局负责。

　　西局在阿富汗境内派有驻地，为的就是坐镇中亚，防止欧美国家的渗透。三年前，美国提出派维和部队进驻阿富汗，在几次他们的特工渗透失败之后，维和部队也被驳回，美国一直耿耿于怀。

　　西北外事局，从以前的国安下辖的部门，变成了此时几乎凌驾于国安之上的一个部门。两个部门都是直接隶属于中央，可是西局因为王恒潇的存在，有许多的特权，而国安却是没有，尤其是在资金方面，西局的资金是充足的。

　　天山公寓的建设，从最开始在山里动工开始，历时两年才初步建设完成，总共耗资五十多亿，还不算免费劳动的建设工兵的工钱。

　　进入天山公寓。

　　六子将车停在一边的停车场，最顶层是一片停放车辆，飞机的地方，很大的一片区域，不远处就是一个电梯入口。

　　进入电梯，王恒潇和六子直接来到了最下面一层。

　　天山公寓总共有六层，最下面的一层占地三万多平米，往上的六层逐层递减，最上面一层只有五千多平米，是一个金字塔形状。

　　这里就是西局的总部，在青海，西藏，以及阿富汗境内，都有一个分部，每个分部都建设有基地，与总部天山公寓信息链接，整个西部以及中亚连成一片，都在西局的控制之下。

　　今年，王恒潇之所以能安然地去上课的原因就是因为西局的一切都按照他的计划走上了正规，西局也从他刚刚开始掌管的几十人扩充到了现在的数百人，每一个都是精英分子，王恒潇加大了高科技人才的引进，毕竟进入了信息化时代，没有能操作超级计算机的人可不行。执行任务的时候，也不需要王恒潇每次都亲自动手了，那不是一个合格的局长。

　　合格的局长，是坐镇中央，主持大局，一切都在掌握之中。

　　“局长……这是刚刚截获的情报。”

　　一个清脆的报告声，一个穿着黑色职业装的年轻女子将一份报告递给王恒潇，眼神带着丝毫不掩饰的仰慕地看着眼前年轻的局长。

　　她叫做黄莺，是黄峰的一个堂亲，本来是在国家信息部，被黄峰说动王恒潇调了过来，已经来到这里两年了，是天山公寓的第一批高科技人才。

　　王恒潇面无表情地点点头，接过情报看了看，微微皱起眉头，心道，该来的还是要来。

　　前世，美国在二十一世纪出奇发动了两次战争，因为九一一事件而发动的阿富汗战争，以及晚了两年以大规模杀伤性武器而对伊拉克发动的战争。

　　因为王恒潇的存在，美国乃至整个北约在阿富汗战场上损失惨重，美国总统为此被弹劾，本以为换了总统，两年后的美伊战争可能不会爆发。事实上也是如此，零三年的美伊战争没有爆发，可是美国表现出了其政策以及国际策略的延续性，即使换了总统，依旧延续了不断的国际策略布局，两年来，一直不断的对中东和中亚渗透。

　　中亚因为王恒潇存在，将美国，英国，俄罗斯的上百名特工以及数百名军事行动人员全部击杀，随后才偃旗息鼓。

　　可是对中东的行动却是没有停止过。

　　尤其是看到最近国际新闻上不断的出现美国宣称伊拉克拥有大规模杀伤性武器威胁全人类安全的言论，甚至已经开始整理资料，向联合国提出向伊拉克执行军事行动的申请，不过看联合国的发言，应该是不会同意。

　　王恒潇知道，前世发生在零三年的美伊战争，联合国也没有同意，就如九九年的南斯拉夫战争一样，在国际法上，都是不合法的，美国属于战犯，可是美国依旧嚣张的行动了，并且没有得到任何实质性的制裁。

　　所以，联合国的反对应该不会起到作用，那么美国对伊拉克的战争就不会远了！

　　请报上显示，美国在中东的情报人员已经在收集伊拉克的军事资料，美国和英国在非洲和大西洋上的军事基地开始囤积补给资源。

　　一切，都散发出硝烟的味道。

　　“局长？这是我大哥给你托人给你带来的东西。”

　　黄莺从桌子上拿起一瓶酒递给王恒潇，脸上带着笑容，道：“我大哥说，这是从一个清真寺的地下室里发现的，有上千年的历史。”

　　王恒潇放下手中的情报资料，接过酒瓶，摇了摇，里面已经没有了液体，千年的时间，足够将酒变成固体，变成像塑胶一样的东西。

　　“好东西。”

　　王恒潇微微一笑，道：“这小子还有些心思，你给他说，我收到了。”

　　黄莺急忙点点头，开心地笑起来，转身忙去了。

　　“六子！”

　　王恒潇喊了一声。

　　六子从那边的计算机旁边走了过来，他刚刚正在和在西藏的刘老牛联系，听到王恒潇的声音，急忙小跑了过来。

　　王恒潇从衣服口袋里拿出了一个请柬，交给六子，笑道：“少林今年又发来了请帖，这次，我们去！”

　　六子顿时笑起来，道：“师傅，你早就该去了。”

　　三年来，少林和西方的各大格斗协会联合举办的世界武术大赛很成功，每年都会举办，每年也都会向中国的各大武术家发邀请函。

　　王恒潇身为李健生的徒弟，自己本身也是武术名家，每年也会受到邀请函，不过每年都置之不理，没有去罢了。

　　现在！

　　王恒潇将自己的西局带上了正规，如自己计划之中的一样与中亚连成一片，他也可以做一些其他的事情了。

　　……

　　第二天。

　　库市州二中马老师再次无奈的拿到了李玫代写的王恒潇的假条。

　　“马老师，有事请假半个月！——王恒潇！”

　　就很简单的一句话，马老师已经习惯了，其实他非常的好奇，这孩子究竟有些什么事情，需要频繁的请假？

　　询问王恒潇的父母，也没有答案，只是说王恒潇在外面有许多的朋友。

　　马老师觉得自己为王恒潇很操心，是他执教近三十年来最操心的一个学生，主要是这个学生实在是太过优秀，生怕在自己的手上毁了，那他估计会遗憾终生。

　　……

　　王恒潇此时已经乘坐专机飞往少林寺。

　　少林寺经过几年的全力发展，此时俨然成为了中华武术的代表，在国际上成为了中华武术的代名词，甚至少林还开了武术学校，收徒教授学生武术。

　　而少林寺的外围更是开放了，成为了著名的旅游景点。

　　少林寺已经成为了打着中华文化标签的一个国际商标。

　　王恒潇再次拿出了邀请函，红色的邀请函写着金色的字体——邀请武术大师王恒潇……

　　王恒潇已经有了武术大师的名头。

　　这不是浪得虚名，是各大武术流派一直承认的，不谈王恒潇李健生关门弟子的名头，仅仅是三年前那场名动天下的武术大会，就足够成就任何人了。

　　最近两年，六子和刘老牛在内地行事，遇到武术名家，都会自报——王恒潇门下弟子！

　　嘟嘟嘟……

　　王恒潇的手机响了起来，是陈晓玲打来的。

　　三年没回去了，一直都是手机联系，不曾断过。

　　王恒潇带着微笑，接通电话，道：“晓玲。”

　　“嗯，是我，你还很忙吗？”

　　陈晓玲关心地问道：“我妈妈说想你回来看看。”

　　老家的变化很大，陈晓玲一见人都希望王恒潇回去看看，每次外公外婆打电话给王恒潇父母都是笑呵呵的。

　　王恒潇轻轻叹口气，道：“嗯，过几天我就回去一趟，最近不是那么忙了。”

　　放下了西局的许多事物，他自己的确不是那么的忙了，不过是关注大局就可以了。

　　陈晓玲顿时惊喜了一下，低声惊呼了一声，随即道：“真的呀？什么时候，我去成都接你。”

　　王恒潇笑了笑，心里其实也很期待，不知道这丫头长成什么样了，道：“嗯，一星期左右，到时候在老家停留两天。”

　　“嗯，好，那我明天就和我妈说，也给学校请个假。”

　　陈晓玲对和王恒潇的见面很看重，尤其是相隔三年，懂得了许多的陈晓玲也很害怕，害怕时间能改变许多事情，包括感情和人。

　　王恒潇的心何尝不是在颤抖？

　　时间能改变一切……可是人和情呢？

　　那个从小跟着自己，粘着自己的乖巧身影，是否如旧？

　　两人低声地说了好一会儿，才挂了电话，每次，两人的电话都要说半小时到一小时，逢年过节，或者是有事情的时候，说个两三小时都正常。

　　都有一种希望，希望在电话里能诉说许多，能维持两人的感情不变。


第五百章 小心翼翼的少林寺

　　飞机直接停在了郑州机场。

　　一辆车已经等候许久了，王恒潇和六子刚下飞机，一个穿着武僧武装的和尚就走了上来，双手合十地微笑道：“一别三年，施主风采更胜往昔，佩服！”

　　王恒潇俨然一派宗师的气势，笑道：“刚武大师突破境界，可喜可贺。”

　　刚武点点头，邀请道：“两位施主请上车，为迎接王施主，我们准备了三天，全寺上下整修了一片，关闭了大部分的旅游，为的就是一个清静。”

　　王恒潇微微摇头，道：“如此却是让我难以承受了。”

　　“呵呵，施主客气了。”

　　坐在车上刚武说起了今年的武术大会的事宜。

　　国际武术大会，是有少林寺和中华武术协会一起发起主持的，与国外的几个竞技格斗协会合作，邀请许多国外的武术格斗名家一起切磋竞技，共同发言格斗体育精神。

　　每年，都会邀请一些武术名家到场，等后辈弟子比试了之后，就是一些武术名家的切磋，也是真正的重头戏，因为还有西方的格斗家挑战中国武术家的比试。王恒潇每年都在邀请之列，虽然少林实际上不是很愿意邀请王恒潇到场，可是礼数要做到。

　　当年，少林智力禅师与李健生一场比试，李健生受伤导致身体虚弱而亡，可以说是震惊整个中国武术界的大事情。

　　间接的，少林智力禅师就是杀害李健生的凶手，少林，要为李健生的死亡负责。可是事后什么事都没有发生。

　　不过，少林自己心中有愧，不敢面对王恒潇这个强势的年轻人。

　　王恒潇掌管西局，担任局长，西局的发展非常的迅速，少林的高层也是有政府背景的，能得到许多外界不知道的资料，知道王恒潇如今已经是整个中国特勤部门的二号人物，地下势力之中最有权力的人之一。

　　在一些事情上如果要为难少林寺，那真的很容易。

　　所以，每年给王恒潇发邀请函，少林寺都在担心，他会不会来？好在，两年多来，王恒潇一次都没出席过。

　　而这次，王恒潇突然同意来的消息，震动了整个少林寺上下。

　　为了不出纰漏，少林寺甚至关闭运营，上下整顿，焕然一新，而且还邀请了不少的武术大师一起过来，为的就是防止王恒潇突然发难，为李健生的死亡寻求说法。

　　来机场接王恒潇，都是罗汉堂首座刚武亲自来的，可见其重视。

　　车上，王恒潇依旧习惯性的看向车外，淡淡地道：“少林的发展很快，刚武大师功不可没，能在许多俗事纠缠之中，还突破境界，刚武大师的天赋让人惊叹。”

　　刚武呵呵一笑，急忙道：“我现在没管过俗事了，基本上就是在少林习武，教授几个弟子。”

　　王恒潇看了坐在前面副驾驶位上的六子，道：“噢？我的徒弟也来了，这次倒是能好好的和少林高僧的弟子切磋一下，六子，这次你要多学习一些。”

　　六子急忙郑重地道：“是，师傅！”

　　刚武心头咯噔一声，知道这就开始找麻烦了。

　　王恒潇的徒弟？

　　王恒潇的徒弟其实仅限于一些高层，以及武术宗师知道，刚武自然是知道的。

　　最近两年，王恒潇的徒弟为了行事方便，遇到武术界的高人，都是自报家门，免得白白的招惹麻烦。

　　所以，王恒潇门下的弟子，已经不是秘密了。

　　可是，王恒潇门下的强大，也是公认的。

　　六子和刘老牛三年来勤修王恒潇的自创拳法真空拳法，两人的修为都有长足的进步，齐齐进入抱丹的高深境界，领悟拳法罡气的劲道真谛。

　　许多武术宗师都感叹李健生收了个好徒弟，感叹李健生一脉发扬光大了，在王恒潇的手中发扬光大了。

　　其实，许多人不知道的是，进入出拳如罡境界的黄峰，也是王恒潇门下，属于李健生一脉。

　　刚武这两年在少林寺内修炼心境，因为过去积累了太多的凶历，顺便就收了两个弟子，他可不认为此时才暗劲巅峰的两个弟子能是王恒潇的徒弟的对手，可是王恒潇既然开口了，他也不敢直接拒绝，不然就是看不起了，这在武术界可是犯忌讳的。

　　心中低沉，刚武淡淡地道：“那再好不过了，我那两个不上进的弟子能得到施主高徒的教诲，是他们的福气。”

　　王恒潇微笑道：“教诲谈不上，互相切磋，一起进步。”

　　车子在两人的话中交锋的时候，驶入了登封，然后来到少室山下。

　　下了车。

　　王恒潇眉头微微皱起，心道——好大的阵仗！

　　山下赫然站立着一群人，几个老和尚打头，后面是一群僧人，旁边还有一些穿着少林武校的年轻人。

　　王恒潇看到中间的老和尚就是三年前与自己的师傅过招的智力禅师，达摩堂首座，少林顶尖高手。

　　“阿弥陀佛……三年不见，施主长高了。”

　　智力禅师双手合十，宣了一声佛号，目光感叹地说道：“施主，请……”

　　王恒潇双手背后，仅仅是点点头，也没说话，就带着六子走了过去，智力禅师等人紧跟在身边。

　　智力禅师和刚武交换了一下眼神，看到刚武眼神之中的沉重，智力禅师也是面色暗淡，知道该来的始终要来，有因就有果，当年种下的因，现在结出果来了。

　　周围跟来的一群和尚却是不明所以，他们只知道是随着智力禅师来迎接一位重要的武学大师的，却不想是一个年轻人，几个和尚想发难，可是看到智力禅师和刚武都落后王恒潇一步，显然是不敢冒犯王恒潇这个年轻人，顿时没人敢说话。

　　主持可是交代过的，谁都不准惹事，没有师傅的话，谁都不能说话。

　　这是少林寺的一次劫难，渡不过，就要元气大伤，几年时间全力建立起来的声势说不定都要毁于一旦。

　　三年前！

　　武术交流大会上，王恒潇一人独战几大宗师与天下武术英杰，不曾一败，全身而退，被称作是年轻第一人，位列宗师之位。

　　如今过了三年，谁都不知道这个年轻人已经成长到了什么地步。

　　王恒潇也不得不说，少林寺所在的嵩山是一处好地方，少林寺能千年不败，被称作是千古第一名刹，禅宗祖地，说不得还真的和这嵩山的风水有关。

　　“好地方。”

　　王恒潇看着嵩山的风景，不远处的游客，微笑道：“比西北那荒凉的戈壁滩好看多了，少林寺名传千年，果然名不虚传。”

　　智力禅师和刚武都微笑了一下，没有接话头。

　　附近来嵩山旅游的游客都很好奇的观望这边，可是因为时间不早了，许多人也都在赶时间回去，也就是匆匆地看了一眼。

　　来到少室山，进入少林寺，散发出一股古代的气息，与佛的味道。

　　王恒潇的心中都安静下来许多，似乎全世界都与自己无关，这就是佛家参禅，少林寺千年修佛，禅宗圣地，禅理已经融入骨髓，即使一根木头，也透露出禅理的气息。

　　心头佩服，王恒潇的面色严肃了许多。

　　“施主，天色不早了，贫僧带你去厢房休息，明日与参加世界武术大会的各武术名家见面，后天我们就会起飞去夏威夷，这次的世界武术大会在夏威夷举行。”

　　智力禅师对王恒潇说了这次武术大会的行程安排。

　　王恒潇点点头，道：“无妨，我们一路奔波也累了，正要休息一下，各位大师不必为我们操劳了，也都去休息吧。”

　　智力禅师驱散了一路随行的少林弟子，和刚武两人亲自带着王恒潇和六子去休息的住处，两人一个是少林罗汉堂首座，一个是达摩堂首座，代表的是少林武僧之中的最高地位，说是武术代表都不为过，却是两人一起为王恒潇带路，让许多少林弟子都不理解，可是又不敢说什么。

　　来到厢房是很情景幽雅，景色怡人的一处类似庄园一样的地方，不远处还能听到水声，似乎是一个小瀑布。

　　“这里是我少林寺景色最好的地方了，专门为两位腾了出来，今晚两位施主就在这里歇息吧，有什么需要，可以直接叫我们，门口有两位弟子专门守候，可以随时吩咐。”

　　智力的姿态是摆的很低了。

　　王恒潇深深地看了智力和刚武一眼，点点头，道：“好，少林的心，我领了。”

　　智力和刚武两人将王恒潇和六子安顿好，就离开了。

　　六子站在门口，道：“师傅，少林好像很怕我们。”

　　王恒潇端起木桌上的茶，喝了一口，道：“那是因为他们心虚理亏，也是因为我们给他们带来了很大的压力。”

　　“那这次我们不好和他们动手了？”

　　六子有些失望地说道。

　　王恒潇瞪了六子一眼，道：“谁说要动手了？”

　　六子嘿嘿笑道：“师傅，少林寺和我们的恩怨，谁不知道，我还准备瞅准机会好好的教训他们一顿。”

　　王恒潇淡淡地道：“少林是千年古寺，第一名刹，禅宗圣地。也是中华文化的一个标志，在国际上，比我们有名多了，你凭什么去教训人家？”

　　语气一转！

　　王恒潇看向外面，道：“不过，你放心，这次有你出风头的机会，说不定，等下就会有人来。”

　　六子兴奋地点点头，过来一把拿起一杯茶刚准备一口喝光，可看到师傅王恒潇看着自己的眼神，急忙放慢了动作，端着茶杯轻轻地了一口，然后装作回味的样子。

　　王恒潇无奈的摇摇头。


第五百零一章 菩提堂首座

　　晚饭是两个小和尚送来的斋饭，很精致的斋菜，豆腐，青菜。

　　王恒潇和六子将饭菜风卷残云地消灭干净了，两人的确是第一次吃到如此好吃的斋菜，不得不说，术业有专攻，少林寺吃斋千年，说起做斋菜，可能整个天下都无人敢与之相比。

　　这就是境界。

　　吃了饭，六子拿起电话去和局里的人说话，听听情况，他是副局长，还是局长的徒弟，自然要多多操心。

　　王恒潇缓步而出，穿过一片小树林，来到了一个小小的水潭边，一缕泉水从山崖上落下来，发出哗啦啦的水声，冲击出白色的波浪席卷出来，淹没到岸边的青草。

　　轻风，水声，弯月！

　　王恒潇伫立在水边。

　　缓缓的转头，王恒潇看向树林的另一头，一个人影慢慢的走了过来，却是一个穿着简易僧袍，露出半边肩膀地大和尚。

　　身材魁梧，足有一米九左右，膀大腰圆，脸上留着一圈络腮胡子。

　　“阿弥陀佛……施主果然来此了……”

　　如铁塔一样的和尚说话却是文绉绉地，单掌竖起，道：“贫僧法号刚静，贫僧师祖邀请施主一叙。”

　　王恒潇视线从这个和尚身上移开，看向那流下水柱的山崖，道：“你师祖要和我一叙，让他自己来，今天我赶路累了，不想动。”

　　刚静双眼顿时瞪圆，如铜铃，沉声道：“施主，我不想用强，还请施主配合。”

　　王恒潇笑起来，道：“你师傅应该给你嘱托了，不要对我动手，你敢对我动手吗？”

　　刚静顿时楞了一下，深呼吸一口气，压下自己的怒火，道：“我师傅的确有此一说，不过如果施主不能配合，我也只能施展降魔手段了。”

　　“呵呵，好一个佛门降魔手段，那你是把我当做魔头了？”

　　王恒潇忍不住笑了起来，道：“不错，少林将我当做是魔头来对待了，原来如此。”

　　说是魔，也不为过，在佛家而言，的确如此，王恒潇成为了少林的一个心魔，如果不化解这个心魔，少林将会一直忐忑下去，担心什么时候这个心魔会爆发出来。

　　“贫僧再问一句，你去是不去。”

　　刚静面色严肃地沉声问道，双拳已经握起，如小孩子脑袋一样大的拳头很是骇人。

　　王恒潇还是摇头。

　　刚静一把抓了过来，使用的是少林擒拿手，身躯一动，就仿佛山都要倒塌下来一般，这个大和尚练武时间不长，王恒潇能看出来，最多不过五年，可是却是天赋异禀，身强体壮，加上心思似乎很单纯，所以能专注，拳法进步很快。

　　身上气血强盛，几乎要透体而出，如果能进入抱丹境界，内敛气血，实力将会很强，比当年的希尔都要强一些。

　　不过，仅仅是如今的化劲的境界，这个刚静的拳头也没几个同境界的人能扛得住。

　　似乎看到王恒潇的身躯略显瘦弱，刚静的手掌在半途中减少了力道，毕竟是师傅要见的人，如果伤到了就不好。

　　王恒潇不闪不避，也没有任何的动作，就任由刚静的擒拿手一把抓在了自己的肩膀上，擒拿手一般都是抓对方的肩膀，手臂，手腕等能降低对方实力又能制住对方身体的部位。

　　啪……

　　刚静一把抓住了王恒潇的肩膀，就要用力翻转制住对方，可是力量涌出，王恒潇的身躯却是稳如磐石，依旧站着一动不动，甚至没有一丝的动摇，仿佛一座山，自己的力量在推一座山。

　　哼！

　　刚静闷哼一声，脚下微微一沉，却是要用全力了，面色通红。

　　咔咔……

　　刚静浑身的骨骼都想了一遍，双手紧紧的抓着王恒潇的肩膀，巨大的力量让王恒潇的衣服紧紧的皱在一起。

　　可是，王恒潇的身躯依旧是一动不动。

　　看到自己的衣服被抓的皱起，马上就要被抓破了，王恒潇微微皱了一下眉头，肩膀微微一抖。

　　刚静瞬间浑身一震，接着满脸的震惊，露出不可思议的神色，整个如铁塔一样的身躯直接倒飞了出去。

　　呼呼……巨大的身躯划出风声，飞出二十多米，撞在一棵树上，将那个一人合抱粗细的大叔撞的摇晃不已，刚静也龇牙咧嘴的看向王恒潇，露出一丝惊恐的表情，想到师傅的确是说了那么一句——千万别动手。

　　当初，刚静入门之时，法号静，就是要让他心中宁静，不要轻易动武，这也是他努力的目标，可明显很难，天性如此。

　　此时，刚静明白了师傅说的话，不让自己动手，不是害怕自己伤害这个年轻人，而是因为自己根本不是对方的对手，艰难的从地上爬起来，刚静发现自己浑身上下没有一点不舒服，摔这么远，还撞在树上，竟然一点伤痛都没有？

　　看了看被撞倒的腰身，一点淤青都没有。

　　刚静此时是真正的恐惧了，看着王恒潇，一时间不知道说什么。

　　王恒潇只是淡淡地道：“你现在回去见师祖，我就不去了，他会知道的。”

　　刚静点点头，单掌竖起行了个礼，转身急匆匆地走了，站在王恒潇面前，他有些害怕。

　　……

　　少林有罗汉堂，达摩堂，菩提堂，戒律堂等等！

　　罗汉堂首座是末代弟子之中最强者，达摩堂首座是二代弟子之中的最强者，菩提堂则是老一辈之中的最强者，戒律堂与菩提堂一样，也是老一辈之中的最强者，掌管寺院戒律。

　　刚武就是刚字辈之中的第一人，三代弟子之中的最强者，坐镇罗汉堂，任罗汉堂首座。

　　智力禅师比刚武高一辈，几乎是他这一辈之中的最强者，主持达摩堂，担任达摩堂首座。而菩提堂之中，却是一辈高僧，不一定是习武之人，也有专门研修佛法的高僧，不过少林寺千年不败，主要靠的不是佛法精深，在一个个乱世之中生存下来，靠的是武力。

　　所以菩提堂之中的首座也是老一辈高僧之中的武学最强者之一！

　　能与菩提堂首座相提并论的，就是戒律堂的首座，掌管戒律的武学高僧。

　　少林的几大高手，就是这几个首座。

　　当年，张毅城独上少林，一人独战达摩堂，菩提堂，戒律堂三大首座而不败，让少林不敢轻易出世。

　　此时！

　　菩提堂首座释禅此时端坐在自己的禅房，面前放的是一本拳谱，眼神微闭，注意力明显不在拳谱上。

　　过了一会儿，释禅睁开了眼睛，看向外面，不一会儿，咚咚咚的脚步声响起，一个大和尚推开门走了进来，正是刚静。

　　“师祖……我去见了你说的那个人，他说不愿意来见你，我想抓过来见师祖……”

　　刚静正说着。

　　释禅突然开口道：“你先动手了？”

　　释禅的双眼释放着精光，整个禅房都压抑起来，刚静顿时闭嘴不敢说话。刚静的师傅是达摩堂之中的高手，师出释禅，释禅本想让刚静的师傅去请王恒潇过来一叙，可是想了想，还是让刚静去了。

　　因为刚静是少林三代弟子之中刚武之后的有一个天才弟子，可以让王恒潇看看少林人才济济，并不是王恒潇门下有天才。

　　刚静临去之前，他的师傅也叮嘱过，别动手。

　　刚静知道自己犯了错，顿时不敢说话了，鼓起勇气，低声道：“我，我打不过他，他没动手就把我弹飞了，飞出好远。”

　　释禅双眼精光凝聚，将面前的拳谱合起来，道：“他说了什么。”

　　刚静如实地道：“他说让我回来见你，他不过来了，师祖你会知道。”

　　释禅沉声道：“你被他击飞，是不是感觉身体无恙？毫无疼痛？”

　　刚静疑惑地点点头，不知道师祖是怎么知道的，道：“就是，他一下把我弹出好远，可我一点都不疼。”

　　释禅面色凝重，道：“你过来。”

　　刚武慢慢的走了过来，释禅身上气势凝聚到了最顶点，僧袍都鼓了起来，手掌鲜红如血，吓了刚静一跳。

　　“把你的手伸出来。”

　　释禅开口道。

　　刚静有些惧怕的伸出手，自己的师祖可是少林寺武僧之中的神话人物，不会是自己没完成任务要惩罚自己吧？

　　释禅深深地吸了一口气，眉毛之中渗出点点血丝，这是气血运转到极致，体内压力过大，鲜血寻找身体缝隙蹦出的表现，可见，释禅也修炼到了降白虎，浑身无漏洞的养生境界，可他此时感觉压力巨大。

　　缓缓的伸出手掌，释禅抓住了刚静的手腕。

　　刚静不知道发生了什么，师祖惩罚自己需要动用全力吗？刚静也是精通全发，修炼到化劲境界的高手，知道师祖此时在做什么。

　　可是！

　　当释禅的手抓住他手腕的一瞬间，他知道发生了什么。

　　轰……

　　一团罡气从刚静的手腕处爆发出去，顿时整个禅房都一团混乱，木质的房门和窗户全部被冲击的飞了出去。

　　刚静感觉自己全身都失去了知觉，一切都不受控制，自己浑身鲜血奔涌起来，灼热无比，感觉前所未有的强大。


第五百零二章 半夜终声

　　武者外功练皮肉筋骨，内功练气血，气血再淬炼皮肉筋骨。

　　少林武学绝对是上乘武学，也是由内而外，气血是一切的根基，气血强大，实力就会强大。刚静此时就感觉自己浑身的气血都强大无比，实力陡增好几倍。

　　可是！

　　他的这一拳却是朝着他的师祖释禅打出去的，他无法控制自己的身躯。

　　在释禅抓住他的手腕的一刹那，他的体内一股强大无比的劲道爆发出来，控制了他的身躯，搬运了他体内的气血，混合着他本身的拳劲一起朝着释禅打出了一拳。

　　即使释禅知道王恒潇肯定在刚静是身体内留下门道，前面也做好了一切的准备，调集浑身气血实力，此时也几乎无法抵挡刚静的手上爆发出的一拳。

　　霸道到无法形容的劲道，释禅不知道这一股劲道融合了多少劲道，又是如何的融合的，仿佛在这一拳之中能看到所有拳法的影子，能看到所有的劲道的轨迹。

　　轰的一声！

　　仿佛整个房间内的空气都被这一拳的劲道凝聚在一起，周围成为真空。

　　这，就是真空拳法。

　　释禅所盘坐的木床被震的粉碎，后面的半面墙壁都倒塌了下去。

　　周围的十几个少林高手全部冲了过来，以为有高手来袭，袭击菩提堂首座。智力与刚武来到门口，就感觉到了一股霸道的气劲冲击出去，空气就冲击的几个下盘不稳的少林弟子直接倒在了地上。

　　“好强……”

　　几个高手都是一脸骇然，同时想到了一个可能。

　　王恒潇动手了。

　　可是进入释禅的房间，一片狼藉，却是没有王恒潇的身影，只有释禅和刚静，释禅依旧保持着握着刚静的手腕的姿势，只是浑身苍老了许多，面部七窍流血，手臂颤抖的从刚静的手上收回来，双手合十，缓缓地道：“阿弥陀佛……王施主这一拳，让我见识到了拳法的境界，佩服……”

　　“王施主此时的修为却是超过了神话宗师，天下第一人，非你莫属了。”

　　释禅流出鲜血的双眼微微闭上，道：“阿弥陀佛……贫僧练拳八十余年，今日能亲自感受这种境界，死而无憾！”

　　说完，释禅端坐在地上，动作逐渐僵硬，浑身气血凝固，没了生息。

　　智力禅师和刚武和尚满脸的悲色，身后的十几个和尚也都满脸悲伤，纷纷双手合十，口中诵着佛号。

　　“阿弥陀佛……师叔走好……”

　　智力禅师目光不知道透露着什么信息，仿佛无悲无喜，又仿佛怒火燃烧，又仿佛看透一切。

　　刚武也是满脸严肃的双手合十，道：“师叔祖，你这是何苦呢。”

　　刚静此时才隐约的知道发生了什么，自己莫名其妙的被那个年轻人当做了导体和师祖过了一招，仅仅依靠留在自己体内的一股劲道，就将少林寺有数的高手，菩提堂首座释禅击败，甚至击杀当场！

　　刚静刚才一直呆立在原地，此时恢复了身体的控制，顿时嘭的一声跪在地上，狠狠地磕了一个头，流出了一丝眼泪，沉声道：“都怪我，都怪我，师祖，都怪我……我一定会为你报仇，杀了那个人……杀了他……”

　　“闭嘴！”

　　一个中年和尚沉声道：“都是你惹的祸，现在还要去招惹是非，平白让你师祖白白的牺牲？”

　　这个和尚乃是刚静的师傅，智力的师兄，达摩堂之中有数的高手，法号智胜，原本释禅让他去请王恒潇，可是看到刚静，就突然让刚静去了。

　　“师傅！”

　　刚静低声喊了一句，随即不知道说什么，只是跪在地上。

　　释禅是直接死在他的手上的。

　　“去请主持吧。”

　　智力禅师低声说道，转身离开了这里。

　　……

　　王恒潇坐在木屋内，就端着茶杯轻轻地喝茶，似乎在等着什么。

　　过了一会儿，从寺内传出了一声悠扬的钟声，半夜三更，鸣钟一定是有重大的事情发生，不过因为是半夜，所以没有惊动王恒潇这些来客。

　　王恒潇将说中的茶杯重重地放在桌子上，茶杯内的水纹丝不动，低声道：“如此就能了断因果？”

　　六子走进来，好奇地道：“师傅，这少林寺在干什么，半夜敲钟？是送终？”

　　六子就是说了一句玩笑话，他却不知道自己说道了点子上。刚刚他去那边少林寺的客房见了几个老朋友。

　　以六子如今的身份和实力，在中华武术界，也算是有头有脸的人物了，如果算上职务背景，只怕是说话比许多老一辈宗师都要管用了。

　　不过六子想来不骄横跋扈，知道如何经营自己的人际关系，所以在外，六子的风评很不错。

　　“明天小心点。”

　　王恒潇说了一句，起身去休息了。

　　……

　　第二天。

　　少林寺内一片肃穆，寺内传出一片严肃的诵经声，是为刚刚离开人世的释禅和尚诵经，由少林寺主持释信亲自主持，少林一众研修佛法的高僧，以及练武的武僧全部在场。

　　一清早，刚武亲自来到王恒潇的住处前，高声道：“王施主，今日是我少林为释禅师叔祖开办的法会，还望你到场。”

　　王恒潇走了出来，看着刚武，刚武低头不干预王恒潇对视，王恒潇点点头，道：“释禅大师，我仰慕已久了。”

　　释禅的大名，李健生在世时，就和王恒潇说起过，天下武者之中，释禅绝对能排在前列，是少林的最强者之一。

　　也是和李健生一个时代的武者。

　　刚武在前面领路，带着王恒潇来到了法会的地方，一众和尚坐成一片念经，周围有一些各武术流派的武者上去上香，王恒潇还看到了几个熟人，是三年前在武术交流大会上遇到的，也有许多生面孔，三年时间，足够造就一些天才了。

　　和几个向自己打招呼的武者微微点头，王恒潇面无表情地来到念经的主持，释信面前，低声道：“释禅大师的事，我很遗憾。”

　　随即，拿过一炷香，插在香炉里。

　　“就是你害死师祖的，还在这里假惺惺。”

　　后排的和尚之中，突然出现了一声吼，一个铁塔一般的黑脸黑上站了起来，指着王恒潇喊道：“是你害死师祖的，你要赔命。”

　　在场的人都是面色剧变，尤其是前面的几个少林高层，几位首座以及主持等一干高僧，而周围的各武术流派的人也都是很诧异，显然都不知道发生了什么，有几位年老的武者前几天刚来的时候，还见到了释禅和尚，都知道释禅和尚的身体很健康，不可能几天时间就去世，唯一的可能既是死于其他人之手。

　　不过知道是一回事，能不能说却是另一回事。

　　此时听到后面的黑和尚如此喊，一个个都恍然大悟，都看向王恒潇，几个知道事情的前因后果，知道王恒潇和少林的恩怨的人都有些感叹，他日种因，今日还果，果真是报应不爽。

　　少林当年踩着李健生的尸体上位，成为中华武术的代表，代名词。

　　早晚是要付出代价的。

　　智胜坐在距离主持不远的地方，听到自己的徒弟冒出来，急忙转身喝道：“刚静闭嘴，坐下。”

　　刚静满脸的悲愤，大踏步的来到前面，大声喊道：“就是他，就是他杀了师祖，为什么不杀了他？为什么不抓他？”

　　经过一夜未眠，刚静越想与是悲愤，自己被王恒潇当做了兵刃杀了师祖，如果自己不做点什么，只怕是一辈子都别想抬起头来，一辈子都不会原谅自己。

　　王恒潇没有理会刚静，依照程序上香完毕，鞠了一躬，低声道：“释禅大师武学精深，佛法无边，此去极乐，一路走好。”

　　刚静无法忍受的一拳朝着王恒潇打了过去！

　　“住手！”

　　刚武一把抓住了刚静的拳头，可是刚静的力量比他的大许多，带着刚武挪动了一下身体才将刚静拦住。

　　“别拦着的我，我要杀了他，就是他害死师祖。”

　　刚静挣扎着，还想再出拳。

　　智胜看不下去了，走上前来，一把拍在刚静的后颈，刚静顿时昏迷了过去，倒在了刚武的肩膀上，刚武将刚静扔给不远处的几个罗汉堂的和尚，让他们带下去。

　　王恒潇此时才礼仪完毕，转过身看向被抬走的刚静，平静地道：“倒是一块好料子，不知道佛门能不能化解他天性的凶历。”

　　智胜双手合十，目光露出精光，道：“阿弥陀佛，多谢施主关心了，释禅大师乃是贫僧师傅，师傅临去之时，曾说，施主拳法通神，代表拳法真谛，乃当今天下第一人……贫僧练拳五十余载，自认为略通，不知可否赐教？”

　　王恒潇淡淡地道：“大师可与我徒弟较量一番。”

　　顿时，满场的人都是一片震惊。

　　智胜虽然不像智力身为达摩堂首座一般的出名，可是也可以说是达摩堂第二高手，仅次于智力，也并不比智力弱多少。

　　王恒潇如此说，却是道明了——你不够和我较量的资格，和我徒弟差不多！


第五百零三章 王恒潇门下

　　“你！”

　　以智胜多年的佛门修养，此时也忍不住发怒，当下急忙双手合十，压下心中的怒火，这已经成为每一个和尚的必修之课：“阿弥陀佛……”

　　智胜沉声道：“那就请王施主的高徒出手赐教了。”

　　六子在一边看向王恒潇，看到王恒潇点头，他才站出来，压下心中的兴奋，道：“赐教不敢当，能够和大师切磋，也是我的幸运。”

　　智胜看了看六子，恨屋及乌之下，冷哼一声，没有给一个好脸色。

　　主持释信终于说话了，坐在蒲团上没起来，道：“去演武场吧。”

　　智胜等人点头，带着王恒潇一行人去演武场，释信知道，少林虽然一心想将事情压下来，可是天不由人，此时由不得他们了，少林必须有动作，与王恒潇争个高低，最后的是非对错，由胜者说了算。

　　至于王恒潇的公门中的身份，以后是否会给少林带来诸多的麻烦，此时却是不顾不得那么多了。

　　少林的演武场是公开表演武术的地方，也是每次游客众多的时候，一众罗汉堂的弟子在这里集体演武，表现中华武术文化的地方。

　　罗汉堂，达摩堂，菩提堂的一众武僧都聚集了过去，一干佛法精深的文僧依旧留在那边为释禅大师念经诵佛。

　　周围的一众武术流派的武者也都兴奋不已。

　　终于是开战了。

　　王恒潇的身份可不简单，公门中人，而且不是简单的六扇门，而是锦衣卫。一些有地位的武学宗师都知道这些隐秘，毕竟某种程度上来说，他们这些武者都是受到国安的管辖和节制，武者高手犯了案，都是国安接受案件，国安就是另一支锦衣卫了。

　　而如果在西部犯了案，那么就将受到王恒潇的制裁了。

　　“小兄弟几年不见，如今已经踏入天人境界，佩服。”

　　一位抚摸着雪白胡须的老者对王恒潇感叹地说道：“三年前还与小兄弟过招，当时就败于小兄弟的拳下，现在想来更不是对手了。”

　　这位就是当年与王恒潇过招的孙氏门人，民国第一高手孙禄堂的后人，王恒潇尤其记得这位孙氏老者的身法几入巅峰。

　　当下，王恒潇抱拳道：“孙老客气了，大家都是中华武术的传人，为了中华武术的发扬光大，我们都是一样的，今日与少林之事，却是不可避免的，届时还请孙老做个见证人。”

　　孙氏老者点点头，目中精光闪烁，心中想到了什么，赞叹地道：“小兄弟果然非常人，雄心壮志，老头子佩服。”

　　王恒潇笑了笑，点点头，和周围几个人微微点头，走了过去。

　　少林的人坐在一边，其他的武者坐在一边，王恒潇坐在中间的位置，看着场中，对立而站的六子和智胜和尚。

　　说实话。

　　智胜和尚的实力是很不错的，抱丹的极高境界，只差一步踏入出拳如罡的宗师领域，在少林中也是排在前十的强大武僧。

　　“请！”

　　智胜单掌竖起，对六子道：“远来是客，施主请。”

　　按照辈分，六子肯定是不可能与智胜这样的武者前辈相比较的，十年前，六子仅仅是李氏拳馆支脉的一个算得上有天赋的弟子，因为和李氏拳馆的关系不是那么的密切，被林德双引入国安，之后随林德双进入西局。

　　那时的他不曾想过，自己一生中能在武术一路上达到现在的成就，而改变他一声的，就是坐在场边的师傅。

　　这个让世界震惊的年轻人。

　　六子诸多感叹，敬佩地看了师傅一眼，才向智胜道：“大师是前辈，那晚辈就恭敬不如从命了，还请大师小心。”

　　说完！

　　六子首先动手了。

　　六子从小练习家传形意拳，随后拜师王恒潇，主修的也是形意拳，毕竟李健生一脉就是形意拳宗师郭云深传人。

　　可是，慢慢的，王恒潇自成一脉，领悟拳法真谛，门下的弟子也跟着他走上一条不同的道路。

　　不同于之前任何武术流派的道路。

　　至此，王恒潇才真正的可以称得上是神话宗师，与清末三大神话宗师相提并论，开创新的武者时代。

　　六子的拳带着形意拳的拳意，却向着王恒潇的真空拳法转变，三年来，王恒潇门下的每个弟子都在转变。

　　拳头一出，六子身形来到智胜和尚的身前。

　　智胜和尚低喝一声，手掌伸出，势大力沉的一掌推出去，本以为可以一下将六子推开，然后跟进一举击败六子，可不想蕴含极强的震劲与横劲的一掌与六子的拳头一碰，六子纹丝不动，周围激发出道道沙土。

　　喝……

　　六子沉声一喝，施展出了王恒潇门下的真空拳法，修炼三年，已经深得其中三昧，拳法一出，顿时将智胜压制下去，诡异的拳路，以及霸道的劲道让智胜不断的后退，不敢硬碰硬，毕竟六子是年轻人，而他却是八旬高龄，身体远远不能和六子这个三十左右的年轻小伙子相比较。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　拳来教往，六子和智胜转眼间过了十几招，地面一行行的脚印清晰可见，两人的身周，尘土四处震荡，虽然身在尘土之中，尘土却是无法沾身，两人都是劲道出神入化的高深武者，每一招都看的周围的许多低级武者目眩神驰。

　　蹬蹬蹬……

　　两人毫无花哨的碰了一拳，智胜和尚被六子打的倒退三步，稳住身形，面色潮红，目光带着悲哀，潮红的面色变得苍白，双手合十，道：“阿弥陀佛，李施主得王施主真传，拳法精深，贫僧不及。”

　　说完，智胜和尚慢慢的转身走向少林这边，身形很是没落。

　　师傅释禅死亡，自己却败在了杀他师傅的王恒潇的徒弟手上，智胜感觉自己非常的失败，坐在蒲团上，闭眼不语。

　　六子看向师傅王恒潇，不知道自己此时应该怎么做。

　　王恒潇也是盘腿坐在石椅上的，淡淡地道：“少林罗汉堂首座刚武大师武学拳法透彻，你就向刚武大师讨教几招吧。”

　　整个演武场方圆百多米，差不多相当于一个足球场一样大小，可是王恒潇的声音却是传遍了每一个角落，每个人都听的很清楚，又不是很大声，仿佛王恒潇就在自己的耳边轻轻地说话一样。

　　在场的每一个抱丹境界以及以上的武者都是面色剧变，都有些不可思议地看向王恒潇的方向。

　　都不知道王恒潇的拳法修为究竟到了如何的程度，能够做到如此的事情。

　　这是身体控制空气振动的高明手段，普通武者难以想象的手段。

　　六子听到师傅的话，当下转身面向少林的方向，看向坐在罗汉堂一众武僧最前面的刚武，沉声道：“王恒潇门下李路，还请刚武大师赐教。”

　　刚武看向方丈释信，释信眼神微闭，心中明了，轻轻点头，盘膝而坐的刚武直接站了起来，走向场中。

　　“贫僧对令师非常的敬佩，而施主也得到令师真传，贫僧自问不是令师对手，能在施主手中领教令师拳法武学，也是幸事……施主请……”

　　刚武面色严肃地说道。

　　六子当下客气起来，毕竟先前胜了一场，还是刚武的前辈，自己如果先出手，看起来就是欺负人了，当下道：“不敢当，大师请。”

　　刚武也不推辞，身形瞬间凝滞，朝着六子两步跨出，仿佛推土机一般轰隆隆地碾压过来，双拳如倒塌的山峰。

　　刚武当年在香港与王恒潇过招之时，就一只脚踏入了出拳如罡的境界，经过三年的巩固，已经稳稳的成为这一境界的高手，这一点，比六子强了一些，毕竟六子三年前是化劲巅峰的高手，此时踏入抱丹境界不到三年，依仗拳法精深，能够在同境界的武者之中立于不败，碰到高一境界的拳法武者，就只能抵挡了。

　　嘭……

　　刚武一出手就是全力，二指禅，一指禅，激发的罡气如看不见的子弹一般，将六子压制的左闪右躲，砰砰砰的罡气鼓荡，震动着周围所有人的耳膜。

　　刚武此时与六子交手，才知道这个王恒潇门下的弟子的强悍，他以前听过六子的名头，西局副局长，还是一个拳法高手。刚刚击败智胜，以为只要是拳罡境界以下的，他都可以忽视，毕竟武者的宗师境界，每一个境界的差距，都是难以弥补的。

　　出拳如罡的境界，可以将抱丹境界的武者毫无花哨的击败，强势的境界压制，力量碾压。

　　可是，六子的拳法很诡异，或者说不是诡异，而是不了解，拳法的路数是光明正大，霸道之极的，可是却和他知道的任何拳法都不同，好几次都能化解他的罡劲。刚武心中知道，自己和少林已经输了。

　　自己以一个境界的差距，和六子缠斗这么久，就是输了。

　　如果六子和他同一个境界，刚武自知必输无疑。

　　当下，刚武怒喝一声，气血奔涌，拳拳杀招，满脸的杀气，六子果真是无法招架，不断的后退，硬接了一拳，被打的倒飞出去两米多，落在地上，倒退两步才站稳。

　　点到即止！

　　六子也拿得起，放得下，知道自己比刚武低一个境界，师傅有意让自己和刚武对战，体会少林的罡气境界，输了也不多做纠缠，抱拳道：“刚武大师好拳法，我输了。”

　　说完，六子转身走向师傅王恒潇的位置。


第五百零四章 谁能接我一拳？

　　六子如王恒潇预料的不是刚武的对手。

　　毕竟低了一个境界，王恒潇自负自创的拳法精妙，可是也不可能抵消一个境界的差距，对六子点点头，让他坐在自己身边。

　　场中！

　　刚武此时却是硬着头皮的要进行下去，单掌竖起，面向王恒潇，道：“王施主，当年初次见面是在香港，你我第一次交手，我就知道施主非常人。重现神话宗师的华夏武术神话，可能就要在施主身上实现。”

　　“今日贫僧不自量力，想要向施主讨教两招，还请不吝赐教！”

　　王恒潇盘膝而坐，也直接站了起来，道：“少林与我，自当年之事，就必不可免的必有一战。”

　　缓步走下台，来到场中，王恒潇一边走一边道：“不过，我乃公门中人，以国家大事为重，今日我与少林立个约定。”

　　在场上数百人，除去少林的两百多人，剩下的都是各武术流派的佼佼者，是可以代表当今的华夏武术界的。

　　少林的这两百多人，是内门的习武弟子，每一个都是拳法入门的弟子，最低的都是入了罗汉堂的，也是最多的，罗汉堂足足有一百三十多人，达摩堂，菩提堂等总共的武僧也就是六七十人。

　　其他的一百多武者，都是各大武馆，以及武术世家之中派出来参加国际武术格斗交流大会的精英弟子。

　　每个武术流派都知道如今是信息时代了，武者需要生存，就必须要走出去，必须在外面有不小的声势，国际性的武术格斗大赛，就是一个宣扬名声的平台。

　　所以三年来，参加国际武术格斗交流大会的武者是越来越多，从最初的只有少林一家，到现在足足有十几个武馆武术世家，上百人的规模，算是越来越兴盛了。当然，这也是国家乐于见到的，背后有国家的推动。

　　这上百人，都是每个武馆，武术世家之中的精英弟子，由长辈带领来到少林集合，之后一起去世界格斗武术交流大会的开办地点。

　　今年，甚至来了中国最大的武馆之一的天河武馆的门人，又孙氏传人亲自带领，可以说是很给少林面子了。可是少林也面临着自己的考验，那就是王恒潇。

　　三年来，一直在西北的王恒潇突然来到了少林。

　　让少林有些措手不及。

　　此时！

　　王恒潇的话让少林以及周围的武者都有些震惊，因为王恒潇表明了自己公门中人的身份，这就是在以势压人，逼迫少林必须做出选择，或者可以说，这就是逼迫少林必须满足王恒潇的要求。

　　“莫要说我以势压人。”

　　王恒潇缓缓地道：“少林乃是传承千年的武学圣地，有天下武学出少林的美谈。今日，少林中有人能接我一拳，我王恒潇承诺以后不再找少林的麻烦，我师傅的事情一笔勾销。”

　　少林之中的弟子都是敢怒不敢言。

　　释禅大师都已经死于你的手上了，你还抓着你师傅的死不放手？那释禅大师不是白死了？

　　“施主，那我师叔祖释禅大师如何圆寂的？”

　　刚武是直性子，忍不住喝道：“李前辈的死，我们少林是有责任，可是我释禅师叔祖已经为此付出了代价。”

　　“施主莫要咄咄逼人才是。”

　　王恒潇看向刚武，道：“释禅大师圆寂，我很抱歉，我只想说，是释禅大师自不量力。”

　　王恒潇此言一出，现场顿时哗然。

　　公然说释禅大师自不量力去承受王恒潇的拳劲，可以说是直接赤果果的打少林的面皮了。

　　连一直稳坐的释信方丈都压低了头，转动着手中的佛珠，低声道：“阿弥陀佛！”

　　王恒潇无视现场的一片哗然，来到刚武的身前，淡淡地道：“如果没人能接下我的一拳，那么少林就要和我做一个交易。”

　　“在场的都是中华武术的传承者，都是见证人。”

　　“还请方丈给个答复。”

　　刚武死死地盯着王恒潇，沉声道：“施主如此逼迫我少林，不怕他日遭佛祖报应吗？”

　　王恒潇平静地道：“我为了自己的理想而奋斗，佛珠有需要可以来找我，刚武大师，你能接我一拳吗？”

　　王恒潇站在中间，看向少林两百多人。

　　少林弟子一个个愤怒地都想冲下去把王恒潇碎尸万段，几位高僧都有些不满地看向王恒潇，在少林的地盘，实在是太嚣张了。

　　少林千年历史以来，还很少遇到过如此嚣张踢馆的人。

　　“阿弥陀佛……”

　　释信方丈站起来，双手合十，道：“这是少林与施主的因果，就依照施主的意愿来，希望施主莫要因为仇恨蒙蔽双眼，误入歧途。”

　　王恒潇露出一丝微笑，道：“大师放心，我很清楚我在做什么。”

　　“既然施主如此有信心，那刚武你就与施主切磋一下吧。”

　　释信再次坐下，对刚武喝道。

　　刚武点点头，转过身，对王恒潇道：“施主请。”

　　王恒潇抱拳道：“我六岁跟随我师傅学拳，如今十载，略有小成，自创一套拳法，还请大师指点。”

　　刚武心道果然，刚才六子的套路就不同于任何拳法，劲道霸道到了极致，这是一门攻击性极强的拳法，双手合十，道：“贫僧佩服，能领教施主自创的拳法，即使贫僧输了，也无遗憾，施主请。”

　　王恒潇退后一步，道：“大师你先请。”

　　刚武沉声道：“好，那贫僧就先出招了，施主莫要记住自己定下的约定，如果贫僧能接下施主的一拳，施主与我少林的恩怨一笔勾销。”

　　王恒潇笑道：“这是自然，我王恒潇说话，向来一言九鼎。”

　　刚武点头，深深地呼吸了两下，调节体内的气息，让气血运转恢复到完全受自己控制的巅峰状态。

　　王恒潇就这么站着不动，看着刚武调息气血。

　　“施主，我要出拳了。”

　　刚武好心的提醒了一声，因为王恒潇身上看不出丝毫的戒备，自己攻击毫无戒备的对手，也胜之不武。

　　王恒潇点点头，表示自己知道了。

　　刚武低沉的喝了一声，提高自己的气势，武者都有大声呼喝的习惯，能提高自己的气势，关键时刻说不定还能影响对方的气势和拳法发挥，甚至还专门有一些偏门的音攻法门，比如少林的狮子吼等等。

　　刚武的一指禅杀伤力极其强悍，一寸厚的钢板都能戳穿，此时面对王恒潇，他就施展自己最强的实力。

　　两步上前，下盘稳重，双脚几乎扎根大地，以此为后盾，一指伸出！

　　嘭……

　　刚武面前的空气瞬间沸腾起来，凝于他的指尖，化作锐利之极的罡气，拳罡，直接朝着王恒潇的眉心点去。

　　这一指是刚武毕生武学的精华巅峰所在！

　　刚刚对战六子的时候，都没有使用。

　　王恒潇能够感觉到眉心狂跳，这是危险的感觉，在刚武的指尖距离王恒潇眉心不足一尺，罡气已经压抑的王恒潇头发飞扬的时候，王恒潇突然出了一拳！

　　嘭……

　　这一拳快如闪电。

　　全场武学高手上百，却是只有寥寥几人看清楚了这一拳的势头。

　　就是直接伸手一拳，快到了视线无法捕捉，低境界的武者都没看清楚，只看到刚武靠近王恒潇，要击中的时候，突然以更快的速度倒飞而出。

　　呼呼呼……

　　刚武倒飞而出，带起一股旋风，地面的尘土被吹扬而起，划过一道清晰的痕迹，一直延伸到二十米外。

　　嘭……

　　刚武摔在地上，努力的要站立，却是忍不住的在地上滚了七八米，才停下来，躺在地上却是无法动弹。

　　双眼之中，有的只是惊骇。

　　刚武深深都知道那一瞬间，那一拳有多快，劲道有多霸道！

　　此时浑身肌肉骨骼还酸痛不已，血液完全失去了控制，失去了对自己身体的控制。

　　他输了！

　　刚武很明白，如果王恒潇想杀他，这一拳足以，可以直接震碎他的全身骨骼肌肉，心脉脏腑……

　　“我输了！”

　　刚武艰难地开口，说出了这三个字，随后晕了过去。

　　几个罗汉堂弟子急忙上前来将刚武抬下去，两位眉毛都发白的和尚上前检查了一下，发现气息沉稳，没有生命危险，只是被震的气血溃散而晕厥了过去，都松了口气。

　　罗汉堂，达摩堂，菩提堂，戒律堂的高手武僧都有些不可思议地看向王恒潇，刚武进入出拳如罡的境界两年多了，虽然是罗汉堂首座，可是却是少林之中有数的强者。

　　罗汉堂首座，接不下王恒潇一拳！

　　那一拳，强悍到了什么程度？

　　智力禅师等人都低声叹息，主持释信也低声宣了一声佛号，知道这次十有八九是要输了，谁都想不到，时隔三年，这位李建生的徒弟就能强大到这样的地步。

　　释禅临死之时说此子堪称天下第一人，看来所言不虚。

　　孙老爷子拍着手掌，喃喃道：“自创的拳法，真的是自创的拳法，劲道霸道之极，走的是刚猛路线，到底是年轻人，过刚易折。不过就是因为他是年轻人，以后才不可限量，可以无限的完善自己的拳法。”

　　“中华武术的神话时代，要来了，不知道能不能超过百年前三大神话宗师引领的神话时代？”


第五百零五章 民国第一高手孙禄堂亲传弟子

　　智力检查了一下刚武身上的伤势，得知只是气血虚浮溃散，只要休息就可以痊愈，松了口气，站起来，看向王恒潇，慢慢地走了出来，双手合十，道：“阿弥陀佛……解铃终须系铃人……贫僧来接施主一拳吧……”

　　刚武是智力的师侄，师傅在十年前就圆寂，是年七十岁，随后刚武一直跟随智力学习拳法武学，所以智力也算刚武半个师傅。刚武几乎是内定的下一任达摩堂首座，智力正在准备卸任，专心研修武学佛法。

　　当年，年老体衰，身体几乎亏空的李健生几乎就相当于死在智力的手上的，这件事智力几年来也一直耿耿于怀。

　　此时，面对王恒潇，智力却是心中平静了许多。

　　这就是因果！

　　智力来到场中，缓缓地道：“施主学究天人，洞彻武学拳法，贫僧佩服。”

　　“智力禅师，出拳吧。”

　　王恒潇打断了智力的话，淡淡地道：“我的武学拳法如何，不需要别人的肯定，我自己知道。”

　　智力微微摇头，道：“好，那贫僧不客气了。”

　　智力禅师三年前就是出拳如罡的大宗师，此时更是沉淀了许多，毫无动作，身体就瞬间强壮了一圈。

　　到了年老的拳法高手，几乎都会内敛自己的气血，降低平时的消耗，以此来延长寿命，一旦爆发的时候，就会威力巨大。

　　就好像王恒潇当年在香港遇到的修炼枯木拳法的印度婆罗教门徒。

　　“喝……”

　　智力禅师低喝一声，身形朝前一步，双拳如风车一样的划过半圆，空气中可以看到一个明显的半圆形的印迹。

　　嘭……嘭……嘭……

　　智力禅师连踏三步，双拳划过三个半圆，身上的僧袍都鼓起，双眼之中的精光几乎凝如实质。

　　气势，气血，拳法，凝聚到了一个顶点。

　　这是智力禅师毕生的巅峰一拳。

　　呀……

　　智力再次狂吼一声，如佛门咒言，滚滚声浪席卷出去，气势再次提高一分，脚下猛然加速，十米距离瞬间跨过，来到了王恒潇的身前，双拳一上一下，直取王恒潇的胸口和腹部要害。

　　王恒潇沉声道：“好一个如佛罗汉拳。”

　　智力施展的拳法就是少林的基础拳法——罗汉拳。

　　这基础拳法却是被智力禅师修炼几十年，堪破诸多拳法奥秘，就如形意拳的入门桩法三体式蕴藏诸多形意拳的真意一样。

　　王恒潇的手臂慢慢的抬起，就横在胸前，智力的两拳瞬间碰撞在王恒潇的手臂上。

　　轰……

　　爆发出一声轰鸣，整个演武场的空气都震动了一下，两人身周出现一团团的旋风，围着两人旋转，可见两人的气劲碰撞强悍到了什么程度。

　　如罗汉降临般的智力怒目圆睁，双拳再次划过一个半圆，如两杆大锤撞钟一般的朝着王恒潇撞了过来。

　　王恒潇手臂一抖，脚下猛然跨了一步，手臂如弹簧一般将拳头弹射出去，在智力禅师的拳头尚未落下的瞬间，一拳击中了智力禅师的手肘。

　　嘭……

　　智力禅师顿时身形凝滞在原地，浑身颤抖，猛然倒退了两步，一下子坐在地上，双腿盘膝，所有的精气神都在消逝。

　　“阿弥陀佛……”

　　智力禅师一只手臂无法动作，只能单掌竖起，低声道：“施主拳法入神，贫僧佩服……竟然不能接下施主一拳……贫僧自愿为当年对令师李施主之死承担因果……还请施主放过我少林……”

　　言罢！

　　智力禅师浑身气血开始收敛，转眼间身上就失去了生命的气息，双眼微闭，面色平静。

　　“师傅！”

　　几个年轻的和尚从少林弟子之中冲了出来，一个个面上带着悲愤，怒视着王恒潇：“你这个魔头，为何不放过我少林？不放过我师傅？”

　　王恒潇双手背后，居高临下的看着智力禅师的几个弟子，淡淡地道：“他是自杀，不过我佩服智力禅师的为人，你们带他下去吧。他日我会亲自来为他上柱香，今日的约定必须进行，此事不容有失。”

　　“少林有何武学高深的高僧都可以出手，只要能接下我的一拳，此事就作罢。”

　　少林一干和尚带着悲愤地将智力禅师的尸体抬上去。

　　昨天菩提堂首座释禅刚刚圆寂，今日达摩堂首座智力也跟着圆寂，少林上下都感觉面临着天大的劫难，看向依旧面无表情站在下面等待少林出招的王恒潇，一个个都感觉身体发冷。

　　拳法境界进入抱丹之境，就可以将身体气血凝于一点，关键时刻爆发出来，能爆发出比平时强大数倍，乃至十几倍的威力。

　　可是如果长时间将气血凝于一点而不运转，身体机能就会衰退，身体就会崩溃死亡。

　　智力禅师就是使用这种方式来宣告自己生命的终结，为当年对李健生出手而承担因果，希望王恒潇今日放手，放过少林寺。

　　可是！

　　王恒潇也有自己的计划，自己的目的，师傅李健生的是也不过是达到自己目的的一个由头。不会因为一些个人情感而放弃自己的计划。

　　“阿弥陀佛，施主为何如此咄咄逼人，我少林为令师已经付出了代价，为何不揭过？”

　　释信方丈不得不站出来希望说服王恒潇收手。

　　王恒潇摇头，道：“释信大师，人无信而不立，你我有约在先！在场的人都是见证人，如果你少林认输，执行约定，那我就此罢手。”

　　“否则，我只能继续领教少林武学。”

　　释信满脸遗憾地摇摇头，左右看了看，不知道少林之中还有谁能上场与王恒潇一较高下，或者说是能接住王恒潇的一拳。

　　“师兄，我来吧。”

　　释信下首的一个眉毛都发白的老和尚站了起来，双手合十，道：“老衲一把年纪也活够了，今日就为少林做点事情吧，让我来见识一下如今的天下第一人的拳法。”

　　释信点点头，面上带着深意，道：“释林师弟小心。”

　　释林点点头，站起身，慢慢走了下去，一众少林子弟，不论老少都站起来双手合十，为释林送行。

　　这一去，生死难说。

　　释林，少林之中少有人知的一位高僧，与方丈同辈，一生未曾收徒，在许多少林弟子眼中，几乎没有存在感。

　　可是，智胜一代的早期二代弟子都知道，释林乃是当年民国时期第一国术高手孙禄堂的弟子之一，战乱时期，进入少林出家，一呆就是八十年。

　　释林一生中经历诸多波折，几经生死，活到现在，几乎是看透世事了。

　　“施主已经返璞归真……”

　　释林看着王恒潇，感叹地道：“老衲我也看透深浅，佩服。老和尚我前十年造了不少杀孽，后来专修炼体功法，不修杀人拳术，今日我就站在这里接施主一拳，施主一拳能将我打退半步，就是我输。”

　　说罢。

　　释林双手合十，如一座佛像站立在相距王恒潇十米远的地方，身上没有半点气势。

　　王恒潇目光如电，打量了和尚一眼，笑道：“大师横练功夫出神入化，小子第一次见到能将横练功夫练到如此境界的武者。”

　　“上古用矛和盾的传说，我自创拳法，就是杀敌之术，同时强身健体。大师自认为自己的盾无矛可破，我认为我的矛无盾可挡！”

　　“矛盾……矛盾……呵呵……千古谜团，就在今日了。”

　　释林也露出一丝笑意，道：“施主说的不错，矛和盾，你我今日解开千古谜团，也是一桩美事，老衲我即使死在施主拳下，也无憾了。”

　　“施主请！”

　　王恒潇慢慢地走了上来，道：“我自创拳法，名为真空，可破除一切，只剩真空虚无。”

　　“大师小心了。”

　　王恒潇身体微微下沉，却是扎了个马步，之前对刚武和智力的时候，都是直接出拳，蓄势几乎都没有，可见此时王恒潇用了大部分的实力了，这释林老和尚给王恒潇带来了不小的压力。

　　矛与盾！

　　释林和尚身上出现了一圈圈的实质般的罡气，围绕着他旋转，折射着光芒，仿佛佛祖降临，口中高声宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　轰轰轰轰……

　　犹如平地一声炸雷。

　　滚滚声浪席卷层层罡气朝着王恒潇压下来。

　　“好强的音攻！”

　　王恒潇沉声道：“真空拳乃是我以踏罡布斗的基础自创而出，最基本的就是对罡气的控制，其中也有声音的攻击方式。”

　　“今日就与大师切磋一下！”

　　练拳到了极高的境界，领悟真正的踏罡布斗的拳法境界之后，浑身气息圆润如意，可通过罡气对空气的控制，以强大的气息来发出声音，达到超远距离攻击敌人的目的！

　　这就是音攻。

　　自民国三大神话宗师完善三大内家拳以来，能有此成就的不超过十人，除了三大神话宗师本人。就是后人如李书文，郭云深，孙禄堂等半只脚踏入神话的大宗师一流。

　　刚刚的智力禅师和刚武和尚也都使用了粗浅的法门，只能稍微震慑一下对手，而不能有实质般的攻击性。


第五百零六章 释信割肉喂鹰，王恒潇的神话拳谱

　　王恒潇停下脚步，滚滚声浪仿佛一座山一般的压下来，四面八方都是巨大的压力，要将自己碾压成碎片。

　　“吼……”

　　王恒潇突然张嘴就是一声巨吼。

　　周围压抑下来的罡气顿时停顿下来，接着瞬间瓦解，方圆二十多米都是一片混沌，不断的气流爆破。

　　方圆百米的范围都是一片混乱，飞沙走石。

　　看台上的低级弟子看的都是目瞪口呆。

　　这是电视剧里才会看到的特技效果，武林高手之间的对决，方圆几百米一片飞沙走石，爆炸阵阵。

　　没想到在现实中也能看到。

　　一些精英弟子都是激动的浑身颤抖，见识到了如此高深的拳法境界，这就是他们以后的努力方向。

　　孙老爷子须发竖起，沉声道：“没想到还能看到先祖的弟子，这位师叔的修为怕是不必先祖孙禄堂差多少了。”

　　他是孙禄堂的后人，不过是孙子辈的，按辈分还得叫释林一声师叔。

　　的确！

　　释林此时的拳法修为不必当年的民国第一高手孙禄堂差多少了，不过却是没有自创拳法，自成体系，所以比起孙禄堂，境界上差了一些。

　　滚滚气浪散去。

　　王恒潇和释林所站立的位置扩散开来，只见两人站立的地方都比周围下降了一拳，却是被强大的气劲冲击的地面都下沉了一点。

　　“大师接我一拳！”

　　王恒潇突然低喝一声，不见动作，身躯直接来到了释林和尚的身前，拳头直直的撞在了释林和尚的身前。

　　释林和尚体表一层发射光华的罡气，犹如古代将军身上披着的铠甲，流光溢彩。

　　王恒潇的拳头与实质般的罡气接触在一起，顿时劲气四溢。

　　释林的横练功夫练到了身体全身一体，任何一个地方都犹如拳头一样，任何一个地方都随意指使，身体不动如山，却犹如全身都在动，每一块肌肉都在动，所以才能凝聚刚起在体表形成如铠甲一样的东西。

　　对此神奇的手段，即使如王恒潇的骄傲，也必须生出佩服之情。

　　王恒潇的一拳，就是在和释林全身在对抗。

　　两人身周的无数气流都在凝聚，方圆几百米的空气朝着两人汇聚过来，再次形成一个巨大的龙卷气流。

　　罡气，就是几如实质化的气流，是将空气凝聚起来的东西，必须凝聚大量的气流才能形成，所以周围的气流都冲击过来弥补空缺。

　　王恒潇的真空拳法在这方面有无与伦比的优势。

　　这一拳！

　　接触释林和尚体表罡气的一刹那，就震动的释林和尚的浑身的肌肉都在颤抖，体内气血虚浮，周围的一切气流都朝着王恒潇的拳头凝聚过去，他无法再凝聚罡气维持体表化作铠甲的罡气。

　　顿时！

　　嘭……

　　一刹那，释林和尚体表的罡气全部溃散，王恒潇的拳头去势不减的一拳冲击在释林和尚的胸前。

　　啪……

　　很轻的一声脆响。

　　王恒潇面上露出震惊的神色，急忙抽回拳头，倒退两步，怔怔地看着释林和尚，沉声道：“大师甘愿死于我的手中？”

　　释林和尚睁开双眼，双手依旧合十而立，面部七窍流出鲜血，顺着下巴留在胸口，缓缓地道：“阿弥陀佛，施主，冤冤相报何时了……我说过，施主能击退我一步，就算我输，现在看来，是我赢了。”

　　说完，释林和尚微微闭上眼睛，头部微微下垂，已经没有了气息。

　　王恒潇生呼吸一口气，仰起头，让湿润的眼睛恢复正常，淡淡地道：“好一个割肉喂鹰！大师的情怀，小子佩服，今日就算我输了，我与少林之间的恩怨一笔勾销！”

　　王恒潇说完，双手合十，对依旧站立在原地双手合十，如一尊佛像的释林和尚行了一礼，道：“大师走好。”

　　以王恒潇的心性，此时也忍不住有些颤抖。

　　释禅，智力，释林。

　　少林三大高手相继圆寂。

　　这是整个中华武术界的巨大损失，可是自己的目的没有达到，少林宁死不从，王恒潇此时有些意兴阑珊的感觉。

　　释信方丈带着一种高僧走下来，对着释林一起行礼，阿弥陀佛的声音传出很远，另一边的武术界的武者也都过来向这位孙禄堂的弟子致敬，同时一个个都有些敬畏地看着王恒潇，王恒潇是年轻人不假，是高手也不假，可是更是一个有仇必报的公门中人。

　　少林损失三位高僧，才化解和王恒潇的仇恨。

　　“施主，现在可是满意了？”

　　释信看向王恒潇，在一众和尚的簇拥下，对王恒潇道：“我少林也是为我华夏武术发展才会如此做，当年李施主的事，是一个意外，我们也不愿意见到。”

　　“施主年少气盛，修为入神，日后莫要入了歧途。”

　　王恒潇面对一众少林和尚的敌意，没有一丝惧意，道：“释信方丈，我原先想，你少林在全世界发扬武术，建设少林武校，传播华夏武学，这一点，少林有无与伦比的优势。所以，我想如果你们输了，我就将我自创的真空拳法的拳谱交给你们，在少林武校之中传播，同时你们少林要全面与我合作。”

　　“我并没有要咄咄逼人，得势不饶人，要逼少林于死地！只是各位大师心中太过执着，心中愧疚，害怕因果，所以不敢输。”

　　“也罢，少林三位大师圆寂，间接死于我手，今日我就将这真空拳法拳谱交与少林！我师承李健生一脉，传承的是形意拳法，传说，当年形意拳祖师曾在少林习武，少林存有形意拳祖师自创的拳谱。今日，我也将我自创的拳法放入少林……希望借助少林之手，传扬出去，扬我华夏武术……”

　　王恒潇伸出手，身后的六子从一个包里拿出了一本书，图文并茂，都是很容易懂的简体白话文，不像以前的那些拳法高手写的拳谱，几乎除了他们自己，没人看的懂，所以法不传六耳，每个徒弟都需要师傅手把手的教。

　　王恒潇不会如此做。

　　他写的就是很容易懂，以普通人能理解的方式来解释拳法，解释武术体系，说是真空拳法，实际上只是他自创的真空拳法的初级版本，是将各路全发汇总起来的一种武术教材，可是却处处点名了各路全发的精要，易学能懂。

　　还有一些他自己领悟的拳法真意，以及养生之术。

　　很适合少林这样的大规模的武术学校的广泛传播。

　　这，就是王恒潇来少林的主要目的之一。

　　借少林的手，将自己编写的容易修炼，容易懂，容易练出成绩来的武学教材传播出去。

　　释信有些愣愣地接过王恒潇递过来的拳谱，以这位世界著名的高僧的佛法修为，此时也忍不住心情复杂，心中不知道是何滋味，开口道：“阿弥陀佛……却是我们少林着相了……施主拳法入神，自创拳法威力极大，不输于三大内家拳法，我少林承受不起！”

　　释林感觉双手异常的沉重，将手中的拳谱递了出去，要还给王恒潇。

　　少林菩提堂，达摩堂的武僧，以及孙老爷子一样的武者，都有些眼红。

　　当年，清末三大神话宗师的拳谱都相继失踪，后人四处寻找，也没有找到过，流传下来了一些郭云深，李书文，孙禄堂等等的武学宗师的拳谱手稿，都是奉为圣典。

　　王恒潇此时的修为毫无疑问的是达到了清末三大宗师一样的神话境界，不论王恒潇此时的年纪几何，经历如何，对拳法武学养生等等的理解都毫无疑问的是达到了出神入化，洞彻一切的境界。

　　如此的任务写的拳谱，毫无疑问的都是每一个武者追捧的，想要拿来研习，参悟其中的奥秘，推动自己的武学修为。

　　即使如孙老爷子的修为，都希望能够拿到王恒潇的拳谱过来参悟一番。

　　越是极高的境界，越是需要一些一语点透精要的拳谱来参悟，说不定一句话就能让他一直困扰的境界豁然开朗，领悟更深层次的拳法以及养生境界。

　　“我说的话不会收回，大师不要推辞了，就当是对少林三位大师圆寂所做的补偿，同时希望大师能够将拳谱广为流传出去，这是我的意思。”

　　王恒潇很强调了最后一句，他的意思是要少林将拳谱传播出去，而是让你们收起来当做收藏，和一项值得炫耀的事情。

　　少林收藏有当年形意拳祖师爷的拳谱，是天下皆知的一件事情，如心意六合靶，心意六合桩，等等。可是外人却是没有见过，是真是假不得而知。

　　释信捏着拳谱的手颤抖了一下，叹口气，收了回来，他知道，王恒潇这是将他们少林推到最前面了。

　　“罢了，施主的拳谱，我接下了。”

　　释信将拳谱交给后面一位菩提堂的高僧，一位拳法修为次于释禅的武僧，将来将会接任菩提堂首座的人。


第五百零七章 孙老爷子的支持

　　少林演武场！

　　释林割肉喂鹰！

　　神话宗师王恒潇传授拳谱！

　　这一传说将会流传无数年，如当年三大宗师的传说一样。

　　释信带领少林一干弟子向王恒潇施礼，齐声道：“阿弥陀佛！”

　　王恒潇点点头，道：“今日我累了，明日去夏威夷之时，大师可派人来叫我。”

　　说完，王恒潇转身带着六子离开了这里，少林弟子与孙老爷子等人都齐齐让开一条路，看着王恒潇离去。

　　孙老爷子沉声道：“此次我中华武术不知道是福是祸。”

　　释信也低声道：“你我身在潮水中，却不是弄潮儿，施主，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　孙老爷子点点头，道：“也罢，大师，王先生将拳谱交给你，却是让你们在少林武校之中传播出去，发扬光大，能不能先与我们预览一番？让我等先行参悟其中拳法要义？”

　　释信看向面前的一个个武馆和武术世家的高手，心中已经大概的理解了王恒潇的想法，点头道：“此事不无不可，贫僧回去让门下抄录几份，给在场的各位都给一份。”

　　几位老者都面露喜色，纷纷双手合十，高颂佛号。

　　……

　　“师傅，你真的把拳谱就给他们了？”

　　六子有些疑惑地问道。

　　根深蒂固的门派观念，六子不习惯将自己门派的拳法拳谱传播出去，这是泄露门派的根基，一不注意，就会根基尽毁！

　　而且，六子很清楚王恒潇创造的拳法的博大精深，外人仅仅是看到了王恒潇的拳法的巨大威力，霸道之极的劲道，无人可挡。

　　在刚才与释林和尚矛与盾的碰撞之中，胜出，足以证明拳法无坚不摧的威力。

　　六子很清楚，师傅创造的真空拳法乃是内外兼修，而且蕴含诸多文化内涵的养生精要，堪称中华上下五千年的格斗与养生之大成者！

　　最重要的是，还弄的通俗易懂。

　　不像是以前的一些养生和拳法宗师写的拳谱，除了他们自己，几乎没人能看懂。

　　这样的拳法，可以造就无数人。

　　在六子这样的门派观念根深蒂固的武者看来，这样的拳谱就应该世代相传，非外人不能相传。

　　“没事，都是一些基础。”

　　王恒潇慢慢地踱着步子，沿着小路朝着自己的住处走去，低声道：“中华武术是世界上最好的强身健体的方式，传播出去，利国利民。一些主要的技击之法，我有所保留，不会留下不能收拾的局面。”

　　“你们几个，还无法领悟我的拳法的内涵真意，回去要用功了，他日这拳法的发扬光大，就要靠你们几个了。”

　　六子不敢反驳王恒潇的任何话和决定，笑了笑，道：“师傅今日出手，震惊天下，以后我们几个出去，也没人敢对我们怎么样了。”

　　王恒潇笑了笑，没说话。

　　……

　　钟声再次在少林之中悠扬而起，诵经之声传遍整个少室山，许多远处的游客随着钟声和诵经之声寻找到这处古刹却是因为封寺而无法进入。

　　少林一下圆寂三位高僧，而且都是保障少林立足的根本，可以说，少林上下都有一种危机感，可是在一种高僧的约束下，也不敢对王恒潇有所动作，反而要恭敬有加。

　　达摩堂首座释禅，菩提堂首座智力一起圆寂，仅剩下罗汉堂首座刚武还在！

　　还圆寂了一位几乎一只脚踏入神话境界的高手释林和尚。

　　几乎一下子将少林的顶尖高手去了一半，剩下的几位平时隐藏后面的武僧不得不出来担当起局面。

　　悲伤之下，还是必须要准备明日去夏威夷参加世界武术交流大会的事宜。

　　一片诵经之声中间，一行人来到了少室山门口，领头的是中国武术协会的副会长，魏方平，师出李氏拳馆门下的高手，两年前担任武术协会的副会长，负责这次夏威夷的武术交流大会之中带队中国的事情。

　　“小师傅，麻烦通报释信方丈，魏方平来访。”

　　魏方平对门口的小和尚微笑着说道，可是感觉到少林的气氛不对，有些奇怪，低声问道：“小师傅，少林可是发什么事？”

　　小和尚有些不敢说话，因为寺内对发生的事情下了禁口令，这不是什么光彩的事情，布置的宣扬，拳谱的事情，按照王恒潇的要求在武校之中传播就是了，到时候应该会天下皆知。

　　“施主稍等，小僧去通知方丈。”

　　小和尚转身推开门，进入了寺内。

　　魏方平看向旁边的另一个小和尚，道：“小师傅，可否告知，寺内发生了什么事？明日去夏威夷会不会顺利？”

　　这个小和尚有些胆气，而且心中很不服，所以左右看了看，低声道：“不瞒施主，我们少林遇到了一番劫难，那西北王恒潇来到了我们寺内，为当年死去的师傅报仇，非说我们少林寺要负责。先是打死了菩提堂释禅师叔祖，又杀了达摩堂智力师叔，后来释林祖师爷也死在了他的手上！”

　　“刚刚给了我们少林一个拳谱，说是抵消几条人命，真的是欺人太甚！”

　　小和尚说着，难以压抑心中的气愤，一拳打在了门上。

　　小和尚是从小在少林长大的，对少林寺有天生的荣誉感，少林有所损失，他就会感同身受，王恒潇在少林横行无忌，他恨不得杀了王恒潇。

　　可是他知道，一百个他都不是王恒潇一只手的对手。

　　魏方平听了却是面色巨变，目光瞬间变得凌厉起来，皱眉道：“施主说的是西北的王恒潇？”

　　“是呀……”

　　小和尚回应道：“我也是第一次听说，以前没听说过。”

　　魏方平面色严肃的点点头，眼珠转了转，不知道想些什么，道：“三位大师都死于王恒潇手上，方丈怎么说？”

　　小和尚摇头道：“方丈说就此恩怨一笔勾销，真不知道怕他什么，他们就两个人。”

　　魏方平双说背后，转身对身后的几个人道：“你们几个这次低调点，没事最好别说话，知道吗？”

　　身后几个年轻人有些疑惑，他们是第一次遇到这样的事情，被特意点名别惹事，平时出去，在哪里不是横着走的？

　　不过还都是点头。

　　魏方平点点头，不再说话。

　　刚刚进入通报的小和尚小跑着出来了，道：“几位施主请进，方丈说要主持法事，所以不能亲自出来迎接。”

　　魏方平微笑道：“不必劳烦释信大师亲自迎接了，我们也去给几位圆寂的大师上柱香吧。”

　　说罢，几个人一起朝着寺内走去。

　　……

　　清茶。

　　王恒潇端起来，轻轻抿了一口，道：“孙前辈来了就进来一叙。”

　　孙老爷子从外面树林里走了进来，笑道：“前辈不敢当，先生以弱冠之年，步入神话宗师的境界，老头子佩服，我们一把年纪都徒劳无功了。”

　　以孙老爷子这些前辈，都不敢以前辈自居了，面对王恒潇，也不能称呼王恒潇前辈，只能以先生称呼。

　　王恒潇伸手，六子拿过一个茶杯放在王恒潇的手中，王恒潇给孙老爷子倒了一杯茶，道：“前辈说笑了，我们都是练武之人，没这么多的讲究，不过是一个练的多，一个练的少罢了。”

　　孙老坐下来，道：“今天先生的目的却是没有全部达到，接下来如何做？”

　　今日，王恒潇的目的，孙老看出了一些。

　　王恒潇无所谓地笑了笑，道：“今日不行，他日再来。没什么是不能成功的，更何况，我是为国为民，不是为己私利。到时候孙老支持我，就很感激了。”

　　孙老点点头，道：“我自然是支持先生的，当年，如果天下武者能在三大神话宗师的领导下，必然有一番大作为，不会让我过蒙受百年耻辱，今日，先生达到如此的境界，就是一个新的神话时代，我孙老头子的祖先孙禄堂在民国时期就有许多的遗憾，如果我们后辈弟子能在先生的领导下有一番作为，祖先也能有所欣慰。”

　　王恒潇点点头，深深地看了孙老爷子一眼，以茶代酒，道：“干！”

　　“干！”

　　孙老爷子举起茶杯，一饮而尽。

　　……

　　夜幕降临！

　　魏方平与少林方丈释信大师来到王恒潇住处前。

　　释信高声道：“阿弥陀佛，少林释信拜访王施主。”

　　王恒潇的声音从里面传出来，道：“大师和这位先生请进。”

　　六子从门口出来迎接。

　　魏方平微微皱眉，心中不喜，心道，你一个后辈弟子这么大的架子。来到少林，看到少林上下一片悲伤，心中就对王恒潇有了许多的芥蒂，少林毕竟是佛门重地，在这里制造杀戮，不是正直之人所为。

　　而且！

　　魏方平一直就对王恒潇有一些不好的观感。

　　霸道！

　　是许多人对王恒潇的评价。

　　李健生当年是武术协会的会长，魏方平当时就在武术协会之中，对李健生当时的独断专行颇有成见。

　　对于王恒潇的成就，他还有所不知！


第五百零八章 世界武术交流大会上的比试

　　“施主，这位是武术协会副会长，魏方平先生。”

　　释信向王恒潇介绍魏方平道：“师出李氏拳馆门下。”

　　王恒潇点点头，依旧坐着，没有起身，道：“魏先生好，两位请坐。”

　　释信点点头，和魏方平对视一眼，一起坐下来。

　　魏方平稳坐，面色带着一丝微笑，道：“几年不见，小兄弟如今已经如此成就，李前辈泉下有知，也会欣慰。”

　　释信看了魏方平一眼，伸手拉了魏方平一下，轻轻地摇了摇头。

　　魏方平眉头微皱，面上的笑容收敛不见。

　　王恒潇端起一杯茶递给魏方平，道：“多谢魏先生关心了，小子我几年来过的还算不错，没有辜负师傅的一番栽培。”

　　魏方平笑了笑，单手去接王恒潇的茶杯，接住茶杯的一瞬间，顿时感觉手中一沉，整个身体都几乎被压了下去，差点一下子栽倒地上，急忙再次伸出另一只手接住茶杯，才能稳住身形，却也是体内气血虚浮，心中一口闷气难以发出，难过的差点吐出一口鲜血。

　　王恒潇若无其事的收回手，淡淡地道：“魏先生如今担任武术协会的副会长，却是飞黄腾达了，恭喜。”

　　魏方平心中惊骇，听说是一回事，亲身体验是另一回事，王恒潇让少林三位顶尖武僧圆寂，他听了第一感觉就是有些不信，释禅乃是菩提堂首座，当年可是能和李健生相提并论的武者高手。

　　死在了王恒潇的手中。

　　此时心中信了几分，沉默了五秒，调息了心中的气血，理顺了气息，才能开口说话，讪讪一笑，道：“王局长果然是天才，魏某佩服，这次与释信大师前来，是商议明日去夏威夷的事情，这是第四届世界武术格斗大会，说是交流会，实则是一次世界各国的武术比试。”

　　魏方平一时间不知道如何称呼王恒潇，小兄弟明显是不行了，王恒潇不喜欢，只能称呼王恒潇的职务，以局长来称呼。

　　释信方丈点点头，道：“的确，每年的世界武术交流大会，就是一次公开的比试。去年，我们中国的武者输给了日本三井武道场的高手，让日本成为世界第一。”

　　“这次，我们不能有失！”

　　第一届和第二届，都是中国选手成为世界第一，大大的宣扬了中华武术的声势，政府也见到了这种效果，加大了对少林的支持力度。

　　少林几乎要成为如政府的武术协会一样的存在了，能对一些武术界的事情起到决定性的作用。

　　王恒潇有些讶异，道：“我们输给三井武道场的？三井一剑？”

　　三井武道场的人，王恒潇记得三井一剑，当年还算是友好，一起吃过饭，还有伊贺清流，不知道伊贺清流此时如何了？伊贺武道场发展成什么样了？

　　释信低声道：“施主知道三井一剑，那就好说了。上次代表三井武道场的，就是三井一剑的师弟，三井寿春！”

　　“三井寿春是上一次的世界第一高手。”

　　世界武术交流大会上决定出来的第一名，就会是公认的世界第一高手。

　　不过各国武术界的人都知道，这个世界第一名是有水分的，因为参赛的都是一些后辈弟子，前辈高手都没有参加。更有一些高手知道，中国博大精深的武学底蕴在世界武术交流大会上几乎没有发挥出一成，不然世界各国的武者都是没有机会取得第一名的。

　　即使骄傲自大的日本，对此都不得不承认。

　　王恒潇笑着摇了摇头，道：“这次的高手这么多，想来我们会是世界第一名吧。几大武馆和少林都派出了精英高手，应该没问题。”

　　没见到过世界各国的武者，王恒潇不敢断言，可是他也见了这次来这里的各大武馆和武术世家的弟子，各个都是精英，除了一些打酱油的，其他的几乎都是化劲境界的高手，高深者，甚至还有化劲巅峰，一只脚踏入抱丹境界的顶尖武者。

　　这样的武者，在普通的武者之中几乎就是无敌的存在了。

　　日本的武学是从中国武学发展出去的，虽然后来慢慢的自成体系，发展处一些特色的武学，可是其中也几乎都是中国武学的内涵底蕴。

　　普通的武者之中，一个化劲高手就能在日本武术界无敌了，除非如三井一剑这样的顶尖高手出手。

　　武者也是根据各自不同的层次，接触不同的世界的。

　　王恒潇这样的存在，如果没有必要，是不会对现在的任何一个武者动手的，因为不是一个层次的，不值得出手。

　　参加武术交流大会这样的公开赛事，而且都是后辈弟子，化劲巅峰的高手，就属于妖孽了。

　　释信和魏方平同时微微摇头。

　　“上次，我少林的一位化劲巅峰的高手就败给了日本的三井寿春。”

　　释信缓缓地道：“日本武学界，不可小看。”

　　魏方平看向王恒潇，道：“王局长这次可否代表我国出战？”

　　王恒潇当年就属于横行无忌的一个武者，修为几乎无敌，如果能够代表出战，对付那些年轻一辈的弟子，那几乎就是横扫了。

　　“呵呵！”

　　王恒潇笑了笑。

　　释信急忙再次拉了拉魏方平的衣服，让他别胡说话。

　　“我是不会上去的，不过，我的徒弟可以上去试试，六子去年就想去试试，这次就给他一个机会。”

　　王恒潇点点头道。

　　六子急忙兴奋地道：“师傅，我保证没问题！”

　　去年，六子的确说过这么一句话：师傅，我如果去参加，肯定那第一名。

　　王恒潇看向魏方平和释信。

　　释信和魏方平同时点头，这个同意是绝对的，反正又不是唯一的选手。

　　“施主高徒，定然能够旗开得胜，扬我华夏国威！”

　　释信双手合十，低声说道。

　　魏方平也点头，欲言又止，想说话，可是看到释信微不可察的摇了摇头，不由地闭嘴不语了。

　　“施主早些歇息，贫僧和魏施主就告辞了。”

　　释信不愿意与王恒潇多呆，起身告辞，魏方平看着释信，也起身告辞。

　　不过，魏方平还是多次仔细地打量了一下王恒潇，因为他看不出王恒潇的深浅，身上没有一丝气血气息，也看不出什么拳法动作，仿佛一个普通路人，可是却能看出六子身上气血凝滞，显而不露，明显的抱丹的修为。

　　徒弟都如此修为！

　　王恒潇的修为不知道达到了如何的程度。

　　魏方平想到了什么，心中深深地担忧。

　　武术协会，当年是李健生手中的，如果李健生不死，现在或许传给王恒潇了，国安也会一并交给王恒潇掌管。

　　武术协会是李健生在六十年代一手建立起来的，就好像一个独立的部门一样。

　　此时魏方平看着王恒潇，就好像自己是偷窃了王恒潇的某样东西的窃贼一样。

　　……

　　“师傅，这个魏方平好像有问题。”

　　六子看着魏方平和释信离开，有些担忧地说道。

　　王恒潇点点头，道：“他们是在坐着我师傅的位置，他自然不自在，而且，好像还有其他的原因，总之，这个人不简单，你以后小心点。”

　　六子点点头，记在心上，师傅的每句话，他们都是记在心上的，尤其是一些提醒的注意的话。

　　……

　　第二天清晨。

　　少室山下集中了一拍大巴车，是来接参加国际武术交流大会的武者们的。

　　除了少林寺的门。

　　释信主动将领头的位置让给了王恒潇，其他人也毫无表示，似乎理所应当。

　　只有魏方平等人有些诧异。

　　“师傅，这人是谁？为什么走在前面？”

　　中国人最注重位置的排列顺序，不论是民间，还是武术界，亦或者是官场之中，都是讲究的。

　　重要的人，就会在最重要的位置。

　　一个年轻人问着魏方平。

　　魏方平急忙瞪了自己的徒弟一眼，沉声道：“闭嘴！”

　　年轻人急忙寒蝉若惊。

　　几个少林弟子都有些忌惮地和魏方平一行人拉开距离，生怕自己被牵连到了。

　　王恒潇对此没有理会，他不是斤斤计较的人。

　　一路来到山下，坐上车，几辆大巴车，一路直奔郑州机场，专机已经准备好了。

　　来到机场，一队队的军车集中在这里，将周围隔离开，和民航飞机隔开。

　　“呵呵……”

　　一个年轻军人小跑着来到王恒潇这边，激动的扑上来，和王恒潇就是一个拥抱，笑道：“小师叔，几年不见了，想死我了。”

　　王恒潇笑呵呵地，拍着这小子的肩膀，拍的梆梆响，道：“你小子出息了。”

　　李昊！

　　这小子现在在空军任职，这次的飞机就是他开过来的，来到机场交给这里的民航飞行员飞往夏威夷。

　　“呵呵，和小师叔不能比，我爸老是说，小师叔以后成就了不得，我爷爷知道了，肯定会很安慰。”

　　提及爷爷，李昊此时也有些呜咽了，直到现在，李昊才知道爷爷当年对他们的一片期望和作为。


第五百零九章 夏威夷岛遇旧人

　　和李昊的见面，是一个意外。

　　两人简单的寒暄了几句，李昊让王恒潇回国了，先去北京一趟，和李家的人，以及两三年不见的一帮兄弟们，好好的聚聚，叙叙旧什么的。

　　尤其是，李昊说了李妍和李壮两兄妹，李妍据说进入了特勤部门，曾经申请调往西局，不过没有被同意。而李壮，这是被掉到一个作战部队去了，在东北军区担任一个坦克团的团长，少校军衔。

　　李壮从特种兵转入了作战部队，以后可能就在军方发展了。

　　王恒潇点点头。

　　三年时间，改变了许多人，唯一不变的，是这些人情。

　　“小师叔，等你回来了，我们在北京给你接风洗尘，好好的聚聚，程强和杨廷那几个小子现在都发达了……对了……你别忘了……北京还有你两个小美人儿呢……呵呵，程强这小子够兄弟，这两年一直帮小师叔罩着，那两个现在都还没和谁在一起过，谁要是动心思，程强上去就搞死他们！”

　　飞机要起飞了，李昊再次和王恒潇拥抱了一下，感觉和小师叔有说不完的话，抽了抽鼻子，道：“小师叔，加油。”

　　李昊知道，王恒潇这次是去参加国际武术研究交流大会，说到底就是一个世界武者的比武大赛。

　　有王恒潇在，出于从小对这个小师叔的信心，李昊知道，小师叔一定能大出风头。

　　王恒潇笑了笑，道：“好了，我知道了，你一个快要成家的大男人，快回去吧。我和六子走了……”

　　李昊点点头，和六子拍了拍手掌。

　　王恒潇带着六子上了飞机。

　　这是一家专用客机，专门为这次的武术交流大会准备的，去年没有这个待遇，因为现在世界武术交流大会的影响力越来越广了，中国方面也就越来越重视了，各方面都表现出了对这方面的支持。

　　王恒潇和六子坐在专用的VIP座位，和少林方丈释信，武术协会副会长魏方平，以及孙老等人。

　　几人谈论了一下世界各国的武者的特点，以及上一届武术交流大会之中涌现出的其他国家的强者。

　　让释信和魏方平说的最多的就是，美国，英国，法国等国家参赛选手，竟然都是学习中国武术的武者，甚至美国队伍之中就有两个直接就是华人，使用的正宗的洪拳，据说是来自美国的洪帮。

　　王恒潇对这些都不清楚，因为三年来，他几乎就是在西北忙碌，经营自己的计划。

　　不过！

　　几个人的名字还是记得很清楚。

　　日本的三井寿春，韩国的崔永文，泰国的库尔曼，美国的周长胜，法国的郑功远，印度的拉杰……

　　一个个名字，象征着上一届武术交流大会之中一个个的荣耀。

　　现在，全世界关注这个武术交流大会的人越来越多，各国的格斗协会都成立了自己的队伍，来争取胜利，在国内会有巨大的奖励以及声望，为以后的发展奠定基础。

　　美国和欧洲的一些大型的健身拳击协会，都组织了专业的拳击手参赛。

　　韩国的跆拳道协会，以及国际跆拳道协会也都组织了自己的选手参赛……

　　很多复杂的情况。

　　在美国，法国等欧美国家的队伍之中，代表人物几乎也都是中国的武者，这就是中国武者强大实力的表现。

　　……

　　火奴鲁鲁，美国夏威夷州首富，华人称作檀香山。

　　王恒潇等人乘坐的飞机经过一天飞行降落在檀香山！

　　作为主办方，美国夏威夷州的政府官员来到机场迎接，而且是一个罕见的华人官员。

　　“各位一路辛苦了……我是政府的接待员，韩明，叫我小韩，或者是约翰都行。”

　　一个大概三十岁左右的年轻人带着几个接待人员迎接了上来，微笑着说道，眼神之中带着一些喜悦。

　　即使他是在美国夏威夷的州政府工作，可是他也深深的感觉到自己身为华人在美国所受到的歧视，每次看到从中国本度过来的大批故乡的人，他就感觉到亲切。

　　魏方平上前来，和韩明握手，笑道：“谢谢韩明先生来迎接我们，这一路上还算顺利。”

　　韩明粗略地打量了一下后面的一行中国上百名武术界的人，他本身也喜欢健身，所以对这些格斗界的事情，尤其是这每年一届的盛事，很是关注。

　　为此！

　　甚至为夏威夷吸引了更多的游客。

　　夏威夷本土居民一百多万，在檀香山就有八十万人口，占据全岛人口的五分之四。可是每年从全世界来这里旅游的人达到数千万，这里是被称作是旅游胜地，一想到这里，人们不自主的就会想到沙滩，美女，冲浪！

　　韩明将中国代表们带领到了位于沙滩不远处的一个五星级宾馆，这座宾馆也被政府租用下来了，专门作为这次参加世界武术交流大会各国选手和代表们居住的地方，一应设施全部都齐全。

　　中国不再是三年前的中国。

　　此时的中国在世界上的影响力是巨大的，不论是各方面，即使美国，也不敢对中国随意做出一些不好的事情。

　　所以政府接待人员对这一百多中国武者，态度很好，询问是不是有什么额外的需要，他们都可以安排。

　　让韩明有些意外的是，少林方丈释信以及中国武术协会副会长魏方平两个带队人员竟然会让一个少年和一个年轻人先选房间。

　　中国人多，占用了酒店的整整的一层。

　　释信和魏方平都让王恒潇带着六子先选择自己最想要的房间，剩下的才是一一轮流的来，对此整个中国代表队没有一丝的不满，韩明看在眼里，记在心里，特意的将王恒潇和六子记下来，作为这次接待的重点关注人物，别让对方不满意。

　　王恒潇选择了面向海边的一间住房，六子选择了师傅的隔壁，方便互相照应。

　　十几个少林弟子，和其他的上百名的中国武者，也都各自入住自己的房间，接着开始休整和休息，明天休息一天，武术交流大会将会在后天正式开始。

　　……

　　笃笃笃……

　　房门被敲响，王恒潇微微皱眉，道：“请进！”

　　咔……

　　房门被推开，两个穿着日本武士服的男子走了进来，一个中年人，一个年轻人。

　　中年人带着笑容，来到王恒潇面前，道：“王兄弟，几年不见，我现在都看不出你的深浅了。”

　　此人正是当年在北京参加中国武术交流大会，见证了许多事情的三井一剑。

　　三年的变化，三井一剑变得锋锐暗藏，没有如当年一样的锋芒毕露，仿佛一个普通的日本人。

　　王恒潇笑道：“三井兄才是风采依旧，请坐，我是第一次参加这个国际武术交流大会。”

　　三井一剑微微一笑，道：“这种公开性的武术比赛，对你我来说，意义不大。当年阁下的拳法修为就已经出神入化，现在三年时间，足以让阁下进入一个新的境界。这次阁下是参赛，还是观看？”

　　王恒潇看了看他身边一脸倨傲的年轻人，道：“我是和我徒弟来的，我徒弟会参加比赛，总不能不做点什么。”

　　三井一剑将身边站着的年轻人拉过来，笑道：“给阁下介绍一下，这是我在日本的弟子，三井寿春，寿春，叫王前辈。”

　　三井寿春是三井一剑十年前收下的徒弟，进入三井武道场的内部核心，姓也改成了三井，名叫三井寿春。

　　“王前辈！”

　　三井寿春随口喊道，心中没有在意，因为王恒潇的年纪比他还小，面相看起来除了气质沉稳一点，其他的基本上都是小孩子的特征。

　　刚刚，三井寿春正在下面的拳击馆练拳，听到师父三井一剑叫自己回来去见一个重要人，一个中国武术界的强大前辈。

　　三井寿春从小在三井武道场长大，接受的教育就是——日本武术世界第一，中国武术是从日本传过去的，是日本武术的边角料，远远不能和大日本博大精深的武学相比较！

　　因为表现比较好，被三井一剑选中收为徒弟，虽然逐渐了解了一些武术的真正内幕——日本武术实际上是从中国传过去的，和他小时候的教育恰好相反。

　　可是他也认为中国人丢弃了自己的文化，丢弃了自己的武术，不配拥有博大精深的文化底蕴，武术界也不可能出现强者。

　　去年！

　　他第一次参加世界武术交流大会，在擂台上击败了美国洪门的高手，欧洲青帮的高手，还有中国少林的高手，夺得冠军，一度登上美国影响力最大的时代杂志，被称作是地球上最强的人。

　　自那时起，他连他的师傅三井一剑都有些看不起，因为他认为自己远远的超过了自己的师傅三井一剑，平时只是因为对方是自己的师傅，所以保持表面上的恭敬，内心是不屑一顾的。武者的世界，只有强者为尊。

　　“呵呵……根骨不错，可惜心性差了点，难登大堂。”

　　王恒潇仅仅瞥了三井寿春一眼，微笑着摇头说道：“年轻人，根骨是其次，心性最是重要，坚持，努力，谦逊，才是真正登入武术殿堂的必备要素。”

　　“哼，这就是你们中国人磨灭自己武者血性的东西吗？真是可怜，只有我们大日本的武士道精神，才是真正的武者应该拥有的精神。”

　　三井寿春冷哼一声，沉声对着王恒潇说道，眼中带着明显的不屑。


第五百一十章 一拳的赌注

　　“哦？谁教你的？”

　　王恒潇脸上带着一些好奇，看了三井一剑一眼，随即问道：“是你师傅教你的？”

　　三井寿春，皱眉道：“是我们在武道场从小就学习的，武士道精神是武术界最正宗的代表，也是最能激发武者血性斗志的气势，所以我们日本武者是世界格斗界最强的武者，因为我们有自己的武士道精神，我们有不败的意志。”

　　这话说的很像是喊口号，想来三井寿春从小到大不知道说了多少遍了。

　　王恒潇看向三井一剑。

　　三井一剑狠狠地瞪了三井寿春一眼，三井寿春却是丝毫不让地和师傅三井一剑对视，三井一剑无奈地道：“不瞒阁下，因为我们三井武道场是从明治维新时期开始建立的，所以保留了许多过去的传统，不过我们正在努力的改正，只等上面的老一辈都下去了，我们就要建立符合新时代的武道场。”

　　三井寿春又要说话，三井一剑急忙拉了他一把，三井寿春不服气的站在一边。

　　王恒潇看的又是摇摇头。

　　“阁下，这次三井寿春代表我们三井武道场出战，我顶着很大的压力。因为现在我正在竞争三井武道场馆主的位置，如果寿春能继续蝉联世界第一高手的名号，为我们三井武道场，为我们日本夺得荣耀，我就有把握得到馆主的位置，到时候我就会对物管进行许多改革，想来这也是阁下希望看到的。”

　　三井一剑紧紧地看着王恒潇，道：“如果阁下能帮我，帮助寿春在比试上获得第一名，继续蝉联世界第一高手，我将会感激不尽，阁下将会是整个三井武道场，整个日本武术界的朋友。”

　　王恒潇诧异地看了三井一剑一眼，将泡好的茶倒了三杯，一杯递给三井一剑，一杯递给三井寿春，自己端起一杯慢慢地抿了一口，淡淡地道：“三井阁下，站在我们的立场上来说，我是没有理由帮助你们损害我们国家的名誉，来帮助你们达到目的的。”

　　“虽然，我们当年有一点交情，我和三井阁下，伊贺清流阁下喝过酒，可这并不能说明什么。”

　　说到伊贺清流，三井一剑面色微微变了一下，随即露出笑容，端起手中的茶杯，轻轻喝了一口，道：“的确，阁下说的并没有任何不对，是我有些要求过多了。”

　　“毕竟，这是我一声努力地目标。我希望我们能一直是朋友，不要站在对立面。”

　　三井一剑举起手中的茶杯，示意以茶代酒，干一杯。

　　王恒潇端起茶杯，一起喝了一口，道：“实际上，我们几乎一直就是站在对立面的，国家，民族的立场上，你我站在高处，更很难会有什么交情，三井阁下，以后，我们各自好自为之了。”

　　说着，王恒潇将手中的茶杯喝了个干净。

　　三井一剑脸上一直保持和的笑容消失不见了，变得平静而淡然，仿佛一个世外高人，淡淡地道：“阁下是想对我们动手了？”

　　“伊贺清流，当年从中国回到日本，就失踪不见了，伊贺雄田前辈在中国死亡，伊贺道场乱了一阵子，现在已经很衰败了，不复当年的兴盛了……日本四大武道场，要变成三大武道场了……”

　　王恒潇惊异地看了三井一眼，道：“伊贺清流失踪了？怎么会失踪？”

　　三井一剑微微摇头，他说出这个消息，却是因为当年三人一起喝酒的，此时他却是和王恒潇在这里闹僵了，少了伊贺清流，不如将伊贺清流的消息说出来，大家心里都会通透一些，彻底了解三人当年的那一点点的友情。

　　“不知道，没人知道，听说当时是被美国人带走了，可是美国人说已经放了回来，他们不承认关押伊贺清流。”

　　三井一剑说到美国人，语气变得更加的平淡。

　　世人都说日本是美国的走狗，实际上谁能知道日本对美国人的仇恨？

　　三井一剑身为日本的顶尖武者，是站在金字塔顶端看世界的，看的更加的透彻，对美国的态度也就更加的明显。

　　“今日打扰阁下了，不过能如此了断你我之间的友谊，他日也没必要麻烦，对你我来说都是好事。”

　　三井一剑起身告辞说道。

　　三井寿春却是趁机看向王恒潇，双眼燃烧着熊熊火焰，沉声道：“你是我前辈，可敢接我一拳？？”

　　三井一剑楞了一下，犹豫了一瞬间，没有阻止，由三井寿春试试王恒潇的深浅也是好事，他也很好奇，当年惊才绝艳的王恒潇，如今能有如何的实力。

　　王恒潇看向三井寿春，笑道：“练拳，杀性重，所以武者都会修身养性，你这方面的功夫很不够。不过，我可以接你一拳，我就坐着不动，你能让我动一下，就算我输，我答应你师傅的条件。”

　　“如果你不能让我动一下，那我就要你参加不了这次的世界武术大会。”

　　三井一剑微微皱眉，目光深深地看向王恒潇，以王恒潇的境界，不可能看不出三井寿春乃是化劲巅峰，半只脚踏入抱丹境界的年轻高手，这样的年轻高手，在中国武术界都是罕见的，当年的伊贺清流，这个年纪也就是这个修为。

　　坐着不动承受这样一个年轻高手的一拳，即使是三井一剑的师傅，三井武道场的现任馆主，都不敢说不会受伤。

　　“八嘎，你找死。”

　　三井寿春出身乞丐，最恨被别人看不起，此时被王恒潇小看，顿时刺激了心中的愤怒，当下一声喝骂，身体超前一步，一拳打向王恒潇的胸口。

　　这就是中华武术体系的一个特征。

　　顶尖武者都是以心脏，心脉为第一要害的。

　　王恒潇坐着不动，就看着三井寿春一拳打在自己的胸口。

　　嘭……

　　三井寿春凝练的也是锐利之极的钻劲，拳头和王恒潇的胸口接触的一瞬间，一声闷响，三井寿春浑身如遭重击，手臂咔嚓一声响动，手臂顿时脱臼，身体倒退了三步一屁股坐在地上。

　　王恒潇还是坐在椅子上，一动不动。

　　摇摇头，王恒潇道：“你输了。”

　　喀喀喀……

　　三井寿春体内突然爆发出了一股劲道，身躯颤抖，口吐鲜血，直接昏死了过去。

　　这次的武术交流大会，他是铁定的参加不成了。

　　这就是输了的代价。

　　三井一剑面色铁青，他想过阻止，因为王恒潇不会在这些事情上开玩笑，敢赌，就有稳赢的机会。

　　果然！

　　三井寿春输了，他嘴里刚要喊出助手两个字，却是还没喊出来，三井寿春已经晕了过去。

　　“阁下好手段，如此毁了一个年轻人的希望，你不觉得手段残忍吗？”

　　三井一剑摸着三井寿春的脉搏，面色阴沉地说道。

　　三井寿春的血脉虚弱，心脉衰弱，如果不治愈，以后的武者生涯都完了，武者练气血，心脉是一切动力之源。

　　心脉衰竭了，捂着路途也就断绝了。

　　或许以后能像个普通人一样的生活，拳脚灵活一些，却是不能爆发拳劲了，因为心脉会受不了。

　　王恒潇低下眼睛，他此时也有些不敢看三井一剑的眼神，淡淡地道：“三井阁下，你我站在对立面的时候，这个结果就是可以预料的，应该说，比预料的好很多了。我留了他一条命，如此的武者，日后成长起来，才会是个祸害，我是在为你们大日本除去祸害。”

　　三井一剑想到三井寿春进入三井武道场的核心之后，越发的嚣张跋扈，在外面参与黑社会，与一些社团打架，每日都会杀人，手中的人命少说都有几十上百了。这样的徒弟，如果不是为了迎合师傅的喜好，他是不会收下的。

　　“好，阁下今日之赐，一剑记下了，他日必有回报。”

　　三井一剑沉声说了一句，心情不是刚才的那么的愤怒，一手抱起三井寿春，转身出了王恒潇的房间。

　　进入楼道，许多的中国武者都好奇地看着。

　　两个日本人来找王恒潇，这里的人可都是传遍了，两个民族之间的间隙可以说是世代相传的，或许一些个人不会有太多的仇恨情绪，可是一旦牵扯到民族和国家，即使是再理智的中国人，都会对这个国家和这个国家的人生出不满，怒火，甚至是仇恨。

　　所以，两个日本人来找王恒潇，尤其是上一届的世界第一高手三井寿春以及其师傅三井一剑，所有人都好奇，王恒潇和他们是什么关系。

　　看三井一剑的表情，绝对不是来找茬踢馆的。

　　而且后天就开打了，不需要现在来踢馆，徒惹是非。

　　此时，看到三井一剑抱着吐血昏迷不醒的三井寿春出来，一些人忍不住笑出来，几个少林和尚都笑出来，去年，三井寿春在擂台上下手狠辣，将少林选手打的断了腿骨和肋骨，对方却说是擂台上难以收手，不能去追究什么。


第五百一十一章 高处不胜寒

　　夏威夷是美国在太平洋上最重要的军事要塞。

　　将美国在太平洋沿岸，以及南太平洋的军事基地连成一片，组成一道整体的防线，进可攻，退可守，尤其是二战胜利之后，在日本和韩国建立了军事基地，直接就将整个亚洲囊括在自己的军事威胁之内。

　　此时，珍珠港内，一艘小型军舰缓缓靠港，几位挂着将军军衔的头发花白的军人站在港口，整个港口比平时的戒备更加的森严。

　　呜呜……

　　军舰发出声响，靠岸停了下来。

　　一位穿着黑衣的年轻女子走了下来，身后跟着几个穿着黑色西装的男子，周围的军人都立马敬礼。

　　“欢迎你来到夏威夷，来到珍珠港，艾琳娜局长，我想你会喜欢这个风景宜人的好地方的。”

　　一位中年将军上前来，年轻女子握手，道：“这是道格拉斯将军，这是沃顿将军，这是密尔斯将军……”

　　中年将军向艾琳娜介绍身后的几位军人。

　　几位将军都微笑着向艾琳娜问候。

　　艾琳娜一一点头，道：“各位，我们这次来是和军方合作一次，为我们国家后续的计划铺平道路，一切都是为了我们美利坚的利益，希望我们能尽力合作。”

　　道格拉斯将军打量着艾琳娜，笑道：“当然，都说艾琳娜小姐是美利坚特工界最美的女人，今日一见，果然是真的，晚上我们珍珠港会有一个军队内部的酒会，艾琳娜小姐应该会有兴趣的，都是我们太平洋舰队司令部的人。”

　　能认识军方的高层，对中情局来说，的确是不错的事情。

　　可是，艾琳娜却是对此丝毫不感兴趣，淡淡地摇头，道：“谢谢道格拉斯将军的邀请，不过我想还是等我完成了任务，完成了总统先生的托付，再来参加各位的酒会，我应该会更加的轻松。”

　　几位将军脸上的笑容都淡了下来。

　　“好的，艾琳娜小姐不愧是中情局的局长，如此年轻能担任局长，心中总是想着美利坚的利益，总统的托付，我们会尽力配合艾琳娜小姐的任务……有什么需要，都可以向丹尼斯联系。”

　　沃顿将军也语气平淡地说道。

　　丹尼斯就是这里最年轻，也是军衔最低的，不过也是将军军衔，属于太平洋舰队的高层，司令部的军官。

　　“艾琳娜小姐，愿意为你效劳。”

　　丹尼斯急忙笑着说道，眼睛紧紧地盯着艾琳娜的面上，贪婪地欣赏着艾琳娜的美貌。

　　艾琳娜对此都习以为常了，微微点头，直接不给面子的走了出去，道：“我先去檀香山看看我们的客人，不知道几年不见，他长大了，还是变成什么了……各位将军们，我唯一给你们的忠告就是，别小看这次的任务，或许这是太平洋舰队自从二战以来，最难的一次任务，如果因为你们而失败了，我会如实想总统先生汇报的。”

　　丹尼斯几人都有些皱眉，虽然几人对艾琳娜的美貌实在是有些惊艳，可是依旧有些受不了这个美女的高傲以及蔑视，似乎他们几个将军在她的眼中不值一提。

　　而且！

　　这次的任务是抓捕一个人，他们想不通，中情局抓人，竟然需要他们太平洋舰队以及空军配合，真的是难以置信，这个人是谁？超人？还是蜘蛛侠？

　　艾琳娜看着几人脸色的不以为然，心中担忧，不过还是急匆匆地带着人离开了这里。

　　丹尼斯向几位长官说了几句话，就急忙跟着艾琳娜过来了，这次的任务是白宫和五角大楼同时发布的，军方受到的是双重压力。

　　……

　　夏威夷的夜是清凉的。

　　王恒潇身为武者，精神很不错，不像普通人一样长途跋涉来到这里首先就是要休息，在宾馆坐了一会儿，王恒潇就独自出来，来到了沙滩上，吹着海风。

　　重生以来，王恒潇还没有在海边好好的玩儿过，去过上海，香港，但是也都没有好好的领略那里的风光！

　　呼呼呼……哗哗哗……

　　海风吹着海浪，哗哗哗的冲击着沙滩，很多人坐在沙滩上看着夜景，吹着风，不过也有许多的保卫人员在巡逻，防止发生意外事故，此时是刚刚夜幕降临，也是最容易发生意外的时候。

　　这一点上，美国几乎做的是最好的。

　　“小伙子，帮我们照张相。”

　　一个中年人拍了拍王恒潇的肩膀，用汉语说道：“呵呵，我一看就知道是家乡人，来帮个忙。”

　　中年人的妻子和一个十岁左右的儿子站在那边摆好姿势了，在等着。

　　王恒潇笑了笑，站起来，道：“好。”

　　拿过照相机，中年人转身高兴地跑去和家人站在一起，王恒潇按动快门，喀喀喀的拍了十几张。

　　“谢谢你了，小伙子，我们明天还来，到时候你有空就来这里，我们一起吃个饭，我们一家人来这里，也没有朋友。”

　　中年人笑呵呵地说着，一只手摸着儿子的脑袋，妻子也对王恒潇露出和善的笑容，微微点头。

　　其乐融融地一家人。

　　王恒潇微微点头，突然不想说话，目送这一家三口朝着不远处的一个小酒店走去，那个少年兴奋的围着父母转来转去，不断的兴奋地说着什么。

　　王恒潇不知道什么时候自己是如那个少年一样的了。

　　前世？

　　三十年前？

　　父母现在应该在休息了，正是农忙时节，每天都要跑来跑去，家里上千亩地，王恒潇一直建议父母别种了，租给别人，可是父母总想着，能给儿子留下最多的财富，让儿子以后衣食无忧，做父母的就有成就。

　　所以，父母几年来也一直不断的忙碌着。

　　更何况，王恒潇自己也是忙碌的不顾家，很少会回家呆几天，母亲说，妹妹在家里唠叨地最多的就是——哥哥什么时候回来呀？

　　坐在沙滩上。

　　王恒潇心中生出太多的感触，看着周围出来的人，不是一家人，就是一对……

　　想了想，拿出电话拨给了陈晓玲。

　　嘟嘟嘟……

　　响了两声，陈晓玲接通了电话，兴奋地道：“王恒潇，你今天有时间了呀！”

　　陈晓玲没有理由不兴奋，前天王恒潇才打了电话，按照几年前的一贯规律，至少还要等十天半个月才能接到王恒潇的电话，久一点的话，可能一两个月才会接到电话。

　　王恒潇心中很是愧疚，挤出一丝笑容，道：“嗯，刚下飞机安顿下来，我在夏威夷，这里风景很不错，下次带你一起来玩，好不好？”

　　看着不远处靠在一起的情侣，王恒潇忍不住地说道。

　　高处不胜寒！

　　王恒潇在一个领域内已经站在了巅峰，他需要其他的感情上的安慰，来让自己心中的那种孤独不是那么的浓郁。

　　“好呀！”

　　陈晓玲兴奋的在自己的床上打滚，笑道：“这是你自己说的哦，不许耍赖，你说什么时候？”

　　王恒潇想了想，明天？后天？一个月后？半年后？还是……？

　　一时间！

　　王恒潇沉默下来。

　　陈晓玲的笑容也逐渐的收敛了，她知道王恒潇的心情，急忙道：“呵呵，没事的，我们等有时间了再去就好了。”

　　王恒潇深呼吸一口气，低声道：“晓玲，这几年，我对不起你。”

　　这是王恒潇第一次说出这样的话来。

　　因为，此时他是真的觉得，自己亏欠许多人，父母亲人，未婚妻……

　　陈晓玲有些担忧地道：“王恒潇，你怎么了？我好好的呀，是我欠你的，我妈说，我要还一辈子，都还不清，下辈子还要给你做媳妇儿，也不一定还得清。”

　　这是陈晓玲的母亲和她说的话，她一直记在心里的。

　　王恒潇笑起来。

　　他一直心中放不下的陈晓玲的原因，就是因为这个丫头从小就是以自己为中心的，她认为自己就是为王恒潇而活着的，一辈子就是王恒潇的，王恒潇自己也不能负她。

　　王恒潇也负不起这份情。

　　心中感动，和陈晓玲说了几句话，稍微轻松了一点，王恒潇就挂了电话，因为不远处，刚刚自己帮忙拍照的那一家三口似乎和什么人争吵了起来。

　　“我们没有偷你们的东西，你们不能搜身，你们没有这个权力。”

　　中年人语气气愤地对两个高大强壮地白人说道：“你们再纠缠，我就报警了。”

　　他的妻子和儿子站在他的身后，他伸着一只手，将两人护在身后，那两个高大的白人满脸的不耐烦。

　　“狗屎的中国人，我再说一遍，我们丢了东西，就在刚才，你们刚才就在这里，我怀疑是你们偷的。”

　　光头白人沉声道：“如果你们不让我们搜身，我们只能把你们打倒，然后再搜身了，其实我很讨厌中国人。”

　　王恒潇走过来，将手中的电话装在口袋里，道：“叔叔，发生什么事？”

　　中年人仿佛抓住救命稻草一般，急忙道：“小兄弟你来了，你们评评理……我们就站在这里的，他们非说我们偷了他的东西，要搜身，没见过这么不讲道理的。”

　　“小子，我们是练拳击的，来这里是参加比赛的，不想在你们身上施展我们的拳头，快点滚开。”

　　把光头白人不耐烦了，一把推向王恒潇。

　　啊……

　　光头手臂推到了王恒潇的肩膀，可是自己却是一声惨叫，接着足足两米左右的高大身体倒飞而出，嘭的一声，摔在沙滩上，滚出十几米远，沙滩上留下一道清晰的印迹。


第五百一十二章 日本大和武道场

　　几个人都没看清楚，到底发生了什么事请。

　　只是看到那光头大汉莫名其妙的就飞了出去，此时倒在沙滩上惨叫着，一只手捂着去打王恒潇的胳膊，不断的在地上翻滚，低声呻吟：“杀了他……马修斯，杀了他……”

　　另一个高大的白人顿时满脸凶狠地对王恒潇沉声道：“构思的中国小子，你对我的朋友做了什么？你知道这会要你的小命吗？”

　　说着，个头丝毫不比那光头差的马修斯双手就朝着王恒潇的双肩拍过来，想将王恒潇一把抓起来，然后依仗强大的身体力量将王恒潇狠狠的碾压蹂躏一顿。

　　可是，他的双手碰到王恒潇的肩膀的时候，才知道事情远远的不是自己想象中的那么的轻松，面前的小子不是他想象中的一碰就倒的弱不禁风，碰到王恒潇的一瞬间，他感觉碰到了一座高速运转的机械。

　　他瞬间就失去了对身体的控制，接着被一股巨大的力量碰撞的倒在地上，翻滚了出去。

　　王恒潇皱眉，沉声道：“你们就是这么欺负中国人的？”

　　中年人一家子都有些愣住了，刚刚中年人满脸的担忧喊了一声小心，想伸手把王恒潇拉过来，没想到王恒潇直接动都没动，对方两个动手的人却是被打的飞出去。

　　这样的事情实在是有些诡异。

　　“小兄弟，算了，我看是误会，他们估计是丢了东西，所以急着找。”

　　中年人有着中国人的特色，在外很本分，不敢惹事，此时就想息事宁人，他们是出来旅游的，没必要惹上这些事情。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，你们先回去吧，很晚了。”

　　这一家子也想早点离开，和王恒潇道别就急匆匆地走了，究竟有没有偷东西，王恒潇凭着直觉知道他们应该没偷。

　　看了看地上的两个白人，王恒潇转身朝着自己的酒店走回去。

　　“小兄弟好身手，是哪个国家的？”

　　此时，从不远处走过来三个人，都是华人，一个中年人，两个年轻人，两个年轻人是一男一女。

　　三人身上都散发着武者的气息，从走路之上就能感觉到他们的动作。

　　王恒潇笑道：“大叔看不出？我是中国人。”

　　华人遍布世界，夏威夷是世界旅游胜地，在这里遇到的华人，还真的是不确定是哪个国家的。

　　尤其是，去年的世界武术交流大会上，甚至还有华人代表欧美的国家出战，这实际上演变成了华人武者之间的交锋，而不是世界各国本地格斗技术的交锋。

　　如果不是还有印度，日本的一些特色高手的话，可能台上的武者都会是华人了。

　　“呵呵……不一定，我们就不是中国人。”

　　中年人笑了笑，道：“小兄弟是中国人，还有如此的身手，那应该是这次参加武术交流会的选手了？”

　　他身边的两个年轻人都好奇的上下打量王恒潇，因为王恒潇身上没有几分武者的气息，可是他们刚才又亲眼看到王恒潇将两个高大的白人打飞了出去，虽然这两个白人实际上算是他们的队友，可是他们也不喜欢这两个人。

　　黑暗中，距离又有些远，他们以为是王恒潇出拳将两人打飞的，这一点，他们三人都能做到。

　　王恒潇朝着酒店走过去，三个人也都走过去，他们都是住在这里的。

　　“嗯，我是来看看的，你们也是？哪个国家的？”

　　王恒潇好奇地问道。

　　三个人的实力都不弱，那年轻女子应该最弱，可是也透露着劲道如意的化劲境界。

　　“我们是美国的，住在洛杉矶，赛场上见了，还请小兄弟手下留情。”

　　中年人笑道：“我叫洪波，这两位是我的晚辈，周长胜，洪雪衣，也都是参赛选手，大家都是华人，不过我们是海外的，都是一家人，有空多多来往。”

　　海外的华人武者，和中国的武术协会是有联系的。

　　所以，洪波对中国的武术界也了解一些，知道几年前李健生等老一辈相继离世，现在的中国武术界，几乎就是少林最大了。

　　而这个年轻人很不简单，或者说是少年更加的确切，比他的侄女洪雪衣都要小好几岁。

　　世界武术交流大会的影响力越来越大，几乎要成为世界第一格斗竞技项目，美国对此也比较重视，政府高官亲自邀请了一些著名的华人武者来参赛，许诺了一些好处。所以，华人武者在美国也算是有了一个体面的行当。

　　王恒潇也微笑着点点头，道：“我叫王恒潇，我不是参赛选手，就是来看看的，告辞了。”

　　说着，王恒潇走入楼梯，朝着中国选手的那一层楼走去。

　　从小在美国长大的周长胜和洪雪衣站在电梯门口，洪雪衣好奇地问洪波，道：“四叔，他为什么不走电梯？”

　　洪波面色慢慢的凝重，看了两人一眼，道：“真正的中国武术高手是不走电梯的，就算上一百楼，也是走楼梯，走电梯就是授人以柄，脚下虚空。这个少年人不简单。”

　　洪雪衣好奇地道：“就像爷爷一样？从不坐电梯？”

　　洪波点点头，道：“对，就像你爷爷一样，不过这个少年肯定没你爷爷那么高的境界，估计是出自名师，自小养成的习惯，你们看到他客气点。”

　　周长胜一直没说话，此时突然开口道：“他很强，给我的感觉就好像师祖一样，师叔，这次我们的对手更加强大了。”

　　洪波无所谓地道：“没事，输给华人无所谓，别输给日本人，印度人，韩国人就可以了。”

　　洪雪衣笑着点点头，道：“是呀，师哥，就像你去年一样，把那个韩国佬打的吐血。我也想上台，可惜我爹不让。”

　　……

　　王恒潇沿着楼梯，刚刚走到二楼，就看到从二楼走出来了几个穿着日本武士服的男子，一身白色的武士服，有两个人的腰间甚至还挂着武士刀，头上扎着小小的辫子，衣服上写着大和两个字。

　　大和武道场！

　　日本历史最悠久的武道场，据说是从幕府时代就存在了，大和武道场，就代表着大和民族，代表着他们自己的武道历史，不过历史上，大和武道场多次派人来到中原学习一些武术回去传播。

　　而这几个日本人，却是抬着头，眼神都鄙夷地看向王恒潇！

　　大和武道场代表着日本的许多典型的思想和文化，也是日本武者之中鹰派的代表流派，二战时期，这个武道场出了许多名人。

　　而其中最有名的可能就是明石元二郎了，当年在西伯利亚，一个人能顶十万大军的强悍人物，以及其他的许多在二战时期发挥作用的强大武者，至少三分之一都是出自大和武道场。

　　“支那人，让开。”

　　一个满脸横肉的武士一手伸出去使劲的要推开王恒潇，喝骂道：“真是愚蠢的支那人，就知道挡路。”

　　其他几个人都带着笑容，想看看王恒潇的凄惨下场，这样的事情他们不是第一次做了，在日本，他们去一些场所，如果看到中国的服务生，就会上去直接大力的推开，如果是客人什么的，都会故意上去假装不小心的装一下。

　　以他们的实力，被他们刻意攻击一下的普通人，都会比较凄惨，最重的，直接被撞在石柱上，成为植物人。

　　而他们从不会为此负责，因为他们不需要为中国人负责，日本人的法律也不会为中国人辩护。

　　王恒潇嘴角带着不屑的笑意，站在楼梯边，没有闪躲，日本武者的手掌狠狠的推在了他的手上，带着一股震劲，如果是普通人，这一股劲道下来，估计肩膀的骨头都要被拍碎了，王恒潇眼中闪过一丝狠厉，肩膀顿时猛然一震。

　　咔咔……

　　一声声脆响！

　　日本武者顿时一声惨叫，身体被撞的后退，靠在墙壁上，发出闷哼，而他却是面孔扭曲的搂着自己的手臂，手臂的骨头直接从肩膀上刺了出去，戳在了墙壁上，鲜血在墙壁上撒了下来。

　　“啊……我的手……我的手……”

　　日本武者惨叫着，狠狠地盯着王恒潇，骂道：“八嘎，该死的支那人，杀了他，杀了他……他竟然敢袭击伟大的大和武士！”

　　“小野君，怎么了？”

　　其他人急忙问道，看着小野的胳膊，一个个都面色狰狞起来。

　　“支那小鬼，现在跪下来磕头，自己废掉一只手臂，我们就放过你。”

　　似乎是一个领头的日本武者沉声说道：“不然，我们把你大卸八块，扔在沙滩上喂狗。”

　　王恒潇冷哼一声，道：“是他动手打我，自己实力弱受伤了，你们怪我？白痴！”

　　“八嘎……”

　　领头的武士一声喝骂，一脚就朝着王恒潇踢了过来，带着一声呼啸，气爆之声，可见这个日本武士的实力不弱，而且专门练过脚上的功夫。

　　王恒潇却也是突然出脚了，比他的速度更快，一脚踢在空中，啪的一声，就踢在了他的膝盖上。


第五百一十三章 骄横的大和武士

　　又是一声传遍楼道的惨叫。

　　这个领头的武士的膝盖直接被王恒潇一脚踢碎，小腿从膝盖处诡异的向外弯曲，因为他自己用力很大，一下将下半截小腿甩的朝上折叠起来。

　　“啊……八嘎……”

　　领头的武士面孔扭曲，一下子拔出了腰间的武士刀，一道朝着王恒潇劈砍过去。

　　呼……

　　一声呼啸！

　　他的刀光闪烁，刺人眼目。

　　王恒潇的一只手突然弹起，食指朝着上面弹出。

　　嗡……

　　当……

　　食指很诡异的，直接弹中了皮看过来的刀柄，一声脆鸣，武士刀直接从中间被弹断，变成两截，从其手中飞了出去，手柄一截掉落在下面的楼道里，尖端一截飞了起来。

　　这几个武士此时都清醒过来，他们平时的确是跋扈的不可一世，可是他们不是白痴傻子，此时如果还看不出王恒潇比他们强大无数倍的话，就可以去自杀了，白练了几十年的武术，几个想动手的武士都停下来，一起靠在墙壁上，小心翼翼地看着王恒潇，满脸的戒备，仿佛他们是无助的受害者。

　　王恒潇一伸手，断裂的一截刀锋落在手中，刀光一闪，半截刀锋在空中闪烁了一瞬间。

　　几个日本武士都感觉胸口一凉，有些惊恐的惨叫着，低下头一看，只见几个人胸口的武士服都被隔开了一道口子，他们胸口的肌肉上却是没有一点点的感觉，仅仅是有一点点的凉，每个人，都从心底生出一股凉意，接着浑身发冷。

　　两个人连滚带爬的跑进了他们的楼层，大喊着日语：“支那人杀人了，支那人杀人了！”

　　楼层里的日本人都惊动了。

　　剩下的几个武者也都急忙将两个手上的大和武道场的武士扶着，狼狈的爬进了楼层。

　　王恒潇没有动作，手腕轻轻一抖，手中的半截刀锋嗖的一声插在了他们楼道口的门口上面，深入半尺，只能看到一点点断口在外面。

　　“站在我们双方的立场上，我们是很难有友谊的。”

　　王恒潇还记得自己和三井一剑说的话。

　　中华民族，和大和民族之间的仇恨时代积累，到了现在，其实就处于一个爆发的边缘，虽然中国这边一直想要冷处理这些，一些媒体上强调中日友好，前几年，大量的日本企业在中国来投资，大量的日本商品占据着中国的市场。

　　日本首相一次次在媒体上公开的参拜靖国神社，祭奠那些在中国犯下滔天罪行的战争犯，以此来表示他们政府对日本大和民族的忠诚。许多人一直强调日本民间对中国是没有恶意的，实际上从参拜靖国神社上就可以看出，日本民间，对中国是抱有普遍的敌意的，或者是欲望，以及不好的情绪。

　　首相上任参拜靖国神社，为的就是巩固自己的政权和地位，为的就是争取民意的支持，如果民间的民众对中国是普遍友好的话，那么首相上任的第一件事不是参拜靖国神社，而是出访中国，进一步的巩固中日友好。

　　大和武道场这样的代表着典型的日本的武者，以及鹰派的精神，刚刚看到王恒潇，就以支那人称呼。

　　咚咚咚咚……

　　十几个日本武者从里面冲了出来，其中最先出来的也是大和武道场的人，七八个大和武道场的人将楼道口围住，不让王恒潇离开，而实际上，王恒潇也没有一丝离开的意思。

　　“支那人，是你动手伤害了尊贵的大和武士？”

　　穿着武士服，脚下踩着木屐，双手抱胸，抬着头，用眼睛余光看着王恒潇的年轻武士沉声说道。

　　武士服上面，都写着有大和两个字。

　　标志着他们都是大和武道场的武士。

　　刚刚被王恒潇打伤的小野，以及另一个小次郎都一起喊道：“丰臣君，就是他打伤我们，该死的支那小鬼，他想在比赛前打伤我们，不让我们上场比武，真是卑鄙的支那人。”

　　王恒潇看向这个年轻武士，道：“你是丰臣家族的人？”

　　日本历史上有许多的名人，就好像中国古代的将军一样，日本的幕府时代，是一个武者的时代，这个时代之中，武者和忍者霸占着整个日本。

　　开创幕府时代的足利尊氏，以及幕府时代之中的许多强大的将军，德川家族，腹部家族，织田家族，丰臣家族，伊贺家族等等等等！

　　虽然相对于中国，一个家族人口数千上万，开枝散叶数不清相比较，日本的家族几乎可以忽略不计，可是他们的确是主导了日本的历史。

　　这位年轻人，就是大和武道场之中的杰出弟子，丰臣名世，这次大和武道场出战世界武术大会的三大年轻高手之一。

　　丰臣名世正视了王恒潇一眼，道：“支那小鬼还知道我们丰臣家族，不错！我可以饶你不死，不过你还是要为做的事情付出代价，你要记住，大和武士不是你们支那人能惹的。”

　　说着！

　　丰臣名世突然一伸手，抓向王恒潇的肩膀，这是一招类似于空手道之中的擒拿手，抓住对方的肩膀，就能够通过肩膀的骨骼以及气血运转来控制对方的身体。

　　“助手，丰臣君！”

　　后面，突然传出了一声大喊。

　　丰臣名世却是狞笑了一下，身躯一震，手掌更快速的抓向王恒潇的肩膀。

　　王恒潇很不习惯丰臣名世他们的说话态度，相比而言，三井一剑和伊贺清流等人实在是算得上是知礼仪的好人了。

　　“丰臣家族的人，我只是很好奇，如今的日本，那些幕府时代和战国时代的家族是怎么生存的。”

　　王恒潇沉声道：“却不代表你可以向我动手，让我试试丰臣家族的厉害吧。”

　　丰臣名世的手狠狠地抓在了王恒潇的肩膀上，王恒潇的肩膀稍微一晃，就从其手中滑落了出来，随即手臂一弹，手掌拍在丰臣名世的手肘上，丰臣名世的手臂顿时高高扬起，脚下的步伐都凌乱了起来。

　　王恒潇是中华武术界自从清末三大神话宗师出现以来，经过百年时间的武术沉淀，再次出现的神话宗师，打破拳法极限的人物。

　　虽然丰臣名世在日本年轻一辈算是顶尖高手了，只比三井寿春弱一点，可是在王恒潇的眼中，和刚刚学拳的新手几乎没什么两样。

　　王恒潇猛然抓住了丰臣名世的手腕，丰臣名世顿时浑身一震，双眼露出惊恐，手脚都变得僵硬，无法动弹。

　　“王君，请手下留情。”

　　此时，门口来了一群人，其中就有三井一剑，此时的三井一剑有些消沉，可是看到丰臣名世被王恒潇抓着，知道丰臣名世的小命都在王恒潇的手中，只要王恒潇愿意，可以一瞬间就让丰臣名世变成尸体。

　　王恒潇看向陆续出现的几十个日本人，问道：“如果有人当面喊你们日本杂种，还动手打你们，你们会怎么办？三井一剑，你会还手吗？”

　　咔咔……

　　丰臣名世的身上传出一阵阵的脆响，身体诡异扭曲跳动，甚至直接离地而起，被王恒潇抓着手腕举了起来。

　　在场的日本武者，高手看的惊骇，初级弟子看的震惊。

　　啪……

　　丰臣名世不能说话，王恒潇一松手，就如一滩烂泥一样的摔在地上，浑身颤抖，嘴角吐出白沫，双眼却是瞪的大大的，没有晕过去。

　　“八嘎……”

　　三井一剑身后一个面孔黝黑的中年武士大喝一声：“支那人，你该死。”

　　他的身上也绣着大和两个字，明显的也是大和武道场的人，看样子还是身份不低的人，看道丰臣名世的凄惨模样，直接就是一拳砸了过来。

　　日本的拳法和中国的拳法很像，虽然他们取了不同的名字，可是内在是基本一致的。而在实战技巧上，比中国拳法差了许多，毕竟是偷学的，比不过正宗的。唯一算得上是正宗的，就是伊贺道场的八极拳，是伊贺雄田当年在李书文门下学习的正宗的八极拳，所以伊贺道场才会在日本成为四大武道场之一，因为他传播的是正宗的中华武学，而不是偷学一点内在之后，急匆匆的修改成自己的，变成了四不像。

　　王恒潇身躯一侧，躲开了这个中年人的一拳。

　　“木村君，助手！”

　　三井一剑再次劝阻。

　　可是，这个木村君看到王恒潇躲过了一拳，拳头化作肘击，另外的一只腿也撞了上来，膝盖划出呼啸。

　　王恒潇冷哼一声，心道不知好歹。

　　日本人，不打疼他们，他们就会一直咬着你。

　　手掌翻起，紧握成拳，王恒潇今天第一次出拳。

　　嘭……

　　握拳的一瞬间，就爆发出层层罡气，气流的爆炸之声席卷出去，楼道里都是阵阵呼啸，三井一剑，木村君，以及十几个日本武者都惊呆了。

　　木村君不敢继续攻击，急忙后退，心中有一股恐惧。


第五百一十四章 三井一剑的实力

　　拳罡！

　　木村君听说过，也见过一次！不过距离自己施展，还有很远很远的距离，几乎是不可能的事情。

　　听说，强大的武者，能在出拳的一瞬间，凝练大量的劲道，将周围的空气都压缩成为实体一眼的存在。

　　这是中华武术一个极高的境界。

　　日本武术是传自中国，可是千年来，能做到这一点的武者，一只手都能数过来！而出现的，基本上都是二战时期的一些高手，因为那个时期是中华武术的巅峰时期，华夏大地高手遍布，许多日本武士在这里寻找师傅学到了一些系统的中华武学。

　　不过，最后这些人也都相继离开人世，或者是失踪，不曾留下诸多正宗的中华武学以及拳罡的奥秘。

　　伊贺雄田异军突起，能以自己的力量建立武道场，成为日本四大武道场之一，得到其他的武道场的公开支持，其原因之一，就是伊贺雄田将八极拳的高阶奥秘有选择的传授给了其他几个武道场的高手，从而得到了他们的支持。

　　所以，现在日本武术界有几个幕后的顶尖高手领悟出拳如罡的奥秘，达到了踏罡布斗的境界，都是拜伊贺雄田所赐。

　　这些对普通的日本武士来说，都是传说。

　　木村君乃是化劲巅峰的武者，拳罡对他来说，很遥远。

　　可是他识货，因为当年，伊贺雄田来到大和武道场挑战，确定伊贺武道场的地位，就施展的拳罡，击败了大和武道场高手，得到大和武道场的支持。

　　那一战，这位木村君是观众。

　　这种几乎达到了人的极限的手段，让人恐惧。

　　木村此时唯一想到的就是退，让开，别被对方击中，一拳下来，大石头都要被打碎，人直接就会被瞬间秒杀。

　　嘭……

　　木村退的快，王恒潇的拳头更快，瞬间伸出，嘭的一声，空气爆破，气流吹的周围的日本武士的武士服都扬起，木村退的够快，拳头贴着他的衣服，差一点点击中他的胸口，可是拳头上的罡气瞬间爆发。

　　轰的一声……

　　木村仿佛从炮膛之中飞出的炮弹，瞬间加速飞了出去，飞向他们楼层的门口。

　　后面的十几个武士急忙就要接住。

　　三井一剑深深的知道这一拳的恐怖，想要让开，可是周围都是日本武士，他此时退开，绝对会受到指责，有损他在日本武术界的威信，对他争夺三井武道场的馆主位置不利。所以，三井一剑狠狠的一点头，双手施展出了一个太极的半圆，朝着前面接了过去。

　　嘭……

　　最前面两个想接住木村的大和武士直接被撞的朝着两边弹开，撞在门槛上，晕了过去，后面的七八个武士也都被巨大的劲道爆发撞的四散倒地，三井一剑最后一个出手，前面的武士消磨了许多的劲道，他手中施展出了太极拳之中正宗的揽雀尾，手掌接住木村的肩膀，然后脚下急退，顺着木村身上的劲道和速度，不与其体内的劲道发生直接的碰撞。

　　嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……

　　三井一剑一只手扶着木村在地上倒退了五步，每一步，都发出一声闷响，似乎整个楼层都震动了一下，红色的地毯上留下一个清晰的木屐脚印，想来下面的地板上也有清晰的印迹。

　　喝……

　　三井一剑最后低喝一声，双手猛然一起抓住木村的双肩，将木村在空中旋转了半圈，他自己也原地转了一圈，卸去了木村体内的最后一股劲道，木村被放在地上，浑身颤抖着吐出一口鲜血，却是还能动，感激地看向三井一剑，却是看到三井一剑也是满脸通红，同时吐出一口鲜血，身体摇晃着扶着墙壁，差点倒下。

　　王恒潇有些讶异地看了三井一剑一眼，这是他第一次见到三井一剑出手，没想都三井一剑能接住自己的一拳而只受轻伤，可见这个三井武道场的馆主竞争者是很强的，起码是抱丹的巅峰境界。

　　尤其是刚刚施展的太极拳的揽雀尾，其姿态动作和劲道的使用，以及内在气血运转，风明领悟了太极拳的许多精要真意，触摸到了太极拳的真正的拳法核心。

　　没想到，在日本还有这样的人存在。

　　王恒潇看着十几个狼狈的日本武士，再次看向三井一剑，道：“没想到三井君还是太极拳高手，希望你能不忘根，你既然接下我的一拳，今日之事就此揭过，三井君好自为之。”

　　说完，王恒潇转身踩着楼梯就要上去，几个挡在前面的大和武士急忙闪开，紧紧的贴着墙壁，生怕自己和王恒潇的距离不够远，被那无形的罡气所伤。

　　“阁下慢走！”

　　里面，一个老者踩着木屐慢慢地走了出来，身上穿着大河武士服，头顶上扎着一点点的发髻，沉声道：“阁下打了我武道场的弟子，就这么想轻易地走了？那我大和武道场将会再无颜面。”

　　王恒潇继续上楼，淡淡地道：“这与我无关，我已经手下留情了，你们应该庆幸，这里是公共场所。”

　　老者眼中闪过阴霾，双脚猛然在地上一踩，木屐与地面发出啪啪两声，身形穿过楼梯护栏，朝着上面的王恒潇一拳打去，从出拳的一瞬间，手臂就在旋转，这是典型的钻进的发力技巧，不过这老者旋转手臂的同时，拳头上却是凝聚出了一层若有若无的拳罡。

　　一只脚踏入了出拳如罡的境界！

　　这老者在大和武道场只怕能够与馆主平起平坐。

　　紧紧地盯着王恒潇，沉声道：“我不管这里是不是公共场所，你都要死！”

　　王恒潇停下脚步，低声道：“这个世界上，能杀我的人还没出现。”

　　手掌伸出，啪的一声，直接抓住了老者的拳头，拳头上的罡气毫无作用的消失不见，只发出气泡爆破一样的啵的声响，王恒潇手掌瞬间发力，咔咔，老者的拳头顿时被捏的骨骼碎裂，抓着对方的拳头猛然一甩，老者的手臂不自主的砸在了自己的胸口。

　　嘭……

　　大和武道场的老者瞬间以更快的速度倒飞而出，这次没人敢接了，即使是三井一剑也不敢接，所有日本武者急忙退开，眼睁睁地看着老者飞入里面，摔在地上，胸口已经凹陷下去了，口吐鲜血，昏迷不醒。

　　王恒潇目光冷冽地道：“大和武道场，有机会，我会去日本拜访一下。”

　　说完，转身上楼去了，再无人敢阻拦。

　　三井一剑揉了揉发麻的手臂，地上的木村也爬起来，颤抖着靠着墙，看着地上大和武道场的老者，面目发抖。

　　这个老者叫做服部东川，乃是武道场的副馆主，也是几个副馆主之中的最强者，仅次于上面的馆主。

　　尤其是，他还是服部家族的人！

　　木村不知道这次回去，大和武道场会发生什么样的变化，日本武术界会发生什么样的震动。

　　一双双眼睛看着王恒潇的身影消失在楼上，还能听到王恒潇极有规律的脚步声，谁都不敢说话，也不敢动，等到脚步声消失在楼道里，十几个人急忙将伤者抬进去，去找这次带队的官方人员，让他们处理。

　　……

　　楼道下面。

　　一直站立着三个人，见证了整件事情的过程。

　　洪波三人放弃了走电梯，从楼梯上去，虽然高了一点，可是这是武者的坚持，刚走入楼道，就看到了这一幕。

　　“好强，好霸道的小伙子。”

　　洪波面色不知道是喜是忧，沉声道：“有这样的人在，这次的国际武术大会上，中国一家独大，我就知道，中国的武术底蕴是任何国家都比不了的，前两年他们对这个武术大会没什么关注，现在真正的关注了，高手就会层出不穷，长胜，记住如果面对这个人，你直接认输。”

　　周长胜和洪雪衣两人也都是满脸的震惊和惊骇。

　　“我觉得他比爷爷都厉害。”

　　洪雪衣眼中有许多的光芒闪烁，很好奇，中国能出这么厉害的年轻高手？以后的成就还得了？

　　周长胜狠狠的捏了捏拳头，沉声道：“我不会认输的。”

　　即使知道没有丝毫的招架之力，可是周长胜必须让自己有不屈的斗志，不然以后在武者的道路上会很难走下去。

　　洪波摇摇头，带着两个年轻人走了上去，几个日本人急忙闪开道路，生害怕自己冲撞了这三个华人，再次发生刚才的事情，看的洪波三人都有些有趣。

　　洪波低声道：“当年清末三大神话宗师开创了武术的神话时代，百年沉淀，可能新的神话时代就要来临了，我洪门不好做了呀。”

　　……

　　王恒潇刚回到自己的房间坐下来，敲门声就响起了。

　　门口站着魏方平和释信，以及两个明显的日本人，和几个美国人，以及韩明。

　　“就是他，他打伤，打死了我们的选手，他这是谋杀，我要求美国政府严惩凶手，中国政府必须公开给我们道歉，赔偿损失。”

　　一个穿着西装的日本中年人说着流利的英语，满脸愤怒和正气地看着王恒潇。


第五百一十五章 非常手段

　　“你是谁？”

　　王恒潇问道。

　　“我是梅川内库，这次日本代表队的带队官员，你对我们选手的谋杀行为，我们已经报警，将会提出诉讼。”

　　梅川内库义正言辞地说道：“现在中国的年轻人的教育实在是太低了，素质低下，动不动就要杀人，应该把你抓起来好好的管教，韩明先生，汤姆逊先生，你们一定要为我们做主，不让中国人逃离法律的严惩。”

　　魏方平急忙道：“梅川先生，事情还没有弄清楚，你还是不要说的这么严重为好，一切都要讲证据。”

　　“证据，我们所有的日本武士都是证人，所有人都亲眼所见，他动手打伤我们的武士选手，两个人已经残废，两个重伤，一个昏迷不醒。”

　　梅川内库说的比较激动，指着王恒潇道：“就是这个年轻人，不会错，如果不严惩他，我们日本马上退出这次武术大会，以后也不会参加。”

　　汤姆逊是一个中年白人，面上带着阳光留下的沧桑，夏威夷人的特点，目光扫视一眼，在王恒潇，梅川内库，魏方平以及没说话的释信脸上都过了一遍，道：“梅川先生说的话，我们会重视，现在，这位王恒潇先生不能离开这间房间，直到事情搞清楚，不过伤了这么多人，还有一个昏迷不醒，就算是意外，你也会被法律严惩，你要有心理准备。”

　　“你最好通知你的家人和律师。”

　　汤姆逊说的很公式化，一挥手，后面跟着的几个警察上来站在门口两边，表示这里将会戒严。

　　王恒潇笑出来，道：“汤姆逊先生，我想，等你看完一样东西再来说这句话。”

　　“六子！”

　　听到师傅喊，六子急忙上前来，刚才他一直就怒视着日本人，只要师傅一句话，他马上杀了这个不穿内裤的日本人。

　　“师傅！”

　　六子低声答应。

　　王恒潇沉声道：“去搬个录像机和电视机过来。”

　　王恒潇转身进入房间，从桌子上拿起一个录像带，本来，他刚才上楼的时候去了警卫室一下，为的是将这些普通人不宜看到的画面都删掉，所幸将整盘带子都拿了回来。

　　没想到，日本人真的这么不要脸，将武者之间的事情闹到法律上来，这在武者之间是最让人不齿的。

　　那么，这盘带子，就派上用场了。

　　那楼梯口的摄像头清晰的记录下来了发生的一切。

　　“你要做什么？”

　　梅川内库有不好的预感，沉声问道：“你出示任何东西都不能成为证据，因为你是犯人。”

　　白痴的话，王恒潇没理会，只是淡淡地道：“梅川先生，说实话，你触及了我的底线，我们武者之间的事情，你用这种手段来对付我，让我看不起你们整个日本的武术界，所有的所谓日本武士，在眼里屁都不是了。”

　　说着，王恒潇拍了拍梅川内库的肩膀。

　　梅川内库本能的躲开，还是被王恒潇拍了一下，后退两步，来到汤姆逊身边，大声道：“汤姆逊先生，魏先生，你们都看到了，他威胁我，他威胁我！”

　　汤姆逊沉声道：“王先生，你再这样，我有权让警察把你带走。”

　　王恒潇冷哼一声，道：“汤姆逊先生，你再这样对我说话，我会让你死的无声无息。”

　　咔咔……

　　两个警察拔出了手枪！

　　六子此时将自己房间的录像机和电视搬出来，就放在门口，把王恒潇手中的录像带塞了进去。

　　王恒潇低声道：“调到一小时三十分钟。”

　　六子开始跳播。

　　“汤姆逊先生，把枪收起来。”

　　王恒潇低头看着屏幕说道。

　　汤姆逊犹豫了一下，还是点头让两个警察将枪收了起来，不过看着王恒潇的目光很不善，本身之前就得到了上面的指示，打消一下中国人的气势，现在心中更是对王恒潇不满，一个年轻人，对自己如此态度？

　　滴！

　　跳播到了一小时三十分钟。

　　画面上显示着王恒潇进入了楼梯，小野几个人走出来，声音出现，几个日本人辱骂王恒潇，随即主动出手一把推向王恒潇，可是自己却手上撞在墙壁上。

　　然后，再次有人向王恒潇动手，王恒潇一脚踢断了这家伙的退。

　　接着，木村和三井一剑出现了。

　　王恒潇都要离开了，可是木村突然跳起来，朝着王恒潇一拳打出去。

　　王恒潇第一次出拳了！

　　释信不忍再看，王恒潇出拳了，就是动了真正的实力了，哪怕只是一分，能接下来来的也是少之又少。

　　画面上的木村似乎感觉到了这一拳的厉害，急忙退！

　　王恒潇的拳头没打中木村，可是木村依旧倒飞出去，撞飞了十几个人，接着三井一剑搂着木村原地转了几圈接了下来，可是两人都吐血。

　　然后，王恒潇再次离开，可是一个老者冲了出来，直接就攻击一拳，声势不小。

　　可王恒潇抓着他的手臂，甩动他的手臂，用老者自己的手臂打了自己一下，老者都倒飞出去，受伤不起，现在在楼下还昏迷不醒。

　　前后经过不到五分钟。

　　很快就看完了，王恒潇低沉着声音，道：“魏方平，现在像中国大使馆报告，不用向美国人汇报，他们不会公平处理，这件事情，我们要讨个公道，日本人可以随意辱骂我们。可以随意对我们出手？”

　　“现在还过来反咬我们一口，约翰逊先生，我对你们所谓的人权和平等很失望。”

　　约翰逊面色铁青，依旧沉声道：“你不用对他们下重手，他们不是你的对手。有绝对的实力还下重手，你这是有意图的谋杀。”

　　“对！他们都不是你的对手，你还下重手，王恒潇，你是有意图的谋杀。”

　　梅川内库看到录像带本来也没话说了，虽然他们损失惨重，可画面上清晰的显示的确是他们的错，王恒潇一直都是被动还击。

　　约翰逊的话提醒了他，让他抓住一根稻草。

　　王恒潇看向约翰逊，道：“约翰逊先生，你是在挑战我的忍耐极限？你貌似忘记了我刚才的话，我有无数手段让你死的无声无息，你们不讲理的话，我也不会讲理。”

　　两个警察再次拔出了枪！

　　王恒潇沉声道：“再用枪对着我，我感觉到威胁，我会自卫反击！”

　　嗡……

　　两个警察耳边一阵轰鸣，差点直接昏迷过去，刚刚拔出的两把枪直接掉在了地上。

　　约翰逊几人急忙后退，警惕地看向王恒潇。

　　他们是负责接待这些武者的，尤其的清楚这些武者的恐怖程度，约翰逊和韩明几人一直都是和王恒潇拉开距离的。

　　“王恒潇，别冲动。”

　　魏方平急忙道：“我现在就联系大使馆。”

　　魏方平就拿出了电话拨了出去。

　　释信低声道：“去年，日本三井寿春将我华夏弟子打残了几个，你们不曾给过一句道歉的话。”

　　“今日我们明显是自卫，你们依旧不依不饶，莫要欺人太甚。”

　　约翰逊眼中闪烁了一下，沉声道：“好，今天这件事我们会上报上去，后续的处理，我们会通知你们，你们不能离开夏威夷，不能离开我们的视野范围。”

　　约翰逊走向录像机，道：“这盘带子我带走，是重要的物证！”

　　王恒潇一伸手，将录像机压住，录像带拿在手中，看着约翰逊，道：“虽然有些伤害你，约翰逊先生，可我必须说实话，你一点都不值得信任，这个是我从警卫室拿来的母带，你们要看证据，就来我这里看好了。”

　　约翰逊沉声道：“你是在质疑美国司法的公正性？”

　　王恒潇直接点头，道：“是的，约翰逊先生，我是在质疑你的执法公正性，如果你能代表美国司法的话，我很遗憾，我只能质疑美国的司法公正性，因为你的确很可疑。”

　　“呵呵，各位，大家都理智一点，马上就要开始武术大会了，保证武术大会的正常进行才是我们的目的。今天的事情我看也是个误会……日本武者的确是主动出手，中国选手是被迫反击，就像日本选手说的，武者难以控制出手的力气，所以难免造成误伤，中国选手也是这样，当时日本选手的出手狠辣，中国选手反击也很强大，所以难免损伤，要追究责任的话……梅川先生，你们是说不过的。”

　　韩明出来做和事老，就事论事地道：“所以，此事就这样过去算了。”

　　梅川内库大声道：“不可能，他必须承担责任，中国政府必须承担责任……”

　　激动的梅川内库突然停止了说话，浑身僵立，双眼圆瞪，接着浑身抽搐，口吐鲜血倒在地上。

　　在场的人都是一愣。

　　“快，叫医生……”

　　韩明大声地喊道：“梅川先生病发了……”

　　魏方平，释信，和六子都看了王恒潇一眼，王恒潇面无表情地看着地上抽搐，口吐鲜血的梅川内库，再次看向约翰逊，看的约翰逊浑身颤抖了一下。


第五百一十六章 世界武术格斗交流大会

　　梅川先生病发了，并且当着所有人的面，在一分钟后死于当场，酒店的附近就有医院，因为方便救助海滩上遇到危险的游客，不到五分钟医生就来了，检查的结果是死于突发性心脏病。

　　约翰逊几次想动手将王恒潇直接带走，因为他有直觉，好像，这个日本人梅川内库就是死于王恒潇的手中，想到刚刚王恒潇强调了两次，他有无数办法让自己死的无声无息……就像是梅川内裤这样的死法？

　　一瞬间，约翰逊浑身冰凉，脑海之中仔细的回忆刚刚发生的一切，寻找着王恒潇可能下手的时机和动作，可是好像两人基本上没有接触过，难道是用毒？还是其他的化学手段？

　　突然，约翰逊回想起来，刚刚播放录像带的时候，王恒潇拍了梅川内库一下，难道就是那一下？

　　几个人将梅川内库的尸体抬下去了，好几个日本人还不想走，叫嚣着让中国人付出代价，要告上法院等等的废话。

　　王恒潇后来一直没说话，看着医生来了忙碌的将梅川内库带走，韩明和魏方平低声的交涉，约翰逊似乎回想着什么，过了一会儿，所有人都离开了。王恒潇似乎是以一种上帝的心态在看着凡人。

　　“师傅，厉害，那个没穿内裤的日本人直接死的无声无息，呵呵……”

　　都走了，六子佩服地对王恒潇说道。

　　这种在接触的一瞬间就将劲道传入对方体内，在延后的时间内爆发的手段，六子刚刚触摸到门槛，不可能做到如此的举重若轻，无声无息，无迹可寻。

　　王恒潇微微摇头，靠在床头，低声道：“日本人越来越嚣张了，武士道精神都出来了，大和武道场就是他们的军国主义精神标志。”

　　“有时间，一定要去日本一趟，去这个大和武道场看看。”

　　六子笑道：“师傅，到时候一定带我去，我们一起狠狠的揍小日本。”

　　王恒潇笑了笑，道：“不知道什么时候！”

　　美国已经计划要对海湾发动战争，到时候必定牵涉到中亚，王恒潇身为西局局长，不可能置身事外，到时候，他需要坐镇大局，可能还要亲自参与。

　　……

　　夏威夷总是阳光明媚，海浪呼啸，给人心旷神怡的清爽感觉。

　　今天是赛前最后休整的一天，参赛的选手都在调整状态，六子刚刚都被几个认识的中国武者带去上面的健身俱乐部去运动一下。

　　王恒潇此时心中想的最多的，还是昨天遇到的大和武道场的人，毕竟身为中华武术界的代表人物，突破神话境界，王恒潇认为自己有责任让中华武术在全世界传播，而且成为唯一的武术正宗。

　　昨天遇到的大和武道场的人，那个丰臣名世算是很杰出的年轻一辈了，最后出现的老者也很厉害，都逐渐的有一些趋于系统的中华武术的东西在他们的身上，就好像三井一剑使出来的太极拳揽雀尾拦住自己的劲道一样。

　　似乎，日本人寻找到了正宗的中华武术的传承。

　　这一点，是王恒潇最在意的。

　　可能，在日本发生了一些他不知道的事情，伊贺清流都已经失踪了，不知去向，伊贺武道场开始没落。

　　这一天，王恒潇就在自己的房间里，用笔记本上网看着东西，如今全世界的互联网，香港的天山网络公司占据半壁江山，整个亚洲，除了日本有一部分市场没有被占据，亚洲其他区域都是使用的天山的中文互联网。

　　欧洲都是使用的因特网，可是在美国，中文互联网却是占据着三分之一的市场。

　　不过，两大互联网体系都是互相连接的，去年，双方达成了协议，为了全球的信息流通，在许多公司的协调下，两大互联网达成了互相和平共存的协议，双方共同掌管着一个信息交换设备，将双方的服务器连接起来，信息共享，却还没有达成市场贡献的协定。

　　王恒潇此时登陆的网页就是中文互联网。

　　实际上！

　　到现在为止，美国上到政府，以及各大财团，下到平民百姓，都还有些不相信，他们经过近百年的发展，IT产业才有了如今的规模，可是中国却只用了十几年就追上了他们，天上计算机公司各方面的技术水准都不比美国的顶尖IT公司差。

　　而根源，就是三年前爆发的那场被现在称作是末日黑客大战的黑客战争，中国顶尖黑客摧毁了美国以及欧洲的一些计算机基础。随后他们用了近三年的时间才逐渐的恢复，可是中国的计算机公司却是神奇的追上了他们的技术水准。

　　王恒潇使用的这个笔记本，就是中国最大众化的笔记本，天上计算机公司出厂的天山04系列的笔记本，从最核心的处理器，到操作系统，以及各种软件，都是自己的产品，计算机语言更是使用中国特有的中文语言。

　　啪啪……

　　王恒潇迅速的敲动着键盘，和几个人在网络上聊天。

　　文老师，高凤，还有洛杉矶的珍妮。

　　王恒潇几年没出过西北，和文老师，高凤好多年没见过了，珍妮更是自从上海一别，就没见过。

　　不过，不妨碍几人保持联系。

　　“夏威夷的沙滩美女非常的多哦，小鬼，你应该过过男人的生活了。”

　　珍妮打趣地说道：“听说你在中国有一个小未婚妻，你能一直保持对她的感情吗？”

　　王恒潇笑了笑，打字道：“他是我未婚妻。”

　　没有过多的解释和保证之类的语言。王恒潇从来不做这样的事情，自己认定就好了。

　　“王恒潇，要不要我请假去夏威夷找你？”

　　高凤有些期待的说道。

　　高凤现在都已经是大学生了，是复旦大学出名的校花，上海以及附近的几所大学的网站上，几乎都充斥着高凤的名字，却是很少有照片流出，几乎没有，这是高家有意保护的结果。

　　大学生的时间是多的数不清的。

　　王恒潇急忙道：“别，这里够乱了，你别来了。”

　　王恒潇对高凤是有些怕了，心中说不感动是不可能的，谁被一个异性如此的追求近十年，就是铁石心肠的人，都会有些感动的，如果不是有未婚妻，说不得还真的会心动都是可能的。

　　时间持续到下午，中间有人进来送吃的，是一个漂亮的女服务员，送了点西式的午餐，王恒潇没动，让六子送了点吃的上来。

　　在西北，几乎都是在忙碌之中，现在是难得的休息时间，王恒潇就在房间里一天没出门。

　　……

　　表面上，平静地过了一天的时间。

　　第二天一早，世界格斗武术交流大会就正式开始了，一早，释信方丈和魏方平就来找王恒潇，三人一起带着中国队伍下楼，和下面已经准备好的各国代表队一起朝着不远处的沙滩会馆走去。

　　这是去年，夏威夷政府专门修建的一个考验的大型体育会馆，为今年的世界武术格斗大会准备，也为以后可能举行的一些大型活动准备的，平时也会开放一些游泳馆、健身所一类的场地。

　　在西方发达国家之中，健身所，健身俱乐部是随处可见的。最近两年，中国发展飞速，也开始出现了大量的健身俱乐部，以及武馆，许多人进入其中消费，这是国家逐渐富裕强大的一种标志。

　　王恒潇走在中国队的最前面，与释信和魏方平走在一起，面上带着沉着和理所当然，周围的一些国家的代表队有些惊奇，不知道这个年轻的中国人是什么来路，为何会站在如此重要的位置上。

　　只有日本和美国的一些人隐隐的知道什么。

　　王恒潇目光扫过日本代表队，日本的四大武道场的武者都在其中。

　　大和武道场是日本第一大武道场，第二是三井武道场，第三是江户武道场，最后一个是逐渐没落的伊贺武道场。

　　大和武道场的气势最低迷，他们的这次带队的高手服部东川至今还未清醒过来，年轻高手丰臣名世被打残废，不能参加比赛了。发生的事情，对整个日本代表队都是一个不小的打击，因为看到中国的队伍里出现了如此恐怖的年轻高手，他们夺冠的心思已经淡了许多。

　　尤其是去年的世界第一高手三井一剑代表三井寿春放弃了比赛的时候，日本代表队气势几乎消散。

　　王恒潇目光在几个中年人，以及老者的脸上扫过，三井武道场的队伍之中，有一个老者的气势非常的凌厉，三井一剑对其都恭敬有加，应该是类似服部东川的高手。而江户武道场，也有几股气血凝如实质的高手，最弱的就是伊贺武道场了，领头的老者是一个刚刚踏入抱丹境界的武者，气血还有些漂浮，不够凝实。

　　伊贺雄田死亡，伊贺清流失踪，伊贺武道场断了八极拳的正宗传承。


第五百一十七章 韩国李英杰VS泰国达西

　　参加这一届的世界武术格斗交流大会的国家只有十几个，想要参加这个大会，必须有国家承认的格斗协会机构，然后得到其他国家的格斗协会的承认，承认其实力和地位，才能由这个格斗协会发起组织队员参赛。

　　比如中国的武术协会，美国的拳击协会，日本的武道协会，印度的瑜伽协会等等！

　　其中最强的，就是中国，日本，印度，美国，俄罗斯，法国，英国，韩国，泰国！上一届的第一名是日本三井寿春，被称作是世界第一高手，第二是中国的，第三是美国的华人，第四是印度，随后就是俄罗斯，英国，法国，韩国，泰国等等。

　　一共有十五个参赛国家，真正的有竞争力的，就是那几个大国。

　　王恒潇在美国队伍之中看到了前天碰到的那三个华人，洪波，洪雪衣，周长胜。周长胜是去年美国队伍之中的参赛选手，夺得了第三名，今年依旧在队伍之中。

　　看到王恒潇，洪波和周长胜都对王恒潇微笑着点点头，周长胜的笑容有些僵硬，可见这家伙平时不怎么笑。

　　印度的队伍之中，王恒潇感觉到了熟悉的气息。说实话，世界上除了中国的武者，王恒潇最忌惮的就是印度的武术修炼者了，虽然日本也有高手，可是说到底，日本的武者是属于中国武术文化的一个分支，所以也算是中华武术的传承者。

　　只有印度的武术体系是他们自己的文化传承。

　　婆罗门的枯木拳法，瑜伽；那烂陀寺的飞行术，还有龙象拳等等，都是有自己的文化特色以及神秘底蕴的。

　　进入夏威夷海洋会馆，已经坐了许多的观众。

　　进入这里观看武术格斗比赛，票价高达五万美元，这只是普通的位置，最前面的，以及特殊的VIP位置更是要以十万，百万来衡量。这是富豪们的汇聚地，也是世界上最近两年火起来的新的赌博盘口。

　　中国的观众，基本上都是大城市的富豪，以及官方人员。

　　所以，现场的观众都很安静，没有像是奥运会，篮球，足够赛事一样的热火朝天，这里聚集的上万人，是世界各国的精英分子，几乎掌管着各国大半的资源和社会财富。

　　当然，中国最大的财富永远掌控在国家政府的手中。

　　这是不用于普通赛事的高端格斗比赛，所以没有繁琐的开幕仪式，仅仅是进场的时候介绍了一下各国的队形，然后就各自进入自己国家代表席。

　　有两个主持人，一个华人女子，一个美国金发女子，象征着如今世界上的两大国家阵营，文化阵营。

　　“大家好，今天是世界武术格斗大赛的第一天。”

　　华人女子说着华语：“去年夺得冠军的日本代表队好像发生了一点意外，上一届的第一高手三井寿春先生没能参加这次的比赛，我们很遗憾。”

　　开场对上一届的世界第一高手表示遗憾，日本人面色都不自然，一双双眼睛看向中国代表队的方向，看向坐在正中间的王恒潇。

　　“今年是大赛的第四届，也比前面三届都要盛大，参赛的国家，选手，都更多，选手的实力也增强了很多，我们很期待今天的比赛。”

　　“下面我们看今天第一场对战的两位选手是……”

　　那边的大屏幕上会随机跳动名字和国家，来抽取哪两个国家的哪两个选手来对战。

　　王恒潇坐在椅子上，微微皱眉，说实话，这个所谓的电子随机抽取，还不如抽签，主办方作弊的可能性实在是太大了，作为一个计算机行业的顶尖专家，王恒潇知道，所谓的电脑随机抽取，都是忽悠人的。

　　一行行名字跳动！

　　最后停在了韩国的李英杰，以及泰国的达西！

　　韩国李英杰，是出自韩国跆拳道协会的高手，去年取得第八名，今年依旧作为韩国代表队的代表人物来出场。而泰国的达西，是今年第一次参加的格斗选手，据说是泰拳协会从民间找来的一个高手。

　　两人走上台来，有人验明身份之后，才步入最中间的擂台。

　　李英杰是一个年轻人，和电视上的韩国年轻男子不一样，很有男子气概，身材壮实，面容刚毅，穿着跆拳道服，一看就是搞体育的。

　　而达西，则是一个身材不高，比李英杰矮半个头，看着很敦实的男子，穿着短裤和背心，浑身肌肉黝黑。

　　两人面对面的站立，李英杰是鞠躬行礼，跆拳道的礼节，而达西则是微微抱拳，随即各自退后一步，等待开始的铃声。

　　叮的一声……

　　开场的铃声响彻整个会馆，数千观众，和选手们的目光都集中在了擂台上。

　　世界几大电视台开始同步转播，这对全世界喜欢格斗，喜欢暴力的观众来说，不亚于过年，过圣诞节一样的兴奋。

　　实际上，去年第三届格斗大会的收视就不下于世界杯，奥运会的收视了，全世界大量的观众都喜欢这样的节目，直接的碰撞，暴力的艺术。

　　不过，因为是公众节目，所以大会也限制了标准。

　　和普通公开的格斗赛事一样，点到为止，对手认输，或者是失去了反抗能力，你就不能继续攻击了，不然就是主动认输，如果情节严重，会追究法律责任。

　　前年，第二届在上海举行的世界格斗大赛上，就有一个泰拳高手出手狠辣直接将加拿大的一个参赛拳击手秒杀，一个肘击撞在太阳穴上，将那位加拿大白人拳击手击杀当场，那位泰拳选手失去了比赛资格，并且因为过失杀人而坐牢两年。

　　去年，巴西的一位柔术格斗家，不顾对手的认输，将德国的一位拳击选手打死，被判了终生监禁。

　　虽然无数人谴责这种杀人的行为，尤其是故意杀人的行为，可是几次这样的事件发生，都是收视最高的时候，也是现场会馆的观众情绪最高的时候，这就是人类最深处的暴力欲望。

　　李英杰此时面对泰国的选手，心中就有些发憷，泰拳是世界上第一时间爆发力最强的实战格斗拳法，持续时间段，讲究的是在最短的时间击败，击杀对手，当年那位泰拳选手秒杀加拿大拳击手的事情，至今还在为人津津乐道。

　　所以，李英杰前面不敢和达西硬碰硬的打，仗着下盘灵活，开始在擂台上游走。

　　达西却是动也不动，直接站在原地，一双不大的眼睛凝视着前方，似乎站着发呆，并不和李英杰纠缠来浪费体力。

　　李英杰绕着达西转了两圈，心中有些尴尬，自己怎么也是去年的第八名，虽然只是明面上的年轻一辈之中的第八，而且想来有文无第一，武无第二的说法，武术界，只看第一，第二和第八，以及一个普通武者是没区别的。

　　当下！

　　李英杰沉不住气，低喝一声，腰身一扭，一个标准的跆拳道侧踢，浑身衣服漂浮，踢出一脚，响起一声低沉的闷响。

　　这一脚，李英杰练了不下十年，一脚能将一个成年人踢的飞出好几米远。

　　达西突然动了，黝黑的面孔上闪过一丝犹豫和狠辣，他是地下拳市出来的，讲究的就是瞬间击杀对手，可是这个赛场和地下拳市明显不同，而且他来的时候，有人给他交代过了，别杀人，也别太伤人。

　　嘭……

　　达西双脚一跺地，不退反进，一下撞了出去，手肘撞在李英杰的大腿上，李英杰迅速反应，大腿搭在达西的肩膀上瞬间借力，身体在空中一个侧翻，另一只脚旋转着踢向达西的脑袋。

　　达西双眼瞪的大大的，一把抓住了踢向脑袋的脚腕，然后瞬间飞起一脚，踢在身在空中，无处闪躲的李英杰的腹部。

　　嘭的一声……李英杰仿佛一个毫无重量的麻袋一样被踢的飞出去，撞在四米外的护栏上，然后滚在擂台上，弯腰趴下，仿佛一条虾，吐出几口酸酸的东西，浑身颤抖，直接爬不起来了。

　　大屏幕上开始倒计时，十秒钟如果不起来，李英杰就输了。

　　在场的人都有些惊奇，这个上一届的第八名的高手韩国李英杰，竟然连泰国第一次参加比赛的选手达西的一脚都接不下来。

　　李英杰在倒计时数到五秒的时候，挣扎着站了起来，扶着护栏，一只手还是捂着肚子，感觉肚子好像被达西的一脚踢穿了，各种刺痛。

　　达西面色一狠，脚下一点，冲了出去，再次一脚踢出，这一脚直取李英杰的胸口。

　　李英杰急忙高举一只手大喊道：“我认输！”

　　嘭……

　　达西的脚停在了他的身前不足一寸的地方，劲风吹拂的李英杰的头发扬起。

　　达西还算理智，听到李英杰认输，就瞬间停止了攻击，也说明他本身就没有用全力，力量收发自如。

　　“你很幸运，如果遇到我师兄，你已经死了。”

　　达西说了一句汉语，看着大屏幕上显示自己胜出，转身走了下去。

　　李英杰被两个跑上来的韩国跆拳道协会的人服了下去，会场的医生急忙上前来检查他的伤势。


第五百一十八章 少林武僧刚明VS婆罗门赫曼

　　格斗，是从人类出现，就存在的为生存而创造的技能。

　　古人说，与天斗，与地斗！实际上就是格斗的来源，为了生存，与大自然搏斗，与各种野兽搏斗，逐渐发展出了系统性的格斗技巧，后来有高人研究人体，观天地自然，于是有了养生一系。

　　这就是中华武术。

　　西方的格斗，相比于中华武术，实际上是很浅薄，很粗陋的，所谓的实战格斗术，对普通人是很有用的，学习一些格斗技巧，对付别的普通人是很管用，可是也仅仅于此。

　　高手之间，讲究的是综合的实力，文化底蕴。

　　在高手的比试上，直接将西方的格斗家全部剔除。二战时期，欧美的拳击手横行世界，将中国形容成东亚病夫，一个个所谓的拳王来宣扬他们的格斗的强大，可是毫无例外的都被中华高手轻松击败。

　　经过近百年的变迁，世界各国不得不承认，在顶尖格斗的领域，中华武术是毫无争议的排名第一。

　　而在民间的一些格斗术的排名内，却是将西方的自由搏击术排在第一，其次是杀伤力巨大的泰拳，随后才是中华武术，这就是西方文化侵袭之下刻意宣传的结果。

　　跆拳道虽然是世界最广泛的格斗体育联盟，可是其实战性连前五都进入不了，几乎就相当于一个纯粹的普通体育项目，具有观赏性，实战能力几乎没有。

　　李英杰去年的运气很不错，几个强大的选手互相撞车淘汰出局了，他打了十几场才碰到高手淘汰出局，排在了世界第八的位置上，今年的运气却是非常的不好，开场就遇到了泰拳高手，达西虽然是第一次参加世界性的赛事，可是绝对是泰拳手之中的佼佼者。

　　这也是这项世界性的格斗比赛的一个目的，将黑拳市场的一些高手发掘出来，在世界面前亮相。

　　王恒潇看着韩国代表队那边，他们还有三名选手，这个比赛，每个国家可以有四名或者是更少的选手参加比赛，如果四名选手全部失败了，这个国家就直接淘汰了。而四名选手，不能来自同一个格斗俱乐部，或者可以说是同一个组织。

　　就好像日本的四名选手就是来自四大武道场。

　　中国这次的选手是来自四个地方，少林一名，天河武馆一名，王恒潇门下一名，还有一名是东南叶家的人。

　　本来，魏方平是出自李氏拳馆门下，想要将李氏拳馆门下的杰出弟子介绍进来，可是李氏拳馆的前辈不喜欢这种张扬的作风，所以不参加世界格斗比赛。而东南叶家是商业化最早的拳馆，所以从去年开始就参加了。

　　而香港和广州一带的许多武馆也报名了，不过却没有得到名额，因为他们的选手实力不如人。

　　确定四名选手，也是经过了一番争夺的。

　　除了少林有一名固定的名额，其他的名额都是要争取的，而王恒潇的加入，挤掉了北京的一家武馆的名额。王恒潇的名头中华武术界无人不知，李健生的关门弟子，正宗传人，几年前就步入大宗师境界，其门下弟子也个个强悍。所以，少林和武术协会劝说实力最弱的那个来自北京的一家武馆的武者退出了。

　　王恒潇本人不会操心名额的事情——我的弟子来参加，是给你面子，你不给参赛的名额，那就是不给我面子。

　　这就需要拳头来说话了。

　　当时少林本身就是理亏心虚，生怕惹恼了王恒潇，所以暗中将名额的事情都安排好了。

　　大屏幕上再次跳动名字！

　　赫然出现了中国和印度，少林刚明，和印度的赫曼！

　　印度赫曼是出自婆罗门门下，和王恒潇以前在香港交手过的埃罗是同一个门派，修炼的武术体系也相差不多。

　　少林刚明，王恒潇也认识，当初在香港的时候，刚明年轻气盛的和王恒潇起了冲突，随后引来刚武和王恒潇交手，依旧败于王恒潇的一拳之下。

　　此时的刚明已经没有了当年的冲动锐气，变得很沉稳，听说当年因为在香港发生的事情，刚武将他调到少林寺打扫藏金阁一年多，每日不准习武，只能念经诵佛，逐渐的消磨了凶历气息，后来再次练武，突飞猛进，已经是罗汉堂之中仅次于首座刚武的高手。

　　去年少林参赛的弟子也是罗汉堂的，不过最后败于三井寿春手中，并且被打成重伤。所以今年少林派了高手，本来是想直接派刚武上场，来一次横扫，可是王恒潇的参与，让他们打消了这个念头。

　　在少林看来，王恒潇既然参加了，就是冲着世界第一高手的名头来的，即使他本身不参加，派他的徒弟参加，那也要得到这个名头，不然王恒潇本人会不满意，不满意的结果就会产生矛盾。

　　少林为了让开王恒潇，所以派了刚明上场，刚明初步踏入抱丹的境界，不是六子的对手。

　　婆罗门赫曼是一个看不清具体年龄的选手，选手资料上显示的是三十岁，可是面容却是有四十岁的样子，有些枯槁的样子，仿佛患有重病的虚弱。

　　王恒潇知道，这就是枯木拳法修炼有成的表现，将身体血气藏于窍穴，身体外表看似衰老，实际上降低了身体机能的消耗，能活的更久。关键时刻，还能瞬间爆发，调动全身隐藏的气血，相当于中国武者之中的抱丹的养生境界。

　　所以，刚明和这个赫曼境界相当。

　　中国和印度方面都有些微微皱眉，因为刚明和赫曼的实力都是有可以夺冠的潜力，此时却是碰在一起了，不得不说，有一方必定会损失一个潜力股。

　　去年的冠军，世界第一高手三井寿春都没有步入抱丹的境界，可见今年的选手实力比去年强大了几个档次，而且明年可能还会更强，表明这个赛事越来越受到各国的重视，派出的选手也都是真正的高手精英。

　　叮……

　　礼仪完毕，开场铃声开始。

　　两人各自后退了一步，拉开距离，这种公开性的格斗比赛，还没有出现过卑鄙的偷袭，只有出手过快对方反应不及的事情发生，就像那位被泰拳高手秒杀的加拿大拳击手。

　　嘭……

　　刚明在藏金阁修禅一年多，沉稳了许多，扎下马步，凝聚气势，如怒目金刚一般的盯着对面的赫曼。

　　赫曼乃是婆罗门精英弟子，枯木拳法修炼有成，心性也是沉稳之极，所以摆了个枯木拳法之中能随时调动全身气血的拳法姿势，也站着不动，双方互相对视。

　　真正的武者高手不会游走来消耗一点点的体力气血，并且还会让自己的注意力不集中，只有西方的自由搏击术，以及跆拳道这类格斗技巧之中才有在擂台上游走能击败对方的说法。巅峰武者，战斗之时，随时都会保持浑身气势与气血在一个巅峰，注意力集中在对手的身上，每一刻都能爆发出最强大的招式。

　　场面诡异的安静下来。

　　大屏幕上转换着两人的姿势和面部表情，解说员一时间不知道说什么，因为他们不懂。

　　“来自中国和印度的两位选手在对峙，他们都各自保持着奇怪的姿势，应该是他们的拳法当中的姿势……”

　　解说员只能如是说。

　　突然！

　　赫曼动了，他枯瘦的身体瞬间变得膨胀起来，拔高了至少五公分，胳膊，腿上的肌肉都隆起，面容也变成了二三十岁的年轻人的面容，一只脚瞬间跨出一步，金属擂台都轻轻晃动了一下，一拳打向刚明的面门。

　　“印度选手赫曼动了，天呐，发生了什么，他突然变身了？”

　　解说员和现场的人都惊呆了，不知道发生了什么，赫曼从一个小老头子变成了一个强壮的年轻人。

　　以前几届的印度选手不曾出现过这样的情况。

　　刚明也是强悍，少林武僧的基础都非常的扎实，尤其是下盘功夫，几乎如嵩山一样千年不倒，所以江湖中有人称少林的轻功最差。

　　嘭……

　　刚明身躯一转，也同时出拳，和赫曼硬碰硬的对碰了一拳。

　　仿佛炸弹爆炸一样的轰鸣声，刚明胳膊上的袖子都刺啦的破碎，而赫曼的袖子也碎成了布条。

　　刚明顿时心中一喜，因为赫曼这一拳没有丝毫的劲道，只有纯粹的力量压迫，虽然在力量上比自己强一点，可是攻击力明显不如自己霸道之极的震劲以及崩劲。

　　嘭……

　　劲道爆发，赫曼被冲击的倒退了两步，而刚明却是原地不动，赫曼双眼闪过一丝惊奇，因为他也发现了个中奥秘，心道中华武者劲道的凝练方式果然非凡，也知道自己取胜很难。印度武学之中在极高的境界也有劲道的凝练方式，可那需要自己去领悟，王恒潇上次在香港碰到的埃罗和函真和尚，就都凝练了一种劲道，而且不是特别的纯粹精练。

　　赫曼相比于埃罗和函真，明显不是一个档次的。

　　王恒潇坐在看台上，看着台上的两人的比试，对身边的徒弟六子低声道：“印度武学的确有自己的独到之处，可是在整体上，还是弱于我们。”

　　说着，王恒潇突然抬头看向会场最上面，上面一个人影迅速的消失藏匿起来，王恒潇眉头微皱。

　　刚才，有视线盯着自己，而且心中生出一丝警兆，似乎，自己这次的夏威夷之旅会有一点危险。


第五百一十九章 六子上场！

　　至诚之道，可以前知。

　　是一种很奇妙的心境，和拳法以及养生的没有太大的联系，最开始是儒家的一种追求境界，所有人都以为是读书人的专利，可后来清末三大神话宗师就达到了这样的境界，于是世人明白，这是一种心境，和是不是读书人没关系，练拳的能领悟，卖菜的也能领悟，说不定那天一个放牛娃也能领悟。

　　王恒潇几年前就触摸到了这种心境的边缘，如今还没有完全悟透，都是危险就要发生了才会感觉到一点点的警示，与传说中的提前几天避过危险有巨大的差距。

　　场中！

　　赫曼和刚明你来我往的对拼了好几拳了，赫曼力气大，拳法也够刚猛，身体的耐打能力很强，和王恒潇遇到的几个印度高手都有共同的特点。可是后继乏力，刚明霸道的崩劲和震劲接连打击之下，将赫曼打的也有些难以招架了。

　　场下，许多人看的都直皱眉。

　　世界上任何的竞技项目，都是和赌博挂钩的，不论是篮球，足球，还是奥运会。只要有输赢，有不确定，那么就会有博彩业的参与。

　　世界杯足球赛之所以成为世界性的最大的体育竞技项目和赛事，可以说，就是欧美的博彩大亨们不断的推动起来的，有了更大的球迷基础，他们才能赚到更多的钱。

　　而地下拳市和一些世界性的格斗比赛，都是博彩业鼎力支持的。

　　这次的世界武术格斗大赛，也受到了世界各国的博彩业的支持以及参与，即使是在博彩业相对不发达的中国，都有关于这次武术格斗比赛的赌博项目。

　　最开始，三井寿春受到了许多人的追捧，许多人依旧下注赌他蝉联世界第一高手，尤其是日本，赌在三井寿春身上的赌金高达几亿美元，加上地下赌场的赌金，估计不下十亿美元。

　　少林的刚明，韩国的崔永文，李英杰；美国的周长胜，印度拉杰等等高手的身上都有大量的赌金。

　　日本的三井寿春直接没能参加比赛，可以说，许多人为此损失了大量的金钱。

　　三井武道场回到日本之后，将会受到巨大的压力和各方面的指责。

　　所以，每一次定下输赢的时候，台上都会有许多人为此高兴，也会有许多人为此失落。王恒潇听魏方平说过，真正的大头是在最后两天的时间。

　　……

　　赫曼和刚明争斗了近一小时，终于被刚明击败，刚明自己也是疲惫不堪，身上带着一些伤势。

　　“胜者，中国少林刚明！”

　　坐在王恒潇身边不远的释信方丈一直都稳如泰山，佛家讲究无争，可是少林卷入如此的争斗，和佛门的形象有些不同。

　　似乎知道王恒潇的想法，释信方丈低声道：“施主，我们都是生在这个时代的人，为了继续生存，就要做我们不愿意做的事情，我想施主应该比我们更有体会。”

　　王恒潇苦笑，微微点头，没有说话。

　　刚明走下台来，还对王恒潇点头致意，不论王恒潇和少林之间的恩怨如何，出于武者的身份，刚明都要对王恒潇表示敬意，这是对武者的尊重。

　　接下来的比赛，中国队每场几乎都有。

　　刚明之后，就是六子上场了。

　　与六子对战的是来自日本的大和武道场的服部岩田，服部家族的人。大和武道场从幕府时代就存在了，与日本那混乱的上年前之中出现的许多名人世家都有不浅的关系，服部家族，丰臣家族的人都出现了。

　　六子上场的时候，王恒潇就只有一个交代——打不死就行。

　　六子是带着任务上场的。

　　服部岩田是一个不到三十岁的年轻人，能代表大和武道场来比武，就可以知道是一个练武的天才，几年前是与伊贺清流并列的日本几大武道天才之一。

　　这次，也是大和武道场第一次将他派上场来，为的就是争夺第一名冠军，去年三井寿春夺得冠军，成为所谓的世界第一高手，三井武道场因此在日本取得了巨大的发展，甚至有赶超大和武道场的趋势。

　　六子和服部岩田一起上台，台下顿时就响起了一阵阵的声音。

　　日本和中国是两个很奇怪的对立国家，日本文化可以说是中华文化的一个分支，可是却一直想要中华大地吞并，完成反客为主的壮举。半个世纪前，日本在中华大地上的罪行只有这两个国家自己最清楚。

　　西方刻意的将日本在中华大地上的事情掩盖了起来，而大肆的宣传当年的德国纳粹在欧洲的罪行。实际上，德国纳粹在德国的罪行，比不上日本在中国犯下的罪孽的一半。

　　近几年，中国发展壮大，日本感觉到了危机，在国内却是加大了中国商业的抵制，以及其他的抵制行为。

　　中国也限制了日本在中国的商业活动，没有中国这个巨大的市场来发展，日本没有如王恒潇前世记忆中一样发展成为世界第二大经济强国，取而代之的是中国，去年，中国的经济就成为世界上仅次于美国的第二大经济体，而且是有许多的自己的系统性的产业链支撑起来的，基础很扎实，而不是像王恒潇前世的记忆中，基本上都是制造业支撑起来的，犹如空中楼阁。

　　日本经济上没有取得巨大的发展，在民间，武士道精神却是反而发展起来，大和武道场能够成为第一武道场，是有原因的，离不开庞大的民间支持。

　　服部岩田表情倨傲的微微鞠了一躬，六子也抱拳示意了一下。

　　“昨天，你们中国人打伤了我叔叔，现在还没有醒过来，今天我要为我叔叔报仇，讨回公道。”

　　服部岩田低声对六子沉声说道，眼神之中丝毫不掩饰自己的杀气，表示如果可能，他会杀了六子。

　　六子也面无表情地低声道：“放心，你叔叔不会孤单，我会送你去陪他。”

　　叮……

　　开场铃声响起！

　　服部岩田抢先动手，日本武者都是如此，每次都是迅速的出手，抢占先机，如果可能的话，他们会毫不犹豫地趁对手不注意而偷袭，击败，甚至击杀对手。

　　六子一直都是防备着的，服部岩田要动手的一瞬间，六子比他更快，中华顶尖武者，有诸多判断对方行动的方式，如听劲，预判等等！听劲是公认的最神奇的格斗预判手段，许多西方格斗家想学习，却不是一朝一夕可以练成的。

　　呼……

　　六子记得师傅说的，别留手，最快的速度打残他，让他来不及认输。

　　所以，一瞬间，六子就施展师傅自创的真空拳法之中的大杀招，诸多劲道凝练成一股，霸道之极，迅速之极！

　　轰……

　　服部岩田速度也够快了，可依旧慢了六子一拍，知道事不可为，急忙后退，心中微微惊骇，六子的实力超过了他的预料，自己硬碰硬绝对要吃亏，这种顶尖的碰撞，一旦失了先手吃了亏，基本上就败了。

　　“别跑，吃我一拳！”

　　六子脚下步伐跟上，得理不饶人，有几分师傅王恒潇的架势。

　　王恒潇的几个徒弟与人争斗都和他有点像，就是靠强大的实力压人，而且一旦占有优势，就得理不饶人。

　　砰砰……

　　服部岩田不得已与六子对拼了练拳，挡住了一拳，霸道之极的劲道顿时打的服部岩田浑身颤抖，心中郁闷，知道遇到高手了，他服部岩田才刚刚突破抱丹境界不久，在大和武道场年轻一辈之中算是第一了。

　　可是在六子面前，始终不够看，六子依仗师傅的真空拳法，在同境界几乎见谁都能压制。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　六子一步步紧逼，服部岩田不断的低档，竟然还使出了几招形意拳和太极拳之中的招式，可是还很生涩，多还是日本的合气道，空手道的擒拿，如此的手段根本不是六子的对手。

　　第五拳！

　　六子大力一拳崩开了服部岩田的双手，紧接着冲击而上，肩膀猛然撞在服部岩田的胸口，紧接着瞬间出拳，手肘，嘭嘭嘭几下连击，都击中了服部岩田的胸口，腹部，以及手臂关节！

　　骨骼碎裂的声响通过音箱传遍了整个会场。

　　嘭……服部岩田被打的直接飞出了擂台，掉在了擂台下，已经昏迷过去，却没有丝毫的鲜血流出，不论是身上，还是面部。

　　大屏幕上显示中国李路取胜。

　　六子微笑着朝着地上昏迷不醒的服部岩田行了个礼，转身下台去了，医生和大和武道场的几个中年人急忙上来将服部岩田抬下去，一个个看向中国队这边的目光都很不善。

　　中国队连胜两场，淘汰了印度和日本的两个几乎是最强的种子选手，其他国家的队伍都面色微微阴沉，似乎有些情况超出了他们的预计。

　　中国队这次来势汹汹，难道想称霸前四名？

　　王恒潇，释信，魏方平，孙老等人稳坐不动，气势和周围其他国家的队伍明显不同。


第五百二十章 正式比赛之后的挑战赛

　　过了一会儿，传来消息，服部岩田被打昏迷过去了，身体伤势不大，只是昏迷过去了。

　　六子和王恒潇对视一眼，都露出一丝笑意，中国顶尖武者的手段，不是西医能检查出来的，就好像当年王恒潇在埃及留下的几十个昏迷不醒的士兵一样，现在全部都躺在美国的各个墓地之中。

　　昏迷不醒的服部岩田被抬了下去，比赛继续进行。

　　接下来依旧还有中国的选手，这样的情形让魏方平和释信都有些不高兴了，这就有明显的针对性了。

　　中国叶青，与泰国的达西。

　　刚刚下场一会儿的达西再次被拉上场来，对上了他不愿意面对的中国武者。

　　叶青，王恒潇是有印象的，当年在上海，打过交道，还曾经对王恒潇有些想法，当时张毅城老爷子还在，亲自出面去了叶家摆平了事情，随后叶青离开了国家体系。没想到，隔了近十年，叶青却是出面代表中国队参加国际性的武术比赛了。

　　此时的叶青已经不是当年的青年了，有了许多沉稳的气质，内涵蕴藏着一股锐气。

　　断刺银魔叶承英就是出自叶家的人，王恒潇对叶家的咏春以及寸拳，寸劲是相当了解，并且有直观的体验了。

　　达西几十分钟前将韩国李英杰差点秒杀，实力震撼当场，许多人都将达西看做了夺冠的热门。

　　泰拳的杀伤力，许多人都是很清楚的。

　　叶青的寸拳，也是讲究的是迅速和锐利的杀伤力。

　　开场的铃声一响！

　　两人都是急速进攻，叶青的寸拳极具火候，距离叶承英那种层次还很远，可是也绝对领悟了寸拳的精髓。

　　寸劲，实际上就是一种更加迅速的钻劲。

　　达西的泰拳发展到巅峰，也是巅峰的钻劲，每一拳都能够造成最大的杀伤力。

　　两人的拳头激烈的碰撞，场地周围都发出一声声的闷响，展示着人类自我进化的程度，以及对力量技巧的掌控。

　　王恒潇低声道：“叶青几年不见，进步了许多。”

　　的确，叶青此时有了一种圆润的感觉，这是要化劲巅峰，半只脚踏入抱丹境界的表示，许多武者一辈子都不曾触摸这个境界，叶青能在三十左右的年纪触摸这个境界，是天才的标志了。

　　领悟寸劲，寸拳精髓的叶青，能将自己的实力超常发挥，瞬间爆发的攻击力不下于一般的抱丹武者。

　　嘭嘭嘭……

　　达西的泰拳一旦最开始的爆发无法压制对手，后续就会无以为继，所以泰拳被称作是爆发力最强的拳法。此时交手一会儿，达西就逐渐的落了下风，被叶青一拳一步的追着打。

　　此时达西知道自己要输了。

　　叶青也稳步保持自己的优势，没有急于求胜，稳打稳扎的将达西一步步的逼到绝境，一拳压在达西的胸口。

　　达西急忙举手认输！

　　寸拳的威力他刚刚领教了，一拳下来，他的心脏绝对被打碎。

　　中国队再次胜利一场。

　　中国接连出战了三位选手，刚明，六子，叶青，三人全胜。

　　其他国家的队伍都暗暗惊奇，几个高手看向中国队这边的队形。

　　许多人都清楚，中国如果真的完全的发挥了武术方面的底蕴，其他国家是难以争雄的，尤其是高手之间的对碰，中国的武术高手实在是太多了。

　　这次参加比赛的四个选手都大获全胜，展示了这方面巨大的优势和实力。

　　叶青对达西抱拳行礼，看到自己胜出了，很干脆的跳了下去，回到自己的座位上，不过目光还是从王恒潇这里扫过。

　　王恒潇也对叶青微微点头。

　　终于！

　　下一场没有中国队了，是法国的一个白人拳击手对战俄罗斯的一位白人拳击手，这两个人一上场，许多人都知道是展示西方的自由搏击的时刻了。

　　就好像西方的拳击赛一样，两个人在擂台上来来往往，依仗着身体的优势和出拳的速度，最后苦战了十分钟，俄罗斯的选手获胜。精彩程度远远的不能和前面几场的亚洲高手的对碰相比较。

　　接下来十几场都是欧洲和美洲国家的拳击手，以及华人武者上场比试。

　　王恒潇看到了周长胜和英国的一个拳击手的比赛，很明显的欺负人，将英国的黑人拳击手几拳就打的飞下去，根本不是一个档次的，也没法表现周长胜的真正实力。

　　已经淘汰了二十多个选手，基本上淘汰了一半，每个国家的选手都淘汰了几个，只有中国的四个选手还都在，甚至还有一个根本还没上场。

　　日本三井武道场的三井寿春直接弃权了，大和武道场的服部岩田被六子打的现在还没醒过来。剩下的伊贺武道场以及江户武道场的两位选手还没出场。

　　现在，就轮到了伊贺武道场的伊贺长源和印度的拉杰。

　　拉杰！

　　王恒潇看向这个年轻人，二十岁左右，出自那烂陀寺。去年因为一开始就碰到了少林弟子，所以失败，可是没人敢质疑他的实力，所以他虽然没有取得好的名次成绩，可依旧被许多人乘坐是高手。

　　伊贺长源出自伊贺道场，可是王恒潇仅仅看了一眼，就微微摇头，伊贺武道场是真的没落了，这个伊贺长源刚刚不如化劲的境界，脚下虚浮，下盘都不稳，这样的水准，在前几届或许会有不错的表现，可是在今年，诸多高手汇聚，这样的水准，只能是打酱油的。

　　两人上场刚刚交手，拉杰就展示出了绝对的优势，势大力沉的拳头一拳一拳的将伊贺长源压制的不能还手，只能一直招架。拉杰主修的是龙象拳，颇具火候，身上气血雄厚的如山野间的猛兽。

　　不出十招，拉杰就将伊贺长源打的趴在地上起不来。

　　印度拉杰胜出，日本伊贺长源淘汰。

　　日本去年夺得冠军第一名，世界第一高手的名号，今年却是直接被淘汰了三名选手，剩下的一名也不是最强的，搞不好不能进入前八，就是全世界的笑话了。

　　进行到此时！

　　大会进行了休息，今天的比赛也到此结束。

　　明天进行剩下的比赛，知道决出最后四名最强者，后天就是决赛。

　　不过！

　　此时时间还早，武者的比赛不像是那些运动会，一场比赛准备就要搞个大半天。场上的比试结束了，剩下的不断的时间却是许多人最期待的。

　　因为，从第二届的世界格斗武术大赛开始，每天会留下半天的时间进行无限制的挑战赛。不是参赛选手也可以上台挑战各个国家队伍之中的高手武者，这些比赛不计入正是比赛的名次之中。而且不在全世界范围内的转播之内，只有一些付出高昂的观看费用的电视用户才能观看。

　　今年这一届大会是几年来最盛大的，光是会场的门票就给夏威夷收入了数亿美元，加上电视转播，以及收费节目林林总总的可以看到的收入就超过数十亿美元。如果加上一些地下灰色收入，诸如赌博等等的，估计会超过数百亿美元。

　　主办方是从世界各国的博彩业之中抽成的。

　　会场内周围的布置转换了一下，从非常正式，带着和平味道的色彩变成了火爆的，带着暴力色彩的布局。

　　大屏幕上甚至播放出了上一届大会之中的挑战赛的精彩录像。

　　其中，赫然就有刚武被泰国泰拳高手挑战的录像，刚武大金刚拳和泰拳高手硬碰硬的将对方击败。

　　日本高手挑战中国一个拳馆的高层高手，将中国的高手击败了。

　　……

　　音乐变得激动人心。

　　日本的阵营队伍之中突然一个矫健的身形飞出，两个跳跃，跨过了三十多米的距离，来到了擂台上，大屏幕上顿时出现了他的身形，以及官方资料。

　　梅川长库，日本大和武道场武道家，现年三十九岁！

　　梅川长库面容刚毅，身材挺拔，站在台上，指向中国阵营，指着王恒潇，道：“我要挑战他，是他杀了我弟弟。”

　　他弟弟，就是梅川内库。

　　梅川内库急着为大和武道场出头，也是有渊源的。

　　主席台上的主持人大声道：“第一场挑战赛开始了，今年真正的龙争虎斗的高手对决开始了第一场，来自日本大和武道场的武道家梅川长库挑战来自中国的王恒潇，让我看看王恒潇的资料……”

　　主持人楞了一下，随即惊奇地道：“王恒潇来自中国，今年十六岁，梅川先生，你确定要挑战这个少年吗？”

　　梅川长库没有理会主持人，只是盯着王恒潇，道：“支那人，有本事就上来，我会打的你想吃奶，一个小屁孩。”

　　擂台周围是有扩音设备的，大声一喊，就能将声音传遍会场。

　　六子顿时要冲上去，王恒潇一把按住了他，嘴角露出一丝笑意，道：“日本人不知死活，他要我上，那我就上来，今年的世界武术格斗大会，是我们中国人的地盘，武术界，只有我们中国人。”

　　王恒潇站起身，一步步的朝着擂台走去。


第五百二十一章 王恒潇的挑战

　　挑战赛的最开端也是因为中国和日本之间的矛盾而发生的，第二届世界武术格斗大会结束的时候，一名中国武者和日本武者起了冲突，在场下打了起来。

　　主办方要求两人去台上打，开了挑战赛的先河，第三届的大会就有一个专门的挑战赛时间段，为的就是给这样的双方提供一个方便的时间和地点，来公开解决各自的私事。没想到的是，这样的挑战赛更是受到许多观众，以及武术爱好者的喜欢，关注程度不下于正式的比赛，所以就延续了下来。

　　王恒潇的官方资料出现在大屏幕上，许多人都很好奇，这还是个孩子。

　　梅川长库是梅川内库的哥哥，梅川内库的尸体被运回他们手里，就有高手查看出是被顶尖武者用劲道震死的，而当时那个情况下，肯定是与王恒潇有关的。而且，梅川长库知道自己的弟弟身体很健康，没什么心脏病，更不可能心脏病突发而死亡。

　　所以，今天的梅川长库是憋着一股气，一直等到现在才突然发难的。

　　至于王恒潇的实力，梅川长库压根没放在心上，虽然三井一剑等人使劲的劝他，别做这样的傻事，可是愤怒的梅川长库还是坚决的要报仇，而且他不相信王恒潇一个十几岁的少年能有三井一剑所说的那种无敌的实力。

　　王恒潇一步步的来到台上，这是他第一次以武者的身份站在世界的面前。

　　“日本武者，一直都在偷学中华武学，可是转而却是称自己是正宗……当年，伊贺雄田就是妄想取代中华八极拳正宗，所以死在了中国……梅川先生，你知道伊贺雄田当年是和谁比试而死的？”

　　王恒潇站在梅川长库面前，双手背后，慢慢地说道。

　　梅川长库皱眉，这件事他还真的不知道，那一战，后面被中国媒体禁播了，伊贺道场的人也闭口不言，仅仅知道是李健生的传人，沉声道：“少废话，我是要为我弟弟报仇的，难道击败伊贺雄田的人还会是你吗？”

　　“那你出拳吧。”

　　王恒潇点点头，道：“你猜对了。”

　　梅川长库一愣，不相信地道：“是你击败了伊贺雄田？”

　　伊贺雄田当年在日本可是如日中天，比其他三大武道场的馆主都要强势，因为他是最正宗的系统性的中华武术的传承者，而且修炼有成，其他几个武道场的前辈都频频拜访，为的就是得到中国武术高端修炼方式的指点。

　　甚至，一些跆拳道联盟的高手都会请求他指点。

　　“我不信！”

　　梅川长库也的确是大和武道场的高手，来到这个国际性的平台的武者，都是各自势力内的精英，除了那几个政府代表的官员。

　　当下，梅川长库就冲了过来，双手一个合抱，却是相扑之中的姿态，双手抓向王恒潇的双肩以及双臂，总之上身都在他的攻击范围之内。

　　王恒潇动也没动，就任由梅川长库双手狠狠的抓在了自己的双肩。

　　梅川内库顿时大喜，冷哼道：“小子，你还嫩着，就算我不能杀了你，我也废了你。”

　　四周的观众，许多人都有些不忍再看。

　　美国的电视台的解说员有些遗憾地道：“中国的少年怎么可能是日本的高手的对手，他连对手的出手速度都没跟上，直接一招就被抓住了，这个少年以后都不能参加这样的活动了，日本的梅川长库会让他受到惩罚的……”

　　可是！

　　大屏幕上，梅川长库的面色却是瞬间剧变，从兴奋变成了惊骇和一丝不敢置信，只见刚刚发力的他直接被一股巨大的冲击力冲击的飞了出去，双说松开了王恒潇的双肩，直直地从擂台中央，一直飞出擂台之外，摔在地上，嘭的一声，直接昏死过去。

　　世界各国坐在电视机前观看这个昂贵的电视节目的观众都不明所以，基本上都是欧美的观众，因为中国是收不到这样的节目的，更不可能有人去交费看每小时上百美元的电视节目。

　　而刚刚兴奋的下注买梅川内库赢的赌徒们，更是郁闷不已。

　　纷纷喊着作弊。

　　喊着梅川长库故意放水。

　　现场的会场的主持人也有些不明白，不过还是忠实地说道：“虽然我没明白发生了什么，可是我看到了，日本的梅川长库先生掉在擂台下了，按照规矩，梅川长库先生输了……”

　　这是公开性的比赛，所以没有什么输赢的赌注，当然，你们可以私下里双方约定赌什么，却是不能在台上说。

　　王恒潇嘴唇微动，语气平静地道：“日本四大武道场，各个历史悠久，今日我既然上了擂台，就不会轻易的下去。伊贺武道场的伊贺雄田和伊贺清流当年都不是我的对手，所以伊贺武道场略过不提。大和武道场，三井武道场，江户武道场，我向这三方发出挑战！”

　　顿时，大屏幕上出现了王恒潇的身影和日本三大武道场的对立画面。

　　这种世界性的挑战，如果你不敢迎战，那么你的武馆将无法继续开下去，下一届的大会更是不会再让你进入。

　　大和武道场的人上来将梅川长库抬了下去就医，随即却是不知道如何应对，实力最强的带队高手是服部东川，此时服部东川还没醒过来。

　　梅川长库一直认为服部东川是一个不练武的老头子，不然如果知道了服部东川的实力都被王恒潇一拳打晕过去的话，给梅川长库十个胆子都不敢上台来挑战王恒潇。

　　现在，亲身试验过了，梅川长库也知道了王恒潇的大概的实力，可是已经晚了。

　　一羽不能加，蚊虫不能落，乃是劲道贯穿全身，随意而发的极高境界，在日本，没几个人能达到。

　　台上，魏方平微微摇头道：“年轻人终究是年轻人，冲动了些。”

　　释信低声道：“或许王施主有自己的打算。”

　　武术大会，中国依旧信奉的是不太招摇，别主动惹事。

　　“日本大和武道场出来了一个人，这是丰臣陇雄，是大和武道场之中出名的武道家，门下有百多名学员弟子！”

　　解说员介绍日本大和武道场出来的一个中年人。

　　丰臣陇雄是丰臣名世的叔叔，大和武道场之中充斥着各个日本一些暗中的武者世家的人。丰臣家族，服部家族，梅川家族，都在其中。

　　“你是李健生的关门弟子王恒潇？”

　　丰臣陇雄沉声喝道：“年轻的支那人，你师傅都已经不再世了，你最好低调点，别成为众矢之的，不然没人能救你。”

　　丰臣陇雄所学复杂，跟随过不少武术名家修炼过，还跟随过伊贺雄田学习过八极拳，不过却没有学到八极拳的精髓，毕竟伊贺雄田还是知道如何保留，如何让伊贺武道场长远立足。

　　丰臣陇雄一直是以大和武道场的馆主为奋斗目标的，实力也是极强，浑身气血引而不发，身周环绕着圆润的气息，乃是控制气血跨入抱丹境界的高手，这样的高手，在整个日本，不超过三十个，与中国几乎每个有点名的拳馆和门派之中都有抱丹高手的情况不能比。

　　现在是武术积累百年的一个盛世，中华大地高手辈出。

　　王恒潇没说话，听到开场的铃声，才说道：“你准备好了？”

　　丰臣陇雄楞了一下，沉声道：“小子，你找死！”

　　丰臣陇雄一步冲上来，双手同时出击，赫然是八极拳之中的招式。

　　“好，八极拳。”

　　王恒潇低喝了一声，直接一拳轰出去。

　　嘭……

　　咔咔……

　　丰臣陇雄的双手先后与王恒潇的拳头碰撞，顿时出现了身形倒飞而出，骨骼碎裂的声音传遍全场，噗的一声，丰臣陇雄吐出一口鲜血飞出很远。

　　王恒潇冷哼一声，一只脚在地上猛然一跺，整个金属擂台多嘭的一声闷响，四周的护栏颤抖起来，王恒潇的身形却是突然飞起，速度更快的追上了身在空中的丰臣陇雄，一把抓住丰臣陇雄的肩膀，身体诡异的直直落下来，使出了千斤坠的功夫，在擂台上留下两个脚印，一只手将丰臣陇雄抓在手中，看向日本代表队的方向。

　　“大和武士，给你们。”

　　王恒潇手臂一震，将丰臣陇雄扔了出去，划出一声呼啸，飞向日本代表队的方向。

　　大和武道场的几个高手急忙要去接住，三井一剑沉声喝道：“小心，别硬接，卸力！”

　　三井一剑那天接住木村，此时体内还有内伤未愈，深深地知道王恒潇的恐怖，所以出言提醒大和武道场的人。

　　大和武道场的三个武士楞了一下，却是没时间考虑太多，一起出手将飞过来的丰臣陇雄接住。

　　顿时三人身体一顿，随即和丰臣陇雄一起倒飞出去，滚在看台上，将大和武道场的人撞到了一片。

　　十几个人，当场晕了过去。

　　王恒潇的声音传遍了会场：“三井武道场的高手，我是仰慕很久了，不知道有没有人能接下我的一拳？”


第五百二十二章 日本三大武道场的高手

　　在场的许多人，都是听说许多关于中国武者如何的强大，世界顶尖高手几乎都是中华武术的修炼者，或许不是华人，可几乎都是修炼的中华武术。

　　可是，连续三届世界武术格斗大赛上，几乎都难以看到真正的顶尖高手。

　　去年，刚武的出现让人惊艳了一回。

　　今日，王恒潇的出现更是震撼了世人，大屏幕上回放着王恒潇刚刚和丰臣陇雄两人交手的一瞬间的画面，事实上，两人也就是交手了一瞬间，前后不过一秒钟的时间，可是这一秒钟的时间内发生了太多的事情。

　　画面上是放慢了十倍的慢镜头，王恒潇的动作快到了人们的视线难以捕捉到的程度，将丰臣陇雄秒杀。

　　主席台上几个美国主办方的人有些欲言又止，因为王恒潇扰乱了台上的日本代表队，按照规矩，这是要受到处罚的，可是却又没有直接证据证明王恒潇是刻意如此的，因为将目标打的飞出去，王恒潇完全可以如去年日本的三井寿春一样说一句：我无法控制！就能打发了质疑者了。

　　所以，几个美国主办方的人低声商议了一下，没有追究责任，而且现在将王恒潇罚下去，也是会影响大会进行的。

　　每个人心底里都有扭曲的暴力欲望的。

　　强力的将对手碾压，无疑的会让许多观众发泄一下心中的暴力欲望。

　　王恒潇的强力宣言，更是让在场的人都哗然，除了中国代表队人，其他人几乎都觉得王恒潇太猖狂了。

　　一拳！

　　竟然说整个日本代表队没人可以接住他一拳的人。

　　这无疑是将日本人推到了悬崖边上。

　　释信等几个少林弟子都微笑起来，前几天，他们少林可是亲自尝试过了王恒潇的拳头，整个少林，连半只脚踏入神话境界孙禄堂的弟子都不能接下一拳，可见王恒潇的拳头是强悍到了什么程度。

　　日本代表队上出现了群情激奋的场面。

　　解说员也是兴奋的不行，语气激动地道：“中国的王恒潇扬言整个日本代表队没人能接下他的一拳，王恒潇刚刚展示了绝对的强大实力，我们很期待日本代表队下一个出场的将会是谁，是不是真的接不下王恒潇的一拳！”

　　“这是四届世界武术大会以来，出现的最强大的武者，他是来自中国的王恒潇，去年最强大的武者是中国少林寺的刚武大师。”

　　“中国的武术高手果然非常的多……不知道有没有更强大的人能击败王恒潇呢……我们拭目以待……”

　　王恒潇依旧看向日本代表队的方向。

　　三井武道场的人都很紧张，三井一剑劝说大家冷静，别上了王恒潇的当等等的。可是如此的欺人，三井武道场的十几个人都激动的要一起冲上来。不过还是一个老者压下了其他人，自己走了上来。

　　“阁下如此咄咄逼人，不符合中华武术的宗旨。”

　　老者走上来，以前辈的姿态教训王恒潇，道：“继续下去，你会走入歧途，我日本武术讲究心平气和，不与人争斗，你入我门下，我可以消磨你身上凶气。”

　　大屏幕上，出现了这位老者的官方资料。

　　小全赤石！

　　五十三岁，三井武道场高级武道家。

　　日本几大武道场，都代表着各自的一段历史，以及日本的时代发展特色，还代表着背后主导日本发展的势力。

　　大和武道场，代表着幕府时代的各大将军以及家族，其背后势力复杂，各大幕府将军家族都参与其中！

　　三井武道场则是代表着明治维新以来日本天皇掌权的统治时期，向外扩张的时期，其背后就是天皇家族！

　　江户武道场代表的是日本天皇掌权之前的江户川时代的统治，也是幕府时代以及战国时代的终结时期，其背后就是日本历史上最后一个幕府将军家族，德川家族！

　　伊贺武道场，就是新时代经济发展，受到各大财团的背后支持建立起来的武道场，其背后就是各大财团。

　　四大武道场，就代表着日本此时的现状，以及过去千年的历史。

　　同时也表明，武士道精神是贯穿日本整个历史的一种象征，也是全民的信仰。

　　小全赤石就是此时日本政府的内阁总理大臣小全蠢一郎的堂弟，由此也可见三井武道场与日本政府的紧密联系。

　　小全赤石是一个身材矮小的灰发老者，身上武士服微微常开，露出胸口。

　　王恒潇似乎不想和日本人说太多的废话，没理会小全赤石的话，等到开场铃声响起，脚下突然一步跨出，就朝着小全赤石一拳打过来。

　　小全赤石一直防备着，双手急忙划过一个半圆，要化解王恒潇拳头上的劲道，却是有着太极拳的影子，可见中华武术对日本武术的影响的确是很深。不过，当他的手接触到王恒潇的拳头的一瞬间，顿时面色巨变，也不敢继续化解劲道，只是急忙的后退，双腿连连后撤。

　　仅仅接触了一瞬间，小全赤石就感觉自己的双臂骨骼肌肉刺痛，浑身气血颤抖无法凝聚，心中惊骇之极。

　　如果那一拳接实了，后果只怕他承受不起！

　　小全赤石懂进退，一下子就要喊认输，知道自己根本不能对抗王恒潇的拳头。

　　可是，王恒潇的速度快的人眼睛难以捕捉，当然快过他的喊话速度，直接拳头追击而上，小全赤石不敢喊话分心，急忙双拳挡在胸前，想凭着受伤挡下这一拳再喊认输的话。可是这一拳直接将他的双臂骨骼打断，然后撞击在胸口，嘭的一声，小全赤石口吐鲜血，撞在擂台的金属护栏上。

　　哐当一声，巨大的劲道手腕粗细的金属护栏撞的从焊口断裂，掉在地上，小全赤石也摔在十米外，一动不动。

　　按照大会规矩，掉在地上的选手就是输了，赢的一方不能追击。

　　王恒潇就站在擂台边缘，沉声道：“你入我门下当一条狗的资格都不配。”

　　大屏幕上再次显示刚刚发生的一瞬间的事情，因为刚才看台上的人其实看的都莫名其妙，和上一场一样，仅仅交手了一瞬间就分出胜负了，那一瞬间，两个人的身形都模糊了，看不清晰。

　　此时看大屏幕闪的慢动作回放，一些人才看清楚刚刚发生了什么，小全赤石触碰的一瞬间就倒退，似乎想要高声喊什么，却没有时间，因为下一刻，王恒潇的拳头就击中了他护在胸前的双手上，慢镜头之中可以看到小全赤石的双臂被王恒潇的拳头打的凹陷进去，骨骼当场断裂，甚至胸口都凹陷了下去，伤及心脏。

　　即使是普通人，都能看出，双方的实力不在一个档次上，差距太大了，大到日本武士根本毫无还手之力。

　　王恒潇的一拳，他们的确接不下。

　　三井武道场的人急忙上来将小全赤石抱下去，医护人员上来救治，确定还活着，许多人才松了口气，如果打死了，王恒潇是要负责的，可是现场还真没人敢上去对王恒潇怎么样，这样强势的人物，政府都要忌惮几分。

　　一直不曾有什么突出印象的江户武道场成为现场的焦点。

　　因为王恒潇点名了要挑战日本三大武道场，两个已经被摆平了，都是被秒杀，还剩下一个江户武道场不曾出场。

　　王恒潇的目光看向江户武道场这边，而且大屏幕上与王恒潇对立的三大武道场，也只剩下了他们一个。

　　无奈！

　　江户武道场商议之下，派出了一个中年人，没有穿宽松的武士服，而是一身劲装，将身上的肌肉衬托了出来，满脸的正气。

　　大屏幕上出现了这个中年人的资料。

　　德川康隆，四十五岁，江户武道场高级武道家。

　　“阁下，请指教！”

　　德川康隆没有废话，上来将姿态摆的很低，礼仪也很足，道：“没想到阁下就是李健生的关门弟子，李健生是我们江户武道场都很仰慕的一位中国武术前辈，可惜他临死之时，我们不能派人去吊唁。”

　　不管这个德川康隆说的是不是真心话，可是王恒潇心中的确是看着这个德川康隆顺眼了一些，比前面的梅川长库，小全赤石好多了，起码，懂礼仪，不乱吠。

　　王恒潇微微一笑，道：“谢过了，我师傅已经故去，我继承他老人家的意志，将中华武术发扬光大，这次是难得的一次机会，我让你先出招吧。”

　　德川康隆微微松了口气，抱拳道：“多谢！”

　　叮……

　　开场铃声响起。

　　德川康隆没有出招，而是迅速的后撤，然后高举双手，喊道：“我认输！”

　　正准备接对方一招，然后反击的王恒潇却是楞了一下，随即看着德川康隆苦笑了一下，没想到这家伙是打的这个主意。刚刚的小全赤石连认输都来不及喊，此时的德川康隆刻意让王恒潇让他先出招，于是首先认输。

　　如果可以不应战的话，估计江户武道场就不会派人上台了。

　　毕竟，双方的实力差距，是个武者都能看的明白，上来就是纯粹的找虐。


第五百二十三章 危险的感觉

　　江户武道场的德川康隆直接认输，现场的许多人也都没想到，只有日本的江户武道场的人都不奇怪，想来是他们一起的决定，毕竟是国际性的赛事，关系到整个武道场的颜面的，德川康隆即使是死，也不敢擅自做出这样的决定。

　　不过，王恒潇的实力，在场的高手都是有目共睹的，德川康隆并不觉得在王恒潇的面前认输是很丢脸的一件事情。

　　以德川康隆的目光，王恒潇的实力，估计已经属于无敌一类的境界了，具体多高，他是看不出了，可是全日本的高手，他几乎都知道，能达到这样境界的几乎没有。

　　日本三大武道场都失败下去了。

　　王恒潇挑战三大武道场也胜出，大屏幕上将王恒潇的身形放的大大的。按照规矩，只要没有失败，那么王恒潇就可以一直站在擂台上挑战下去，如果直到今天大会结束，还没失败，他将会获得主办方颁发的荣誉。

　　王恒潇对此不了解，将日本嚣张的三大武道场击败了，想来他们不会再来找自己的麻烦了，也就走了下去。

　　会场之中响起一阵激动人心的音乐，以及观众席上第一次自发性的掌声。

　　今天之前的正式比赛已经有几十场了，可是在场的观众都没有齐齐的给过掌声，因为这里的观众都是身份不平凡的，并不认为有人能承受得了他们的掌声和赞赏。

　　王恒潇的无敌表现，让他们震惊的同时，也很赞赏。

　　许多富豪第一时间想到的就是要将王恒潇招揽过来，成为专职保镖，那么他们的安全就能得到最大的保障。

　　王恒潇平静地走下来，坐在自己的位置上，对六子道：“日本人应该会消停一阵子了，他们还有江户武道场的人没上场，如果碰到了，稍微手下留情一点，江户武道场的德川家族是和现在的天皇不对头的。”

　　日本德川家族统治日本的江户川时代是最后一个幕府将军时代，十九世纪在各方逼迫之下，德川家族将权力还给天皇，退居幕后，虽然后来天皇对德川家族采取了各种制裁手段，可依旧不能将这个曾经庞大的统治家族消灭。

　　不过德川家族也知道天皇当时势大，所以退让躲藏在民间，而双方的对立关系，从那时起就一直延续到现在。

　　现在的日本首都东京，就是德川家族统治的江户川时代确定的都城位置，当时是叫做江户，所以被称作江户川时代。后来天皇也将首都定在这里，改名东京，因为之前日本的都城一直都叫做东京。

　　王恒潇知道此时的日本内部处于一种变化的时期，如果能插手其中，联系自己的盟友，到时候支持一批人起来，那么将会改变亚洲的局势，说不定能直接改变整个世界的局势。

　　六子很懂师傅的用意，虽然现在看不出多少，可是他知道，师傅的每一个举措，都是很有深意，有很长远的打算的，点头道：“嗯，我知道了，师傅。”

　　释信微笑道：“施主今日给我中华扬威，以后可能没人敢小看中华武术了。”

　　魏方平也笑道：“的确，以王局长此时的修为，只怕世界任何一处，都可以去的。”

　　王恒潇笑了笑，没说话，魏方平此人在之前就不简单。

　　擂台上，此时就冷清了一些，法国和英国，俄罗斯和美国的拳击手上台亮了各项，双方都是熟人，表演性质的在台上走了个过场，反正这个是挑战赛，输赢不计入正式比赛之中，所以无所谓输赢，上来亮个相，能增加知名度。

　　持续了一个多小时，到了刚刚下午的时候，大会宣布今天的比赛结束，因为没有高手上台挑战，持续下去也失去了精彩性，比如宣布结束，让观众和选手都休息一下。

　　“阁下好修为，前天有眼不识泰山，多有得罪……还请见谅……”

　　洪波走了过来，双手抱拳，笑着说道。

　　其身后站着周长胜和洪雪衣，两人都很好奇地盯着这个比他们还年轻的王恒潇在看，不得不相信，这个世界上是真正的有了不得的天才的。

　　王恒潇点点头，回礼笑道：“洪先生说笑了，我又不是什么了不起的人，你也没得罪我。没有见谅一说，不过你们是美国队伍之中的，我们是中国队伍之中的，站在对立面却是真的。”

　　洪波哈哈一笑，道：“呵呵，先生说笑了，我们生存在美国，自然要接受美国政府的安排，各为其主罢了，如果擂台相见，还请先生手下留情。”

　　王恒潇道：“我不会上擂台了，我徒弟会上去。”

　　洪波一愣，这么年轻就有徒弟了？好奇地道：“阁下高徒是？”

　　六子急忙抱拳道：“王恒潇门下李路，见过各位。”

　　顿时，洪波一行人都面色怪异，打了个哈哈，心中都是震惊不已，六子在他们眼中几乎就是这次的冠军了，没想到却是王恒潇的徒弟。

　　“哈哈，好，好，果然是名师出高徒……”

　　洪波笑道：“有空我们一起喝一杯。”

　　王恒潇也笑道：“好，我对洪门的人也是久仰了。”

　　洪波几人面色一怔，微微点头，随即告辞里去。

　　洪门的人！

　　被道破了身份，洪波等人心中就对王恒潇有了防备，毕竟，不是专门调查过的，是不可能知道他们的身份的。

　　“师傅，洪门的主要势力不是在东南亚吗？”

　　六子看着洪波等人的身形问道。

　　王恒潇摇头道：“不知道，以前遇到过一个洪门的人，在大陆内地，洪门的人很少见，洪门的势力更是不曾进入，当年全部撤出了，主要是东南亚，还有美国。”

　　“可能，前几年他们把主要发展方向放在美国了吧。”

　　王恒潇如是说道。

　　没有随大队直接回酒店，王恒潇让六子回去吃饭，自己来到了沙滩上吹吹风，下午的阳光最是晒人。

　　几个身着黑衣，戴着墨镜地人从周围将王恒潇围了起来。

　　“王恒潇先生，我们是这里的警察，我叫卡内斯，来找你是因为服部东川先生和梅川内库先生的事情，到目前为止，服部东川先生还没醒过来，我们觉得你当时下手过重，是防卫过当。而梅川内库先生的死亡也有很多疑点……”

　　一位留着络腮胡子地白人将自己的证件给王恒潇看了一下，沉声说道：“梅川内库先生并没有任何心脏病历史，身体非常的健康，他没有任何致命疾病，当时是在你的房间里，我们有理由怀疑或许是死于他杀，所以你需要配合我们调查，现在请跟我们走一趟吧。”

　　周围六七个壮硕的黑衣人围了上来，每个人都出示了自己的警察证件，为的就是让王恒潇忌惮不敢动手，一旦动手，就是袭警的罪名。

　　王恒潇从地上站了起来，拍了拍屁股上的沙土，左右看了看，皱眉道：“卡内斯先生，你应该先联系大使馆，现在我是享有外交豁免的。”

　　卡内斯耸耸肩，道：“我们得到了你们大使馆的允许，请你配合我们，我知道你的身手非常的好，我们几个都不是你的对手，可是你一旦动手，你将走不出夏威夷，我敢保证，你会成为整个美国通缉的对象，你知道我们能做的出来。”

　　卡内斯出示了一张公函，上面的确有中国大使馆的红章。

　　王恒潇微微皱眉，道：“好吧，我和你们走一趟，不过我不同意你说的防卫过当的问题，你们美国自卫的时候杀了坏蛋，都是无罪的，我不过是还击了一拳头，怪就怪那个日本老头子自己不行。”

　　卡内斯耸耸肩，无所谓地道：“那你到我们那里说明一切吧。”

　　几个警察围着王恒潇，走向不远处的警察局。

　　檀香山主要是靠旅游，每年的旅游收入占据很大一部分，所以沙滩等主要游客聚集的地方，有所有游客需要的设施，医院，警察等等。

　　附近有好多个警察局，毕竟这里的人太多了。

　　王恒潇进入警察局的一刹那，心跳猛然加速，脑海之中传出一阵阵紧张的感觉。

　　有危险！

　　王恒潇一瞬间停下了脚步，目光如电，左右扫视，看到的是美国警察局正常的情况，许多游客在这里出入寻求帮助，警察们在来回忙碌。

　　卡内斯推了王恒潇一下，指着走廊里面的房间，道：“我们的目的地是那里，我们需要详细的谈谈，日本人已经提起了诉讼，虽然我不知道他们有什么证据，但是你会相当麻烦。”

　　王恒潇没说话，浑身紧绷，在几个警察的包围下，来到了最里面的房间，门口有两个摄像头，保证无死角，卡内斯推开门示意王恒潇进来。

　　目光凝视，王恒潇盯着这道门，此时心中的感觉尤其的强烈。

　　后面两个人使劲的推王恒潇，让他进去，王恒潇却是纹丝不动，反而将两个人震的倒退了两步。

　　“卡内斯先生，你知道让我愤怒的后果吗？”

　　王恒潇沉声问道。

　　卡内斯面色阴沉地道：“王恒潇先生，如果你再对我们的警员动手，我会起诉你袭警。”

　　王恒潇缓缓的一步走了进去。

　　嘭的一声，房门关上，周围灯光大亮。


第五百二十四章 神话境界的神奇能力

　　嘭……

　　房门关上。

　　刚刚昏暗的房间内灯光大亮，房间比外面看上去要大许多，十几米长，五六米宽，中间一张长桌子。

　　后面是一排落地窗，可以直接看到沙滩，玻璃是单向的，外面看不到里面。

　　此时，靠窗户的桌子边中间坐着一个金发女子，面容趋于完美，双眼盯着王恒潇，红唇开启，道：“我们又见面了，王恒潇先生，记得我们上次见面是什么时候吗？”

　　王恒潇左右看了看，卡内斯等人站在门口，满脸的戒备，将手枪都抓在手中了，不过王恒潇感觉到，这个房间还有人，可是左右查看，却是没有发现，也没有其他的门了，坐在椅子上，道：“你是艾琳娜？希尔的跟班？没想到你现在这么漂亮了，当然，你当年也很漂亮，上次见到你？”

　　王恒潇心中了已经有了许多的想法，所以看到艾琳娜，一点都不惊讶，这在他的想象之内，道：“上次见到你，应该是在西北，你和希尔参加那个国际考察团？”

　　“是的。”艾琳娜微笑道：“不愧是中国的天才，你的记性非常的好，我也很荣幸，你还记得我，不过，你记不记得什么时候杀了我的师傅希尔先生的？”

　　说着，艾琳娜的语气冷冽了下来：“你记不记得，什么时候杀了我父亲的？”

　　一双美丽的大眼睛，狠狠地盯着王恒潇，仇恨的光芒凝如实质，映射出血红的光点。

　　王恒潇摇摇头，目光虽然一直在艾琳娜的身上，可是大多数的余光依旧是扫视着周围的，道：“我不知道你说什么，希尔先生死了吗？我很抱歉，不过我不知道你是他的徒弟，他的中华武术很不错，不知道你学习了几分。”

　　王恒潇惊讶地道：“还有，你父亲是谁？”

　　说实话，艾琳娜的父亲，他是真的不知道，这妞随便开始给自己按罪名了？还成了杀父仇人？

　　这可不能乱认。

　　艾琳娜不屑地笑了一下，道：“你杀人如麻，死在你手上的人不知道有多少，你当然不记得，我父亲叫杰克，就是死在中国的西北，这个你认识吧？”

　　艾琳娜拿出几根银针，是当年她从父亲杰克的朋友手中拿到的，是凶手使用的凶器，银针穿透了杰克的心脏，让他死亡。

　　王恒潇心中的确震惊了一下。

　　那是他第二次杀人，第一次是在老家和后来的火车上，第二次就是在西北家里，杰克的盗墓团队在自己家来抓人质。

　　想起当年的事情，王恒潇还有些感触，或许当年的自己也不知道自己现在能做什么吧？

　　“抱歉，我认识的杰克很多。”

　　王恒潇依旧摇头。

　　艾琳娜无所谓地耸耸肩，笑道：“无所谓，王恒潇先生，或许你认为你不认罪就没事了，那就太天真了，自从你进入这个房间开始，你就不再有自由了。”

　　艾琳娜站起身，手中拿着一个遥控器，盯着王恒潇，道：“我们为了抓住你，费尽了心思，原本你在中国西北，我们怎么都不可能抓到你，没想到你自己跑来了夏威夷，这就是自寻死路。”

　　啪……

　　她手中的遥控器响动了一下，房间周围的景物顿时大变，一阵阵光线变幻，墙壁不见了，多出了二十多个人，每个人都手持重武器对准了王恒潇，不知道他们瞄准了多久了，或许从王恒潇进门的那么一刻开始。

　　艾琳娜沉声道：“王恒潇先生，我现在以美国中央情报局局长的身份，以恐怖袭击罪名逮捕你，你有权上诉，不过需要跟我到美国去！”

　　喀喀喀……

　　周围二十多大口径枪械，甚至还有小钢炮，电磁枪，全部发出响动，每个人都全身紧绷，随时开枪。

　　之前，艾琳娜有过命令，目标一有动作，毫不犹豫地开枪，即使目标死了也无所谓，就是不能防止出现任何意外让他逃跑。

　　嘭……

　　一个黑衣人突然扣动了手中的扳机，一个针管从枪口之中射了出来。

　　哧……扎进了王恒潇的肩膀，王恒潇能躲开，也能接住，可是他没动，眼睁睁地看着针管扎进自己的胳膊肌肉之中，然后随着血液流遍全身，全身的肌肉都变得松弛，没有力量，脑袋也有些昏昏欲睡。

　　这是麻醉剂和肌肉松弛剂的混合体，而且是能将普通人放倒的十倍的量。

　　艾琳娜沉声道：“睡吧，当你醒来的时候，你就会发现你已经在美国了，我们会非常的欢迎你。”

　　王恒潇缓缓的闭上了眼睛。

　　周围几个黑衣人迅速的上来，用软金属材料制成的绳索将王恒潇主要关节全部锁上，接着迅速装进了一个黑色的袋子里。

　　“走，去港口。”

　　艾琳娜迅速的吩咐，生怕夜长梦多，抓住王恒潇的一瞬间，她恨不得现在就回到美国CIA总部，将王恒潇关起来，尽情的折磨，让其生不如死。

　　几个黑衣人将装着王恒潇的袋子抬出去，扔在一辆面包车上，一起上了车，迅速的开向码头。

　　在一个戒严的港口之中，停靠着一艘军舰，面包车直直地看到了入港口，艾琳娜一行人带着袋子上了船，然后军舰迅速的起锚使出港口。

　　丹尼斯派人帮助艾琳娜将装着王恒潇的袋子放在戒严的船舱内，舱门是密码门，没有丹尼斯和艾琳娜的密码，谁都打不开，门口还站着十几个全副武装的特种士兵。

　　“艾琳娜小姐，我们的任务完成了吗？”

　　丹尼斯有些好奇，加上一些不以为意，道：“这个人并不像你们说的那么的可怕。”

　　艾琳娜心中想着将王恒潇带回去了如何处置，看着大海，淡淡地道：“丹尼斯将军，你不了解华人武者的世界，更不了解华人武者的恐怖，如果这个人出来了，这艘军舰都会有危险，我们全部都会死在他的手上。”

　　丹尼斯瘪瘪嘴，耸耸肩，道：“好吧，我知道你是希尔先生的徒弟，我对希尔先生很尊敬，他的确是个强者，可是他并不像你说的那么厉害。”

　　军舰朝着太平洋舰队的司令部所在——珍珠港驶去！

　　关押王恒潇的船舱内，王恒潇依旧被装在黑色的不知名材料的袋子里，此时，袋子开始轻轻的颤动，过了一会儿，刺啦一声，整个袋子从中间被撕裂开来，王恒潇面色平淡地从袋子里钻了出来，身上的金属绳索已经断裂。

　　“太平洋舰队？”

　　王恒潇一直就是清醒的，十倍的麻药并没有让他昏迷，十倍的肌肉松弛剂也没有让他没有丝毫的反抗能力，他的身体，他自己最清楚。

　　此时，血液内，将麻药和肌肉松弛剂的成分排挤在一团，并没有散开，慢慢的消融，药效几乎没有发出一分来。

　　神话宗师，不是说着笑的，也不仅仅是一个称谓，而是一种神鬼莫测的武者境界，不到这个境界的武者，是不能理解这个境界的武者的神奇。

　　当年三大神话宗师生于乱世，而且是好勇斗狠的武者，可是却没有一个是死于非命，即使参加太平天国起义失败的董海川，也没有死亡，而是净身做了太监入了王府当差，最后老死之时，双手依旧保持出横拳的八卦拳的姿势。

　　王恒潇不知道清末三大神话宗师是如何的境界，他自己却是能够感觉到自己能够把握身体的每一个细节，一点点异物进入体内，都可以控制血液流通排挤出来，或者是迅速的消融，不让其扩散。

　　身上的绳索是一种特制的软性金属绳索，能承受数吨的拉力而不断，此时却是被王恒潇震断，可见劲道的强悍。

　　站起身，左右看了看，这是一个方圆不足三四米的小仓库，三面封闭，只有气孔，没有丝毫的缝隙，另一面就是一扇厚度至少十公分的金属门，上的液压电子锁，暴力几乎打不开这扇门。

　　王恒潇也没有此时急忙打开，只是确认了这个小仓库内没有监视器，就用黑色的袋子将自己盖起来，坐在角落里，精心搬运气血。

　　本来，艾琳娜是要直接开船回美国西海岸的，可是丹尼斯非要按规矩来，去总部报备一下，因为之前没说可能直接去美国旧金山海岸，而且这次任务是中情局和太平洋舰队合作的，抓来人，丹尼斯作为太平洋舰队总部的官员，也要为太平洋舰队争取一些福利。

　　所以，军舰经过几小时的航行，来到了珍珠港，期间，艾琳娜去过舱门口检查了几次，没有异样才放心下来。

　　军舰停靠珍珠港的军港的时候，艾琳娜带着一群人再次下到仓库这里，随行的还有丹尼斯，他很好奇，想看看王恒潇究竟是什么样的，虽然他看过照片，也看过他的秘密资料，知道他的辉煌过去，可是过去都终结了。

　　丹尼斯想看看这个被世界几大国家的情报部门称作是神一样的人穷途末路的时候，是什么样的表情。


第五百二十五章 我们做个游戏

　　一行人站在舱门前，后面跟着CIA情报局的七八个黑衣特工。

　　丹尼斯微笑道：“艾琳娜小姐，今天顺利完成了任务，晚上我们会举行一个庆功宴，你作为这次任务的最大功臣，一定要参加才行，让这帮当兵的家伙们都看看我们国家的女特工是如何的厉害，抓住了中国的第一特工。”

　　艾琳娜眉头一直皱着，总有一种不祥的感觉，伸手在舱门的密码锁上输入自己的密码，看着丹尼斯道：“我是特工，不是交际花，希望丹尼斯将军能明白这一点，我对你们的晚会，没有一点兴趣。”

　　丹尼斯尴尬地笑了笑，目光左右看了看，还好人不多，不然就丢人了，心道这个艾琳娜还真的如传说中一样，对男人不感兴趣，走上前去，在另一边的密码锁上输入了自己的密码，然后按了确定！

　　咔……

　　舱门的锁被打开，十几个特种兵和几个黑衣特工举着手中的武器瞄准门口，艾琳娜才慢慢拉着门栓将门来开，几个黑衣特工都是当年跟随过希尔在重压执行过任务的，知道王恒潇的恐怖，所以几个特工都将说中的冲锋枪拉开了保险。

　　丹尼斯有些不屑，这些中情局的特工真的是被中国人吓破胆了，要知道，太平洋和印度洋是太平洋舰队的后花园，太平洋舰队包围着中国的海岸线，太平洋舰队不惧怕任何的中国人，对几个特种兵道：“进去把犯人抓出来，和中情局的精英们好好的看着。”

　　说道中情局的精英们几个字，特意的强调了一下，表示自己的不屑。

　　几个特工没有为他的话有丝毫的情绪波动，他们是真的非常的紧张，万一王恒潇失控，他们会第一时间开枪杀了他。

　　嘭……门被打开！

　　里面的角落里，黑色的袋子依旧完好的躺在那里，里面的犯人很老实的没有动。

　　艾琳娜和几个特工松了口气，放下手枪，一个特工和一个特种兵上前去要将那个黑色的袋子抬出来。

　　丹尼斯有些遗憾地道：“真遗憾，我还没看到他的样子，不知道这个被你们称作是神的中国特工将要死亡的时候是什么样的。”

　　艾琳娜狠狠地瞪了丹尼斯一眼，看向舱内，沉声道：“丹尼斯将军，我希望你能尽快和你们的上级办好手续，我们需要尽快的回去，尽快，你懂吗？”

　　心中的一丝不安依旧在跳动，艾琳娜希望尽快的回去，以免夜长梦多。

　　丹尼斯点点头，扬了扬眉毛，道：“我知道了，如果晚上陪我跳支舞，我会连夜和你一起开船回美国，当然，你知道，穿上没有什么娱乐，晚上我们或许可以喝点酒，讲些故事？”

　　丹尼斯也是胆大包天，此时却是调戏威胁起了艾琳娜。

　　艾琳娜冷哼一声，看了丹尼斯一眼，转身朝着外面走去，丹尼斯笑了笑，正要跟上去，突然看到舱门内飞出两个人影。

　　砰砰……

　　两个去抬装着犯人的袋子的人被巨大的力量撞击的飞了出来，门口的几个站着的特工和特种兵顿时被撞的人仰马翻，随后，那黑色的袋子飞扬而出，一个人影紧随其后。

　　艾琳娜瞬间知道了自己心中的不安来自何方了，自己终究还是低估了王恒潇，自己一再的高估他的实力，可还是不够。

　　该死的中国功夫，究竟有多厉害？

　　艾琳娜根本来不及说话，身体一转，手中已经握着两把大口径的手枪，毫不犹豫地扣动扳机，朝着那飞扬起来的黑色袋子的后面打去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　双手迅速的扣动扳机，连开八枪，艾琳娜的实力绝对不是吹出来的，不仅仅继承了希尔的武学，拳脚功夫极其强悍，更是精通枪械。

　　可是！

　　艾琳娜连开八枪，心下却是更是低沉，大声道：“快，都开枪！”

　　那黑色的布袋落在地上，王恒潇就站在门口，面色平静，然后突然就动了，脚下的几个要拿枪开枪的几个士兵和特工，都被王恒潇猛然一脚，将几个人一起踢的从走廊上飞了出去，撞在两边的钢铁墙壁上，梆梆作响。

　　当当当当……

　　还是有两个人不顾死活的开了枪，可是子弹不知道飞向了哪里，打的叮当作响。

　　王恒潇的身形化作一道虚影，一拳冲向了艾琳娜而来。

　　艾琳娜将手中的枪砸了出去，被劲风撞击的飞出去砸在墙壁上变成零件，双手急忙划过一个个圆，要接下王恒潇的这一拳，实际上他躲无可躲，只能迎接。

　　轰……

　　艾琳娜的实力绝对强悍，当年希尔死亡的时候，才步入抱丹的境界，身为希尔的徒弟，艾琳娜跟随希尔学拳不到五年，此时却是也步入了抱丹的初级境界，天赋堪称百年难出。可是却碰到了千年不出的妖孽王恒潇。

　　王恒潇的拳头携带着霸道之极的劲道，一拳冲击在艾琳娜的双臂上，艾琳娜面色剧变，甚至来不及卸力，巨大的劲道顿时冲击的她倒飞而出，双臂咔咔作响，骨骼碎裂，嘭的一声摔在十几米之外的钢铁地板上，一口鲜血就吐了出去。

　　“你比希尔的天赋要好，如果当年你跟随我学武，你会踏入更高的境界。”

　　王恒潇淡淡地道：“不过可惜，现在我们是敌人。”

　　那边的丹尼斯一直站在门口，愣愣地发呆，刚刚的一切发生地太快了，就在两个呼吸之间，他甚至此时才看清楚王恒潇的身形，急忙要掏出自己的手枪，可是王恒潇一步跨出，就来到了他的身前，一把捏着他的脖子。

　　“没想到你还是一个将军！”

　　王恒潇沉声说道：“你是死在我手中的第一个将军，却不是我杀的第一个将军。”

　　当年，在阿富汗战场上，王恒潇的策划让北约联军的总部失守，死亡的将军不下十个，可都不是他亲手杀的。

　　这才是他亲手杀的第一个将军！

　　喔喔喔……

　　丹尼斯被王恒潇举了起来，双眼翻白，努力的要说话，要呼吸，双手大力的要掰开王恒潇的双手，可是他的力道对王恒潇来说，几乎可以忽略不计。

　　咔咔……

　　丹尼斯的脖子被王恒潇捏断，直接扔在地上，如一滩烂泥一样。

　　王恒潇此时的五官，以及心中的直觉是异常的清晰的，心中一片冷静，他必须保持冷静，几乎没有一丝的情绪波动，才能然直觉更加的准确。

　　咚咚咚咚咚……

　　走廊里传出了声音和振动，王恒潇知道军舰上的士兵来了，这里发生了如此明显的枪战，他们不来就奇怪了。

　　王恒潇来到艾琳娜的身边，此时的艾琳娜还保持着一丝清醒，可是浑身的刺痛让她说不出话来，她此时深深的后悔，后悔没有第一时间杀了王恒潇。或许，当时也无法直接杀了这个人，王恒潇在艾琳娜的心中一下子变得无敌，无解。

　　“你杀了我吧。”

　　艾琳娜吐着鲜血说道。

　　王恒潇想到当年的老杰克，他没想到杰克的女儿会是艾琳娜，更没想到过，艾琳娜会找自己报仇，低声道：“艾琳娜，我们来玩个游戏，这是你抓到我第一次。我让你抓住我三次，如果三次你都没杀了我，你以后就听我的，怎么样？”

　　艾琳娜目光之中闪烁着光芒，使劲地盯着王恒潇，然后狠狠地点了点头，含糊地道：“好！”

　　王恒潇赞赏地点点头，艾琳娜还是懂的保命之道的，此时她答应下来，王恒潇就不会杀她，至于游戏约定，以后再说。

　　当下，王恒潇没有杀了艾琳娜，随手捡起了地上的一把大口径步枪，从走廊的另一边走跑了出去。

　　艾琳娜躺在地上，看着王恒潇速度奇怪的消失在视线内，双脚落地，踩着钢铁地板，却是没有发出丝毫的声音，心道自己终究不是中国人，也不是中国长大，学习中国文化的武者，对于中华武术高境界，依旧不了解，不理解。

　　后面，十几个士兵迅速的跑下来，喊道：“长官，发生了什么事？我们听到了枪声！”

　　没有回声！

　　两个士兵探头下来看了看，顿时看到走廊这里一片狼藉，横七竖八的躺着他们的人，顿时大喊道：“敌袭！”

　　十几个士兵举着步枪缓步走了下来，朝着走廊两边搜寻过去！

　　艾琳娜急忙低声道：“快，下命令，军舰戒严，军港戒严，进入战备状态！”

　　“长官，发生了什么事？敌人是什么人？”

　　一个上尉急忙问道，看到丹尼斯的尸体，顿时知道事情的严重性。

　　艾琳娜沉声道：“世界第一恐怖分子，危险级别无上限，通知你们司令部，马上进入战备状态。”


第五百二十六章 珍珠港的骚动

　　二战时期，珍珠港被日本偷袭，将美国拖入二战的参战国。

　　经过几年海上以及空中的交战，日本在太平洋上逐渐失利，最后海上力量几乎损失殆尽，被美国十几艘航母，上百艘军舰围住了日本几个重要港口，持续几个月对日本的轰炸，出动轰炸机上千次，将日本几个重要的军港，工业区域全部摧毁殆尽。

　　也是从那时起，美国建立了自己在太平洋上无可争议的霸主地位，最后以一颗原子弹结束了二战，也将自己的军事基地撒向全世界，整个亚洲，都处于美国的军事基地的包围之中，从太平洋沿岸，北冰洋沿岸，一直延续到印度洋沿岸，一些重要的关隘，都在美国的掌控之中。

　　美国的霸主地位是实打实的打出来的，建立在绝对的军事力量的优势性上的。

　　此时！

　　珍珠港内，几个将军在激烈的争论者。

　　“不可能，这个年轻的中情局局长根本不知道珍珠港进入战备状态是多么的严重，整个太平洋舰队都需要动起来，这需要国会的同意，这会惊动亚洲其他军事力量……这表示发生了大规模的战争……”

　　“我们不可能同意的！”

　　“可是她说情况很紧急，他们抓住了那个中国超级特工，可是在到了珍珠港让他跑了，还杀了丹尼斯。”

　　“马上派出海岸防御卫队，封锁整个港口！特战队出动，对方不是简单的人。”

　　“战备状态不可能，让她自己去和总统报告。”

　　“事发地点的港口区域进入戒严封锁，任何人不得随意出入。”

　　经过简短的争论和讨论，命令下发出去了。

　　……

　　整个珍珠港都有些躁动了起来，近半个世纪以来，太平洋舰队一直都是太平洋以及印度洋上的霸主，即使是巅峰时期的苏联，也不敢让军舰随意进入太平洋，以免和美国的太平洋舰队起冲突。

　　二战时期的日本偷袭珍珠港事件是美国军事历史上最大的一个耻辱。

　　此时！

　　又有敌人进入到了珍珠港。

　　许多军官得到消息的第一时间就是愤怒，防卫队，以及特种战队全部出动，封锁了三号港口，那里正是艾琳娜和丹尼斯开着军舰回来的抗港口，此时艾琳娜正被医护人员抬了下来，以及丹尼斯的尸体，和其他十几个士兵、特工。

　　军舰上面已经是灯火通明，十几架直升飞机在军舰周围飞行，探照灯照耀着每一个方向，配合军舰上的灯光，以及周围的哨位的灯光，几乎没有死角，军舰以及其周围的每一个位置都暴露在光芒之下，没有死角，包括水里。

　　水里还派来了两艘潜艇，时刻发痴雷达以及声纳波动探寻目标。

　　有人在珍珠港内杀了一位美国将军。

　　这事情传出去，震撼性绝对不下于三年前俄罗斯总统在克里姆林宫内看到杀手的事件。在全世界是能引起震动以及诸多影响的。

　　指挥这次抓捕行动的，是海军特战队队长，海姆上校，以及海军陆战队的一位团长，费斯上校。

　　两人各自指挥着自己的士兵，在自己怀疑的目标区域内严加搜寻，每一个士兵，都是他们的注意目标。

　　新时代以来，各种高科技产品不断问世，能改变人相貌的道具已经不是稀罕物品了，甚至在高端的黑市上就可以买到。

　　上千人，将军舰的每一个位置都搜寻了一遍，结果没有任何的发现。

　　海姆上校和费斯上校商议之下，将搜寻范围扩大，扩大到整个港口，整个港口都变得忙碌而透明起来，每个地方都照耀着灯光。

　　轰……

　　就在这时！

　　突然一声轰隆的巨响，整个港口都震动了一下，海姆上校和费斯上校顿时脑袋一声轰鸣，知道出事了。

　　连忙朝着声音发出的方向看去。

　　只见那首鸣叫丹尼尔号的军舰突然火光冲天，冒出熊熊火焰，上面的士兵急忙在扑火，还有几个士兵身上着了火，直接跳到了海里。

　　可是，接着又是几声爆炸！

　　海姆和费斯都是面色一变，因为爆炸震动的飞扬起一道道水花，说明船舱内的爆炸炸穿了军舰的底部船舱，直接连通了海水，整艘军舰开始缓缓的摇晃倾斜。

　　“狗屎！”

　　海姆低声骂了一句，喝道：“快，把丹尼尔包围起来，对方一定还在上面，快，直升机！”

　　费斯上校却是急忙向上级报告，请求救援，丹尼尔号虽然是一艘不大的驱除舰，可是在珍珠港港口内，即使损失一艘救生艇，对他们也是一种耻辱性的打击。

　　沃顿将军接到费斯上校的通话，震惊地从椅子上跳了起来，大声道：“你们都是一群狗屎一样的废物？对方只有一个人，一个人，该死的，你们都是我们军队的精英，你们都是狗屎一样的精英。”

　　“我不管你们用什么办法，费斯上校，我半小时内要结果，对方只有一个人，我再次重复一遍，他只是一个人！你们有上千人，半小时内没结果，你自己去上军事法庭。”

　　如此重大的事件，必须有人负责！

　　沃顿嘭的一声将手中的电话放了下来，松弛的面部肌肉有些颤抖，手中再次拿起了一堆资料，这是他刚刚从中情局要过来的关于王恒潇的资料，事实上，他是刚刚才开始重视的。因为对方在他的地盘上逃了，而且此时还活动在他们的军事重地。

　　这个人如果真的如传说中的一样厉害，那么这次他们就有麻烦了。

　　王恒潇：十六岁，中国西北人，现任中国西北外事局局长，中国第一特工，武力值无上限。

　　沃顿将资料随手扔在一边，沉声道：“派安德烈他们去。”

　　……

　　太平洋舰队也有自己的近卫王牌战队，安德烈就是这只队伍的领导人，他们是没有编号的，在军队公开的资料之中是找不到他们的，是隶属于军队的特工，专门执行一些上不得台面的任务。甚至，私下里还可以去佣兵界做做任务，赚点外快。

　　安德烈的这支队伍，就曾经和美洲地下世界的霸主，黑水佣兵团合作过，目标就是追杀断刺银魔，可惜失败了。不过他们依旧得到了黑水的报酬，他们背后是美国军方，即使是黑水，也不敢得罪。

　　“海姆上校，费斯上校，情况怎么样！”

　　海姆上校是特战队，也是一个独立的编制，和安德烈打过交道，面色难看地对安德烈说道：“你们来就好了，我们现在还没看到他的人，救援队已经在救援丹尼尔号，不过已经死了二十几个人了。”

　　安德烈点点头，道：“确定敌人的行踪了吗？”

　　海姆和费斯一起摇头，他们都还没看到敌人的踪迹，如何确定行踪，现在已经是漆黑的夜晚，而且港口上因为丹尼尔的爆炸引起了一点混乱，敌人随便混入那里，都能轻易的脱离他们的视线。

　　不过！

　　随着混乱的结束，对方就不好藏身了，毕竟这里是军事重地，全部戒严的话，能很轻易的发现入侵者。

　　安德烈没有多问，心中已经知道了大概的情况，那就是海姆和费斯没有丝毫作为，他问再多也是白问，因为他们什么都不知道。当下一挥手，带着自己的上百名队员跑了出去，这是他的队伍之中的全部人员，平时出任务他们只会出动一部分，这次却是因为情况比较特殊，所以不得不出动全部。

　　因为，安德烈是知道王恒潇这个人的，他经常混迹于地下世界，知道王恒潇以一己之力，坐镇中国西北，以及中亚，将其他国家的暗中势力几乎全部抵抗在外，无法进入。并且，几年前非洲佣兵界的大变，新武吞并断刺，击杀血色也神枪的高层，就有消息说是王恒潇参与其中，帮助新武完成了这一目标。

　　许多人都猜测，王恒潇就是新武的背后支持者，也就是说，新武的背后是中国，而不是之前许多人猜测的俄罗斯。

　　王恒潇在世界特工界以及地下世界，已经慢慢的变成传奇。

　　安德烈不敢有丝毫的放松，百人小队倾巢而出，带上所有的新式武器，全副武装。一半人迅速的隐匿在周围，时刻注意情况，还有一半人四处搜寻，几个顶尖狙击手去占据高位，还有几个人上了几架直升机，四处搜寻。

　　……

　　珍珠港的美国军人都是一片紧张和忙碌，更多的是愤怒。

　　而王恒潇此时却是很平静，甚至有点悠闲，穿着一身美国海军陆战队的军服，带着帽子，背上背着一杆步枪，装作警惕的四处巡视，从正在缓慢下沉的丹尼尔号身边走过，从海姆和费斯两人的眼前走过。

　　“珍珠港，不过如此。”

　　王恒潇淡淡地低声说道，目光看向珍珠港深处，这里是太平洋舰队的司令部所在，如果他们受到了巨大的损失，是不是依旧会进行中东的军事计划？

　　“收队，你们几个跟我来。”

　　海姆上校突然开口喝道，挥手示意王恒潇这十几个士兵跟他过来。


第五百二十七章 胆大包天

　　王恒潇将面庞轻轻地侧过了一下，跟着几个人跑向了海姆上校，跟着海姆上校一起来到了那边刚刚抬下来的十几具尸体旁边。

　　此时，安德烈就在这里查看。

　　这十几具尸体是刚刚从被炸的丹尼尔号的最下面通道里发现的，不是被炸死的，也不是被弹片击中死亡的，而是被巨大的力量打死的。

　　和之前从甲板以及海水里收集到的二十几具尸体不同。

　　安德烈面色凝重，解开几个尸体身上的海军军服，从其身上能清晰的看到一个印迹，那是一团红色的印迹，似乎是被对方一拳打中的地方。

　　“这些人都是死于心脏碎裂，被击中的地方都是心脏部位，只有这一个被击中的是肩膀，可是他浑身的骨骼全部都碎了。”

　　安德烈抬起了另一具尸体的胳膊和腿，就仿佛两条棉花做的假的腿脚，软绵绵的，骨骼和肌肉几乎都碎裂。

　　“这样的手段，海姆上校，让士兵们小心点，发现异常第一时间报告，发现可疑人物，首先开枪。不然，只要延迟一秒钟的时间，就来不及了，他们会死的无声无息……”

　　安德烈沉声道：“我当年和断刺佣兵团的团长接触过，他的一拳也会有这样的效果，对方是顶尖高手，王恒潇，果然名不虚传，实力和传说中一样强悍！”

　　海姆和费斯都点头，然后通过手中的无线电和下面的军官联系，将命令下达了出去：发现可疑情况第一时间发出消息，发现可疑人物第一时间开枪，不要有一点迟疑！

　　这里只有二十多个士兵，不过二十几米外，站着一圈持枪的士兵，足足不下百人，将这里团团围了起来，而且周围有四五个高处的岗哨。

　　可是！

　　王恒潇就敢动手。

　　跟了一路走过来，王恒潇确认了海姆，费斯，以及安德烈都是这里的军官，看军衔，海姆和费斯都是上校级别，安德烈没有军衔，可是说话比海姆和费斯还要有效果，应该是直接和上级联系的暗中的特权人士。

　　一瞬间！

　　王恒潇将目标定在安德烈的身上，先装作是靠近好奇地看尸体的样子走上前了两步，低着头，没有和周围的人对视，距离安德烈只有三步远，安德烈此时正蹲在地上揉着一具尸体的胸口，似乎在寻找什么特点。

　　这一刻，王恒潇就动手了。

　　毫无征兆的，就是猛然一脚踢出，嘭的一声，划出一声声的气爆之声。

　　安德烈也是经历过不知道多少生死考验的人，第一时间朝前扑了出去，并且手掌按动了腰间的一个按钮，他身上的衣服立马开始蠕动。

　　王恒潇的一脚也踢了过来，此时的安德烈尚在空中，一脚稳稳的踢在了安德烈的腰间。

　　咔……

　　安德烈腰间的一个不知名仪器顿时被踢碎，随后一团气流冲击出来，安德烈强壮的身体被踢的横着飞了出去。

　　周围的人此时才反应过来！

　　王恒潇一脚踢中了安德烈，就发生在不到一个呼吸的时间，踢飞了安德烈，王恒潇转身就朝着不远处的海姆以及费斯冲过来，毫不犹豫的就是两拳。

　　两个站在他们前面的士兵急忙举起手中的枪就要开枪，可是已经来不及，两全直接击中了两人手中的步枪，两把枪被打飞出去，化作一片零件飞出去，两个人也倒飞出去，王恒潇从两人中间穿过！

　　“上校们，死吧！”

　　王恒潇用美式英语喊了一声，两只拳头已经来到了刚刚拔出手枪的海姆以及费斯身前。

　　两人都是特种兵出身，身手非常的不错，此时眼见拔枪来不及了，对方的速度太快了。心中明白，真正的顶尖碰撞都是人类最原始的身体的碰撞，外物在关键时刻都是难以起到作用的。

　　两人低喝一声，来不及说话，出拳阻挡，同时脚下后退，目标的可怕，不是他们能够想象的，他们都一直在军队之中任职，不知道地下世界以及特工界的那些顶尖高手的恐怖，可是他们见过希尔。

　　希尔能一拳杀了他们！

　　这个人比希尔厉害许多，也能一拳杀了他们。

　　嘭……

　　嘭……

　　海姆和费斯两人的手臂丝毫不能阻挡王恒潇的拳头，王恒潇的拳头隔着两人的手臂狠狠的撞击在他们的胸口上，两声闷响，两人本来倒退的身体直接倒飞出去，身在空中，鲜血吐洒了出来。

　　轰……

　　那边，被踢出去的安德烈旋转着飞出十几米远，撞在几个士兵身上，将几个箱子撞的粉碎，安德烈躺在地上一动不动，身体呈九十度对折，王恒潇的一脚踢断了他的腰，可是却没有瞬间死亡，因为他关键时刻启动了身上衣服的防御装置。

　　这是专门针对高强度对抗而设计的防御装置，里面有一个高压充气装置，能在两秒钟之内在衣服中间的隔层充气，减少外部冲击力的震荡以及穿透力。王恒潇一脚踢断了他的腰，劲道却没有完全的作用在他的身上，所以没有立即死亡，就是这个防御装置救了他一命，可是他下半身也要在轮椅上度过了。

　　腰部骨骼全部粉碎性骨折，血管肌肉坏死，无药可治。

　　哒哒哒哒……

　　嘭嘭嘭……

　　这时候！

　　周围的士兵才反应过来，十几个士兵急忙开枪，高出岗哨拿着大口径狙击枪瞄准王恒潇的身形急忙射击，一切就发生在不到两秒钟的时间。

　　王恒潇将海姆和费斯两人打飞，身形毫不停留，落地的瞬间，拔地而起，朝着里面深处跑去，一步就是十几米，十几个探照灯都不能跟上他的速度，只有几架直升机能勉强跟上，灯光急忙照射，飞机突突突突的追上，直升机上的机枪手以及狙击手不断射击，王恒潇跑动的两边以及前方不断的冒出火星以及微小的爆炸。

　　当当当当当当……

　　这里是大型军事港口，到处都是军事设施，他们追击也无法使用大威力武器，如炸弹，火箭炮，小型导弹等等的，重机枪都已经损伤了不少的军事设施。

　　王恒潇不断的转换位置，可是越来越多的直升机围了过来，足足十几架直升机，高空之下，他几乎无所遁形，即使能一秒钟跑出二十多米，也无法摆脱对方居高临下的视线，而且十几架飞机，几乎是无死角的，十几架重机枪，以及狙击手几乎没停过，他经过的地方，被打的一片狼藉。

　　呼……王恒潇一下路过一个栏杆，一把抓住一个手臂粗细的实心钢筋，从地上拔了起来，两米多长，看也不看的就猛然朝后一甩。

　　追击最近的一架直升机距离王恒潇只有不到五十米，距离地面不足五米，重机枪吞吐着火舌，子弹在空中划过一道道光线！

　　在子弹划出的直线之中，突然一根黑色的旋转物体飞了上来，速度极快，十几颗子弹击中在其上面，只打出一片片的火花，飞机驾驶员急忙要闪过，可这东西已经装上了飞机！

　　轰的一声巨响！

　　一团火花在空中爆炸，在珍珠港的夜空之中非常的醒目。

　　可是这次的追捕行动的三个负责人此时都已经无法下达任何的命令了，费斯和海姆已经被证明死亡了，几个士兵将两人的尸体抬走了，而安德烈也昏死了过去，生命气息微弱。所以现场是一片骚乱，下面的军官急忙接过指挥权，同时向司令部报告情况。

　　周围上千名士兵，团团围住朝着王恒潇逃跑的方向追了过去，同时联系防卫队，将这一片区域都封锁起来。

　　所有的高处岗哨价格灯光全部照射了过来。

　　十几架飞机全方位笼罩。

　　已经损失了一架直升机，剩下的直升机拔高了高度，这样遇到袭击的时候有足够的时间和空间来躲避。

　　可这样耽误了不到十秒钟的时间，王恒潇的身形再次消失在他们的视线之中！

　　王恒潇都不知道自己此时在什么位置，只知道依旧在港口周围，这里是一个船厂，空间很大，直接连接港口，里面满是各种大型的工具以及机械，而在最里面连接港口的水道之中，还停放着一艘巨大的船只，周围架设着许多的机械，似乎是在维修。

　　这只船，王恒潇仅仅目测了一下，至少在两百米之上，因为没有光线，所以不确切，但是只会更大，更长，不会更小！

　　如此长度的军舰，绝对是航母级别的了。

　　航空母舰！

　　王恒潇目光一凝，心中都不平静了一下，中国虽然近几年发展堪称飞速，军事力量也在大力建设，可是至今依旧没有一艘航空母舰，各项技术的理论都已经早就成熟了，可是制造业的水准达不到制造航母的标准，尤其是现代的大型航母，制造早期的航母倒是足够了，那不需要多高的材料标准，可是制造出来没什么作用，对方的舰船一撞就沉了，更不用说导弹之类的攻击了。

　　脚下移动，飞速的靠近了这艘航母，看到了上面的番号，顿时心中震动。


第五百二十八章 美国航母

　　尼米兹级别的航母是世界上最大的军舰，美国从六十年代开始设计建造，第一艘尼米兹航母下水的时候是七十年代中期，比当时英国花费巨大代价建造的皇家最大的航母几乎大了一倍。

　　总长度三百米，相对于当时的主流军舰来说，就是一个巨无霸。

　　王恒潇眼前的这艘军舰就是美国第七艘尼米兹级别的航空母舰斯坦尼斯号航母，总长度达到三百一十多米。

　　这艘九十年代中期开始服役的超级航母，是太平洋舰队的主力战舰之一，隶属于太平洋舰队第三舰队，三年前，曾经参加过阿富汗战役，远距离空中支援战场，虽然最后战争失败了，可是它依旧发挥了作用。

　　如此的庞然大物。

　　王恒潇感觉自己非常的渺小，外面迅速的响起了响动，随即整个船厂内都是一片通明，十几个入口被打开，一队队士兵冲了进来，开始四处搜寻。

　　而王恒潇已经迅速的抓住一根缆绳，来到了航母舰体的甲板上，仿佛来到了一个巨大的足球场，这个甲板的总面积是三个足球场那么大，此时上面布满了各种维修机械，以及停靠在角落的战斗机。

　　王恒潇迅速的通过一个升降梯进入了航母内部，一股钢铁的味道传递出来。

　　外面一阵阵呼喝声以及叫嚣声持续了很久，因为刚才王恒潇就在附近消失的，附近的每一个建筑物，每一个可能藏身的地点，都要被严密的搜寻，每一个角落都不能放过。

　　太平洋舰队司令部刚刚发布了命令，宣布整个珍珠港戒严，任何非军事人员以及舰船都不能出入。

　　整个港口上万士兵进入了搜捕行动。

　　海姆和费斯的死，大大的刺激了司令部的将军们，而安德烈的特别小队还没建功，他这个指挥者就丧失了行动能力，让司令部大大的失望，为今之计，只能靠人海战术来了。

　　方圆千米，全部戒严，密密麻麻的士兵涌入这里，搜寻着每一个角落。

　　王恒潇以为藏入航母内部就无忧了，不到一分钟就发现自己错了，外面响起声音，更多的士兵涌入这里，开始登上甲板检查每一个可能藏身的地方，这里尤其是要严密的搜寻的，因为这里是船厂，是仅次于司令部总部以及军火库的重要区域。

　　刚刚有人发现了外面的守卫死了十几个人，他们有理由怀疑目标进入了这里，而且最近因为备战中东，太平洋舰队的航母也在进行战前休整，这艘斯坦尼斯航母几天前刚刚进入这里，正在维护保养。

　　如果被人破坏了这艘航母，那么整个太平洋舰队的司令部的官员几乎都要倒霉，谁都无法保住他们，全部都要上军事法庭。

　　一队队士兵涌入航母内部，整个航母内部的所有的灯光都被打开。

　　王恒潇第一时间决定了自己要做什么，通过刚刚在一张图纸上看到的航母构造图，朝着船首跑去！

　　尼米兹级别的航母都是核反应堆动了。

　　斯坦尼斯航母更是近代科技的产物，有两个核反应堆，位于前后两段，各自带动两台蒸汽发生器，推动整个庞大的钢铁战舰的前行。

　　反应堆一次填充燃料可使用十三年以上！

　　王恒潇不知道这艘航母在维修之时有没有将核反应堆拆卸下来，想来应该不会，只是一个短短的不到一星期的维护罢了。

　　如果把一个核反应堆炸了？

　　会是什么状况？

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意。

　　自二战以来，世界上没有击沉航母的记录，肯定了航母的强大战斗力。可是美国却是有几艘航母因为意外事故而沉默，比如飞机降落时撞在动力舱，飞机上的导弹爆炸，引起整艘航母的沉默。

　　比如导弹仓库突然爆炸！

　　比如飞机起飞的时候，装载的导弹突然自己掉落爆炸……

　　比如给飞机装载导弹的时候，导弹没装好，当场掉落爆炸，导致航母沉默……

　　这都是很意外的事故，最大的一起事故死亡人数高达数百人。

　　事故是不是人为，还是意外，王恒潇不去追究，此时他的目标就是距离自己最近的船首的核反应堆。

　　手中从口袋里拿出了一个刚刚在丹尼尔号的弹药库里拿出来的几枚炸弹，每一步落在钢铁甲板上，都几乎没发出声音，为的就是隐藏自己。

　　不到三十秒！

　　王恒潇找到了船首的动力舱，看到的只是一排排的仪器以及各种表，核反应堆被封锁在后面，士兵只能在这里查看情况和控制，而不能直接接触。

　　左右看了看，王恒潇不确定能不能把核反应堆炸掉，所以布置了三个炸弹之后，再次将身上携带的所有炸弹都布置在了里面，虽然不是定时炸弹，可王恒潇自然有手段让它们变成定时炸弹。

　　仅仅花费了不到一分钟，布置了十五枚炸弹在里面，全部都在最靠近核反应堆的封闭钢铁大门上。

　　这种烈性的炸弹爆炸威力能摧毁一层楼，十几个一起在这小小的不足三十平米的空间内爆炸，威力无法想象！

　　王恒潇布置完成，迅速的转身跑了出去，并且将大门从外面封锁，这样能保证爆炸的威力更加的巨大。

　　迅速的跑出这一层！

　　上面却已经满是士兵检查每一个角落，每个士兵都紧绷着神经，有好几次，他们甚至直接开枪朝着一个空空的舱内射击，因为神经过敏，因为他们听说对方是一个超级恐怖的人，和他们美国的漫画上的超人差不多，如果你不能第一时间开枪，那么你将不会有机会开枪。

　　王恒潇刚刚跳上去一层，顿时二十几个士兵就跳了下来，他们下来就直接先朝着两边开枪，当当当的子弹射击在钢板上，很是刺耳清脆。

　　“go！”

　　领头的上尉一挥手，二十几个士兵朝着王恒潇这边走了过来，然后上面再次下来一队二十几个士兵，朝着他们后面的一个方向搜寻过去。

　　第一个舱门一打开，两个士兵手中的步枪直接开枪射击，打的舱内一阵响动。

　　王恒潇就藏在前面不远处的一个过道里。

　　在他们检查第一个舱门，只有两个士兵依旧瞄准前面的时候，王恒潇猛然冲了出去，两个士兵端着手中的步枪神经高度紧张地瞄准这边，看到一道虚影闪烁出来，顿时反谁反射性的扣动了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　两道火蛇喷射出去！

　　后面的十几个士兵也瞬间转过来，朝着这边开枪。

　　王恒潇却是已经冲到了他们的面前，最先开枪的两人就是一时激动，根本没瞄准，开枪的一瞬间，王恒潇已经从上面飞到了他们的面前，直接空中一个剪刀脚，两脚踢中了两人的脑袋，两人直接倒飞出去，恰好后面的人也直接开枪，将飞过去的两个士兵打成了马蜂窝，王恒潇数不清的子弹从头顶飞过，王恒潇一个打滚冲到了他们的面前。

　　十几个士兵仅仅射击了不到一秒钟！

　　王恒潇冲到他们的面前，整个身躯直接撞过去，将十几个人撞的咚咚咚咚咚飞出去，在走廊上摔了一地，撞在各个钢铁上面，全部昏死过去，惨一点的直接撞破了脑袋，脑浆撒了一地。

　　旁边还有两个边缘被撞的轻的，王恒潇没有丝毫怜悯的一人一人踢在太阳穴上，顿时没了气息。

　　不到两秒钟的时间解决了这一队士兵，王恒潇一把抓住上去的舱门，一个跳跃就跳了上去，后面就是叮叮当当的子弹响声。

　　另一头的十几二十个士兵也急忙反应过来，可是发生的太快，他们仅仅转了一个身，就只看到满地的尸体以及王恒潇上去的一点点的影子。

　　领头的士兵急忙大声的呼救，请求支援！

　　顿时，进入航母内部的几百名士兵从四处朝着发现目标的区域集合过来，外面四处搜寻的士兵也急忙朝着这个船厂靠近，将周围封锁的密不透风，天空十几架直升机各自占据位置，灯光四处扫射，不留一点可供逃跑的空间。

　　王恒潇此时施展出了全力，依照脑海之中的路线图，朝着上层甲板跑去，因为他在动力舱设置的爆炸时间是一分钟，因为害怕时间久了会被对方发现，此时他引开对方的注意力，应该没人会注意到动力舱，不过他只有一分钟的时间逃离这里。

　　十二枚在密封空间爆炸的高爆炸弹引爆核反应堆！

　　想想就觉得恐怖！

　　速度全力展开，仿佛一阵风一般。

　　神话级的武者全力跑步会是什么深度？

　　百米只需要三秒！

　　王恒潇此时就仿佛一道飓风，拐过弯，十几个士兵小心翼翼走过来，看到一道虚影，急忙就要开枪。

　　可如此近的距离，王恒潇动作比他们扣动扳机的动作快多了，瞬间就冲入了他们的中间，五六个士兵惨叫着被撞飞出去。


第五百二十九章 颤抖的将军们

　　十几个士兵，被王恒潇突然撞飞，胡乱的开枪，子弹四处飞射，甚至大部分都打到了自己人。

　　王恒潇从人群之中穿过！

　　枪声戛然而止，十几个士兵全部躺在地上一动不动。

　　随后王恒潇迅速的向上一层跑去。

　　整个航母内部不断的响起枪声，确定了王恒潇就在里面，外面已经密密麻麻的包围了上千士兵。

　　海姆上校和费斯上校死亡，接任这次行动的人是霍尔曼将军。

　　“将军，里面战况很激烈，对方的确非常的强大，在小空间，我们的人不能发挥人数优势。这是我们的航母，我们也不能投放炸弹和导弹。”

　　助手看着被围住的斯坦尼斯航母，低声道：“我们该怎么办？”

　　霍尔曼将军曾经参加过越南战争，当时就是连长，后来辗转到了海军，然后来到了太平洋舰队，几十年来，在老年即将退休之际，刚刚升任了将军，本以为可以安度晚年，没想到珍珠港内突然发生了如此打的事情，他一直负责的是珍珠港内的防御，司令部直接将他这个负责防御体系的将军派了出来。

　　可见司令部意识到事情的严重性了，总统甚至都直接下达了命令，不惜一切代价抓住，或者杀掉这个人，五角大楼通过了进入战备状态的提议，港口的军舰甚至都在蠢蠢欲动。

　　王恒潇表现的越是强大，美国就越是要摧毁这个人，这一个人已经影响到了美国在亚洲和中东的布局以及发展了。

　　甚至，他的西局，直接遏制了全世界的情报特工进入中亚的行动。

　　霍尔曼沉声道：“不能发挥人数优势，那就用人不惜代价的堆，杀死他，不惜代价，这是五角大楼和总统的命令。把这里包围，别让他跑了。”

　　“增派兵力，再调一千人过来！”

　　霍尔曼沉声下命令。

　　……

　　“情况怎么样？”

　　沃顿将军拿起电话打给霍尔曼沉声喝道：“刚才总统先生又打来电话了，现在总统和五角大楼都很质疑我们太平洋舰队的能力，我们和中情局合作，他们抓住了人，我们却有看住人，我们很被动。”

　　还损失了一艘军舰！

　　死去了一位将军丹尼斯，两位上校海姆和费斯，以及上百名士兵。特别行动队没有安德列在，战斗力下降了一半，刚刚调整，加入到了追捕行动之中。

　　沃顿此时有些后悔，艾琳娜刚到的时候，将这次行动说的很严重，好像影响到了美国的安危一样，可是也终究就是抓一个人，沃顿根本没放在心上，情报局总是将情报说的危言耸听，才能显出他们的重要性。

　　随便拍了丹尼斯去配合。

　　人是抓到了，当时听到汇报，随意答复了一句。

　　没想到，到了珍珠港，人就脱离了掌控。

　　数千人抓捕，至今还没抓到，围在一个小空间内，依旧无法抓到。沃顿后悔，当初应该全力与艾琳娜配合，应该非常的重视这件事情，押送的时候，应该采用最高级别，而不是随便应付了事。

　　后悔没用了！

　　此时只有最快的抓住，或者是击杀这个中国的超级特工，才能解决问题，才能稍微缓解总统和五角大楼的怒火。

　　不过，太平洋舰队经过这件事情，肯定会受到影响，这是一定的，一些人肯定会被调走，以后的资金不会如此的充裕！

　　想到此，沃顿非常的恼火。

　　霍尔曼回复道：“沃顿将军，目标已经被包围，他进入了正在维修的斯坦尼斯航母内，航母舱内正在交战，我们已经团团包围，他跑不掉，将军放心，最多十分钟就会解决这次的事情。”

　　沃顿点点头，总算是好消息，道：“好的，霍尔曼将军，我很希望你退休之后能有不错的生活。”

　　“谢谢……”

　　霍尔曼刚刚说完谢谢两个字，就看到那边航母上面，一个人影从航母舱内跳了出来，随后落在甲板上一动不动，二十几个士兵，追出来，周围的上百名士兵也都举着枪走了过去，两个士兵还率先开枪打在那人的身体上，鲜血飚射，也是一动不动。

　　“将军，告诉你一个好消息，解决了！”

　　霍尔曼微笑着如是说道。

　　上百士兵上去围住尸体，却没注意到一个士兵不着痕迹的混入了后面的士兵群里，因为双臂流满鲜血而被医护兵抬走。

　　医护兵抬着十几个发现的伤员除了这个仓库！

　　沃顿将军笑道：“我好，霍尔曼，你干的不错，我就知道你会成功的。”

　　这时！

　　霍尔曼看到斯坦尼斯航母突然震动了一下，航母内部传出一声巨大的响动，随即就是冲天的火焰从船首冲出来，甲板都被冲出一个巨大的窟窿。

　　一阵阵的电光闪烁！

　　霍尔曼在太平洋舰队服役近十年，非常清楚这艘超级航母船首的位置是什么……顿时瞪大了眼睛，大声道：“不……”

　　仅仅说了一声不。

　　火焰从船首冲天而起！

　　航母和核潜艇上的动力核反应堆都是经过特殊处理的，有特殊装置在关键时刻可以停止核反应堆的运转，甚至能够冷冻核反应堆的核材料，不让其泄露造成污染和破坏。

　　可是，这艘航母因为维修，所以该装置都被停止，而且一些电子仪器甚至拆了，要装最新的上去。

　　所以！

　　此时动力舱一爆炸，顿时引爆了核反应堆，即使这仅仅是动力核装置，不具备核弹一样的爆炸威力，可是大量的辐射也瞬间爆发出来。

　　周围上百名士兵瞬间倒了下去。

　　随后整个船厂都被高温引燃，淹没在一团大火之中。

　　霍尔曼，以及他带来的上千名士兵全部消失在其中！

　　……

　　沃顿将军正要说几句好话夸奖一下完成任务的霍尔曼将军，可是突然听到霍尔曼将军说了一声no，随后就是一声爆炸，接着声音消失了，耳朵里只有一阵阵刺耳的电子盲音，他急忙到窗前看向港口的方向，看到那大火，那光芒，他瞬间明白发生了什么。

　　“fuck！”

　　沃顿将军将手中的电话再次狠狠的扔出去，双眼变得通红，他能够想到，他接下来的政治命运，最好的下场都是直接辞职退休。

　　……

　　王恒潇用帽子遮住半边脸，被两个医护兵抬了出去，抬出去的一瞬间，他直接从担架上跳起来，然后头也不回的朝着大海那边跑出去。

　　几个医护兵不知道发生了什么。

　　“嘿，你需要治疗……”

　　一个医护兵刚喊出一句，后面的船厂突然发生了一声震天的爆炸，随后熊熊大火从其中冲了出来，将周围的一切都淹没其中。

　　王恒潇是速度快到了极致，一步跨出，就是四五十米的距离，后面的火焰没有追上他，冲出几十米就消停了下来，可是一道道看不见的辐射物质正在散发。

　　天空的直升机都有两架被爆炸的威力波及，掉落下来，剩下的急忙躲开！

　　以至于都没人注意到在黑暗中化作一片虚影的王恒潇。

　　周围被霍尔曼调集过来的上千名士兵全部趴在地上不敢动，他们不知道里面发生了什么，可是看这威力，似乎里面的人没有几率存活了，一名军官急忙向司令部报告。

　　军港内，几乎都是军事设施，一旦发生大规模的爆炸，几乎任何东西都有可能会被引爆。

　　王恒潇不敢直接跳入大海，水里有潜艇，一旦进入大海，那就真的是上不着天，下不着地，无处可逃了。

　　跑到港口，依旧装作是伤兵，躺在地上一动不动，因为害怕面孔引起怀疑，脸上都摸了血，果然不到半分钟，就被几个士兵发现了他，抬走去了最近的小型医务室，这里已经停放了上百的伤员，以及上百的尸体，更多的尸体还在那边没人敢去处理。

　　而且听说航母的核动力舱被炸，核反应堆泄露，许多人都不敢靠近这里，上级下达了命令，士兵全部后撤，将这里包围起来，专门处理这种情况的特殊机构人员已经在调集过来了。美国作为航母大国，而且也是率先在航母上装载核动力的国家，对这方面的任何情况都是有料想的，专门处理核泄漏的部门都有准备好。

　　因为核泄漏不知发生过一次。

　　……

　　太平洋舰队司令部，十几个将军都齐聚这里，一个个面色都极其的阴沉。

　　太平洋舰队司令，麦克将军大声地咆哮着：“你们都在做什么？？？？？为什么不开始就做好一切防备？中情局的局长亲自来，我有过命令，你们全力配合，你们却在开舞会，该死的，你们是想现在就被坐上电椅吗？”

　　沃顿将军面无表情地沉声道：“麦克将军，我会对此负责的，明天我就会交上辞职报告，等待军事法庭的裁判。”

　　刚刚统计出了数据，死亡人数达到了五百多人，受伤的达到了四百多人！这么庞大的数字，足以让刚刚起航的中东战争计划直接夭折。

　　“哼，沃顿将军，这不是谁负责的问题，我不想说了。”麦克将军突然挥挥手，道：“明天你们和我一起去查看伤员。那个人真的死在了爆炸和核辐射里面吗？”

　　沃顿点点头，道：“当时霍尔曼将军报告已经击毙了目标，然后斯坦尼斯的动力舱突然爆炸，应该是他防止的炸弹，他的目标可能就是摧毁我们的航母！”

　　沃顿肯定地说道，为自己争取一点点的优势筹码。

　　麦克点点头，道：“好的，现在都去想象怎么向总统和国会交代吧，明天先去医院安抚伤员，该死的，又会有许多人出来游行了。”

　　想到这些死者的家属，在场的诸位都是一阵头疼。


第五百三十章 王恒潇的手术

　　美国是一个强调公开化以及透明化，还有民主的国家。

　　当然，这些都是忽悠普通民众的，美国政治经济的公开化以及透明化的主要原因是他们国内的政治是有竞争对手的。

　　珍珠港发生这么大的事情，现在当权的政府的政敌自然会第一时间想到曝光出来，打击对手，以此来实现自己的政治目的。

　　国家利益？

　　暂时先不提，自己的利益最重要！

　　所以！

　　即使现在的美国时间是半夜，可就是有神通广大的媒体记者拿到了珍珠港遇袭的消息，甚至还有高空拍摄的卫星照片！

　　有两家大型电视台半夜播出了紧急新闻，报道了珍珠港遇袭的事件，并且还有图片，图片上显示珍珠港有两处熊熊大火，一个是港口的一艘小型军舰，一个就是靠近港口的船厂。

　　“刚刚有消息称，位于夏威夷的太平洋舰队驻地的珍珠港找到不明恐怖分子袭击，遭到了巨大损失，初步消息显示，已经损失了一艘驱除舰，一个船厂，几百名士兵伤亡或者死亡，而船厂遭到破坏，停靠在里面的斯坦尼斯号航母受到损伤……具体情况还不清楚……”

　　“这是我国自二战以来，第一次在军事基地内受到袭击，目前袭击者身份还不确定！”

　　这个消息震惊了整个美国，半夜，许多人都被震惊地从床上爬起来，在电视上，网上寻找有关珍珠港遇袭的消息。

　　自从二战珍珠港遭到日本偷袭，整个太平洋舰队几乎都损失一空之后，第二次遭遇袭击。珍珠港是美国人的一个痛，是美国军人的一个痛，虽然美国的痛处有不少，诸如越南，朝鲜，阿富汗等等。

　　可是珍珠港有特殊的意义。

　　这是美国将敌人抵御在本土之外的一道防线，美国在冷战时期吸收全世界的人才和财富，其根本就是本土不曾遭受战火袭击，以后也不会遭到战火袭击，需要安全感的欧洲人大量的移民过去，带着自己的才能和财富，造就了美国的强大。

　　说到底，美国是一个极度缺乏安全感的国家，美国的民众也是世界上最缺乏安全感的人民。全民普及枪械，是每一个公民要求的，反应了他们需要武器，需要自己来保护自己的渴望。

　　有人说，如果美国人在日本和中国，或者是韩国，他们将生存不下去，因为国家没有强大的武力保护他们的安全。尤其是日本，美国人很少去日本的，因为日本是世界上危机感最强烈的区域，日本人是危机意识最强的民族。因为日本人从出生开始，就会担心一系列的自然灾害，诸如地震，海啸等等。

　　如果珍珠港再次入二战遭遇日本偷袭一样损失巨大，那么美国将失去在太平洋上的霸主地位，亚洲强国的军事力量可以直接威胁美国本土。

　　所以珍珠港一旦遇到袭击，会触动许多人的神经。

　　许多有家人在珍珠港服役的人们都急忙穿好衣服，来到政府门前要求政府公布伤亡名单，他们希望自己在名单上找不到自己熟悉的名字。

　　美国骚动起来，全世界各随着这消息不安起来。

　　中东和中亚的几个国家和组织甚至还公开发表宣言，声称对这次珍珠港袭击事件负责，是他们派人去做的。

　　当然，中国，俄罗斯，英国等国家还是第一时间发表了慰问，以及表示遗憾，和对袭击者强烈谴责的公开言论。

　　……

　　王恒潇体会了一把电影上的007的感觉，而且是超级007，被人抬到珍珠港的海军医院内，然后在相关人员来核对每个伤者的身份的时候，趁机换了衣服，成为了一名穿着白大褂的医生，戴着口罩，挂着听诊器，双手插兜在各个部门来回转悠。

　　本来，是想找机会离开了！珍珠港不仅仅是完全军事化的港口，还有开放的旅游区域，只要趁着夜色跑到那边去，明天就可以混入一些旅游团离开这里。可是听到有一个将军来视察的时候，安慰每个士兵，并且高声宣布，明天会有司令部的最高长官来看伤员，伤员表情有些无所谓的样子。

　　可是王恒潇却打消了直接离开的想法，明天能见见这几位太平洋舰队的高层也说不一定！

　　“兰科多医生，给艾琳娜安排的手术时间到了。”

　　一个穿着护士服的高挑女子和王恒潇擦身而过的时候，突然将手中的文件夹递给王恒潇，道：“手术安排在七号手术室，双手骨骼严重受到损伤，体内有出血。”

　　王恒潇微微低下头，拿过文件夹，用含糊不清的声音道：“OK，我知道了。”

　　说完，王恒潇就朝着七号手术室的位置走过去，护士MM好奇地看了看王恒潇一眼，似乎和平时的兰科多医生不一样，不过现在正是最忙碌的时候，每一个医院的工作人员都忙的脚不沾地，所以她也没时间去探究太多，急忙朝着那边的病房走去。

　　口罩下面，王恒潇有些苦笑，刚刚被他打晕藏起来的医生就是叫做兰科多，自己胸前挂着兰科多的工作牌，本来是想随便敷衍一下就消失的，不过听到艾琳娜的名字，王恒潇慢慢地来到了七号手术室。

　　推门走入手术室，王恒潇让几个助手都退出去，他不是西医，虽然对西医的各种理论也非常的熟悉，可是没有实际操作过，动手术起来也没什么底气，所以将几个助手派出去。

　　“外面很忙，这个手术不是很急，我先给伤者稳定一下，明天再做手术，你们现在去外面帮忙，救助那些有生命危险的士兵。”

　　王恒潇一句话，将四个助手都打发了出去，虽然四个助手都好奇地看了王恒潇一眼，可王恒潇的确说的是实话，外面忙的飞起来了，当下也都走了出去。

　　将手术室的门关好。

　　王恒潇看着手术床上躺着的艾琳娜，正是现任中情局局长艾琳娜，眼中闪过一丝笑意，拿起艾琳娜的双臂，当时艾琳娜阻挡自己的两拳，虽然自己刹那间收回了一半的劲道，可以就让艾琳娜双臂骨骼碎裂，震动的身体内脏出血。

　　如果用西医来治疗，艾琳娜以后在拳法武者一途上，再难有寸进！

　　动手术，不论是多高明的手段，都会切开肌肉组织骨骼等等，这就会伤及武者的血气根本，伤及整个运转的系统。后来如何恢复都不会得到复原，不论如何修炼，气血搬运都不会有大的进步，突破境界几乎是不可能的事情。

　　手掌一翻，几根银针出现在王恒潇的手中，手掌一挥，瞬间就将银针插入艾琳娜的手臂几处，看了看昏迷的艾琳娜，王恒潇掀开她的病服，两根银针插入她的两胸之间，轻轻的捻动了两下，对两边两个雪白的大馒头，王恒潇视而不见，用白色布单遮住，随即手中银针不断的出现，几个呼吸间就遍布艾琳娜的胸口以及手臂，并且连接一片。

　　顿时，艾琳娜浑身的血液流转都归于王恒潇控制，包括呼吸。

　　这时！

　　艾琳娜突然慢慢地睁开了眼睛，大大的蔚蓝色眼睛有些茫然地看着四周，想要努力的挣扎动一下，可是却无法做出一点点的动作，哪怕是一根小手指，小脚趾，都无法动一下，也不能开口说话，只能闭眼和睁眼。

　　王恒潇看到了艾琳娜睁开了眼睛，不以为意，双手迅速颤动着一根根的银针，当年，王恒潇就能将几乎断了心脉的林德双救活，这么多年过去了，王恒潇的医术早已经进入神鬼莫测的境界。

　　“你的伤势如果开刀用西医治疗，你以后的武者道路就被毁了。”

　　王恒潇突然说话了。

　　躺着不动，以为在做手术打了麻药不能动弹的艾琳娜突然瞪大了眼睛，看向戴着口罩的王恒潇，眼神之中闪烁着不可思议，仿佛看到了最不可能发生的事情，她一听声音就知道是王恒潇。

　　自己的仇恨在给自己做手术？

　　眼神下瞟，才看到自己受伤的双臂和胸口都扎满了银针，就仿佛杀了自己父亲的银针一样。心中惊骇，想要开口说话，可是依旧不能有任何的动作，什么都不能做，仅仅能眨眼。

　　艾琳娜只能使劲地瞪着王恒潇，带着一丝丝的询问和不解。

　　王恒潇淡淡地低声道：“我救你，是看你是个人才，如果练武一途被毁了，我也觉得可惜。不过，还是因为我和你还有个游戏没完，在我看来，你输定了，你以后注定是要听我命令的人，所以我不是在救你，是在救我的人。”

　　“你现在不能有任何动作，放心，有我的治疗，你的身体只会更好，我会激活你体内的血脉和身体的一些潜藏的能量，对你以后有好处。记住别被你们所谓的主治医生开刀破坏身体，那对武者是大忌，西药也尽量少吃。”

　　王恒潇说着，手中迅速的动作，一根根银针被收了起来。

　　可是艾琳娜依旧不能动，眼睁睁地看着王恒潇的手掌从自己的雄伟的山峰上拂过，收走了几根银针，想死的心情都有了。


第五百三十一章 王恒潇左右世界局势的动作

　　“知道我为什么现在还不走？”

　　王恒潇淡淡地道：“因为明天，太平洋舰队司令部的长官们要来医院看望伤员，你知道我要做什么？”

　　艾琳娜双眼再次瞪的大大的，脸上肌肉颤抖，努力的挣扎，要恢复自己对身体的控制，可是一切都是徒劳。

　　“呵呵，你和你师傅希尔或许知道我的拳法很厉害，可是我在练拳之前，医术就已经很厉害了。你的身体会在十二小时之后恢复，你可以看着表，绝对不会有超过一分钟的误差……”

　　王恒潇轻笑了一下，将手中的银针收了起来，用摆布将艾琳娜的全身都盖住，转身推开门走了出去。

　　艾琳娜的双眼只能看着一片白布，除了双眼，一切依旧不归自己控制，想到王恒潇刚才告诉自己的话，顿时心中无奈，深深的失败感。

　　她知道，王恒潇故意告诉她，就是让她知道即将发生的一切，可是她却对此无能为力，只能眼睁睁地看着一切的发生。

　　……

　　一清早！

　　整个珍珠港依旧是戒严状态，随处可见巡逻的陆战队装甲车，天空时不时地飞过一架直升机，港口的巡逻舰也增加了密度。

　　心中极度的郁闷以及恼火的麦克将军等人在一群特种兵的保护下走了过来，面上不得不带上笑容，让士兵们知道他们对一切都在掌握，一切都还很好，增加士兵们的信心，这就是为将者，时刻注意整体的士气。

　　看着医院内一片片的伤员，麦克将军面上的笑逐渐的消失了，尤其是想到刚刚去船厂看到被毁坏的斯坦尼斯号航母的情况，面容变得严峻起来，不过语气依旧比较温和地对几个伤员说了几句话。

　　“将军，中情局的艾琳娜局长住在里面的病房，昨天晚上刚刚做了手术，情况还好，我们要不要去看看？”

　　沃顿将军在旁边提议道。

　　麦克将军点点头，道：“走，去看看，这次是我们的错，我们必须有诚意。”

　　一行人，近十位将军走向里面的高级病房，周围站岗的士兵一个个都向将军们敬礼，周围经过的医护人员却是匆匆忙忙地走过，并没有因为见到将军们而耽误时间，人命才是最大的，不过麦克将军们对此不以为意，这才是他们想要的。

　　“那个人的尸体找到了没有！”

　　麦克将军沉声问道。

　　沃顿面色尴尬地摇摇头，道：“爆炸中心的所有尸体都消失了，无法找到尸体。”

　　“哼，找不到尸体，我们就没有证据起诉中国人。”

　　麦克将军沉声道：“去周围随便找一具中国人的身体，我们需要证据，你应该懂得如何做吧？”

　　沃顿将军点点头，心中已经明白应该如何做了。

　　前面的一个士兵推开门，进入了一个高级特护房，就仿佛一个套间一样，几个护士正在记录一个个仪器的数据，病床上躺着的就是艾琳娜局长。

　　麦克将军上前来，看到艾琳娜是睁开眼睛地，露出一丝难看地微笑，道：“艾琳娜小姐，很抱歉，我前几天因为有事而不能和你见面。这次的事情很意外，怪我们太大意了。对此我很抱歉。”

　　中情局的局长，可是位高权重，直接与总统对话的人，而且是总统真正的心腹，麦克将军也不得不放低姿态。

　　艾琳娜使劲地眨着眼睛，却是不能说话。

　　麦克将军等人皱眉，询问站在旁边的一个戴着口罩的医生，道：“医生，艾琳娜小姐不能说话吗？”

　　“是的，她受伤过重，手术的时候用了很多麻药，刚刚醒过来，一些身体功能正在慢慢恢复。”

　　医生没有转头，伸手翻开艾琳娜的双眼看了看，然后起身在自己手中的表单上填写什么，接着微微低头转身从几个将军身边离开。

　　只有艾琳娜一个人紧紧地盯着这个医生的身影，看到医生从麦克将军等人身边擦身而过的时候，从手中射出了十根银针，进来的十位将军身上，每人一根，每个人都没有丝毫发觉，依旧低声地说着什么。

　　艾琳娜双眼流过一丝无助的泪水，然后紧紧地闭上双眼，她不想看接下来可能即将发生在她眼前的事情。

　　嘭……

　　那位医生出去随手将病房地门关上，艾琳娜急忙睁开眼睛看向门口，已经不见了身影，可是站在她床前的麦克将军等人突然一个个浑身颤抖。

　　年纪最大的麦克将军直接倒在了地上，手脚抽搐地吐口白沫，其他所有人也都倒在地上，包括沃顿将军，也是四肢颤抖，口吐白沫，双眼翻白。

　　叮铃哐当的一阵响动……

　　许多电子仪器都被撞倒。

　　终于是惊动了外面的卫门以及护士，急忙推门进来看，一个个都是面色大变。

　　一名护士甚至直接发出了一声惊叫！

　　啊……

　　艾琳娜看到这一幕，紧紧地闭上眼睛，心中终于闪过一句话，美国中情局局长世代相传的一句话——东方真正的顶尖武者高手拥有左右世界局势的能力！

　　……

　　一声惊叫传入了王恒潇的耳朵里，不过现在和他没关系了，闲庭漫步的下楼来到大厅，和一个个经过医护人员点头问好，然后进入一个隐蔽的楼道换上早就准备好的士兵服装，背着枪急匆匆地从楼道里跑出来，然后推开医院大门跑了出去。

　　刚刚走出医院不到一百米，后面医院内顿时响起了一阵阵的警报声，这是美国军事区域内的特级警报声，周围所有巡逻站岗的士兵以及天上的飞机立马将这方圆千米之内都封锁了起来，他们不知道发生了什么，可是他们必须如此做。

　　王恒潇此时随便走动，现在整个珍珠港的戒备都非常的严厉，没人能随意出入，随时会有一个队伍经过，检查他们看到的任何一个人的证件，每一个隐蔽的角落都有人经过，每一个可能的出口都会有岗哨时刻注意。

　　所以，王恒潇不敢随意动，只能在一片区域内活动，躲过检查证件和相貌的稽查队。

　　可是不到半小时，只见一队队海陆战队的军人将这里都包围了起来，一辆辆装甲车都开了过来，天空还有一队队的战斗机巡视飞过。

　　港口，一艘艘的大型军舰，甚至是航母都在鸣笛，航母不断的起落一架架战斗机。

　　王恒潇保持着严肃，手持步枪不着痕迹地四处游走。

　　医院内，已经乱作一团了，充斥着士兵，每一个护士，每一个医生，都被至少两三个士兵大声地质问，检查证件，和相貌对比。

　　虽然医院内的人不满意，可是知道发生了什么之后，一个个都不得不配合，毕竟发生的事情实在是太过骇人了。

　　……

　　当麦克将军等一行近一半的太平洋舰队司令部的指挥人员死在军事医院内的消息传到白宫以及五角大楼的时候，与这些死亡的将军们有直接利益联系的官员都晕倒了好多个。

　　刚刚成功连任总统的老马在白宫很失态的掀了桌子，毕竟，这对美国的打击实在是太大了，而且一旦曝光出去，可以想象，美国在世界上的影响力会受到如何的打击。

　　“这些该死的家伙。”

　　“狗屎一样的东西，把那个人抓住，抓住，不惜一切代价抓住……”

　　老马拿起电话，拨到了珍珠港，几乎咆哮地吼道：“我们要中国人赔偿我们的损失，他们必须为此付出代价。”

　　挂了珍珠港的电话。

　　老马沉声道：“马上再向联合国提出伊拉克军事打击计划，不用等他们回复，我们提前计划好的军事行动开始展开。”

　　“亚洲的几大军事基地进入戒备状态，横须贺，冲绳，乌山，汉城展开新的军事演习……我们要让中国人看到我们的强大。”

　　助手急忙将老马说的一条条命令记录下来，心中知道，这些命令宣布出去，将会掀起全世界新的军事狂潮。

　　……

　　此时的王恒潇都有一种心惊胆战的感觉，似乎随时都要死在这里。

　　整个珍珠港都疯了，一艘艘军舰在港口活动起来，不再是停在那里不动，根据消息，似乎是要展开对中东的军事行动。

　　王恒潇心中急切的想要离开这里，可是却无法脱身，根本不能走出一千米的距离，因为走出那么远，必须会碰到检查每一个人身份的稽查队，他一整天都是在花心思躲开稽查队，可是活动的区域就在医院周围一片。

　　这里也是稽查队活动最密集的，就是因为密集，所以才会有漏洞，王恒潇每次都是抓住一点点的漏洞躲过了，甚至几次和稽查队擦身而过。

　　一队队海军陆战队从珍珠港深处的驻地出来，开着大量的装甲车，进入一艘艘运兵船。

　　王恒潇知道，战争来了。


第五百三十二章 深夜谍影

　　消息是掩盖不住的，还好的是麦克将军等人都是死在医院内，而且没人看到是死于敌人的手中。

　　所以！

　　总统老马先生很沉痛的在公开新闻发布会上说道：“太平洋舰队的麦克将军，沃顿将军等十人在医院内受到刺激，死于突发性心脏病，对此，我们沉痛哀悼。”

　　“伊拉克内有组织宣布对珍珠港事件负责，我们已经向联合国提出了军事打击，伊拉克藏有大规模杀伤性武器，而且还进行恐怖袭击。这已经对世界和平构成了威胁，美国是以维护世界和平为己任的，如此邪恶的国家，我们必须让他不能造成更多的危害，必要时期，必须给予军事制裁……太平洋舰队第七舰队已经开始出发……印度洋的航母编队也开始出发……”

　　老马的话通过媒体传遍全世界。

　　阿富汗战争刚刚过去不到四年的时间，许多美国民众还沉痛在失去亲人的悲痛之中，每年还会有专门的阿富汗烈士纪念日，数万死亡的美国大兵的亲人们会聚集在一起，在美国政府的组织下举行哀悼活动。

　　伤痛还未过去！

　　美国大兵们将会再次出动，走上战场。

　　再加上刚刚发生的珍珠港袭击事件，死亡数百人，伤数百人，而且还有永久性无法恢复的伤势，因为被原料辐射。

　　这次的事件被算在了伊拉克的头上，伊拉克政府也没有及时否认。数百伤亡的士兵的家属们走上街头来要求惩罚犯罪的恐怖分子，惩罚其幕后主使人，要求用战争来对伊拉克这个邪恶的国家进行惩罚！

　　而阿富汗战争之中死亡士兵们的亲属们却是反战！

　　美国国内，一时间支持战争和反战的声音在对碰！

　　而这次针对伊拉克的战争是美国在上一任总统，乃至是上上一任总统就在计划的事情。

　　在两年前，五角大楼就已经提出了中东的军事计划，老马一压再压，一直在媒体上宣传伊拉克在研发大规模杀伤性武器，危害世界和平云云的，为不能阻止的军事计划做铺垫，到了现在，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　发生了珍珠港的事件，只能借助战争来转移视线，而且还能将这些事情算在伊拉克的身上，拥有了更充分的理由来发动战争。

　　虽然上层的人都知道对方是中国人，可是此时却是不能摆上台面来，只能出动亚洲的军事力量来震慑一下中国，不让中国蠢蠢欲动。

　　……

　　王恒潇花费了一整天的时间在躲避，依旧还是挨到了晚上，才找到机会溜到了军营的边缘区域，一个跳跃跳过了几米高的围墙，终于是出了军营。

　　珍珠港是挨着夏威夷火奴鲁鲁的港口，从这里到檀香山只需要翻过两座山就到了，比走海路还要进一点，当时丹尼斯的军舰还走了几小时，或许是因为当时为了刻意的延迟时间，是为了和艾琳娜多呆一些时间，拖延去美国的时间。

　　不过，丹尼斯都已经死了。

　　王恒潇逃出珍珠港军事驻地，进入一片山林，就以最快的速度离开这里，战争即将发生，他必须回到中国，回到西北去坐镇中亚，防止美国的实力从中东渗透到中亚来，重新构建起对中国的包围圈。

　　刚刚跑出一百多米的距离，突然心中一震警兆，瞬间停止脚步！

　　王恒潇紧紧地靠着一棵大树，控制呼吸，呼吸声几乎停止，心跳都几乎停止，降低身体热量，红外线体热探测器早就不是什么高科技了，是行军野外搜寻必备的装备。

　　王恒潇能控制体内的血液循环几乎停止，身体热量降低到如植物一样的程度，最长能维持半小时的时间。

　　靠着大树站了十分钟！

　　从军营相反方向慢慢地摸索过来了两个黑影，身形不是很高大强壮，显得很瘦小灵活，两人都没有说话，眼睛上带着红外线装置，四处巡视了一下，随后迅速的爬上了两个树上，架设起了两个仪器，朝着珍珠港军营望过去。

　　滴滴滴滴……

　　一阵阵仪器响动的声音，两人似乎记录下了什么信息，不到一分钟的时间，就迅速的从树上溜了下来，然后朝着王恒潇这里跑了过来。

　　王恒潇耳朵安静地凝听了许久，确定方圆百米之内只有这两个人，在这两人靠近的时候，终于动手了。

　　呼……

　　一出手！

　　就是雷霆之威。

　　跑在前面的一个人遭到突然袭击，顿时被王恒潇一拳打的倒飞出去，可是此人竟然是一个王恒潇想不到的武术高手，倒飞出去，双手迅速的抓住树干卸力，身体在空中旋转，虽然狼狈，却是卸去了大部分的劲道，没有受到很大的伤害。

　　第二个人出手也相当的迅速，在王恒潇一拳打飞他同伴的瞬间，他也迅速的出脚，一脚踢向王恒潇而来，速度极快，劲道极大，几乎凝聚罡气。

　　也是一个武术高手！

　　王恒潇心中低沉，瞬间转过无数的念头，猜测两人的身份，毫无疑问，绝对不是珍珠港内的美国人，最有可能的是亚洲人，也有可能是中国人，是他的同行。

　　来到这里毫无疑问的是搜集信息，或许是昨天发生的珍珠港袭击事件吸引过来查探消息的。

　　哼！

　　王恒潇一把接住了这人的脚，手中巨大的反震之力顿时让这人发出一声闷哼，然后迅速的借力翻身就跑，和他那刚落地的同伴直接朝着山的另一边跑去。

　　王恒潇一路追，因为没有对方熟悉地形，一时间竟然没追上，不过也在拉近距离。

　　嘭……

　　突然！

　　一颗子弹穿过树叶击中在王恒潇的脚下，窜出一股烟尘，王恒潇急忙一个跳跃，飞身而起，直接越出三十多米的距离，一把抓住树干，稍微用力，朝前荡去，对方的狙击手顿时失去了王恒潇的身形。

　　不过，狙击手阻挡了王恒潇一瞬间，也急忙逃离。

　　不到半分钟，翻过了这座山，顿时看到了山的另一边是一座小城，是专门接待来珍珠港旅游的游客的区域，也是居民居住的区域，不过现在都是接受军管，四周游荡着巡逻的士兵，关隘出还停着装甲车设立的关卡。

　　四五个人影迅速的没入了下面的居民区。

　　王恒潇也迅速的追了下去，下山对普通人来说或许很难，因为山路崎岖，速度又不由自主的快，可是对王恒潇这类顶尖武者来说，下山是最容易的，直接抓住树干一个跳跃，居高临下的跳出，就是上百米的距离，以肉眼可见的速度靠近山下的居民区，两个跳跃已经到了山脚下，甚至能看到刚刚跑到居民区的几个人的身影。

　　不过王恒潇没有一股脑的追出去，瞬间左右看了一眼，确定没有大的危险，才追了出去，经过一条小巷子，前方一道人影没入了一个地下室的入口。

　　王恒潇面色沉着，目光扫过，看到这地下室是属于一个日本料理店的时候，顿时目光阴沉，两步跨出，来到地下室的入口，将掩盖起来的门打开，慢慢走了进去。

　　嘭……

　　一招势大力沉的飞踢！

　　一个黑影早就在里面等着了，有人进来就是一招飞踢。

　　虽然武者练拳，可是人体能爆发出最大力量的依旧是双腿，双腿的肌肉比双臂更加的发达，腿发力是还能借助一些惯性，而武者更能调集全身的力量凝聚双腿。

　　所以跆拳道之中侧踢是威力最大的一招。

　　王恒潇早就防备，一把抓住对方的脚踝，猛然旋转，劲道勃发，将对方摔了出去，咔嚓一声，对方的脚踝瞬间脱臼骨骼碎裂，对方发出一声惨叫。

　　“八嘎！”

　　终于发出一声声音。

　　王恒潇当下没有丝毫的犹豫，一脚踢出，提在对方的腹部，将对方踢的横飞出去，摔在墙壁上，接着倒在地上没了声息。

　　王恒潇很自信，这一脚，即使出拳如罡境界的武者承受了，也要半残，以下境界的武者直接秒杀，普通人直接会被震碎全部内脏和骨骼。

　　“不许动！”

　　灯光打开。

　　四个人在地下室内，一个人举着一把步枪，一个人举着一把大口径狙击枪，两人瞄准王恒潇，另外还有一个人站在两个举着枪械的人的身边，还有一个中年人坐在一把椅子上。

　　说话的就是坐着的这个人。

　　四个人，加上被王恒潇踢的躺在那边已经没了生息的人，都是亚洲人。

　　王恒潇可以确定，这五个人，都是日本人。

　　“你们是日本人？”

　　王恒潇说的是英语，因为对方说的就是英语。

　　“不错，你是中国人？你叫什么名字？为什么袭击我们？为什么会在珍珠港？你的目的是什么？你上级给你的任务是什么？”

　　坐着的日本人双手抱胸，双眼紧紧地盯着王恒潇，仿佛一切都在掌握之中，一个个问题追问着。

　　“你们的目的又是什么？”

　　王恒潇沉声道：“你们是什么组织的？”

　　“哼，小子，你还年轻，看不懂现在的情况？是我在问你。”

　　中年人沉声喝道。

　　两个举着枪的人晃动了一下枪杆，示意他们的主动地位。

　　只有不到五米的距离。

　　王恒潇不屑的一笑，一抬脚，不到一个眨眼的时间，已经来到了两人的身前。


第五百三十三章 日本人的风

　　手肘撞击出去，将步枪和狙击枪一起撞的从他们的主人手中飞了出去，两把枪摔在墙壁上，直接成为了满地的零件，枪杆扭曲。

　　两个持枪的人都是精通枪械的，刚才两人就是埋伏在路上的，狙击手关键时刻阻挡了王恒潇一下。

　　另外两人才是刚才和王恒潇在树林里交手的武术高手。

　　砰砰……

　　两人手中的枪械被王恒潇解决，随即就是两拳，两人打的滚在地上，摔到墙角处。

　　呼……站着的那个男子终于出手了，此人的实力极强，只是刚才在树林里被王恒潇一拳打的飞出很远，受了内伤，能在王恒潇拳下一拳不死的，已经是绝对的强者了。

　　少林寺几大首座都接不下王恒潇的一拳。

　　这个男子一出手就是擒拿，连带着杀招，他知道王恒潇的恐怖，同时还喊了一声：“一起出手杀了他！”

　　说的是日语！

　　坐在椅子上的中年人实际上也在王恒潇将两个持枪的人打飞的同时出手了，他坐下的椅子直接被巨大的劲道震的粉碎，整个人化作一柄利剑朝着王恒潇冲击而来，划出声声呼啸。

　　这是出拳如罡的境界。

　　此人的实力在整个日本都是顶尖。

　　王恒潇一动不动的站着，双手伸出，一把抓住如钻头一样冲过来的中年人的拳头，手掌有千斤力，中年人顿时停在空中，不能动弹。

　　另一只手抓住了另一个男子抓摄过来的擒拿手。

　　嘭……

　　两人都被王恒潇抓住了手臂，如甩面条一般的将两人瞬间抖动了一下，喀喀喀……一阵脆响，两人身上的骨骼顿时不知道碎裂了多少，那年轻一点的男子直接昏死了过去，七窍流血，伤及脏腑，已经没有了活路。

　　中年人还活着。

　　王恒潇将其直接扔在地上，中年人躺在地上，用尽全身力气想要挪动位置，不过却无法移动一点，浑身的关节，都被王恒潇一下卸了个赶紧，发力的骨骼肌肉都被破坏，他能做的就是活着和睁开眼睛。

　　“你，你，你是谁？”

　　中年人发出声音，沉声喝道：“你为什么袭击我们？”

　　王恒潇的面容是经过稍微易容的，让年龄看起来大了一些，身材看起来稍微高了一些，面部肌肉稍微移动了一下，让棱角更加的分明，比他真实的面貌更加的具有杀伤力。

　　即使是王恒潇的父母，也认不出这是他们的儿子。

　　“你是谁，现在是我问你。”

　　王恒潇沉声道：“你们的目的是什么？是不是你们袭击了珍珠港？”

　　最后一句就问的有些诛心了。

　　“哼，我们没有袭击珍珠港，我们只是在寻找我们大日本帝国的风，我们就要找到了，你们这些该死的支那人等着颤抖吧。”

　　中年人狞声说了一句，随即自己咬断舌头，死于当场，双眼之中有掩饰不住的仇恨。

　　王恒潇冷哼一声，踢了踢这个家伙一下，刚才这家伙拼命的想要往后移动，似乎要抓住一个把手一样的东西。王恒潇走了一步，好奇地看了看这个把手，拿起一根木棍，来到上面的出口，然后将木棍扔出去撞击在那个把手上面，王恒潇半个身体站在外面，可以随时出去。

　　咔……

　　把手发出一声响动，那里却是翘出了一扇门，王恒潇松了一口气，他刚才害怕是这里安装的自毁装置，下面连通的是炸弹，毕竟日本人什么疯狂的事情都做的出来的。

　　将几具尸体匆匆地堆积到墙角，用一些破烂的座椅遮盖起来，然后轻轻地打开那扇门，下面透射出一丝光芒，王恒潇慢慢看进去，只见里面是一片光点，一台台仪器相连接。

　　打开门，走了下去，一台台仪器发出一段段的波段传出去，不知道传向何方。

　　能在珍珠港这里将无线电传播出去，这年难度不亚于在五角大楼将信息传出出，这上面闪烁着一个个光芒，就是一段段信号。

　　那边有一个如雷达屏幕一样的圆形显示器，上面有许多的光点在闪烁，遍布世界各国区域，主要分布在美国和俄罗斯。

　　似乎，每一个点都代表着一个他们的据点。

　　他们在寻找什么！

　　王恒潇看了不到十秒钟，根据这里他们留下来的一些纸上的只言片语，推断出来，他们在寻找什么！

　　风？

　　什么风？

　　是代号？

　　人的代号，还是秘密武器的代号？

　　王恒潇将这件事情记在了心中，光点在亚洲主要分布在西伯利亚，中国只有一两个，在北部和东北，都不在王恒潇的管辖范围内。

　　想了想，王恒潇将他们的仪器波段改变了一下，能轻易的让周围的无线电监控设施发现，然后迅速的跑了出去。

　　珍珠港的部队不用十分钟就会将这里包围。

　　王恒潇跑出地下室，迅速的进入了不远处的民房，亲眼看着不到五分钟，周围一辆辆吉普车和装甲车开了过来，将那家日本料理店团团包围，店里的日本人全部被抓走，十几个技术士兵用仪器寻找到了地下室，将地下室内的一切都带走，包括那几具尸体。

　　……

　　这一届世界武术格斗大会进入到了决赛阶段。

　　开始有一些人预料到了这个结果，最后决赛的却是中国的两名顶尖选手，所以不管怎么说，中国将会获得第一，获得世界第一高手的称号。

　　六子和少林的刚明将会站在决赛台上决出谁是世界第一高手，之前，中国的另外两名选手败给了印度和泰国的选手，叶青是败给印度龙象拳的高手拉杰，另外一个中国选手败给了泰拳高手。

　　让人真正见识到了亚洲的格斗底蕴，是欧美无法比拟的。

　　王恒潇回到檀香山，没有回中国代表队，只是给六子发了个自己安全的消息，让他们比赛完了自己先走，他自己会有办法脱身。在比赛的会场，和居住的酒店，四周满是CIA的特工，只要王恒潇一出现，立马就会被美国大量的特工当场抓走，甚至可能会出动军队。

　　决赛的当天，王恒潇乘坐一辆去香港的轮船离开了夏威夷，结束了自己第一次的夏威夷之旅，也是第一次世界武术格斗大会的旅程。

　　六子世界第一的名头在王恒潇看来是拿定了，刚明本身就不是六子的对手，何况，少林也要卖王恒潇一个面子，让王恒潇的徒弟那个世界第一来涨涨威风。

　　当天的决赛，世界直播收视率取得了突破，打破了体育赛事的收视记录，美国官方大型电视台为了让观众能看懂两个中国人的战斗，不得不去唐人街请了拳法师傅来解说，甚至赛场的解说员都换成了中国的武者，因为那位脱口秀艺人除了说点有唬头的词汇，实在是说不出什么了。

　　王恒潇坐在轮船上，也能看到电视上的直播，就坐在中间一层的宴会厅之中，就有一个大厅挂着一个直播电视。

　　六子最后的确很轻易的胜了刚明，一个是刚明知道自己技不如人，所以输也输得好看点，另一个是释信方丈给他交代了，必须让六子赢，即使六子出了意外，他也要输。

　　船上，有上百人聚集在大厅内看这场比赛的直播，虽然六子个刚明所代表的都是中国队，可是六子胜出的时候，还是有不少中国人欢呼出声了。

　　百年前被西方称作是东亚病夫，百年后，用拳头向世人宣布我们的强大。

　　王恒潇笑了笑，端起一杯水，走出了这里。

　　……

　　战争来了！

　　整个亚洲，整个世界的局势都一片紧张。

　　中国政府一再的发表公开言论，呼吁美国和伊拉克都冷静下来，和平解决争端，和平解决问题，新时代我们需要的是和平发展。

　　俄罗斯当权者也呼吁美国冷静下来，不要做出什么过分的事情来。

　　可是当美国把军舰开到波斯湾，科威特的美国驻军开始冲着伊拉克边境进发的时候，世界上所有国家都知道，已经没人可以阻止美国人的战争步伐了。

　　科威特的空军基地已经开始朝着伊拉克边境进行轰炸，伊拉克建立不久的空军在美国空军面前不堪一击。

　　王恒潇从香港下船的时候，这里也被万里之外的战火所影响。

　　美国最早针对伊拉克的战争就是因为海湾蕴藏着大量的石油，科威特的石油并不能满足美国对能源的掌控欲望。

　　这次战争的爆发，战争物资价格上涨，而战争的目的——石油价格却在下跌，而等到美国击败伊拉克，掌控了伊拉克境内的石油资源的时候，可能就是新一轮的石油价格跌落的时期，现在掌握石油期货的人们开始迅速的抛售。

　　王恒潇没有在香港停留，甚至没有给高龙打电话，直接去广州，坐上飞往成都的飞机，之前答应过陈晓玲，要去老家一趟看看老家的亲人们，看看她。


第五百三十四章 中东战争

　　坐上飞往成都的飞机，王恒潇接到了最高首长的电话。

　　“小王，这几年，你在西北搞的不错。”

　　最高首长的语气是凝重地：“不过海湾发生了战争，你们要小心点，总参谋部已经下达了命令，驻扎在阿富汗的远征辅助国防军进入一级战备状态，开赴阿富汗边境，你们西局的担子不小，防止一些请报上的失误和渗透，不过我们都相信你能做好。”

　　这次美国联合北约几个国家对伊拉克发动的战争，表现了相当大的决心，伊拉克是临海国家，临近波斯湾，美国能尽情的发挥他们海上的优势兵力。而在陆军方面，仅仅美国的就集结了十万海军陆战队，加上本身驻扎在科威特，沙特等国家的军事人员，美国的总参战陆军达到十一万以上。

　　英国也直接派出了多达四万人的部队，加上其他的如波兰，丹麦，加拿大等北约国家的联合上万部队，北约部队的总人数超过了十六万人。

　　如果加上海军，空军等等的，估计会超过二十万人！

　　表现出了以美国为首的北约对控制海湾，控制中亚，控制石油的坚定的决心。

　　这些资料，王恒潇刚刚抵达香港的时候，就有西局的人传给他了，所以很清楚，这次战争的规模比自己记忆中的伊拉克战争的规模丝毫不小，甚至还有扩大的趋势。因为中国控制了中亚，俄罗斯也不希望美国的完全控制美索不达米亚平原，能威胁到高加索高原，威胁到北欧。为了向两个核大国表示决心，美国必须拿出绝对的兵力来震慑。

　　西局的任务很重。

　　不过！

　　王恒潇却是早就有计划，微笑道：“首长放心，我会尽量的完成任务，不让美帝国主义将手伸到中亚来，我还会让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　首长几年来注意王恒潇的每一个动作，对王恒潇很放心，指导这是一个华人至上的爱国青年，而且很聪明，做事有条理，一切都有计划，只要王恒潇是为中国，为中华民族，首长就放手让他去做。

　　西北的稳定，甚至整个中亚的稳定，证明了首长的眼光非常的准确，也让许多质疑的声音逐渐消失。

　　“呵呵，好，我们都看着你。”

　　首长微笑着说了一句，就挂了电话。

　　能让首长亲自打电话联系的，全国各个部门和系统之中，不会超过五个人。

　　王恒潇放下电话，心情沉重，拿起电话，拨给了一个有一段时间没拨的电话。

　　响了两声，对面传出声音：“舍得给我打电话了？说吧，什么事。”

　　王美娜最近很是怨念，王恒潇有将近一年没给她打电话了，王恒潇给她定过规矩，不能主动来找他，不能主动打电话给他。

　　她不敢犯规！

　　看着窗外的白云，王恒潇淡淡地道：“联系的人怎么样了？”

　　王美娜不敢造次，嘟囔地道：“联系上很久了，他们同意和我们合作了。”

　　“两边的人都联系上了？”

　　王恒潇微笑道：“你们应该赚了一笔吧？”

　　军火是最赚钱的生意，战争是因为利益而进行的争斗。

　　一年前，美国等北约国家就对伊拉克进行了军事制裁，他们从欧美买不到任何东西，只能通过走私买到一些生活用品，王美娜派人主动联系，高价卖给他们一批军火，很大的一批军火。

　　王美娜低声道：“嗯，赚了一点，不过钱不是最重要的，我们新发明的武器可以在战场上出现，才是最重要的。”

　　王恒潇点点头，这也是他最看重的。

　　非洲的基地在一众前苏联的军事科技专家的主持下，几年来开发了不少的项目，一些他们自己开发的新式武器都已经生产了出来，不过几乎没用过，在非洲，新武佣兵团不敢随意使用。

　　即将开始的伊拉克战争无疑是一个很不错的实验场所。

　　那时起，王恒潇就在慢慢的布局海湾。

　　……

　　飞机降落在成都。

　　王恒潇随意挎着一个小包，下了飞机，随着人去走出通道，外面站着许多等候亲人朋友的人们，有的举着牌子，有的喊着名字。

　　有一个女孩子安静地站在人群中间，扬起尖尖的下巴，望向里面，看到王恒潇的身影，顿时愣住了，眼神带着一些惧怕，还有一些期待，更有许多莫名的情绪，不过还是激动地挥挥手，发出清脆的声音：“王恒潇……这里……”

　　实际上！

　　王恒潇一眼就看到了她。

　　女孩子发育早，而且发育就是那么几年，三年来，陈晓玲的变化很大，长高了，好看了。王恒潇一眼就认了出来，虽然面貌和三年前只有一点点相像，可就是能认出来。

　　“呵呵，说了这么远，就别一个人过来了。”

　　王恒潇笑了笑，很自然地走过去，伸手牵着陈晓玲的有些不知道怎么放的小手，道：“走吧。”

　　陈晓玲低着头，不知道说些什么，出了机场，两人上了一辆车，是公司的车，从老家专门送陈晓玲过来的。

　　一坐到车上，陈晓玲忍不住扑进王恒潇的怀里哭了起来。

　　“呜呜呜……我，我，我怕你不认识我了……我怕，我怕你不喜欢我了……我怕，我怕你不要我了……”

　　陈晓玲紧紧地抓着王恒潇的手，小脸贴着王恒潇的胸口，泪水哗哗的流，湿了衣服一大片。

　　王恒潇仿佛小时候一样，伸出双手，将陈晓玲抱起来，放在自己的腿上，现在这丫头长高了，比自己矮不了多少了，坐在王恒潇的腿上，脑袋直接贴在王恒潇的脸上了，依旧低声的抽泣，双手搂着王恒潇的脖子。

　　“师傅开车。”

　　王恒潇对前面不知所措的司机师傅说道。

　　师傅急忙发动车子开了出去，好奇地盯着后视镜看了一眼，随即急忙转移视线，看向路面，他知道有些事情是不能随便看的，更不能随便说。

　　“谁会不要你？”

　　王恒潇伸出手指，捋起陈晓玲脸庞的头发，擦过脸颊上的泪痕，看着这丫头还有些婴儿肥的鹅蛋脸，睫毛眨一眨，还有一滴滴水珠，挺翘地鼻尖还微微抽动，小嘴微微张合；陈晓玲却是不敢看王恒潇。

　　就仿佛时下开始流行的网恋，在网络上聊的很热乎，现实中见面都很忐忑，即使自己长相周正，甚至算是很不错，可依旧会担心会不会让对方不满意。

　　陈晓玲害怕自己长大了，不好看了，会让王恒潇嫌弃了。

　　与王恒潇有关的事情，这丫头的智商就会下降。

　　热乎乎的娇躯贴着王恒潇的胸口，已经能感觉到丫头长大了，软乎乎的馒头在王恒潇胸口磨蹭着。

　　“我们家晓玲这么漂亮，谁会不要你？”

　　王恒潇呵呵一笑，低下头，毫不犹豫地在怀中佳人的红唇上采摘起来。

　　陈晓玲略显笨拙的回应，闭着眼睛，伤心之意尽去。

　　持续了几分钟，王恒潇才松开，捧起陈晓玲的脸蛋，低声道：“以后不许胡思乱想，知道吗？”

　　陈晓玲点点头，慢慢地抬起眼帘，看向王恒潇，眼中满是喜悦。

　　三年的时间，王恒潇也变了很多，可以就能看到当年的影子，面容没有太大的变化，就是长高了一截。

　　“可是你都一直不来看我，我就怕。”

　　陈晓玲有些可怜地道：“我妈说，老家有些和我一样大的，人家都结婚了，明年就当妈了。”

　　王恒潇顿时笑起来，道：“傻丫头，你还在上学，难道你也想当妈了？”

　　陈晓玲顿时面色绯红，将脸颊靠在王恒潇的耳边，低声道：“可我就是觉得，觉得你这么好，我，我，我好想一个山里的穷丫头，还老给你添麻烦，不能帮你什么……”

　　陈晓玲和王恒潇差不多大，不过在学校比王恒潇高一级，今年已经高二，下学期高三了，其实已经是成人了。

　　自然而然的想到很多大人的世界。

　　王恒潇想了想，伸出手，抓着陈晓玲的手腕，眼中闪过一丝讶异，笑道：“傻丫头，你力气这么大，打人这么疼，帮我打人去，好不好？”

　　这丫头，在老家没事就是练拳，这是王恒潇小时候手把手教她的，是她小时候最美好的回忆。

　　一米六多一点的个头，体重不超过一百一十斤，算是很标准的女孩子体重了。

　　可是常人绝对想不到，陈晓玲使出全部力气，能将一头几百斤的水牛打的飞出去。

　　练拳时心思纯净，更容易领悟一些内在的养生理论。

　　王恒潇稍微一感觉，就知道这丫头的养生境界不比自己低多少，血液凝重，循环低沉有力，心跳很有力，跳动一下，血液能循环一周！

　　手掌划下，顺着小丫头的胸口来到小腹处，顿时一股气血旺盛的气息顺着手臂传递而来，王恒潇看着害羞的不敢看自己，将脑袋埋在自己的脖子里的陈晓玲，低声笑道：“来我们掰手腕试试。”

　　陈晓玲顿时瞪大水汪汪地眼睛，看着王恒潇，道：“我力气大的很。”


第五百三十五章 老家的巨大变化

　　养生也是练气血，与练武技击综合为一！

　　不过养生的目的不是技击格斗，而是为了掌控自己的身体，为了活的更久。王恒潇利用三年时间，在体内重新凝聚一颗气血金丹，存储了大量的生命精华。

　　人体内，保持生命特征的，就是血液的循环，血液又是和气，和呼吸结合一体。所以武者都说一切种种，都存乎在一呼一吸之间。

　　西方医学上的解释就是血液能够携带氧气，呼吸时氧气与血液结合，通过血液循环，将氧气输送到身体各个需要的部位，以此来维持生命的正常运转。

　　武者的一个呼吸，能顶的上普通人十几下，甚至数十下呼吸的作用。

　　而武者的血液粘稠，练至骨髓能洗刷全身血液，让血液能携带更多的氧气，这就是武者强大实力的来源。

　　也是养生境界高，能活更久的原因之一。

　　陈晓玲的小腹处凝聚了大量的气血精华，这妮子估计不知不觉间凝聚了气血金丹，力气大的吓人。

　　两人笑呵呵地紧握着双手，陈晓玲也不用力气，一双眼睛水汪汪地看着王恒潇。

　　“你说要打谁，我去帮你。”

　　陈晓玲挥着另一只手，捏成拳头，随意一挥，却是罡气随行，空气之中出现一声轻微的气爆之声。

　　“要打的人太多了，下次我带你一起去，回去我教你一套拳法，是我自己创造的，以前教你的那种。”

　　王恒潇将陈晓玲的小拳头握住，笑道：“等你长大了，我们两个一起维护世界和平，怎么样？”

　　陈晓玲觉得好玩，呵呵直笑，吐气如兰，道：“好，我要先把小日本都打倒。”

　　最近，日本首相为了向美国示好，又在参拜靖国神社，而且是大肆宣扬，向全世界宣布他们的立场，坚定的站在美国的身边。

　　中国政府一再的表示抗议，对方依旧不管不顾，国内的百姓都是一片群情激奋。

　　陈晓玲在学校也听的多了，心中愤愤。

　　当年，陈晓玲爷爷的爷爷辈儿，也是死在抗日战场上的。

　　王恒潇怜爱地将小妮子紧紧地搂在怀里，吸着身上的香气，笑道：“好，去打小日本。”

　　……

　　方胖子是最近两年在巴蜀之地最出风头的人，他是恒潇投资公司在整个巴蜀地区的负责人，总经理级别的待遇。

　　当然，在之前就已经是了，可那是恒潇投资公司没有将精力放在内地，仅仅是象征性的设置了一个个的分支机构。

　　可是，直到那年王恒潇在老家调集了资金对老家山区进行建设之后，方胖子的生活变化了，他被香港总公司的董事长委以重任，建设这个项目。随后不过几个月，国际变幻，整个世界因为一个黑客的袭击而遭到巨大的损失，全世界的经济一片萧条。

　　接着，国际上对中国进行经济制裁，然后大量的华资进入内地进行经济建设，经济支援，尤其是以恒潇投资公司为主，一次性带入的资金超过千亿美元。随后陆续的投资不计其数，尤其是带入的大量的高科技产业，带动了整个中国的工业。

　　方胖子当时就接到了上百亿人民币的投资计划，最近几年陆续的在巴蜀之地投资数百亿人民币，建设了大量的工厂，研发机构，以及学校等等！

　　方胖子的形象无数次出现在省电视台，地方电视台的新闻上，巴蜀之地的各阶层官员，都是握过手的。

　　恒潇投资公司，是如今国内唯一能够和几大国营垄断性企业相比较的大型跨国公司。

　　方胖子是整个巴蜀之地的负责人，可谓是一方封疆大吏。

　　而此时！

　　方胖子却是有些拘谨的站在三年前，他负责的第一个上档次的项目开发地，这个当年只有一条破街的小镇外面，有些忐忑地看着半年前才竣工的一级公路上，焦虑的等着什么。

　　小镇也成为了周边几百里地的中心区域，建设了以旅游为中心的周边产业，去年，游客数量突破了二十万，今年还会突破。整个小镇周围的所有乡队，都过上了出门能坐车，回家能有电的生活。

　　仅仅是修路，投资就超过了两亿，加上所有的建设投资，林林总总，方胖子很清楚，在这里砸了不下十亿！

　　收入？

　　收回投资估计是遥遥无期！

　　可是董事长却亲自打电话表扬了他，据说还在高层董事会上公开表扬了他，为老百姓做了实事，为公司树立了好的形象。

　　但是他知道，根本原因是因为他是帮王恒潇做事的。

　　昨天，陈晓玲叫车要去成都，方胖子当时没问，直接给了车。今天才从王恒潇外公外婆那里知道，王恒潇要来了，陈晓玲是去成都机场接机了。

　　方胖子那个郁闷，怎么当时就没想到，几年不出小镇的陈晓玲去成都怎么可能不是去接王恒潇呢？

　　没能第一时间去机场接王恒潇，只能亲自从绵阳赶过来，放下了两个迫在眉睫的投资项目，刚刚下车，就站在这路口等着。

　　过了一会儿，镇上的人也听说方胖子来了，镇长，书记什么的来了一堆，对方胖子嘘寒问暖地，邀请去吃饭喝酒什么的。方胖子急忙推辞，说是在这里等人，让镇长大家都回去。可是方胖子现在的身份今非昔比，他在这里不走，他们小小的镇长什么的哪里敢走。

　　于是一大群，几十人就热热闹闹地站在这路边上等着。

　　到了下午黄昏的时候，方胖子认识的这辆黑色的奥迪车才慢慢地开了过来，方胖子顿时一个激灵，从秘书搬来的椅子上蹦了起来。

　　周围也都搬来椅子和扇的领导们也都急忙站了起来。

　　王恒潇坐在车里面，陈晓玲趴在他怀里，低声地说着话，没注意到窗外的一群人，是司机提醒两人。

　　“方总在外面，要不要停车？”

　　司机低声问了一句。

　　王恒潇和陈晓玲才看到外面的方胖子一行人，点头让司机停车。

　　仅仅摇下窗户，王恒潇对方胖子说道：“下次不必要弄这些形式的东西，走回去吧。”

　　没下车，挥挥手让司机继续开车回镇上。

　　方胖子苦笑了一下，擦了擦脸上的汗和油的混合物，也一挥手，转身上车，回镇上去。这镇长之类的一种领导，都没搞清楚什么状况，不过也很干脆，总之是不要得罪方胖子，不要怠慢不周就对了。

　　镇政府的车子也开着，跟在方胖子的车后面，方胖子的车跟在王恒潇的后面，来到小镇中心，一栋中心建筑门前。

　　这就是王恒潇当年给外公外婆买的房子，后来拆了，方胖子砸了一千万建了一栋标志性的建筑，本来按照镇上的规划，要将镇上的街道向南边扩大，这里就不是中心区域了，王恒潇的外公外婆和陈晓玲一家子都无所谓，可是方胖子硬是逼着镇上两边都扩建，依旧保持这里的中心点。

　　钱是老大，镇上同意了方胖子的方案。

　　王恒潇牵着陈晓玲的手下车，坐在门口拿着柴刀砍竹子编背篼的外公顿时愣住了，随即就吼了一嗓子：“她外婆，王撇娃儿回来咯……”

　　这栋中心建筑是商业用的，可是在旁边专门修了一栋和周围很不合群的别墅，给王恒潇的亲人们居住，而那栋商业楼，王恒潇的亲人出地盘，占据一部分股权，每年分红就能得上百万，以后会更多。

　　变化很多！

　　王恒潇只能依据方向来判断位置，看这方胖子点点头，道：“不错。”

　　方胖子顿时喜笑颜开，笑道：“呵呵，都是您最开始计划的好，我们就是按照计划施工。”

　　看到王恒潇面色不喜，方胖子知道是周围的人太多的缘故，镇长等一干领导们还没走呢，干巴巴地看着方胖子，希望方胖子晚上赏个脸去吃一顿，也拉拉关系。

　　方胖子急忙将镇长一行人随意打发了，嘻嘻哈哈的说了些什么话题也不知道，领导们都高兴地离开了。

　　“呵呵，撇娃儿回来咯……”

　　外婆还是如王恒潇印象中一样，从楼上走了下来，穿的厚厚的，一层层的衣服不知道穿了多少，因为以前受了湿寒，外婆即使夏天，也会穿的比较多，王恒潇以前留下几分药方，减轻了病情，下雨天手脚不会痛了，可也改不了习惯。

　　王恒潇上前来，扶着外婆和外公，看到外公还坐在别墅前面编背篼，眼睛有些湿润，老人家苦了一辈子，过上了好日子，也不忘本，编背篼拿到街上去卖点钱，几块，几十块，他们都是存下来的。

　　“外爷，二天不要做这些咯。”

　　王恒潇带着一点点责备地低声说道，一起走进屋子里。

　　陈晓玲急忙跑进去给大家倒茶，方胖子坐在一边比较随意，他每隔一段时间都会回这里转转，平时也都是有联系的，公司在这里有专门的负责人照顾这里两位老人家和陈晓玲一家子的情况。


第五百三十六章 为人妻，为人夫

　　王恒潇父母也知道老家发生了很大的变化，可是却只是以为这里运气好，投资商看中了，而且恰好当时王恒潇给外公外婆买了房子在中心点，仅仅是地盘，一转手就能赚个几十万。

　　外公外婆过上好日子，王恒潇的父母也高兴，显得好像没有了什么后顾之忧，专心给王恒潇这个儿子赚老婆本儿了。

　　不过，最郁闷的是当年卖房子给王恒潇的老陶了，这家伙第二年又把县城有点赚头的店面卖了，又回来镇上捣腾了一个店面，比县城还要赚钱，想到当初把最好的位置便宜卖了，老陶时常就来王恒潇外公面前诉苦，不过也仅仅是唠叨一下。

　　王恒潇的两个舅舅都回到镇上做生意，在方胖子的暗中扶持下，都赚了钱，时不时的回来老人家这里转转，带些东西礼物。

　　大多数人都是有孝敬心的，不过是迫于生活，自己没有，自然没办法给年老的父母。

　　王恒潇的舅舅们，算是好的了，当初困难的时候，逢年过节都会给老人家寄些钱和东西，现在有了钱了，更是毫不吝啬，该买什么，不含糊。

　　王恒潇来了，才和外公外婆说会儿话，两个舅舅就从不远处的店里过来瞅瞅，说些嘘寒问暖的话，这是做舅舅应该做的，当然王恒潇也没忘记自己的本分，带了些简单的礼物给长辈，还有没在家的大表哥。

　　问了许多王恒潇家里的情况，虽然平时有电话联系，可亲人见面了，终究是忍不住会细细问家里的情况，表示关心。

　　陈妈妈从学校请了假回来，还有从公司回来的陈晓玲的父亲，陈叔叔，也都笑呵呵地，一大家子人，加上来做客的方胖子，一起吃了一顿晚饭，比过年吃团圆饭都要高兴了。

　　最开心的是陈晓玲这妮子了，跑前跑后的，笑声不断。

　　……

　　忙到夜晚了，王恒潇和陈晓玲把两位舅舅和舅母送回去，回来一起收拾东西，不过陈晓玲和陈妈妈都把王恒潇推了出去，和两位老人家聊天说说话，男人别忙厨房的事情。

　　陈叔叔，比当年多了一些大气，毕竟这几年经手的钱都是以亿来计算的了，现在陈叔叔在方圆百里地说一句话，比县里的县长说话还管用。

　　这方圆百里地，哪里困难，哪里最需要建设，都是他一点点去跑出来的，然后做的统计报给方胖子，接着才按照计划统一建设的。

　　所以，哪里需要钱，陈叔叔一句话，只要真的是需要的，百十万就直接拨了过去。

　　和王恒潇说话，陈叔叔是比较和蔼的，看着王恒潇很满意，问的最多的是西北家里的情况，谈及他和王恒潇的父母还没见过面，说不得过一两年会带着陈晓玲去西北王恒潇家里一趟看看。

　　深夜！

　　方胖子才走，陈叔叔亲自将方胖子送出去，这家伙是有些诚惶诚恐的，主要是王恒潇坐在里面，他就有些心底不踏实，总感觉自己哪里是不是做的不好，会不会让王恒潇不高兴？

　　王恒潇不高兴，那他以后的前途也就没戏了。

　　好在王恒潇也没说什么话，对方胖子笑着点点头，方胖子才真的放了点心离开了这里。

　　“哎，应酬多了也不好，呵呵，走，我带你去房间休息。”

　　陈叔叔亲自拉着王恒潇的胳膊上楼，笑道：“玲娃儿每天都念叨，你好久没来咯，我给你娃儿说，你娃儿二天莫要欺负我屋里玲娃儿，晓得吧？要是我晓得你娃儿欺负我屋里玲娃儿，晓得她受了委屈，老子不管你是哪个，是做撒子的，都不得给你娃儿客气。”

　　王恒潇急忙笑道：“那个不得，我和玲娃儿从小一哈长大的。”

　　多的保证的话，王恒潇也不回去说，不过陈叔叔很满意了，拍了拍王恒潇的肩膀，道：“要得，我这个人这辈子也跑了些嗒儿，看了些人，我看的出来你对我屋玲娃儿好，所以我才放心的，晓得吧？去早些睡，明天我们回祖屋那儿去转哈子，你看看那边都变成撒样子咯。”

　　王恒潇点点头，进了屋子，知道这不是一间客房，是一直给王恒潇准备的一间房子，陈晓玲每天都会来打扫一下，有时候会住在这里，房间里会有一些陈晓玲的东西，还有香气。

　　书桌上，立着一个一尺高的木雕，陈晓玲亲手雕刻的，只能是王恒潇和她自己。

　　还是几年前的样子，不过雕刻的手艺却是好了很多，栩栩如生，英气勃发，整个雕像被摩挲的很是光滑，旁边立着一个矮了一个头的女孩子的雕像，就是此时的陈晓玲的模样。

　　王恒潇是沉声跨步，手中出枪的动作，就是几年前他在道观之中比武的情形，陈晓玲一直都记得；而陈晓玲则是身穿运动装，扎着马步，出拳的动作，也带着一股英姿飒爽的气质。

　　想来，这就是这丫头心中想要的形象了，能站在王恒潇身边，展示自己的存在，成为王恒潇心中和生活中不能缺少的部分。

　　摸了摸迷你版的陈晓玲，王恒潇笑了起来。

　　旁边的小柜子里，摆放着密密麻麻的拳头大小的雕刻，有王恒潇，也有陈晓玲，每一个都动作姿势不同，可都是保持着出拳，或者是扎马步的形态，也就是练拳的形态。

　　两人都是小时候的面容和身形穿着。

　　王恒潇看明白了，这是小时候他手把手教陈晓玲练拳的时候的样子了，这丫头一直都记得，还把每一拳，每一个动作都雕刻了下来。

　　而且还有下面的柜子里也立的满满的，把所有王恒潇教她的拳法的记忆都雕刻了出来。

　　深深的呼吸了一口气，王恒潇将心中的那股冲动压抑了下去，可眼角依旧有些湿润，不知道何时起，这丫头总是能不断的感动自己。

　　房间里的一切，都是两个人的气息。

　　过了好一会儿，王恒潇才心中平静下来，躺在床上，看着天花板，心中的牵绊很大了，可是，自己的生活适合带着牵绊前进吗？

　　房门轻轻地被推开，陈晓玲探出脑袋，笑了笑，然后转身鬼鬼祟祟地看了看，才猫着腰进来，将房门轻轻地关上，没有发出一点声音，关上门，直接扑到了王恒潇的身上，就好像小时候一样。

　　床上软软的，王恒潇低声笑道：“偷偷跑出来的？”

　　陈晓玲可爱的笑了笑，点点头，道：“嗯，我想和你睡，我妈妈肯定不让，我妈说我们长大了，可我不管，我是你媳妇，就该和你睡一起的，对不对？”

　　这逻辑很简单。

　　现在就以媳妇自居了，在机场还哭着鼻子呢。

　　王恒潇笑道：“嗯，对。可你还没过门。”

　　“我都十六岁了，古代人家女孩子十六岁都当妈了，十三四岁就过门成亲了。”

　　陈晓玲绝对是一个聪明的女孩子，对什么都了解，脸色红彤彤地，伸手啪的关上灯，趴在王恒潇的耳朵边低声道：“你今天晚上要了我，我就算过门了，好不好？”

　　过了门，就是王家的人了。

　　王恒潇顿时心中一阵悸动，身体已经有了反应，说不冲动是不可能的，练武之人血气方刚，很多练武之人因为管不住下半身而丢了性命。

　　王恒潇定力非凡，王美娜一再诱惑也不曾越雷池一步。

　　可是对陈晓玲绝对不一样。

　　“晓玲，你真的愿意？你怕被阿姨骂了？”

　　两人脸颊挨着，能清晰的感觉到对方的鼻息和说话的气息，王恒潇感觉自己浑身血液的流转都加速了许多。

　　陈晓玲心中有一些激动，主动吻上王恒潇的嘴唇，义无反顾。

　　王恒潇品着香舌，心中的火焰燃烧起来，就无法抑制，手掌上下摸索，探索到陈晓玲的衣襟内，顺着细腻滑嫩的皮肤游走，摸索着初具规模的山峰……

　　……

　　一夜放纵！

　　两人都是武者，身体是常人的百倍。即使两人都是初次，有着疼痛，可是在爱的催动下，不断的索取。

　　一夜花开！

　　清晨，两人依旧同时睁开了眼睛，外面天色刚刚蒙蒙亮，十年练武，陈晓玲也将有些习惯融入了骨髓灵魂。

　　薄薄的毛毯下，两人赤诚相对。

　　陈晓玲眼角是幸福的眼泪，羞涩退去，伸出双手搂着王恒潇，肌肤相亲，感受着温存，似乎一生的一切都满足了。

　　“你要给我扎头发。”

　　陈晓玲温声笑道。

　　过了门，为人妻，就要换发髻了。

　　王恒潇心中空灵，压抑许久的欲望放纵出来，对他来说是一个巨大的考验，此时心中空灵，一切都变得清澈透明，仿佛看透世间一切，仿佛看到了未来即将发生的一切种种，仿佛看到了世界的终极。

　　“嗯，你教我，我不会。”

　　王恒潇点点头，轻轻地搂着佳人，在光洁的额头上吻了一下。

　　“笨，我才不信。”

　　陈晓玲瘪瘪嘴笑道，拍了拍王恒潇，道：“快起来了，我妈和我爸看到就完蛋了，快给我穿衣服。”

　　两人起身，看到床单上的点点红色，相视一笑。


第五百三十七章 中东计划

　　在老家呆了两天。

　　王恒潇不得不离开了，如果不是阔别三年，或许也不会在这局势紧张的时候回到这里来，差点沉迷于温柔乡。

　　临走之时，也是陈晓玲送一路将王恒潇送到成都机场的，方胖子亲自当的司机。

　　陈晓玲很是舍不得，她隐约的能知道，王恒潇的身份不一般，做的事情也绝对不是如一般青少年一样的在学校里安安静静地上学，起码，一般的青少年是不会有时间和机会到处乱跑的。

　　当然，她也不会认为王恒潇是乱跑，肯定是忙于一些很重要的事情。

　　入了门，她心中才有了底，似乎这一辈子就这么定下来了，没有什么仪式，也没有什么见证，两人知道，就够了。

　　陈晓玲的头发是王恒潇亲自挽起的，头上扎着陈晓玲自己雕刻的一根发簪。

　　机场。

　　王恒潇也难得的露出了温柔的一面，也是头次在人多的地方搂着陈晓玲，这是自己过了门的妻子了，想想，两世为人，却是头一次确定终生大事。

　　“记住，你是王家的人了，回去别胡思乱想。”

　　王恒潇知道她需要的是什么，是一种自信。

　　陈晓玲点点头，展颜一笑，道：“我知道，等放了暑假，我去找你好不好？”

　　这个必须答应。

　　王恒潇笑道：“好，到时候我来接你。”

　　两人贴着脸颊，轻轻拥抱一下，道了别。

　　方胖子站在稍微远一点的地方，心头感叹，大老板就是大老板，非常人，也行非常事。

　　王恒潇对方胖子点点头，道：“方经理，你的工作干的很不错。”

　　仅仅一句，王恒潇松开陈晓玲地手，转身步入了登机通道。

　　方胖子有些激动地高声道：“我会好好干。”

　　王恒潇没有回头，背着一个小包，消失在人群里。陈晓玲踮着脚尖看了两眼，眼神有些落寞，轻轻地抓起落在胸前的一缕发丝，将其重新挽回脑后，转身直接走了出去，对方胖子道：“方经理，我们回去吧。”

　　方胖子感觉自己像是个跟班跑腿的，可是他乐在其中，看了看手中自己买的一块玉扳指，本来是准备送给王恒潇的，可是好几次都没送出手，一个是不敢，另一个是担心会不会显得寒颤不够分量。

　　这一刻，方胖子感觉陈晓玲变了，和之前自己认识了三年的陈晓玲不一样了。

　　……

　　在飞机上。

　　王恒潇一直都微微闭着眼睛，心中闪烁着这两天发生的一幕幕的画面。

　　黑暗中的欲望纠缠。

　　情感上的终生寄托。

　　人生中的重大事件。

　　或许，对于现在新时代的年轻人来说，一夜风流不算什么，在大城市之中，露水姻缘比比皆是，许多人或许前一天还是肌肤相亲，第二天就是不相识的路人。

　　可是王恒潇不一样，不论是前世今生，他都不是这样的人，他不敢说专一，可他绝对会负责。

　　陈晓玲是今生的第一个，或许不会是最后一个，可绝对是会陪他走一生的人。是的，王恒潇心中还有其他人……

　　为他愿意失去生命的人，即使心中再如何的防备，可如此坚定不顾牺牲的感情，也足以击溃他的任何防御。

　　飞机停在乌市机场。

　　刚刚回来的六子亲自开车过来接王恒潇，随行的还有几个常驻乌市的西局干事。

　　西局发展到现在，已经是全面发展，王恒潇的目标是自成体系，不依靠其他的部门来支撑。不过，钱还是需要向上面要。这也是王恒潇刻意维持的，任何当权者也不会希望看到一个一点都不依靠自己而存在的特权部门。

　　为了发展，王恒潇每年还会狮子大开口的索要经费，以表示自己需要的钱不够，发展不会很快。

　　“师傅，嘿嘿……”

　　六子穿着一声黑衣，很是拉风，看到王恒潇嘿嘿地笑了笑。

　　王恒潇知道这小子是在等夸奖，坐上车，笑道：“好了，还不错，这次的武术格斗大会，你表现不错，奖金你自己留着吧。”

　　六子得意地笑了笑，发动车子一溜烟地跑了出去。

　　路上，六子不再提自己夺得世界第一高手名头的事情，在师傅面前显摆，可不是什么值得炫耀的事情。说的最多的是介绍了一下中东战争。

　　战争打响了。

　　这次的北约联军超过二十万，一开始就全力出击，因为三年前阿富汗战争给他们留下了阴影，后来调查，知道背后有第三方支持，最大的可能是中国，因为最后中国是既得利益者。可是明面上也不敢对中国怎么样，只能暗中实施一些制约，军事上显摆一下力量。

　　伊拉克战争的爆发，北约联军制定的第一策略就是依靠绝对优势的力量速战速决，以最快是速度击溃伊拉克的反抗，占领伊拉克首都巴格达，抓捕现任伊拉克政府的总统萨姆，实现战争的胜利。

　　为的就是防止夜长梦多，还会有人在背后作梗，给他们制造麻烦。

　　战争开始了三天。

　　伊拉克在北约联军海陆空三方打击之下，已经是节节败退，再加上美国联系了伊拉克北部的反叛军队，大约五万库尔德军队和北约联军配合，加上已经登录的五万多北约联军，依靠绝对优势的火力，已经直接摧毁了伊拉克边境的防御，朝着伊拉克腹地推进。

　　来到在乌市的西局驻地，王恒潇看到了详细的情报。

　　战争方面的，王恒潇暂时没有管，而是看地下世界的一些动静。

　　随着伊拉克战争的爆发，北约各国的特勤部门大举布局中东，中亚，甚至南亚，对中国的势力区域形成包围。

　　“黄峰昨天还说，有几个间谍在阿富汗南部支援一些宗教人士，让这些宗教的前辈出来闹些动静。”

　　六子淡淡地道：“已经被抓住了。”

　　“南边的人也不老实。”

　　六子继续报告：“南边资助大喇嘛，在尼泊尔那边也在搞事情。”

　　王恒潇看着情报资料，沉声道：“美国这是在不惜代价的给我们制造麻烦，即使损失人和钱，他们不在乎，只要他们在伊拉克胜利了，那一切都是值得的。”

　　伊拉克和美国打了不下一次的战争，是美国在海湾最大的敌人。一旦伊拉克失败，被美国击溃占领，美国将会拥有整个海湾中东地区。

　　沙特，伊拉克，伊朗，科威特世界四大石油大国，将会被美国控制，全世界超过三分之一的石油能源将会掌控在美国的手中。

　　而且彻底控制了中东，可以对整个亚洲形成包围的形势。

　　美国不惜一切代价发动这场战争，胜利之后，获得的利益也绝对是巨大的，至少美国未来二十年内不用担心能源。

　　不过。

　　美国有美国的计划。

　　王恒潇也有自己的计划，对六子沉声道：“你们最近在自己的地盘上守好就可以了，防止他们来我们内部破坏。过两天我会离开一趟，很多地方，我之前很早就想去拜访一下了。”

　　王恒潇的眼中闪烁着光芒。

　　很多地方！

　　诸如那烂陀寺……龙象市……尼泊尔的喇嘛庙……

　　这些是这几年王恒潇一直想去走一趟的地方，解决许多的麻烦。这次涉足中东，到时候一并解决了。

　　……

　　库市二中。

　　教师办公室内，马老师双手抱胸，靠在椅子上，很无奈地看着站在他面前的王恒潇，尤其是看王恒潇的表情还是很坦然，一点不畏惧，也不心虚的和自己对视。

　　周围路过的老师也都好笑，而又羡慕。

　　是的，他们都看惯了王恒潇来请假，少则三五天，多则十天半个月，前段时间刚请假消失了一段时间，现在出现了，又是来请假的。

　　很多老师都心中笑，马老师有一个不省心的学生。可是这个学生却是这一届的州地区第一名，并且保持至今，没门功课毫无疑问的是满分，每个老师又很羡慕，一些平时不爱管事的老师最是羡慕，如果他们能带这样的学生，又不操心，放任不管，还能出成绩，真的是完美学生。

　　可是在马老师眼里，王恒潇就是一个不省心的。

　　学生请假是要报备的，他已经向学校隐瞒了王恒潇的请假情况了。当然，王恒潇如此的成绩，即使汇报上去了，学校也不会怎么样，可马老师还是很担心，王恒潇会毁在他的手上。

　　尤其是，这一次请假就是一个月！

　　一个月！

　　再过一个半月就放暑假了，期末考试都不考了？

　　好吧，上学期王恒潇也是临近考试的时候才回来上了两天课的，可是高一下学期的考试是关系到高二重新分班的，如果王恒潇到时候真的考砸了，他这个教学几十年的老师绝对会二中乃至是州地区的教育史上留名。

　　当然，一起留名的还会有王恒潇这个学生。

　　“一个月？期末考试能回来？”

　　马老师无奈地问道，连续十来次长假，马老师都没有力气去审问什么了。


第五百三十八章 中东计划——伊朗！

　　“应该能回来，呵呵，老师放心，到时候绝对会来考试，明年分班还在老师的班上。”

　　升级考试，是要按照成绩重新分班的，是许多下面平行班之中努力的学生最期待的考试，考好进入一班二班，坚持下去，到两年后的高考，至少能考一个一般水准的大学。

　　到时候马老师还会是二班的班主任，理科班尖子班的班主任，一班会变成文科班的尖子班，这也是每年高一都会弄两个尖子班的原因，为的就是高二分科的时候，文理科各一个尖子班。

　　为了报答马老师，王恒潇是这么认为的，报答了马老师对自己的照顾，每次请假都能准下来，以后会一直在马老师的班上，考好成绩，给马老师面子上争光，这是他唯一能为老师做的了。

　　马老师点点头，心中有些安慰，实际上，他每次都很仔细的观察王恒潇，这个学生应该不是那中贪玩，胡作非为的人，平时很沉稳，交好的同学也都是品学兼优的人，有好几个还都是从小学就一起长大的。

　　而且，王恒潇的父母对他也很放心，似乎从小学起，就经常在学校请假。

　　不过！

　　马老师还知道，王恒潇小学中学都打伤过人，而且是重伤，虽然是对方先动手，可这也是很恶劣的事件了。当时的学校和政府都压了下来，马老师知道，王恒潇的亲戚之中，可能有些背景能量。而王恒潇的父亲就是一乡之长，在库市来说，乡长不算什么，可就是个官。

　　近一年来，马老师了解透了王恒潇的方方面面，除了暗中的事情，明面上的，他几乎都知道。

　　不得不说，马老师是一个很尽责的老师。

　　“嗯，王恒潇，我就再给你批假。”

　　马老师实际上也希望王恒潇一直留在自己的班上，以后高考的时候，考一个惊天动地的成绩，自己绝对能露脸，一举评上特级教师的职称。

　　对中小学老师来说，特级教师就是最高的职称了，到了这一步，就走到头了。以后就可以安心的上课等待养老了。

　　而且特级教师的名气会很大，整个二中，也就两个特级教师而已。

　　一位姓王的数学特级教师开的补课培训班，一个学生，一小时是三十块，他每周只收十个学生，上两个小时的高三数学课，报名的人数不清，附近几所高中的高三学生都被家长带来报名，周末两天的收入就是上千，一个月下来，比工资高。而寒暑假开设的大补课班收入更是好几万。

　　马老师闲暇时也开有补课班，不过价格远远比不上那位王老师，所以在这方面有想法。

　　再加上以特级教师的名头出的一些习题资料什么的，副业收入是很可观的。

　　王恒潇前世对此了解过一些，因为前世王恒潇的数学就很出色，获得过奥赛的第二名，那位王老师专门点名表扬过王恒潇。

　　批了假，马老师照常给王恒潇家里说了一声，毕竟学生请长假是大事，如果万一出了事，班主任是要有责任的，给家长说一声，这个责任就可以转移到家长的身上。几十年的老师生涯，马老师懂得如何保护自己。

　　当着王恒潇的面，马老师和王恒潇的父亲闲聊了几句，听到王恒潇父亲对王恒潇请假出去的事情不是很在意，马老师也略微放心下来，虽然请假多次了，可是每次马老师都是听王恒潇父亲的轻松语气，他才会放心下来。

　　请了假！

　　王恒潇没有在学校过多的停留，学校还在上课期间，站在一班和二班的门口，和几个家伙笑了笑，招了招手，示意自己出去了。

　　杨琴和李玫有些失望，闷闷地趴在桌子上。

　　刘佳也撅了撅嘴，心道没人陪自己去打街机了，不能报仇了。唐鹏和庞东两小子无所谓的挥挥手，青春期的男孩子是不寂寞的。

　　王恒潇来到库市西局总部，刘老牛不在，通了个电话，王恒潇就自己开着一辆车离开了库市，沿着去年刚修好的一条直接抵达阿富汗的一级公路驶去，挂着军区牌照，也没人敢拦。

　　……

　　阿富汗，是一年前聚集目光最多的一年。

　　当年北约联军在这里遭遇巨大失败，死亡数万人，各国的政局都是一震动荡，再加上第二年的黑客大战造成的经济动荡，可以说当时北约各国的损伤是难以计算的。

　　随后的各国的情报部门展开了彻底的调查，一切消息都指向了中国。

　　最大的情报就是中国的那场战争的既得利益者。

　　美国和英国，法国为了报仇，持续了近两年的不惜一切代价的地下活动，给阿富汗境内还残留的武装分子各种支持，支持对当局不满的宗教界，并且在国际上制造声势。为北约制造再次军事插手阿富汗的条件。

　　可是各种行动在王恒潇和黄峰的努力下，以及阿富汗联邦政府的配合下，一一化解了。

　　不过中国也将原本驻扎在阿富汗的军队减少到了两万人，不过却建设了三个大型空军基地在东部，南部，和北部。

　　就好像美国在全世界布局，安插军事基地一样，首先海上袭击，随后陆军登陆，接着建立空军基地。对于落后国家，以及发展中国家而言，空军是他们统一的短板，建设了空军基地，基本上就能控制局势。

　　阿富汗联邦政府也组建了自己的国防军，一切军械都是从中国购买，因为没有资金，所以使用了矿产来换做资金，并且让出了几项税收权限。暗中有什么交易和手段，外界不得而知。王恒潇知道，中国会不择手段的控制阿富汗。

　　或许在许多国家，甚至是中国自己百姓的眼中，中国政府表现的很软弱，动不动出了事就是表个态，反对抗议一下。可王恒潇知道，这仅仅是表象，苏联解体之后，中国是树大招风了，是欧美最大的假想敌人。

　　中国一直是暗中发展，表表面上软弱，可是真正的实际事情上，却是丝毫不让，很是霸道。东南亚以及中亚等一些和中国有贸易往来的国家很清楚这一点，东南亚一些国家甚至敌视中国的霸权主义。

　　中国驻阿富汗国防军是两个陆军集团军，一个装甲师，以及三个空军团！总人数两万五千人。

　　总负责人是叶将军，这是阿富汗的无冕之王，阿富汗联邦的一些重大决定，都要经过叶将军，叶将军会上报中国政府，商议之后，才会同意。

　　而暗中，有一个人的权力仅次于叶将军，这就是中国驻阿富汗特种部队的首长，黄峰，同时也是西局驻阿富汗的总负责人。

　　三年多来，黄峰立功无数，和师傅王恒潇出生入死几十次，不过依旧是少将军衔，从明转暗。

　　“长官好！”

　　中国和阿富汗边境处，黄峰只带着两个下属，在路上迎接王恒潇，立正敬礼，口称长官。

　　三年的时间变化了许多，黄峰老了三岁，皮肤黝黑了，见的多了，威信更大了，实力更强了。可是唯一不变的是对师傅的尊敬，却是越发的深沉。

　　王恒潇将车子扔在路上，上了黄峰的车，到阿富汗境内，车牌是不一样的了，不能光明正大的用中国西北军区的车牌了，让别人认为中国占领了阿富汗，面子工作是要做的。

　　两个士兵都有些激动地坐在后排，因为见到传说中的人物而激动的浑身发抖。

　　黄峰亲自开车，来到一个小型机场，随即坐上飞机，直接飞往重建的阿富汗首都喀布尔，在那里，已经有些人在等待王恒潇了。

　　……

　　中东，中亚，南亚次大陆！

　　是亚洲时段最多的地区和国家，八十年代，两伊战争打了八年。随后伊拉克攻击科威特，爆发海湾战争，美国插手海湾，成功的入侵了这一片石油满地的地区。

　　巴基斯坦被美国称作是邪恶的国家，美伊断交的一部分原因，就是因为伊朗支持巴基斯坦，美国将伊朗称作是邪恶轴心国的帮手。

　　当年，伊拉克是海湾军事最强大的国家，陆军被称作是世界第三，可是面对美国的高科技军团，没有丝毫的招架之力，一败涂地。

　　伊朗对此是拍手称快的，伊朗和美国不对头，和伊拉克更是世仇，仇恨的来源是边境以及宗教上的纠纷。

　　王恒潇在半年前，让黄峰进入伊朗联系了伊朗现在的当权者，同时还有宗教界的高层。

　　开始那些人对黄峰置之不理，甚至派人追杀，可是黄峰展示出的强大实力，让他们不得稍微屈服，再加上中国一万大军进驻伊朗紧靠阿富汗的边境，还建造了一个大型的空军基地。伊朗当权者不得不坐下来考虑黄峰的提议。

　　王恒潇和黄峰乘坐的飞机在阿富汗军用机场降落的时候，阿富汗总统，以及中国驻军总司令叶将军都来到机场迎接。

　　这，又将是一次新时代的开启。


第五百三十九章 王恒潇的野心——阿拉伯联盟！

　　阿亚图是伊朗国内最有权力的人，没有之一，身兼数职，宗教领袖，武装部队总司令，国防委员会主席！

　　伊朗宪法有政教合一的规定，宗教领袖必定会是武装部队的总司令。

　　伊斯兰革命以来，宗教成为最有权力的机构。

　　不过，阿亚图在半年前，绝对不会想到自己会来到阿富汗首都参加一个所谓的阿拉伯世界联合会议。

　　阿拉伯世界，已经是很久之前的名词了。

　　阿拉伯世界早就分成了不同的国家，不同的宗教派系，不同的民族，遍布中东，中亚，南亚！

　　阿亚图在这里看到了一些熟人，有不愿意看到的，也有关系不错的，也有关系冷漠的。

　　其中，他最不愿意看到的，就是现在正在发生战争的伊拉克总统萨姆的儿子——穆德！还有科威特，沙特的几个熟人。

　　他们都是秘密来到此，官方还会公布他们在本国内的活动消息，以此来掩盖行踪。

　　刚刚来到喀布尔不久，一行十几人随着阿富汗现任总统，以及中国驻军总司令，来到机场迎接一个决策者。

　　他们或许以为这会是从中国来的政府高层。

　　可是飞机降落，走下来的首先是他们很不愿意看到的黄峰，因为他们每个人的生命都受到过黄峰的威胁，这也是他们会到此的原因之一，却不是主要原因。

　　主要原因，就是他们这次来到这里的目的！

　　王恒潇走下飞机的时候，看到了下面的一行人，有经常出新在国际新闻上的阿富汗总统，也有其他许多国际名人。

　　也有中国的将军。

　　“呵呵，王局长……”

　　叶将军伸手和王恒潇的手握在一起，眼神之中带着敬佩，微笑道：“首长有命令，我们会尽力的配合你，只要不是直接宣战，参与战争，其他的都可以尽量的做到。”

　　王恒潇点点头，看向阿亚图一行人，无视他们眼中的惊讶和一些不相信，以及不屑，甚至还有恼恨，道：“呵呵，谢谢叶将军过来迎接，其实不用这么大的排场，我们走吧。”

　　阿亚图狠狠地道：“黄峰先生，这就是你说的，能拯救我们阿拉伯世界的人？”

　　黄峰看了阿亚图一眼让阿亚图忍不住倒退了一步，沉声道：“这就是我说的人，也是我师傅，所以请你说话尊敬点。”

　　阿亚图几人都楞了一下，几个刚想说话的人也都咽下了。

　　王恒潇停下脚步，扫视了一眼这些中东和中亚的当权者们，笑道：“我想你们会和我们合作的，因为你们没有选择，眼下的局势，你们都很清楚。”

　　转身上车，其他人也都分别上车。

　　黄峰坐在王恒潇身边，低声道：“师傅，要是他们不答应，怎么办？”

　　王恒潇眼中凶光一闪，道：“不答应，就不需要回去了，我们会找一个答应的人出来。”

　　这是官方的准备，王恒潇自然还有后手，就是王美娜他们暗中联系的一批人了。

　　……

　　半小时后。

　　一行车队在大量中国士兵的保护下来到了喀布尔中心的中国大使馆。

　　阿富汗总统回到他们的政府去主持工作了，下面的事情，他没有资格参与，必要的时候仅仅发出声音就足够了！今天见到的事情，他必须只字不提，不过他心中明白，即使说出去，也不会有人相信。

　　一件秘密会议室内。

　　十几个人坐在会议桌周围，上面是一个投影仪投射出来的画面。

　　展示了阿拉伯世界过去的辉煌，以及近百年来发生的一幕幕的不幸。还有近代西方世界越来越肆无忌惮的插手。

　　最后定格在现在正在发生的伊拉克和美国的战争上。

　　王恒潇淡淡地道：“我知道你们现在对所谓的阿拉伯民族和过去的辉煌不屑一顾，因为你们有各自的利益，有各自的国家。”

　　“阿亚图先生和萨姆先生或许还有许多的仇恨。这些，都让你们失去了看世界的目光，或许你们看的很清楚，可是你们不会去做最正确的选择。”

　　王恒潇沉声道：“近百年来，是西方世界领导的世界发展，美国和苏联统治世界半个世纪，冷战结束，全世界都在美国的军事力量的笼罩之下。”

　　“过去，美国不敢插手中东，因为那里有几个强大的国家，美国不敢冒险有巨大的损失。可是后来这些国家内斗不止，各自为政。美国各个击破，逐渐的布置下他们的力量，两伊战争打了八年，两个国家的损失不计其数。美国趁机进军海湾……”

　　一幕幕画面在投影仪上显示。

　　在座的各位，在之前都听过这些话了，所以无动于衷，如王恒潇说的，他们现在是代表着各自的利益，所以没好处的事情，他们不会去做的。

　　王恒潇皱眉，道：“你们能不能想到，未来不到十年的时间，整个中东将会被美国控制霸占？”

　　“我觉得，你们可以成立一个对外联盟，阿拉伯世界的联盟，对抗美国，将美国赶出海湾之外！阿拉伯世界依旧让你们自己做主。”

　　“可是我们不是美国人的对手。”阿亚图沉声道：“我们不会让我们的士兵去白白送死……愚蠢的萨姆当年一百万大军都被美国轻易的击败了……现在，我们的军事差距更加的大……”

　　王恒潇摇头！

　　画面转到美国国内，白宫门前聚集的都是反战民众，只有一小部分支持战争，王恒潇微笑道：“美国内部是很脆弱的，他们自称是最民主的国家，他们不能不顾民众的意见。他们拖不起，更损失不起。只要你们能够给他们造成足够的损失，不需要击败他们，就能让他们坚持不下去。”

　　“我代表的是中国，我们也不想让美国人的手完全伸到中东，我们会给你们一些必要的支援，当然，这是不公开的。”

　　巴基斯坦一直是被美国形容成恐怖主义国家，因为巴基斯坦不顾美国以及联合国的禁止自己研制了核武器，成为有核国家。

　　而巴基斯坦和中国是邻国，同时也是关系很不错，各方面都有合作的友好国家。中国的军工出口生意，相当一部分都是出售给巴基斯坦的。

　　对于中国的决定，巴基斯坦一向都是表示支持的。可是这次也有些踌躇，毕竟阿拉伯世界分裂已经很久了，和巴基斯坦还保持友好关系的，也就是伊朗了。

　　王恒潇看到有些人的面上有些表情了，继续道：“你们之间的仇恨，完全可以你们自己解决，不需要美国来插手。我想，美国已经让一些国家有些受不了了，只是你们限于自己的力量而无法反抗。其他人或许是在看笑话，可是你们是否想过，美国的下一个目标？伊拉克倒了，下一个会是谁？阿亚图……下一个必须是你们伊朗……然后就会是巴基斯坦……”

　　在座的，科威特，以及沙特，实际上已经是美国的控制国家。可他们本国也有自己的武装，而且都是从美国购买的军火，用石油来付款。

　　最愿意联合抵抗的，可能就是伊拉克了，穆德是萨姆派来的，此时伊拉克孤军作战，能得到援助绝对是他们最愿意看到的事情，他们不会吃亏。

　　穆德站起来，慷慨激昂地道：“是的，我们必须联合起来，把那些该死的白人都赶出去。”

　　“军费，购买武器的开支必须是萨姆那个蠢货来支付。”

　　阿亚图松口了。

　　伊朗的军事人员超过五十万，绝对是海湾的军事大国。

　　穆德急忙拍胸脯答应下来，来之前，萨姆给他了底线，军费可以支付，如果伊朗愿意出兵，甚至愿意两国一直争执的边境问题上让步。

　　“还有，我们的土地必须得到补偿……”

　　阿亚图终究不是一般的人，提出了自己的一系列的条件。

　　其他人也都相继的提出了自己的条件。尤其是科威特和沙特，两个国家内都有大量的美国军事设施以及军队，甚至有美国制霸中东的空军基地和军港。所以，他们首当其冲，和美国翻脸，就要面对美国接下来的怒火。

　　中东的国家都是临海国，美国的海军是世界上毫无争议的第一！

　　即使在陆地上将美国赶出去了，那么他们将会面临美国报复性的无休止的海上封锁，以及空中轰炸，海上远程导弹打击。

　　更有整个西方世界的经济制裁！

　　他们是石油大国，石油是他们的经济命脉，可是西方如果禁止从他们那里买石油，他们将会变得一无是处，一贫如洗。

　　他们需要得到保障，一系列的即将发生的情况的保障。

　　如何在美国的海上以及空中封锁之中生存下来，如何在整个西方的经济制裁之中生存下来。

　　这有极大风险，如果没有保障，他们宁愿生活在美国的控制之下，起码他们还能活着，还能依靠石油过上不错的生活。

　　而能解决这些问题的，不是他们自己，只有中国，这个战争外的国家。


第五百四十章 王恒潇所代表的中国立场

　　实际上！

　　在四年前的九一一事件之后，美国对待这个阿拉伯世界，伊斯兰宗教国家都有一种敌视，对控制区域内实行了比较严酷的宗教清查，三年前，沙特就此问题与美国发生了比较严重的冲突，两国关系一直就处于冷淡时期，沙特封锁了对美国开放的军事区域，要求美国驻扎在沙特的军事力量撤出，当时美国四处树敌，为了防止大的反弹，所以暂时性的撤退到了科威特。

　　去年，美国和沙特暗中达成了一系列的协议，重新获得了沙特政权的允许，在沙特与伊拉克边境建设军事设施。为的就是即将发生的针对伊拉克的战争。

　　而科威特，早期，科威特就属于伊拉克的一个行省，那时还是奥斯曼帝国统治时期，后来在英国的支持下，科威特独立，可是伊拉克一直不承认，所以海湾战争时期，伊拉克入侵科威特，就是就是想要将独立的科威特收回。

　　美国当时救出科威特皇室，以科威特皇室的立场来参与海湾战争！

　　可是科威特对伊拉克是有感情的，海湾战争中，伊拉克死伤惨重，科威特主动要求美国停止战争，可美国不会放过如此的机会，最后重创了伊拉克的军事力量。不过后来，科威特或明或暗的支援了伊拉克许多。

　　阿拉伯世界，终究是一个民族，一个宗教。

　　有人说，美国发动伊拉克战争，就是因为九十年代以来，美国与沙特的关系就逐渐的冷淡，因为美国逐渐的插手更多的海湾事务，导致整个阿拉伯世界不满，出现了所谓的圣战组织，专门针对美国实行恐怖袭击。而沙特又是美国最大的能源出产国，为了石油不得不妥协一些。

　　为了摆脱对沙特的石油的过于依赖，美国急需控制更多的石油出产地，伊拉克就是不错的选择。

　　美国与伊朗，一直也是敌对的关系，伊朗一直坚持研制自己的核武器，伊朗核问题也成为至今世界上讨论的主题。美国树敌太多，如果敌人都有核武器，美国将会成为众矢之的，行事将会小心翼翼。

　　所以，任何一个国家研制核武器，甚至是核电站，都会触动美国人的神经。

　　巴基斯坦跟是美国一直点名的敌人！

　　其他的海湾，中东国家也几乎都生活在美国的阴影之下！

　　这一切，让海湾各阿拉伯国家就有了联合的可能，因为他们几乎都或明或暗站在美国的对立面。

　　唯一让他们顾忌的，就是战后问题！

　　阿拉伯人不害怕战争，更不害怕流血牺牲，也不害怕苦难，十九世纪以来，他们承受的苦难并不比中华民族来的少，可他们依旧坚挺的在奋斗着。

　　可是战后问题，和美国彻底决裂，面对整个西方世界的敌视，他们将如何自处，如何生存下来。

　　海域的封锁，对他们来说，是有些致命的。

　　王恒潇毕竟只是一个联系以及计划人，具体的协议，他没资格，也没这个权力来代表中国政府答应。

　　只是将他们一系列的要求都记录下来，然后亲自上报上去，让首长等高层商议决定。

　　这是一次机会，也是一次考验，一旦成功，中国也会站在西方世界的对立面，可同时也会拥有整个阿拉伯世界的支持，能源上绝对占据绝对的优势。到了后期，欧美各国或许会因为能源问题而妥协。

　　……

　　京城！

　　首长拿着一份长长的协议，看的摇头苦笑，递给了另外三位老人家，这几人都是国家的决策者，一切政策的制定者，领导者整个庞大国家的走向。

　　“这小家伙，又给我们了一个诱惑，还有一个大考验……三年前那次，我们挺过来了……后来还拜托了西方经济的控制，有了我们自己的民族产业……”

　　首长缓缓地道：“这次，这小家伙又给我们一个难题，这是虎口夺食，美国如果失去了海湾的控制权，他们会发狂的，说不定会直接开战。”

　　“昨天，黄海那边都不平静了，韩国和日本的几个军事基地很热闹，美国人也防着我们的……”

　　面色踌躇。

　　这么大一个国家，十几亿人。

　　自从改革开放以来，几代领导人都是以稳为主，不要和西方直接对着干，在许多问题上，不得不让步。

　　就是怕稍有差池，出了意外。

　　“我看……可以试试，现在我们是秘密协议……如果他们能把美国人赶出海湾，我们可以站在中立的立场上和他们合作……”

　　另外一位头发微白的老人家低声道：“这小子的计划是有些急躁了，可如果真的成功了，我们以后就可以放开步子，走的快一些。”

　　“海上力量是我们的弱点，一旦和美国对立了，我们很被动。”

　　穿着军装的老人语气平淡，可是眼中却是沉着至极，带着一丝杀气地道：“可是美国也不敢和我们真的放开了干……我看，可以试试……”

　　可以试试！

　　……

　　不出一天。

　　一分秘密协议书上出现了十几个名字，其中就有王恒潇的名字，他是代表中国政府签名的，也是中国政府派遣的计划实施人。

　　在喀布尔停留了两天的中东海湾各国的权力者们纷纷回国部署去了。

　　为了在新世纪的世界舞台上发出自己的声音，阿拉伯世界有必要联合在一起了。而伊朗和沙特，以及巴基斯坦，还有伊拉克，被推为主力四国！

　　伊拉克经过两伊战争以及海湾战争的消耗，此时的国力和军力已经不如伊朗了。伊朗在几年前就开始进行核武器的研制，而在导弹研制上，更是拥有了射程达上千公里的远程导弹，这对美国的海上力量绝对是一个大威胁。

　　伊拉克，沙特的兵力也都在几十万以上，联合起来，是一股让整个西方都忌惮非常的力量，甚至可能直接威胁西方势力在非洲军事部署。

　　更何况，巴基斯坦已经拥有了核武器！

　　其实！

　　王恒潇也隐隐的担心，阿拉伯世界联合起来的力量，以后会不会无法抑制？

　　他们唯一的短板和中国一样，海军！

　　这次依旧是王恒潇和黄峰带着上百队员，秘密前往伊朗，随后进入伊拉克。

　　……

　　晚上！

　　伊朗，沙特，科威特等海湾主要国家，甚至包括中亚的几个国家都宣布了对伊拉克的敌视，声称将协助美国北约联军对伊拉克进行军事打击。

　　伊朗集结了十万陆军，包括几个机械化装甲师团，朝着伊拉克边境进发，高举着消灭萨姆的旗帜，同时还要求萨姆归还属于伊朗的领土。

　　沙特也主动向美国要求参加针对伊拉克的军事袭击。

　　北约联军对此还未作回复，不过对伊朗等美国的敌对国家的出兵要求，美国显然是直接拒绝了，不过还是表面上对他们夸奖了一番。

　　美国驻巴林的第五舰队司令部，此时是一片紧张，第五舰队的司令官威廉将军盯着大屏幕上的战况，面色平静，周围是北约联军的各国将军，声音一片嘈杂，战场上的指挥官随时向这里汇报战争情况。

　　就现在而言，伊拉克面对北约联军没有丝毫的抵抗力量，第五舰队和第三舰队已经在波斯湾伊拉克海域实施大规模的登录，掀起登录以及空降的数万人在海边建立了坚固的防御体系，为后续部队的登陆提供条件。

　　近二十万陆军，装备先进，北约联军司令部有一百个信心在一个月内击溃伊拉克的抵抗，直接攻入巴格达，抓捕萨姆，控制伊拉克，进而威胁伊朗和巴基斯坦，逐步蚕食，控制整个海湾石油区域，完成对东亚的包围军事布局。

　　“刚刚沙特的军事长官再次向我们提出了协同作战的要求，要一起攻入伊拉克巴格达。”

　　“科威特也组织了国防军，要求一起进攻伊拉克。”

　　“伊朗边境集结的大批军队没有退散，我们必须对此有所防范，伊朗和我们绝对不是一个战线上的。”

　　威廉听着周围的将军们的议论，心中也是思虑许多，消息已经上报国防部，中央司令部，具体如何做，是要和这几个突然积极的国家协同作战，还是拒绝，依靠北约联军自己的力量击破伊拉克，威廉自己不敢做主。

　　可是，威廉知道，这其中一定发生了什么事。

　　战争爆发时，沙特和科威特都发表了反对美国对伊拉克的军事袭击，要求双方通过对话解决问题。

　　而不过几天的时间，他们的态度来了一个转变，主动出军帮助他们进攻伊拉克，这不得不让他们有所怀疑。

　　威廉想起了三年前的阿富汗战争，当时北约联军扶持的阿富汗当权者突然反叛，暗中勾结武装分子，突其不意的袭击了北约联军的驻地和空军基地，造成了阿富汗惨败，造成的损失，至今还让北约各国一阵心痛。


第五百四十一章 美国五大特种部队——武装侦察连！

　　王恒潇和黄峰乘坐十几架直升机，降落在伊拉克与伊朗的边境区域，走下飞机，几个皮肤黝黑的阿拉伯军人走上来，这是伊拉克派来迎接王恒潇和黄峰的军方代表。

　　这次美国发动对伊拉克的战争，伊拉克并不是孤立无援，一开始，中国和俄罗斯就表明了立场，绝对的不会支持这场战争，中国要求双方对话解决问题。而俄罗斯说的比较直白，如果美国持续武力干涉中东事物，俄罗斯将会采取必要的行动。

　　战争爆发，伊拉克从俄罗斯得到了一些军事援助，大批的武器进入了伊拉克，装备到了伊拉克的军队身上。

　　同时！

　　伊拉克得到的军事援助，还有一个方向，或者可以说是一个组织——非洲佣兵团！

　　天色昏暗，已经是夜幕时期。

　　加德面色刚毅，是伊拉克特种作战部队的长官，暗中替萨姆卖命多年，清除了许多的异己以及武装分子，经常与北部的库尔德人交战，并且与国际佣兵打交道，绝对是伊拉克内最有实力的人之一。

　　“我听黄说，你是地球上最强的人，你敢接我一拳吗？”

　　加德看着王恒潇，面无表情地说道。

　　黄峰当初进入伊拉克，展示出了威胁萨姆人身安全的实力，加德带领他的队员和黄峰交战几次，加德好几次都被黄峰抓住，却没有被杀，他很佩服黄蜂的实力，所以才会亲自过来迎接。

　　可是他听黄峰说，他还有更厉害的师傅。加德不相信，此时看到年纪轻轻地王恒潇，很是怀疑，说话很直接。

　　王恒潇犹记得小时候在西北剿灭的几个团伙，其中就有来自中东的圣战组织，那把弯刀至今还在，皱眉道：“这就是你们的迎客之道？”

　　双方说的都是英语。

　　加德不屑地道：“我们只欢迎有实力的人，就好像黄峰。”

　　王恒潇脚下一动，瞬间跨过几米的距离，来到了加德的身边，淡淡地道：“接你一拳，如果你死了呢？”

　　“我自己负责！”

　　加德瞬间就出拳了，很直接，很暴力的一拳。

　　自由格斗之中的招式，都是很直接，很有爆发力的招式。

　　嘭……

　　加德的拳头击在王恒潇的胸口上，他是想打脑袋的，可是想了想，是切磋，而且黄峰就站在后面，就攻击胸口要害了。

　　王恒潇被加德大力的拳头击中胸口，身形却是动也没动，仿佛万年不变的磐石。而加德自己却是被一股巨大的反震之力震动的倒飞出去，一股力量从手臂传递上来，将加德浑身都震动的酥麻，动也不动的摔出十几米，躺在地上发抖。

　　咔咔……

　　不远处，加德带来的一队士兵顿时举起了手中的武器瞄准了王恒潇。

　　王恒潇身后带来的士兵也举起了武器瞄准对面，稍有不对，绝对会第一时间开枪。

　　黄峰沉声道：“加德，让你的人把枪收起来。”

　　此时，加德的身体恢复了一丝行动能力，艰难地爬起来，有些惊恐地看了王恒潇一眼，回身喊了一句，他的士兵们立马将枪械收了起来，黄蜂也点头让身后的士兵将枪械收了起来。

　　“你很强！”

　　加德目光盯着王恒潇，很难想象，这个少年会有如此强大的力量，再看看黄峰，这两人在中东会制造怎样的震动？

　　“欢迎你们来到伊拉克，我代表萨姆总统欢迎你们。”

　　加德挥手示意王恒潇等人和他一起上车。

　　车是反雷达的装甲车，此时伊朗和伊拉克的边境是美国的间谍卫星以及侦察机的主要关注地点，因为伊朗在这里驻扎了十万军队，是北约联军不能忽视的强大军事力量。

　　“这辆装甲车是我们高家从非洲买的，他们有很多我们买不到的高科技武器，不过他们不是美国人，也不是俄国人……他们是佣兵……”

　　加德有些兴奋地说道：“这辆车，我们买了一百辆，能躲避美国的任何雷达。”

　　在海湾战争时期，伊拉克就是俄罗斯支持的军事武装，对抗美国。所以伊拉克的许多武器装备都是从苏联，从俄罗斯购买的。可是俄罗斯自然不会将最先进的武器出售给伊拉克，都是激将淘汰的装备拿出去换钱。

　　美国更不可能将高科技武器出售出去！

　　一年前，突然出现的非洲佣兵组织，给萨姆演示了一些他们自己研发生产的武器装备，让萨姆等伊拉克军事领导都非常的激动。

　　远程导弹，电子导弹，航空雷达，防空体系，以及反雷达装甲车、飞机！

　　一年来，伊拉克付出了近十亿美元，从非洲的佣兵组织购买武器装备，装备了巴格达附近的近卫军团。

　　所以，这些武器，现在在美伊战场上还看不到，相信出现的时候会让北约联军狠狠的吃一惊！

　　“停车！”

　　王恒潇突然沉声喝道。

　　加德正在兴奋地说话，突然听到王恒潇的喝声，顿时不明所以的看向王恒潇，不知道发生了什么事。

　　黄峰也是沉声道：“加德，让你的人停车，快！”

　　加德急忙挥手，示意开车的士兵停车，同时其他跟随着的装甲车也全部停车，黑暗中，十几辆黑色怪物停下来，静悄悄的。

　　王恒潇微微闭眼，没有理会好奇的加德，突然走下车，对黄峰道：“你去后面！”

　　黄峰点点头，没有丝毫的奇怪，他如今的实力已经步入踏罡布斗的极高境界，对传说中国的至诚之道有些了解，知道自己的师傅就是领悟至诚之道的武者，时常会对一些即将发生的事情有所感应。

　　所以，黄峰对师傅王恒潇是异常的信任。

　　“让你的人马上准备战斗。”

　　王恒潇对加德沉声道：“我们第一次的战斗即将在这里发生了。”

　　黑暗中，突然响起了一声闷响，王恒潇却是提早一步挪开了位置，一颗子弹击中了他身后的装甲车上，发出叮的一声，爆出一团火花。

　　加德等人顿时举着枪械瞄准子弹飞来的方向。

　　……

　　美国有几大世界闻名的特种部队。

　　其中Force Recon！中文名武装侦察连，是隶属于海军陆战队的超级特种部队，专门对敌人前沿纵深进行侦查，为海军陆战队的大部队作战提供准确的信息，同时还能执行斩首计划，进入敌人腹地暗杀敌人的指挥官，让敌人指挥系统瘫痪。

　　这次，伊朗突然集结大军在伊拉克边境，说是要支援美国对伊拉克的军事打击，可是美国和伊朗的关系让美国不信任，为了探明情况，派遣了武装侦察连来侦查，同时寻找可乘之机，制造一些混乱，让伊朗忙与自己的事情，不要来插手伊拉克战争。

　　德隆！

　　美国最强单兵之一，经历复杂而富有传奇性，最开始是服役于陆军，退役后做过警察，佣兵，还因为爱好跟随一位唐人街的中国拳法师傅学习中国武术。十五年前被特种部队选中，展示出了强悍的实力，将中国拳法和自由搏击结合在一起，击杀过抱丹境界的华人武者。

　　三年前，德隆升任上校，担任武装侦察连的指挥官，成为美国几大特种战队的指挥官之一。

　　“长官，他们没有前进，好像发现了我们布置的地雷。”

　　一个士兵低声向德隆汇报，看着百米之外，昏暗中停下来的十几辆装甲车。这十几辆装甲车在他们的士兵雷达上没有显示，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信在伊拉克会有装甲车躲开他们美国特种部队的雷达，他们装备的士兵雷达并不比高空雷达差。

　　“这些家伙是从伊朗那边过来的，告诉伙计们开始行动，留下几个活口，我需要消息。”

　　德隆淡淡地下命令道。

　　命令迅速的传达下去，美国特种部队都会装备最先进的武器，一些实验性的武器都会先给他们装备试用，以此来检测性能。所以他们是最先进的单兵装备集成者。

　　夜视仪上，德隆清晰地看到装甲车内走出一百多人，黑暗中看不清楚面目，不过能确定绝对是军人。

　　噗……

　　德隆手下的顶尖狙击手开枪了，瞄向第一辆装甲车门前的一个身材不是很高的人，可是却没有击中，对方躲开了。

　　躲开了？

　　德隆心中一惊，握着夜视仪显示屏地手都颤抖了一下，多久没有这种感觉了？

　　“开枪，杀了这个人，快！”

　　德隆突然下命令道。

　　十几个狙击手同时开枪，可是对方却是在他的夜视仪上消失了。德隆瞬间从隐藏的地方站了起来，看了过去。

　　只见一个黑影在黑暗中化作一道模糊的虚影，从百米之外的装甲车旁边闪烁了过来。

　　是的，德隆只能用闪烁来形容这种速度，再次看了看体温红外线夜视仪显示屏上，这个人依旧没有显示！

　　德隆知道，自己这次遇到麻烦了，随手将手中的显示屏扔在地上，手掌一翻，一把大口径手枪紧握在手中，瞄准前方，看也不看的连开五枪。


第五百四十二章 加德的意识颠覆

　　噗噗噗……

　　德隆很清楚自己手中的枪械的子弹飞出击中物体的声音，此时的声音很清晰的告诉他，没击中任何东西，当下毫不犹豫的迅速后退，手掌朝下一抹，抓起了一把没有反射光芒的军刀。

　　“我知道你是中国人！”

　　德隆盯着前面，双眼如寻找猎物的毒蛇，沉声道：“只有中国人才会有这样的强者，没想到中国人自大的以为能够参与美国的战争，这是愚蠢的决定。”

　　呼……

　　一个黑影突然出现在他的面前，一声气爆声，拳头袭击而来。

　　德隆曾经跟随过一位抱丹境界的华人武者学习拳法，学习的是八极小架，却是没有得到精髓，因为那位华人师傅并不喜欢德隆这个美国人。可是德隆是格斗天才，依旧学会了八极拳的一些拳法威力。

　　强壮的身体迅速后退，手肘瞬间扬起，朝着面前的黑影冲击过来。

　　此时一切都发生的太快，德隆周围的下属士兵甚至都来不及反应，德隆本人更来不及下达任何的作战命令。

　　轰……

　　一拳！

　　王恒潇一拳冲击在德隆的手肘上，德隆的这个手肘击杀的人数超过百人，都是高手，也是他威力最大的杀招。

　　可此时！

　　他的手肘却失去了知觉，一阵阵的刺痛传递到脑海，整个手肘，连带着手臂的骨骼被打的粉碎，一片血肉模糊。

　　德隆心中骇然，他第一次碰到如此厉害的高手！

　　即使当年他报复教他拳法的华人武者，只教他皮毛而不教精髓，暗中刺杀那位老者，对方也没有如此的危险；即使他当年和黑水合作追杀断刺银魔，也没有如此的危险！

　　急退！

　　德隆此时知道自己不退就要死，华人武者对力量的应用已经进入了上帝的领域，他多年来专门自己练了一套能稍微抵消华人武者劲道的震动作用，华人武者一拳下来，劲道顿时传遍目标全身，厉害的顶尖武者打一下大腿，能震碎心脏。

　　德隆身上穿的衣服是能防御力量传递的，身上的肌肉锻炼的也能减弱力量传递，还有一套转身的动作，是他当年在欧洲刺杀一个华人帮会老大的时候摸索出来的，对方一拳击杀过来，他转身带动对方的拳头，能将其手上劲道削弱一点。

　　这却是有了一点太极柔劲的韵味，实际上德隆据是根据电视上的太极触发的灵感。

　　此时！

　　他就是转身就跑，身上带着一股柔劲，卸去王恒潇拳头上的一部分劲道。

　　可是，王恒潇的劲道如何强大？这一拳几乎是五成劲道的一拳，能将一辆小车打的散架。德隆顿时被王恒潇一拳打的飞了出去，强壮的身躯在空中翻转了好几圈，鲜血挥洒了一地，摔在地上，却还没死。

　　“快……杀了他……使用任何手段……”

　　德隆摔在地上，满嘴鲜血地大喊。

　　周围二十多个黑影齐齐对着王恒潇开枪，甚至还扔过来了几个黑漆漆的东西，一定是炸弹。王恒潇让德隆这些美国顶尖特种兵见识了一下什么是速度。

　　一步跨出！

　　二十几个黑影的子弹都无法捕捉，已经来到了德隆的身前，王恒潇携带着冲击的一脚踩在德隆的后心上。

　　嘭……

　　德隆强壮的身体顿时被王恒潇一脚踩的陷入地面，背心凹下去三四寸，肋骨都穿刺了出来，鲜血飚射，毫无疑问地死了。

　　“学了点中国功夫，就不要嚣张的到处胡作非为，不然会报应的。”

　　王恒潇只留下了一句话，身形一转，朝着最近的一个刚刚转身要射击的士兵冲过去，在其扣动扳机之前，一把抓住了枪口，顿时枪口被捏的变形，被王恒潇一把甩了出去，手掌在其胸口一拍，这个从美国几十万海军陆战队之中选拔出来的顶尖特种兵顿时愣愣地倒地，死于当场。

　　轰轰轰……

　　刚刚扔过去的几个炸弹爆炸出来，嗖嗖嗖嗖……的一阵阵的弹片四处飞射！

　　从德隆的狙击手开枪，到王恒潇瞬间冲击过来杀了德隆，一切只发生在两个呼吸的时间。加德那些人此时才反应过来，后面的黄峰已经从另一个方向绕道了美国武装侦察连的另一侧，此时突然发动袭击冲了进去。

　　这只高科技的武装侦察连顿时被冲击的一团散乱，尤其是他们的指挥官德隆的死亡，是最大的打击，见识到王恒潇和黄峰的实力，剩下的人几乎都失去了意志！

　　跟随黄峰过来的顶尖特种兵也展开了攻击队形，和反应过来的加德带着人一起将剩下的活着几个人包围了起来。

　　一共二十九人，加上德隆三十个人。

　　被王恒潇杀了三个人，包括指挥官德隆。被黄峰杀了十人，被其他人射杀了十人，此时还剩下六个受伤的。

　　黄峰沉声道：“把他们的装备全部卸掉。”

　　十几个中国士兵冲上去，将他们的身上的装备全部卸掉，同时查看他们的徽章，以及雷达设备上的信息。

　　加德等人都有些沉默，目光有些畏惧地看着站在那边看着德隆尸体的王恒潇，刚刚王恒潇展示的实力绝对是惊世骇俗的，尤其是那神奇的预判。

　　车队如果再往前走十米，就会踩到地雷和炸弹，刚刚有几个士兵不小心引爆了地雷，才知道前面是如何的危险。

　　之后施展的雷霆手段秒杀德隆这个指挥官，所展示出来的枪械无法压制的实力，加德颠覆了加德心中对现代战争的认识。

　　如果人能如此强大，他们还用枪械干什么？

　　“Force Recon……他们是美国武装侦察连的……”

　　加德从地上捡起一个简章，上面写着部队番号名称，顿时面色大变。

　　这支部队，是世界著名的，美国五大特种部队之一，也是五大特种部队之中能在战场正面对抗的两支部队之一，战斗力绝对强悍。

　　今天在王恒潇面前却是如新兵一样被团灭了？

　　包括长官德隆？

　　当然，这个特种部队绝对不止三十人，损失了这三十人对他们而言是一个不小的损失，可是却能立马再派三十人来。

　　可是！

　　这支加德不敢面对的世界顶尖特种部队，此时被消灭在他的面前，震动绝对是非常大的，周围的伊拉克士兵以及中国士兵都有些感叹。

　　王恒潇和黄峰都没有丝毫的震动，特种兵而已，黄峰当年还是世界单兵之王，上过时代杂志，如今也隐藏起来了。

　　踢了踢德隆的尸体，王恒潇淡淡地道：“这家伙学过武术，而且悟性不错，靠着不全的拳法，能凝练出劲道。”

　　黄峰笑道：“欧美几亿人，总有些天才，不过全世界只有一个师傅，呵呵。”

　　小小的马匹。

　　王恒潇笑着看了黄峰一眼，道：“走。”

　　黄峰一挥手，队员们迅速的打扫战场，将这里的尸体销毁，一切战斗痕迹都销毁，十几个人到前面去侦察地雷。

　　加德此时带着恭敬，来到王恒潇面前，道：“长官，这些人肯定是来查看伊朗和我国边境的。”

　　王恒潇自然知道，点头道：“不错，这些是阻挡不住的，你们已经丢失了海岸线和西部边境，他们可以随时再来派人来。不需要去管了，北边的库尔德人是不是不安分了？”

　　加德点头，忘记了萨姆对他说的少说话的话语，老老实实地道：“是的，那帮家伙和美国人联合起来了，说要取代我们的伟大的总统。”

　　库尔德人和阿拉伯人向来不和，一直是伊拉克境内的不稳定因素，持续了几十年。在九十年代海湾战争时期，更是被美英两国强制性的在北部划分了一个库尔德人自治区域，禁止伊拉克政府进入。

　　不过伊拉克一直都强力的反对，武装对峙。

　　这次的伊拉克战争，帮助库尔德人独立，也是美国人的一条理由。

　　库尔德人持续了十几年的倒萨运动，就是美国支持的。不过，最近库尔德人却是发生了内部变动，之前的两大军事首领全部下台，换上了新的军事首领，不过依旧保持和美英等北约国家的合作。

　　一天前，美国104空降师降落在库尔德控制的伊拉克北部区域，并且持续空降了两个师团，与库尔德人合作，形成了对伊拉克的三面包围。

　　如果伊朗对伊拉克开战，伊拉克将会是面临真正的四面楚歌的处境。

　　王恒潇坐上装甲车，看了看车内的雷达屏幕，道：“走，我需要见你们的萨姆总统。”

　　加德点点头，这就是他的目标，他来是保护中方代表的，没想到这个代表是如此强势的人物，他们倒是变成了被保护的。

　　……

　　美国武装侦察连在伊拉克海湾的总部内，此时一片忙碌，作为一个能独立作战的特种部队，他们是有一系列的配套设施的，包括信息后勤人员。

　　德隆亲自带着三十人小队出击，去完成上面交代下来的侦查任务，可是出发了不到半天，却突然消失不见。

　　一直紧盯着雷达显示屏幕的士兵突然将手中的咖啡倒在了手上，大声道：“A小队消失了……快报告半小时前他们的位置……他们的情况……”


第五百四十三章 王恒潇的作战目标

　　萨姆是海湾地区一个传奇式的领导人，数次和地球上最强大的国家作对，站在公正客观的立场上而言，这家伙是值得敬佩的一位领袖，保护自己国家的战士。

　　可是，冷战结束之后，苏联解体，失去了苏联的强大支援，伊拉克抵抗美国就显得非常的吃力。

　　到现在，已经是一面倒的局面。

　　不过，此时却是在他绝望的时刻出现了一丝希望。

　　面对中国的代表，他必须付出足够的诚意和热情，亲自来到巴格达郊区的一个秘密区域迎接。

　　一行装甲车到的时候，也是夜晚，王恒潇一行人专门挑选了时间，为的就是避免白天被太多的人看到。

　　“欢迎……”

　　萨姆说着不流利的汉语，和王恒潇亲热的握手，眼中的惊讶没有多少掩饰，道：“用你们中国人的话来说，真的是英雄出少年……”

　　“谢谢。”

　　王恒潇和萨姆握了一下手，道：“我只是代表一下，证明我们是支持你们的，真正的战场上，还是要靠你们自己的力量，萨姆总统，我一直认为，这个世界上，你是最顽强的战士……”

　　这一点，王恒潇却是要表达一下自己的敬佩，当然，也有一部分恭维的成分。

　　这次的阿拉伯世界联盟，伊拉克是弱势的一方，所以姿态必须放低，甚至让出了许多的利益。

　　一行人坐上车，进入了巴格达。

　　路上，萨姆总统说了许多对中国恭维的话语，旁边随行的穆德也一直保持着微笑，一路来到军事指挥中心。

　　这套雷达指挥系统是刚刚组建不久的，萨姆语气比较自豪地道：“王先生，这套雷达系统，是我们从一个神秘组织购买的，是现在地球上最先进的雷达系统，使用的是对方的卫星系统，可以实现整个战场的透明化……”

　　“美军的一切，都在我们的视线之下，他们的屏蔽系统，和电子干扰对我们无效。”

　　王恒潇点点头，看着大屏幕上显示的前沿战场的情况，点头道：“不错，这样的先进雷达，我们都没有。战况怎么样了。”

　　没有追问雷达的出处。

　　萨姆的眉头顿时皱起来，旁边的参谋将大屏幕切换成战场布局图，可以看到他们的确是形势危急，有先进的雷达并不能解决问题，只能更清晰的了解他们的弱势以及战况的糟糕。

　　“我们完全丧失了海岸线，他们建立了防空系统，可以毫无顾忌的大规模登陆士兵……”萨姆沉声道：“美国的军事是世界上最先进的，俄罗斯都必须承认。他们十万大军就足够横行中东，加上海上的远程打击，空中支援，这里任何人都阻挡不住。”

　　王恒潇知道他说的是事实，萨姆和美国多次交锋，从最开始的信心爆棚，到一次次的打击，现在已经是有些畏惧了，战争开始几天来，他不曾组织一次反击，只是不断的防守，建筑一道道的防线，就可以看出，这位美国的头号敌人已经是心存畏惧了。

　　四面楚歌！

　　“呵呵……总统先生，我想这样的情况一定会很快得到缓解……”

　　王恒潇微笑着道：“等他们的海军陆战队全部登陆了，就是我们反击的时刻。”

　　萨姆有些不解地道：“为什么我们不趁着现在他们立足不稳的时机反击？”

　　王恒潇的笑容消失，盯着大屏幕上那一大片代表着北约联军的绿色区域，淡淡地道：“因为我们要防止他们逃跑！”

　　萨姆和他最得力的儿子穆德心中都是一惊，都猜测王恒潇有何底气说这样的话，防止北约联军逃跑？

　　他要把这二十万大军全部吃下？

　　父子两倒吸一口凉气。

　　即使是黄峰，都微微一惊，不过没有表现出来，他知道师傅说的任何话，都是有根据，有信心的，不会无的放矢，也不会说大话来忽悠人。

　　王恒潇再次露出一丝笑意，道：“这是为战后考虑，我们必须有让北约妥协的砝码，二十万人，应该足够了。”

　　……

　　威廉面色有些不好看的拿过情报，上面显示海军陆战队的特种部队武装侦察连的指挥官德隆亲自带着A小队去伊朗边境查看情况，此时消失不见，他们的定位装置全被被破坏，也没有传回当时的情报。

　　发生了什么，A小队，以及美国最强单兵之一的德隆为何会消失不见。一切都未知，侦察连询问是否继续任务，是否继续派遣侦查小队去收集情报，探寻伊朗十万大军的动向。

　　对此，威廉当然是肯定的回答。

　　“必须弄清楚伊朗的目的，继续派人去，申请派遣夜骑士和他们合作！”

　　威廉将军淡淡地下达了命令。

　　夜骑士，又称作游骑兵，也是美国五大特种兵之一，不过和侦察连不同，游骑兵是隶属于陆军的特种兵，侦察连是隶属于海军陆战队的特种兵。

　　一个属于陆军，一个属于海军，都是作战部队，与美国其他的属于警察情报部门的特种兵不是一个范围的。

　　“申请作战命令，703步兵师，712装甲师，作为先头部队，向巴格达挺进……第三航空大队，第七航空大队继续进行不间歇轰炸……”

　　威廉再次下达了命令。

　　这次北约联军的任何作战命令都需要申请上面的同意，如果美国五角大楼不同意，将会不被执行。

　　为的就是谨慎，防止当年阿富汗的惨剧发生。

　　……

　　王恒潇此时离开了萨姆亲自安排的住所，来到了巴格达市内的一个偏僻的区域。

　　“我来了！”

　　对这一扇木门，王恒潇轻轻地说了一声，木门自动打开，里面的地面慢慢的凹陷，出现了一个地下通道。

　　王恒潇沿着台阶走了下去，通道缓慢的自动愈合消失，小房间内恢复了之前的落魄，如周围一些被遗弃的房子一样。

　　下面却是另外的一个世界。

　　不过！

　　一个火红的身影直接扑到了他的怀里，美丽的面孔扬起，眼睛直盯盯地看着王恒潇，嘴唇慢慢地靠近王恒潇的脸颊。

　　这一次！

　　王恒潇没有躲开，也没有动，却是一只手轻轻地搂着娇躯。

　　怀中佳人顿时一阵激动，眼中闪烁着激动的光芒，好似还不敢相信，红唇轻轻地在王恒潇的脸颊上一触即分，然后直接吻上了王恒潇的嘴唇。

　　王恒潇眼中酝酿着柔情，轻轻地回应着，品尝着甘甜，不过此时明显不是亲热的时候，轻轻的分开，低声道：“美娜，可以了。”

　　一行清泪从王美娜的脸颊上留下，趴在王恒潇的肩膀微微哭泣，面上带着激动地笑容，笑道：“嗯……”

　　轻若无语，没人会将这个带着东方女人的温柔的斯拉夫女子与统治非洲地下世界的半壁江山的王美娜联系起来。

　　不过，没人能体会她此时心中的惊喜，仿佛圣诞之日，上帝满足了她的愿望。

　　“你能告诉我，发生了什么？”

　　王美娜有些疑惑，却又有些忐忑地问道，害怕自己问到了不该问的。

　　王恒潇身手拭去她脸颊上的几滴泪水，叹口气，道：“没什么，我未婚妻过门了。”

　　王美娜顿时娇躯一震，心中明白了，有了正妻了，她现在算是小妾，还是小三？

　　“好了，这些先不说，顺其自然吧。”

　　王恒潇轻轻地拍了拍王美娜的脸颊，松开手低声说道。

　　王美娜点点头，拉着王恒潇的手，朝着里面走去。

　　小三，小妾，都无所谓，她会一直走下去。

　　这里的情景和外面的破败绝然两样，仿佛来到了科幻片之中的高科技基地，一行行的虚拟电子显示屏幕在空中闪烁着一幅幅的画面。

　　这是两年前开始建造的一处中东地下基地，现在还没有建设好，因为许多理想中的设备还在设计和建造之中。

　　不过，此时的这个地下基地也属于真正的世界顶尖，第一不敢说。因为美国的科技发展神秘莫测，那些传说中的高科技基地是什么样子的，不得而知。

　　“该布置的，我们已经布置了，只等时机到了，就会让美国人好好的吃一惊。”

　　王美娜双手抱胸，将胸前衬托的越发雄伟，很是得意。

　　一年半之前，当时王恒潇亲自设计的一款卫星从非洲基地发射升空，然后随着技术成熟，一年多以来，发射了近五颗卫星，建立自己的卫星网络系统，尤其是中东和非洲，几乎全部都在卫星监控之下，因为距离非洲基地太近了。

　　卫星的设计，是王恒潇通过自己的计算，以及超级计算机的计算得出的方案，绝对会超过人们的预想。起码，非洲基地下的那群苏联专家都是大吃一惊的，效用超过了地球上任何一款民用，军事卫星。

　　不过！

　　这不是主打。

　　王恒潇这次对于海湾的信心，是来自于另外两样东西。


第五百四十四章 王恒潇的秘密武器！

　　我们生活的世界，总是我们看不见的事物来决定我们生活的好坏，以及我们是否能继续活下去。

　　王恒潇前世就一直这么觉得。

　　重生以后，接触了越多的不为人知的事物，就越是这么觉得。

　　自从开发出了纯粹的汉语计算机体系之后，王恒潇并没有在这上面止步。电子计算机是二十世纪以来最具影响力的发明，也是推动整个时代进步的源动力。

　　美国能嚣张的根本，就是他们掌握了最大的源动力，也就是计算机领域的最尖端科技。可是自从三年前开始，他们逐渐的失去了这一领域内的优势地位，中国追上了，最新一期公布的全世界超级计算机的排名之中，美国IBM最新研发的，耗资二十多亿美元的超级计算机的运算速度达到每秒五百万亿浮点运算，而中国自己研发的超级计算机，运用的天山公司设计的新的处理器以及配套的设施，独立的架构设计，纯中文程序体系，运算速度达到美妙三千万次的运算速度。

　　不过，双方都知道，这仅仅是公布出来的，不论是美国，还是中国，都有暗中没有公布出来的更快的超级计算机。比如中科院之中王恒潇亲手设计，由天山公司架设起来的中华一号超级计算机的运算速度突破了每秒一兆的计算速度，也是已知的超级计算机之中，第一台速度超过万万亿次的超级计算机。

　　而在非洲基地之中，王恒潇在一年前就设计出了运算速度超过每秒一兆的超级计算机，并且建造成功。

　　有这样的源动力，非洲基地之中大量的前苏联专家在其领域内不断的取得了突破性的进展。

　　这些前苏联专家基本上都是军事专家，所以，他们在武器领域内的研究速度或许是世界上最快的。

　　可是，一项项的理论上的突破，并不能在现实中实现。

　　这就是理论和现实的区别。

　　非洲是全世界的矿产基地，三年来，新武佣兵团利用各种手段在非洲一些不起眼的角落寻找矿产，建设工厂，为实现图纸上的东西而努力。

　　到现在为止，也只是实现了两三项。

　　王恒潇坐在椅子上，王美娜毫无顾忌地坐在他的怀里，看着大屏幕上的监视画面，而在海湾内的三个区域的上空，停着三个巨大的黑影，直径百米的圆形黑影，就这么漂浮在空中。伊拉克靠近科威特沿海的联军登陆区域，巴林的美国第五舰队总部区域，以及海湾的入海口的区域！

　　北约联军的高科技雷达，以及间谍卫星，甚至是高空预警机，都不曾发现。

　　王恒潇看了看时间，道：“美娜，还有多久？”

　　王美娜看了看倒计时，笑道：“还有一分钟！”

　　……

　　经过几天的登陆，以及周边勘察，北约联军的十几万大军终于登陆成功，完全在伊拉克沿海筑建起了一道防线，实现了对伊拉克的三面包围。

　　南部海域，北部和库尔德人联合，西部科威特边境已经突破，只有东部的伊朗边境没有北约联军的军队，可是在东部沿海几乎都是北约联军的军舰封锁了整个海域，一旦伊朗有所异动，航母上的飞机就会毫不留情的飞入伊朗境内实施军事打击。

　　此时！

　　驻扎在伊朗边境的十万伊朗军队的指挥中心之中突然接到了命令，一分钟后直接进入伊拉克境内，向南部进发，同时海岸线开始布置防空设施。

　　沙特，科威特昨天才集结起来的军队，也接到了命令，一分钟后开始进攻……而目标……并不是伊拉克境内，而是美军基地以及军事设施。沙特集结的七万军队的目标是巴林，美国第五舰队的总部，以及现在的北约联军总指挥部。

　　……

　　此时是深夜了，威廉将军却是突然从休息室内起来，有些坐立不安，似乎要发生什么大事情，当下将助手叫来。

　　“侦察连和游骑兵的消息传回来没有？”

　　威廉最担心的还是伊朗驻扎在边境的十万大军，刚刚重新出动的侦察连和游骑兵两大特种兵还没传回消息。

　　助手也是刚刚从床上被叫醒过来，急忙汇报道：“将军，他们刚刚下飞机，还没有具体的消息传回来。”

　　威廉皱着眉头，心中沉甸甸的，仿佛有千斤巨石压在心头，可是却不知道是什么，站起身，来回走了一圈，看着大屏幕上显示的近二十万海军陆战队已经登陆完毕，运兵船开始撤出，开始在海岸线建造空军机场。

　　担心地是什么呢？

　　再次在作战计划图上仔细地看了一遍，他的助手不知道发生了什么，威廉也没有说话，只是阴沉着脸。

　　这时！

　　指挥中心内突然一阵阵的灯光闪烁，一个个雷达显示屏幕，以及大屏幕上的作战图都闪动不已，几个高频率信号接收器甚至直接爆炸了。

　　威廉被惊的差点跳了起来，左右看了看，大喊道：“发生了什么？”

　　几个正在处理雷达信息的士兵急忙惊慌地跑过来，报告道：“报告将军，我们的雷达失去了信息，我们不能接受我们军队发过来的信息，我们的信息也不能发出去，我们和外界失去了联系。”

　　“为什么会这样？”

　　威廉急忙镇定下来，虽然心中非常清楚发生这样的事情将会导致的后果，可是他是指挥官，他必须镇定，沉声道：“查清楚原因，去把佩奇将军他们喊过来，和国防部联系，汇报我们的情况……”

　　“将军，我们的消息发不出去，不能和国防部取得联系……”

　　一个通讯兵有些惧怕地说道。

　　美国自从海湾战争以来，向世界展示的就是高科技作战，超远程打击，电子信息战等等新时代战争，都是美国发起，并且向世界证明其威力的。他们非常清楚，一旦被对方切断了他们的无线电联系，对一向依赖信息和各种兵种协同支援作战的北约联军来说，会是什么样的灾难。

　　“刚刚突然出现的一股超强的电场振荡……破坏了很大一片区域的信息通信……我们整个司令部都在这股电场的覆盖之内……”

　　另一个检查故障的通讯兵急忙汇报道：“这超过了我们承受的范围，并且对方的手段很高明，我们暂时无法破解，也无法寻找源头。”

　　很快！

　　十几位北约联军各国的指挥官都齐聚在司令部，威廉将军述说了情况，所有人都震惊地站了起来，有几个甚至浑身颤抖。

　　“现在……我们失去了和每个作战区域的联系，甚至失去了被五角大楼的联系，我已经派军舰搜寻电子屏蔽的区域范围，到了屏蔽范围之外，我们会和五角大楼取得联系，请求支援……”

　　威廉此时不敢下达任何的作战命令，甚至他一个命令都无法下达出去，虽然十几艘军舰派了出去，奔向伊拉克登陆海岸，可也都是靠着最原始的指南针在寻找方向。

　　飞机？

　　根本不敢派出去，这么远的距离，害怕迷失方向。

　　必须探清楚了信息屏蔽范围，才敢派飞机出去。不过几个小时过去了，探寻屏蔽范围的军舰还没有回来，众位将军都是面色难看。

　　“一定是俄罗斯……只有俄罗斯才会有如此先进的电子武器……”

　　法国的一位海军将军沉声说道：“我就知道俄罗斯不会放手不管我们占领伊拉克，该死的斯拉夫人。”

　　“他们没有军队过来，即使屏蔽了我们的信息通讯，也不可能扭转战局，而且他们不可能屏蔽很久。只要我们把消息传递出去，他们必须停止，并且为此付出代价……”

　　威廉淡淡地说道，表现的比较沉着，他是美国的指挥官，也是北约联军的主力军指挥官，关键时刻，必须能稳住气场。

　　突突突突……

　　突然，外面飞来几架慌张的直升机，之所以说是慌张，因为驾驶员差点撞向指挥部大楼，不过还是停了下来，随后十几个人慌慌张张地从直升机上冲了下来。

　　“快，我要见威廉将军……怎么回事，我们失去了和总部的联系，我们必须见到威廉将军……”

　　一个面色黝黑，脸颊还带着血迹的美军少校冲了进来，几个守卫看了威廉一眼，没有阻拦。

　　少校冲了进来，首先敬了一个礼：“356陆军师，里奇向将军报告，我们驻扎在巴林边境的防卫军遭受了极大规模的袭击，对方是沙特国防军，人数不下三万人，我们已经抵挡不住……”

　　听到里奇的汇报，在场的有几个将军直接昏了过去。

　　威廉手中用来装作镇静地咖啡杯都掉落在地上，嘭的一声摔的粉碎，腾的站起来，沉声道：“你说什么？沙特国防军向我们进攻？”

　　两天前，沙特向伊拉克宣战，五万国防军北上协同联军驻军一起向伊拉克进攻，还有三万人进入巴林边境协同保护联军总部，还有四万人在沙特的几个美国军事基地区域，尤其是海湾海岸边缘的几个空军基地。

　　想到沙特突然向北约联军进攻，他们将遭到的巨大损失，威廉将军都忍不住双眼一黑，昏了过去。


第五百四十五章 混乱的北约联军

　　事实上！

　　不仅仅是联军指挥部内一片混乱，美国在沙特，科威特，以及阿联酋等地方的军事基地都是一片混乱，更乱的则是科威特与沙特和伊拉克接壤的边境，还有刚刚登陆稳定下来的十几万北约联军的军营总部。

　　失去了联系！

　　和总部联系不上，甚至和相距十米远的另一个信号接收器都联系不上。

　　在高科技作战时代，一旦失去了通讯，其后果是多严重，北约联军的长官们都很清楚。

　　而随之而来的巨大变化更是让他们几乎难以招架！

　　科威特和沙特之前集结的军队与北约联军一起朝着伊拉克进发，协同作战，可此时却是突然暴起，朝着北约联军进攻。

　　在两个国家内的所有军事基地都遭到了进攻，最先进攻的则是空军基地，美军每到一个地方建立军事基地，空军基地绝对是一个最重要的安全保障，也是最重要的威胁。毁了空军基地，他们拥有的世界上最先进的飞机就失去了作用。

　　所有人都瞬间明白了前两天突然发生的变故——中东国家集体向伊拉克宣战！

　　原来，是醉翁之意不在酒，却是为了麻痹美国，到了关键时刻反咬一口！

　　整个中东，都处于战火之中，中东几大军事国家，纷纷向北约联军发动了进攻，伊拉克组织了二十万陆军，和伊朗的十万大军联合，朝着沿岸冲过去，再加上沙特和科威特两国集结起来的十几万军队，足够对海湾的近二十万北约联军形成军事包围。

　　更何况……他们还有没有使用的武器！

　　伊拉克将重金从非洲佣兵组织购买的武器发了出来，超远距离导弹，隐形飞机，一个无惧北约联军穿甲弹的装甲团，甚至还有十几艘深海潜艇。

　　他们知道，即使切断了北约联军的信息通讯，可是面临海湾集结的近二十万北约联军，他们依旧要真刀真枪的干上一仗。

　　……

　　这一天，2005年，6月10号。世界将会铭记！

　　美国，五角大楼混乱一片，整个美国的军事机构都是一片混乱，白宫也被惊动，所有人都陷入混乱和恐惧之中。

　　海湾二十几万北约联军失去了联系。

　　在卫星地图上，整个海湾地区都消失不见，那里形成了一片信息真空地带，只能探寻到波斯湾意外的区域。

　　印度洋上的大量军舰被调动进入海湾区域，要弄清楚那里发生了什么。

　　“马上联系俄罗斯大使馆，我要和他们的总统通话……他们这样支援伊拉克，这是反人类的行为，这是对整个美国，北约联盟的宣战……”

　　美国总统老马几乎在暴走的边缘。

　　二十几万人！

　　二十几万人！

　　就这么失去了联系，一点点的信息也不能得到。

　　老马想起了他上任之前的美国总统小布，想起了那年的阿富汗喀布尔事件，想起了这几年来他费尽心思才慢慢的消除了因为喀布尔事件而带来的巨大的影响，可是每年依旧有大量的军人家属举行反战游行。

　　如果！

　　老马仅仅是假设了一下，如果海湾发生的事情如当年的阿富汗一样，那么他，以及他的这一届政府，以及五角大楼的将军们，将会全部被送上军事法庭。

　　刚刚五角大楼已经送上来了最坏的结果——海湾几国集体叛变进攻北约联军，摧毁美国在海湾各国的军事基地，摧毁巴林的第五舰队总部以及联军总部，包围刚刚登陆的二十万大军……

　　想到如果真的发生了这个最坏的结果。

　　老马浑身颤抖，血液冰凉。

　　“该死的俄罗斯人，只有他们才有可能拥有如此先进的电子武器……”

　　老马一拳打在桌子上，沉声道：“如果发生这样的事情，我们将会对海湾和俄罗斯宣战。”

　　……

　　马特将军是美国海军陆战队的一位将军，隶属于太平洋舰队旗下的海军陆战队，也是这次登陆作战的指挥官。

　　“还没有取得联系吗？”

　　马特沉声问道。

　　一个通讯兵面色难看地道：“报告将军，没有，无线信号发不出去，除非拥有通信电缆。”

　　刚刚占领的伊拉克和科威特沿海，哪里会有通信电缆？

　　突然！

　　北方天空出现了十几个光点，近了，那是一条条的火焰。

　　马特面色一变，站了起来，看向窗外，大喊道：“这是敌人的导弹，他们向我们发动进攻了，快……准备作战！”

　　实际上，刚刚这里失去对外的一切联系的时候，已经进入了战备状态。

　　导弹出现！

　　地面上布置起来的防控设施迅速的发挥作用，十几枚防控拦截导弹迅速升空，与飞来的十几枚导弹碰撞。

　　轰轰轰轰轰……

　　一声声的爆炸轰鸣而来，夜空印染的一片通红，导弹就在军营的上方爆炸，顿时火焰四处挥洒，点燃一切可以燃烧的。

　　马特看到这样的情况，顿时心道不好——这是燃烧弹！

　　是的，这是燃烧弹。

　　十几枚高能燃烧弹，直接覆盖了他们军营很大一部分区域，火焰瞬间冲天而起，大量的军事设施被点燃，无数士兵在火焰之中惨叫奔跑，希望能活下来。

　　“报告将军……科威特国防军突然想我军发动袭击……”

　　“报告将军……沙特国防军突然向我军发动袭击……”

　　“报告将军……伊朗边境出现大规模军队向我方迅速靠近……预计一小时内会接触……”

　　“报告将军……伊拉克方向出现大规模的反抗，预计至少有五万军队朝着我军冲过来……”

　　一个个情报迅速的汇聚到马特将军的面前，马特将军几乎直接晕过去，强迫自己冷静下来，沉声道：“去把其他几位将军都找过来……马上进入防御状态……请求空中和海上支援……”

　　马特非常清楚此时事态的严重性。

　　一个不注意，他们这二十万北约联军就会全军覆没！他这个总指挥，最好的下场都是在联邦监狱之中度过余生。

　　……

　　穆德站在装甲车上，哈哈大笑，看着空中飞过的一颗颗导弹，挥舞着手中的一把弯刀，高呼道：“勇敢的阿拉伯勇士们……冲呀……杀光美国人……”

　　在整个海湾都处于信息屏蔽之下，他们也不例外，不过他们却是之前就有了整体的作战计划，此时每个国家的军队只需要按照计划行事就可以了。伊拉克四十万大军，五万大军北上与库尔德人暂时合作消灭那里的美国空降师，以及防止北方国家的袭击。十万大军进入科威特和沙特境内帮助他们袭击美国军事基地。

　　还有二十万最精锐的军队直接袭击北约登陆部队大本营。

　　加上伊朗奔袭而来的十万精锐，以及科威特和沙特联合的七八万军队，近四十万大军，直接袭击刚刚登陆，立足未稳的北约登陆部队，并且因为失去联系而没有作战心思。

　　黄峰看了穆德一眼，沉声道：“你忘记了我师傅说的话。”

　　穆德一愣，随即收敛笑意，点头道：“我不会忘记的，放心吧，这次我们不会大开杀戒，不过战争是免不得牺牲的。”

　　是的！

　　有战争，就有牺牲。

　　王恒潇前世生活的世界里，伊拉克近十年战争，造成的伤亡上百万，几乎摧毁了整个伊拉克民众的生活。之前高呼惩罚独裁总统萨姆的民众后来都是后悔不已，可是上了美国的船，就下不来。

　　现在，世界发展轨迹变了！

　　海湾，将会崛起一股力量，能够左右世界局势的力量。

　　……

　　王恒潇和王美娜依旧坐在地下基地内。

　　大屏幕上清晰的显示出了印度洋，以及红海湾内的美国以及英国的军事基地的异动，大量的军舰离开港湾，驶向中东海湾。

　　“美国满世界都是军事基地……”

　　王恒潇微笑道：“不知道他们现在是不是想把全世界的军事力量都调集过来……”

　　王美娜挑了挑眉毛，挥挥手，旁边的一个佣兵团的人将一个通话器拿了过来，在这一片区域内，只有他们特质的通话器通过特殊的信号发射器才能实现通讯。

　　“拦住他们……”

　　王美娜对着通话器仅仅说了一句，就关了通话器。

　　王恒潇沉声道：“阿联酋的港湾现在一定很热闹。”

　　……

　　科尔特斯，是旧金山号军舰的舰长，隶属于美国第五舰队，从巴林的总部出发，寻找可以通讯的区域，一直向着印度洋的方向，可是行使了几个小时，依旧不能发出信号，似乎天上一个巨大的锅盖盖了下来，屏蔽了这里里面的一切。

　　他只能命令战舰继续前进，途中路过一些海军的军事设施，也无法发出信号，传达了威廉将军的作战指令。到了天色渐亮的时候，却是就要抵达印度洋海域内，到了阿联酋的海峡，这里已经聚集了大量的船只，其中就有美国的军舰。


第五百四十六章 武力禁飞区禁航区！

　　整个海湾区域的无线电失去效用，让这里一片混乱，乱的不仅仅是北约联军，而是整个区域内的国家。

　　即使他们的网络，都变成了内部局域网，通过光纤电缆能实现内部的互相通讯，可是却不能将消息传出去！

　　许多人联想到伊拉克发生的战争，顿时明白了什么。

　　新时代的战争，电子战并不是什么稀奇的名次。可是如此大规模强大的电子屏蔽区域，依旧是第一次出现。

　　只是，许多人还在猜测，是北约联军布控的屏蔽区域，还是伊拉克？

　　似乎，这没什么可以猜测的，伊拉克如果有如此武器，早就叫嚣起来了。可是，海湾国家的人都有些希望，或许这是伊拉克的秘密武器，能让北约联军吃个大亏，让美国吃个大亏。美国这些年在海湾作威作福，没人对美国大兵有好印象。

　　甚至，海湾的周边区域，红海沿岸，阿拉伯海沿岸，印度洋沿岸，爱情海沿岸，都没有多少人对美国大兵有什么好印象，连带的，还有英国，法国的士兵。

　　此时，在阿曼的波斯湾入海口，聚集了许多的民船，以及军舰，军舰有美国的，也有英国的，还有法国的。

　　不过，那唯一的一艘航母是美国的，隶属于美国第五舰队的航母，以及随行的附属舰队。

　　美国第五舰队的监管区域包括波斯湾，红海，以及阿拉伯海域，甚至还有好望角。根据需要，拥有至少五个航母编队。这次第七舰队从太平洋过来，执行了登陆任务，航母进驻了科威特海岸线，这波斯湾的入海口的防御，是第五舰队负责的。

　　这一航母编队，也是刚刚从附近阿曼的军事基地港口出来的，因为发生了大规模的电子屏蔽，开始派出的两艘军舰一去不复返，消失在海上，所以才出动了航母编队。

　　可是航母上的舰载飞机飞离甲板，就会失去无线电联系。

　　一切无线信息都将失去联系，所以只能将飞机派遣在视野范围内，对周边实行监控，并且搜寻电子屏蔽区域的边界。

　　科尔斯特指挥自己的旧金山号两栖作战军舰急忙靠过去和航母编队取得联系。

　　可就在这时！

　　天空突然出现了一道光束。

　　东方太阳还没升起，天色刚刚发亮，可是那道光束却是异常的显眼，仿佛黑暗中的雷电劈里，直接从天而降，在科尔斯特的注视下，直接击穿了前面清晰可见的航母，大量的水蒸气冲天而起。

　　“哦，我的上帝……这，这，这是什么……”

　　科尔斯特手持望远镜，愣愣的呆住了，喃喃自语：“这是，激光武器？该死的……这不可能……”

　　是的！

　　科尔斯特不相信！

　　可是他却是亲眼所见，由不得他不相信，刚刚那一道光束至少有一米直径，从高空直直的落下来，直接击穿了那艘航母的舰塔，穿透了一切甲板，穿入了海水之中，高热量激发了冲天的水蒸气，随后才是航母之中的爆炸。

　　轰轰轰……

　　航母被击穿，引发一连串的爆炸，科尔斯特从望远镜之中能看到那一片混乱，心中惊颤，急忙抬高望远镜，看向航母的上空，刚刚一道光束是垂直下来的，那发出光束的东西也一定在上方。

　　可是他只看到灰蒙蒙的天空。

　　激光武器是各个国家都在研制的一种非常规性武器，是一种高热量武器，也是一种环保武器。可是受到的各种因素的限制很大，所以说是非常规性武器，周围的一切都可以影响到激光的作用。

　　只有一些特定区域才会装备这样的武器，不过也多做防御性设置。

　　科尔斯特作为舰长，对此是知道的。

　　可是，刚刚的那一道光，颠覆了他对激光武器的认识。

　　一道光直接击穿航母？

　　科尔斯特手中的望远镜掉落在了甲板上，如果激光武器有如此威力，谁还能和这些人对抗？美国的几大舰队只能成为活靶子，并且是毫无反抗之力的活靶子。

　　美国拼命发展的超大型航母战舰，都会变成笑话。

　　这样想的不仅仅是科尔斯特，还有航母的舰长，以及周围的战舰的长官，航母已经开始倾斜下沉，甲板上的飞机急忙起飞，以此减少损失，大量的水军跳下海拼命地滑动救生艇，在航母下沉形成巨大漩涡之前逃离这里。

　　一艘艘飞机急忙飞向阿曼的军事基地。

　　整个航母编队都暂停了下来，不敢出去。

　　科尔斯特的军舰出现在对方的视线内，双方的士兵急忙用旗语取得联系，顿时明白了双方处境……同时每个人的心中都是低沉至极。

　　科尔斯特得知，阿曼的军事基地已经派出了多艘军舰，可都是一去不复返，任何消息都没有传回来，才派出了航母编队出去。

　　想到刚刚的那道光束，都知道对方封锁了这一片海域，不允许任何船只出入，也不允许任何飞机出入。

　　禁飞区，禁航区！

　　科尔斯特以及其他的诸位舰长，甚至所有的美国士兵都是一阵阵的反应不过来。

　　近二十年来，美国在全世界横行无忌，至于他们给别人设置经费去，禁航区的时候。何时，有人敢给他们设置禁飞区，禁航区？而且是毫无通知，直接武力禁止？

　　……

　　看到地图上美国想要出去的军舰困在了出海口，王恒潇松了口气，实际上这是他的一个冒险的计划。

　　之前只想将登陆的二十万陆军困住，以此来要写美国答应一些条件。

　　可是想想，美国是只信奉实力的家伙。不展示一些真正的强有力的东西，到时候他们可以随时以一些莫须有的借口撕毁协议条件。

　　所以，调动了半个月前从非洲刚刚升空的一个军事卫星，使用了上面装载的最新研制的激光武器。

　　这种武器不能常用，半个月来，吸收太阳能，存储能量，也就能用不到十次。而且使用总数不能超过千次，因为材料问题。

　　不过研究所在主攻这方面的难题，相信要不了多久就可以毫无限制的使用了。

　　此时，这一片区域正好是清晨，卫星能直接聚集阳光进行光束集中反射，也能勉强多用两次。

　　刚刚，在出海口已经击沉了七艘美国军舰，其中包括一艘航母。

　　王恒潇面无表情，可是王美娜却是心中有些紧张，毕竟美国面对如此大的损失，会不会狗急跳墙？

　　不过，看了看王恒潇的镇定，王美娜也不管了，轻轻靠着王恒潇的胸口，不管他要做什么，自己无条件支持就是了。

　　即使和世界上最强的国家作对又如何？

　　死了也不怕，自己是小三！

　　王恒潇低头看了看王美娜，笑了笑，道：“怕什么，有二十万人质在手，如果美国敢不顾一切的开战，他们自己国家内部首先就要乱起来。”

　　王美娜点点头，在极其讲究人权和民主的美国，不顾二十万生死狗急跳墙的事情是不可能发生的。

　　……

　　现在！

　　整个世界都是一片混乱。

　　消息不是美国透露出去的，而是法国。

　　法国军方在一早发表消息，已经失去了和海湾军队的联系，美国和英国也失去了对海湾军队的联系。整个海湾都覆盖在一片电子屏蔽区域之内，任何无线电消息都无法传播出去。没人知道里面现在发生了什么，也没人知道后果将是什么。

　　这个消息一出！

　　举世震惊！

　　六月十号！

　　这个日期注定会载入史册。

　　法国公布了消息之后，美国和英国立马陷入混乱之中，大量的士兵的亲属走上街头，要求得到亲人的消息，要求停止战争。

　　美国新闻发言人急忙出来澄清：这是一次美国新式电子武器的实验，事先并没有和法国以及英国通知，对此表示遗憾，并且公布了一些照片，表示现在海湾内一切都在掌控之中。

　　海湾国家失去了和外界的联系，可是总有消息传递出来！

　　美国刚刚从几名海湾的特工手中得到了消息，消息是从埃及传回来的。

　　“整个海湾陷入战乱，沙特，科威特，阿曼，阿联酋一起向美国开战……伊朗和伊拉克也联合起来，情况很不乐观，也很乱。整个海湾的各个军事区域都失去了互相的联系，具体情况不知道。”

　　消息很简短，也很实在。

　　最坏的情况发生了。

　　老马和一众五角大楼的将军们看到这个消息，几个将军直接昏倒了过去。

　　“向他们宣战……我们最近的核潜艇在哪，开过去……他们这是在挑战我们的忍耐程度……我们不能忍受……这是对我们美利坚的挑衅，是对我们的宣战……”

　　一个将军不顾形象地拍着桌子大吼道。

　　老马顶着大屏幕，沉声道：“我们还有二十万人在里面，其他军舰进去没有，有没有消息传回来。”

　　两个情报官刚好走过来，有些踌躇地将一份情报递了过来，低声道：“这是第五舰队红海舰队发来的消息……我们有巨大的损失……”


第五百四十七章 阿拉伯的声音

　　红海区域没有被封锁，消息可以通过卫星传递回来。

　　这一份情报是图文并茂的情报，是从第五舰队的红海舰队发来的。几个小时前，五角大楼发布命令，调集这支舰队去波斯湾支援，并且探明情况。

　　图片上显示出的信息让在场的人都微微颤抖！

　　这是一直航母编队，可是，现在，这只舰队的航母已经沉落海底，因为被一束从天而降的光束击穿了舰岛，这是一束超强的激光，从不知名的高空降落下来，毫无征兆的就将靠近波斯湾入海口的航母击穿，同时被击穿的还有其他两艘大型军舰。

　　现在整个舰队都停靠在波斯湾入海口不敢进入，因为一旦靠近，那不知道在哪里的激光发射器就会攻击。

　　同时！

　　从阿拉伯海域出发的一艘高空预警机也被击落，传回了击落当时的照片以及各种信息，同样的也是一束从天而降的高强度的激光。

　　一艘航母，虽然不是核动力尼米兹级别的主力航母，可是也绝对是巨大的损失，更何况同时还有两艘排水量达到五万吨的战舰，以及一艘高空预警机。

　　死亡人数达到了上百人。

　　这是二战之后，美国第一次遭到如此大的损失。

　　可是，老马知道，如果处理不好，后续的损失将会是这个的几倍，乃至是几十倍。因为，整个海湾都失去了联系，里面有美国第七舰队，第五舰队，还有二十万登陆的士兵！

　　第七舰队是美国对外的主力舰队，隶属于太平洋舰队，不过一般驻扎在日本和韩国，横须贺和釜山军港。主要执行的是登陆任务，除了拥有华盛顿号的尼米兹级别核动力主力航母，还有两万多海军陆战队，这是第二次参加海湾战争。

　　一旦第七舰队有所损失，美国在太平洋的震慑力会下降一个台阶，更何况第三舰队主力航母斯坦尼斯号刚刚因为意外损失了一个动力舱，修复至少需要一个月的时间，第七舰队如果损失了，那么这一个月的时间内，美国在太平洋上将会没有航母！

　　会议室内一片沉静！

　　这里是美国最高权力集结地，每一个人都是站在全美国，乃至是全世界的权力巅峰的存在。每个人的每句话都会在美国，全世界产生巨大的作用。所以，这份情报所表达出的所有的信息，他们第一时间都想到了。

　　“是不是俄罗斯！”

　　一位五角大楼之中，海军部的将军沉声道：“这么先进的激光武器，很可能是来自低空卫星，我们在激光武器上还没有取得突破，只有可能是俄罗斯。”

　　立场不是一致的国家之中，对美国军事威胁最大的，就是俄罗斯，这个继承了苏联大部分遗产的庞大国家，世界第二军事强国。

　　中国？

　　中国的军事力量，除了那几百颗核弹，其他的陆军，海军，空军美国压根没看在眼里。现在不是朝鲜战争时期，需要人与人的直接对抗了，而是超远程的高科技对抗，中国再追一百年，也追不上美国的高科技军事力量。

　　老马一巴掌拍在桌子上，沉声道：“俄罗斯大使馆联系上没有？”

　　一位将军低声道：“他们说这和他们一点关系也没有。”

　　“狗屎，没人会承认和他们有关系。”

　　另一位将军沉声骂了一句，然后道：“和英国，法国通知一声，调集我们在埃及的力量，朝中东进发。”

　　“我已经下了命令了。”

　　老马沉声道：“我们现在必须想尽一切办法首先破解他们的电子封锁，让七号研究所的人想办法。”

　　七号研究所，是专门从事无线电电子军事研究的研究所，少有人知。

　　“七号研究所传回消息，通过卫星的接触，这可能是他们还没接触到的一个无线电领域，对方制造了一个只有他们的信息能通过的特殊区域，并不是无线电屏蔽区域……而是一个特殊波段的无线电区域……在这个区域，只有他们的无线电波段能传递……其他的任何波段都无法通过……”

　　一位技术出身的将军沉声道：“我们已经在破解他们的波段，可是暂时还没有突破性的进展。”

　　老马总统的助手急匆匆地走了进来，在老马耳边低声说了一句什么，然后急忙打开了大屏幕，接受电视信号，调到了一个频道。

　　只见画面上出现了伊拉克萨姆总统的样子，此时萨姆意气风发地站在高台上，地点显示是巴格达，大声地宣布：“从今天开始，阿拉伯联盟正式成立，我们将会紧紧的联合起来，抵抗美国的入侵，抵抗英国的入侵，抵抗法国的入侵……我们以死来抵抗任何的入侵者……”

　　“我们拥有自己的高科技武器，现在，我们封锁了整个海湾，这里将会成为我们的天下，任何军舰和飞机不能出入波斯湾！北约联军二十五万人将会被我们俘虏……我们遵守国际俘虏法，我们善待俘虏……”

　　“可是，美国，整个北约联盟必须答应我们的条件，我们才会释放这些俘虏……不然，我们将会把积蓄了一百年的怒火挥洒在他们的身上，并且和美国和北约联盟死战到底！我们是勇敢的阿拉伯战士！”

　　巴格达民众一片沸腾，欢呼不已，萨姆高举双手走下台，另一个新闻发言人上台来宣读了他们所提出的一系列的要求和条件。

　　这是专门给美国，被北约联盟看的。

　　条件第一条就是要整个北约撤出在海湾，在中东的所有的军事基地，陆军，海军，空军，一切军事力量。第二条就是取消之前与欧美各国的商人以及政府签署的所有有关石油的条约，他们收回所有的石油权力。

　　第三条，让在场的美国高层们纷纷扔了手中的杯子。

　　阿拉伯联盟要求美国和其他北约联盟国家对半个世纪以来对海湾的迫害负责，对伊拉克，伊朗，沙特，科威特付出高达一千亿美元的赔偿。

　　林林总总，二十多条，并且还说明这不是最终的要求，他们还会根据需要随时提出新要求。

　　电视信号是通过特殊的卫星转播，全世界任何打开的拥有接受信号的电视机都能够收看到。

　　全世界，每一个国家，每一个民众，都沸腾起来。

　　这一天，被铭记于历史，被称作——阿拉伯的声音！

　　被美国，被北约称作是恐怖主义联盟崛起日。

　　……

　　萨姆结束了电视演讲，兴奋的手舞足蹈，曾几何时，他不过是被西方媒体形容成为魔鬼，人人喊打的过街老鼠。

　　现在，却是理直气壮的站在台上向美国，向整个西方北约组织提条件。

　　不过，萨姆看着手中刚刚拿到的一份情报，心中也是沉甸甸的，此时，他才知道，王恒潇用不知道的力量封锁了整个海湾，波斯湾入海口沉默了十几艘美国大型军舰，其中包括两艘航母，以及几架飞机，其中包括一架高空预警机。

　　使用的是不知名的激光武器。

　　再加上此时封锁整个海湾无线电传送的恐怖电子武器，萨姆心中不担忧是不可能的，他此时自然而然的以为这些武器是来自神秘的中国的。

　　和美国彻底闹翻，却是走上了暗中与中国合作的道路。

　　可是，最后，中国会不会变成另一个美国？

　　美国和中东相隔数万公里，只能远洋作战。这也是伊拉克能坚持到现在的根本原因。可是中国和中东仅仅隔着阿富汗，而且现在阿富汗还被中国控制在手中，大军可以直接进入伊朗，跨过伊朗就能进入伊拉克，中东腹地。

　　地理位置上，中国对中东的威胁比美国的威胁更大。

　　之前同意合作，因为萨姆不认为中国有多强大的军事力量，陆地上的对抗，伊拉克就拥有百万陆军，加上其他的海湾国家，超过两百万的军队，不惧怕任何陆地对抗。

　　现在，中国展示出的高科技武器的力量，超过了萨姆，超过了所有中东国家领导人的预想。自然而然的，他们心中也在提防。

　　“黄先生还在前线？”

　　萨姆问身边的助手道。

　　助手点点头，道：“有黄先生的士兵帮忙，我们已经突破了北约联军的防线，可是对方的火力很猛，现在正在打阵地战，不过我们已经完成了包围，胜利是属于我们的。”

　　萨姆点点头，左右看了看，沉声道：“黄先生的师傅呢？那个中国年轻人在哪？”

　　助手摇摇头，道：“不清楚，当时离开了，就没有消息，您知道我们是跟不上他的，如果惹恼了他，我们不是他的对手，所以没有跟踪。”

　　“刚刚北边传来消息，埃及的北约军队动了，要过来支援这边。”

　　萨姆冷哼一声，道：“来了最好，到时候我们二十万大军直接杀到埃及去，把他们在地中海的军事力量全部摧毁，让这些美国佬，英国牛全部都去大海喂鲨鱼。”


第五百四十八章 非洲精锐佣兵小队

　　萨姆的豪言壮语王恒潇不知道。

　　刚刚，王美娜接到消息，美国在非洲和欧洲调集了一支非常精锐的佣兵来到海湾帮助海湾的军队。

　　这显示出了美国在全世界布局的强大，他们的情报系统遍布世界各地，这一点只有苏联时期的克伯格能相比。随时可以发动一些特殊的力量来给敌人造成麻烦。

　　欧洲是世界上聚集佣兵最多的地方。

　　美国的情报部门花费巨资，在这里纠结了一批顶尖佣兵力量，人数不过百人，毫无例外的都是高手，其中有不下十个华人高手。

　　现在，这批人已经通过特殊渠道进入了伊拉克北部。

　　这次的海湾战争，王美娜开始要将新武佣兵团的力量牵涉进来，将新武佣兵团的力量彻底的进入海湾，建立军事据点。可是王恒潇没同意，非洲已经足够大了，新武佣兵团三年来发展成为非洲第二大佣兵团，次于法国支持的神枪佣兵团，比没落的血色强一点，已经足够招人注意了。

　　而且，新武在非洲的主要作用是支持非洲基地的建设和发展，埋头发展，不要太惹人注目才对。

　　一旦涉入这次震动世界的海湾战争，战争结束之后，新武佣兵团在非洲的势力必定会遭到欧美的清洗，在非洲近十年的建设将会毁于一旦，这就得不偿失了。

　　所以！

　　这次的海湾战争，新武和中国一样，都是站在背后的。

　　不过，中国是提供战后的支持。而新武，却是在战争中提供大量的军事武器支持，伊拉克以大量的石油来支付。

　　“走吧，这里交给他们就是了。”

　　王恒潇看着画面上，美国海湾内外的舰队都安静下来，不敢有所异动，而海湾内却是打的如火如荼，整个海湾到处都是战火，从阿曼到阿联酋，到巴林，到沙特，到科威特，到伊拉克，甚至到了土耳其边缘，伊朗边境。

　　如此热闹的场面，王恒潇也是静极思动。

　　美国派遣了三支特殊力量进入伊拉克，两支特种部队，武装侦察连以及游骑兵，还有现在进入伊拉克的佣兵特殊小队。

　　刚刚接到黄峰的消息，在战场遇到了侦察连和游骑兵的人，这两支特种部队去侦察伊朗的动静，可是没到伊朗边境，就被伊朗突然发动十万大军给打了回来，仓皇逃回海湾驻地，可是大本营也遭到四面袭击。

　　所以，这两支小队单独执行斩首计划，悄悄进入阿拉伯联军之中，击杀军官！

　　黄峰亲自带着从阿富汗带过来的特种小队与这两支特种部队交手了，战况很激烈，战场上，而且是白天，对方的攻击很犀利，黄峰带着士兵一时间无法突破获得战果。

　　王恒潇带着王美娜出了巴格达的地下基地，通过一个长长地走廊，从巴格达的西北郊区出来的。

　　“你想去把那队佣兵拦住？”

　　王美娜很明白王恒潇的想法，好像从王恒潇小时候，她就在慢慢的揣摩王恒潇的想法，现在已经是有迹可循了。

　　王恒潇点点头，坐上基地的车，王美娜转动方向盘，直接朝着东北方向开去。

　　这队美国组建的超级佣兵小队，目标就是巴格达，以及海湾主战场——二十万北约联军的大本营！他们的战斗力超过了美国的任何一支特种兵。

　　斩杀阿拉伯联军指挥官，破除他们的电子屏蔽仪器，是他们的终极任务，即使不济，也要杀了萨姆等一众伊拉克高层，给阿拉伯联军制造麻烦和心理阴影。只要拖住阿拉伯联军的步伐，西边埃及的军队集结完毕就会冲过来，与北约联军会合！

　　不过，最大的障碍还是打破电子屏蔽，这也是影响战局的主要因素，一旦打破了，北约联军的战斗力立马恢复，可以毫无压力的将阿拉伯联军全部剿灭，借助这次的事件彻底统治海湾区域，推翻海湾所有国家的现任政府，建立美国人想要的政权。

　　王美娜开车是极其的豪放的，因为王恒潇的缘故，她压抑住了斯拉夫女子许多豪放的作风，可是在内心深处，依旧是极其大胆的。

　　车子以超过时速三百公里的速度在道路上疾驰，伊拉克的军队看到是国防军的车牌也不敢阻拦，不过都向上级询问这辆车的情况。

　　情况汇报到了萨姆的耳中，一听描述就知道是王恒潇，这个来自中国的超级强者，可能是地球上最强之人，知道王恒潇朝着西北方向去了，心中微微松了一口气。刚刚，想到了许多，萨姆将几个警卫连都调集在了身边，依旧没有什么安全感，因为王恒潇和黄峰的强大，是他觉得无法阻止的。

　　战况持续下去，如果中国想要杀了他，重新建立一个更容易控制的政权，成为第二个阿富汗，他如何阻挡？

　　……

　　突突突突……

　　两架武装直升机在伊拉克的大地上飞行着，朝着南方飞行，两架飞机上坐着上百人，飞机是大型的武装运兵直升机。

　　飞机的侧面，清晰地印刷着星条旗。

　　王恒潇和王美娜站在一处光秃秃地山峰上，看着飞机逐渐靠近。王美娜举着一个火箭发射器，也没有瞄准，直接就朝着前面的一架直升机发射了出去。

　　因为没有无线电，所以直升机的雷达也是无用的，直到火箭弹进入了视野范围内，驾驶员和飞机上的人才看到，急忙开着飞机躲闪，因为紧急，所以飞机直接撞在了下面的一座山腰上，刹那间，飞机舱门之处，一团人影跳了出来，朝着山上扑了过去，然后迅速寻找掩体，飞机随后撞在他们身后，一声轰鸣，飞机爆炸，巨大的火焰四处飞射。

　　第二架直升机急忙停了下来，停在一个平地上，上面迅速的冲出了几十个人影。

　　“shite……”

　　隶属于美国五角大楼的军部特工科比，趴在地上一动不敢动，飞机爆炸的火焰就在身后不足十米的地方燃烧，熊熊火光映照的他脸颊生疼。

　　一个人影从后面的一块石头后面扑了过来，一把抓起科比的脖子，沉声喝道：“该死的，你说我们到了伊拉克会有支援。”

　　这是一个满脸血污的黑人大汉，属于一个佣兵小队，不足百人二十人的佣兵小队，在非洲遍地都是。

　　他们小队被选中了三个人，可此时，只剩下了他一个人，都死在了直升机之中，此时肯定被烧成了烤肉饼。

　　飞机之中坐着四十多个人，此时活下来的只有十几个，剩下的全部在里面被炸死，烧死了！

　　科比一把挣脱黑人的手掌，盯着他，沉声道：“波斯特，这里是战场，一切都有可能发生。不要把损失和死亡推给别人，快点集合，我们遇到敌袭……对方可能知道了我们要来的消息……”

　　“该死的，我就知道找你们这些佣兵，消息是不可能封锁的，总有些人会把消息透露出去。伊拉克的人肯定在佣兵界知道了消息，快！”

　　科比挣扎着站起来，对着周围还活着的人，喊了一声，当下朝着后面停下来的直升机跑去，波斯特急促的喘息了两声，知道自己无法对科比做什么，当下只能和其他十几个面色难看，却没有发作的人一起跑了过去。

　　科比说的对，这里是战场。

　　“火箭弹是从那边飞过来的，去十个人看看情况，小心埋伏。”

　　科比当下下达命令，他是这次的指挥官，也是美国的官方指定代表人，这次的任务如果完成了，这里的每一个佣兵都将会获得两千万美元的酬劳，即使没有完成，只要他们能活下来，也能获得一百万美元的酬劳。

　　为了海湾局势，美国是下了血本了。

　　不过因为时间仓促，一些顶尖高手还是无法联系到。来的这些人虽然厉害，可是也算不上真正的顶尖存在。

　　真正的顶尖存在，是诸如断刺银魔，欧洲老鬼，寡妇，易无拳这些人一样的存在。

　　有人给这些人的形容词是——当世无敌！

　　科比联系了新武佣兵团，此时的银魔叶承英已经属于新武佣兵团，所以想要雇佣银魔，只能联系新武佣兵团，可是科比得到的回复是银魔不在非洲，所以无法出任务。即使科比给出的酬劳高达一亿美元，如果完成任务酬劳将高达两亿美元，只需要银魔，或者是新武能派出同档次的高手出这次才任务。

　　可是新武回复：团长和银魔两大高手去了澳洲！

　　新武佣兵团那位神秘的美女团长以及断刺银魔都不在非洲，科比将消息散布了出去，给新武佣兵团制造点麻烦。

　　“科比，现在我们继续向巴格达？”

　　一个中年华人沉声问道，看着火箭弹飞来的方向，面色很不好看，隐隐的有些后悔接受了这次的任务。

　　这名华人，乃是非洲十大高手之一的顶尖存在，杜强武，据说乃是民国高手杜心武的后人，得到杜家家传武学的真传，十几年前就混迹于佣兵界，没有特定的地点，不过常常出现在非洲，所以排在了非洲十大高手之中。


第五百四十九章 前辈？你知道的太多了！

　　仿佛美国大片之中的电影情节，世界末日的时候，危急时刻，一群超级英雄出现了，他们仅仅是几个人，或者是一队人，甚至可能是一个人，完成了千军万马都不能完成的任务，拯救了世界，拯救了全人类，成为了人人敬仰的英雄。

　　死了二十多个人，还剩下八十几个人聚集在一起，各自根据熟悉的圈子聚集在一起。

　　科比看了杜强武一眼，点点头，看了看手中的无线电发射器，上面毫无动静，接收不到任何的信息，也发不出任何的信息，表明阿拉伯联盟的电子屏蔽还在继续发挥作用，心中沉重，不知道海湾战场局势如何了，如果他们坚持不住了，自己做任何事情都是徒劳的了。

　　“走！附近有敌人，小心点……”

　　科比向几个组织的小队的队长说了一句，带头朝着刚刚派出去查探消息的小队离开的方向跑了出去。

　　直升机目标太明显，已经不敢使用了。

　　杜强武紧跟着科比身后，科比是行动的关键，也是完成任务的关键，保证科比不死，他们才能继续下去。

　　十三个华人，组成了一个小队，队长就是杜强武，清一色的武者高手，最低的都是暗劲巅峰层次的高手，而且只有一个暗劲巅峰的武者，其他人有七个是化劲高手，四个抱丹高手，加上杜强武一个步入了出拳如罡境界的超级武者。

　　这是一个超级豪华的队伍！让世界各国的特勤部门都不得不羡慕的队伍。即使是中国的特勤部门，绝对也不能第一时间聚集如此多的高手。

　　后面的其他小队都甘愿让这支队伍走在他们的前面，里面的任何一个人，在佣兵界都是有一段或大或小的传说的，或许不如断刺银魔，以及欧洲老鬼，亦或者是亚洲小霸王那么的神奇，可是绝对让其他人都难以对抗。

　　亚洲小霸王！

　　就是王恒潇！

　　当年王恒潇香港一战击溃俄罗斯请来的诸多高手精心布置下的陷阱，击败六大高手！其中包括非洲四大高手之一的易无拳。

　　当时地下世界将王恒潇称作是中国王，与当时举世无敌的黑客有些重复，随后改称中国小霸王。

　　因为消息显示，这位无敌武者只有十二三岁的样子，小霸王之称，名副其实。

　　而杜强武，独行十几年，曾经进入英国皇宫以及大英博物馆偷窃出珍贵的国宝，并且一路杀出，举世震惊。随后于英国军情处特工厮杀好几年，英国损失惨重，不得不草草了之。算的上是一个传奇人物。

　　正行走着！

　　杜强武突然停下脚步，一把拉住了稍微前面一点的科比，同时挥手示意两边和后面的人都停下来。

　　顿时，整个队伍都行动起来，十几个狙击手立马趴下，或者是寻找制高点，其他人也都枪械上膛。

　　科比停下来，看向杜强武，沉声道：“杜，有发现？”

　　杜强武点点头，目光扫视，道：“我有感觉，前面有危险！”

　　后面的几个武者都警惕的起来，浑身紧绷，随时可以爆发最大的力量。其他的佣兵也都暗暗警惕，只有少数几个人对此不以为意。

　　可是，大多数人都知道，华人武者有一项奇特的能力，似乎可以预知危险的事情。最具有传奇性的就是欧洲地下世界的王者老鬼，欧洲十几个国家通缉他，可是从没有人抓到过他，甚至都没见过他，因为他提前就预知到了，直接躲开了。

　　杜强武身后的一个消瘦的中年人身体一窜，冲了出去，身形极快，一步跨出就是十几米的距离，看的其他佣兵都暗暗咋舌，真的是见识到了。

　　消瘦中年人叫做向平，刚刚步入抱丹境界的武者高手，最擅长的就是身法。

　　向平两步来到三十米外的一个石头前，停了下来，黝黑的面孔眉头紧皱，一脚踢在石头上，石头顿时滚了下去，石头后面出现了一具尸体。

　　科比看到尸体，顿时面色一变，其佣兵也都是紧了紧手中的枪械，看向四周，不留死角。这具尸体，就是刚刚第一时间派出去探明情况的十人小队之中的领队之人，一个来自泰国的泰拳高手。

　　一队佣兵警惕的跑了上来，杜强武看着尸体，蹲下身，身手摸了摸这个泰拳高手的胸口，以及肩膀，腹部，腿，面色沉重，甚至是有点难看。

　　向平和另外几个华人武者稍微查看了一下，也都是如此的面色，都时刻警惕地防备着。

　　科比沉声道：“杜，发生了什么？他们是怎么死的？”

　　科比没有去看，因为在人体方面，没有仪器的情况下，中国人是专家，这也是佣兵界公认的。一些武者高手，触摸一下尸体，就能知道对方是怎么死的。

　　杜强武左右看了看，一片光秃秃的石头山，远处是一个很短的峡谷，峡谷过去就是一片平原直抵巴格达。

　　伊拉克位于美索不达米亚平原之中，自然是如此。

　　“有高手！”

　　杜强武没有多说话，看向一个方向，那里是一个乱石堆，沉声道：“阁下是哪位前辈，晚辈杜强武，来此是为了任务，还请前辈给个面子，大家都是为了生活，如果可以，就让晚辈等人过去，如果前辈不方便，我等就此离开。”

　　说的是正宗的华语。

　　科比顿时面色难看，低声道：“杜，就一具尸体，你们难道就怕了吗？”

　　杜强武瞥了科比一眼，道：“对方比我厉害，科比，我想，即使是美国政府，都不愿意树下如此敌人。”

　　“杜强武，非洲十大高手之一！”

　　一个声音突然出现，回荡在整个山谷区域，可是却无法确定对方发声的位置，几十人顿时都进入战斗状态。

　　杜强武等一众武者都站的笔直，并没有如欧美佣兵一眼的趴下，以此来躲避子弹，中国强者在子弹射出的一瞬间躲开子弹，欧美强者是躲在子弹射不中的地方来躲避子弹。

　　两者不是同一档次和境界的。

　　“前辈不敢当，论岁数，你是我的前辈，不过论辈分，我当你前辈的确是应该。”

　　一个身影从乱石堆之中走了出来。

　　杜强武顿时浑身巨震，盯着出现的人影，沉声道：“亚洲王恒潇？小霸王？不错，你使出李健生，我乃是杜心武后人，辈分比你低。”

　　王恒潇就这么站在那里，目光扫视了一眼，微笑道：“美国人很有钱，请这么多人怕是不少钱吧！不过，都留在这里吧，你们死了，也不会去找美国人要钱，我替美国政府剩下一大笔钱，他会感谢我的。”

　　科比眼珠转动了好几圈，瞬间想明白了许多，身躯有些颤抖，指着王恒潇，道：“是你们，是中国人，是中国，你们制造了海湾事件，你们支持阿拉伯联盟对抗我们美利坚……你们是恐怖分子背后的支持者！”

　　王恒潇耸耸肩，脚下一步跨出，身形顿时一个闪现，从百米之外出现在五十米之外。

　　嘭嘭嘭……

　　好几个狙击手以及手持武器的佣兵忍不住开枪了，子弹在王恒潇的身后激荡起一阵阵的烟尘，可是却追不上他的速度。

　　“你知道的太多了，科比先生，我认识你的同行，希尔和艾琳娜……”

　　王恒潇再次一步跨出，已经来到了科比的身前，顿时周围方圆十几米一阵阵风声呼啸，道道罡气四起，席卷而来。

　　轰……

　　王恒潇站在科比身前两米之处，可是身躯带起的罡气，顿时将科比冲击的倒飞出去，浑身骨骼被撞击的噼里啪啦的一阵脆响，所有人都知道，科比活不成了。

　　杜强武一干华人武者都瞪大眼睛，不敢相信自己看到的景象。

　　杜强武步入踏罡布斗境界不久，仅仅能出拳如罡，距离真正的踏罡布斗还很远，更别说王恒潇此时展示的超过了踏罡布斗境界的实力。

　　身躯一动，一步跨出就是近二十丈的距离，身躯凝聚实质般的罡气能击杀如科比这样强壮的美国人。

　　“开枪！”

　　杜强武一声大喝，和向平等几个人一起朝后面跑去，不敢攻击王恒潇，他们希望那些佣兵们的武器能抵挡王恒潇片刻，给他们制造逃跑的时间。

　　身为顶尖武者，他们很清楚，超过了踏罡布斗境界的武者是如何的境界，是如何的实力。

　　神话！

　　被称作是神话！

　　王恒潇手臂一震，手掌朝着左边的一块石头上隐藏的一个佣兵挥去，嘭的一声，一个空气凝聚成的手掌朝着两人冲击过去，带起一声呼啸。

　　砰砰……

　　两人来不及反应就被打中面门，倒飞出去，额头被打下一个凹陷，绝对活不成了。

　　王恒潇另一拳直接朝着跑出去的杜强武一拳，轰隆一声雷霆般的响动，这一片的空气仿佛一面巨大的墙壁一般被推倒，朝着杜强武等人倒塌下去，周围埋伏的佣兵们都感觉到视线扭曲，看不准确面前的景物，接着就是呼吸一阵困难，心跳不受控制。


第五百五十章 胶着的两大联军对抗

　　王恒潇与陈晓玲确定了夫妻关系，对两人身体上的变化绝对是巨大的。

　　王恒潇的实力也进一步的突破了！

　　此时！

　　连王恒潇自己也不知道是处于什么样的境界，有什么样神奇的能力，他自己也在摸索之中，探索前人未曾走过的道路。

　　一拳挥出，加上王恒潇自己的呼吸与心跳的震动。

　　方圆几十米范围内的所有人的心跳，都瞬间与王恒潇的呼吸连接在一起，二十多个佣兵顿时呼吸苦难，随后嘭的一声心脏直接爆裂开来，凄惨的死于当场。

　　杜强武感觉到身后强大的压力，急忙转身抵挡，双手划过一道道的圆弧，却是太极拳的大缠丝劲，非常的强大，双手划过，划出一道道的圆弧罡气，缠绕着王恒潇轰击过来的拳罡，卸去上面的层层罡气以及劲道。

　　可是，一瞬间，杜强武面色巨变，如死灰般漆黑，大喝一声：“前辈手下留情，我愿意投靠……”

　　轰……

　　话没说完！

　　杜强武的拳罡轰然爆炸，无法抵挡住王恒潇的罡气劲道，整个人被打的直直的飞出去，在空气之中划过一道痕迹，前面的向平等人也都无法抵挡，被打的倒飞出去，齐齐的飞出二十多米远。

　　十几个人倒成一片，最先被打中的杜强武撞在石头上，浑身被鲜血笼罩，全身毛孔都被震的鲜血飚出，双眼瞪的大大的，死于当场。

　　向平等人也全部变成了尸体。

　　不论实力高低！

　　王恒潇面色平静，心中也稍微差异了一下，刚刚只想试试自己的一拳有多大的威力，没想到这些人加起来都接不住自己的一拳。

　　杜强武身上气血旺盛，却是出拳如罡的强者，没想到被自己隔空一拳震死。

　　方圆几十米的所有佣兵，都被王恒潇这一拳震荡而死！

　　还剩下外面的十几个佣兵，一个个都惊恐地大叫着转身就跑，可是一个红色身影在后面出现，接连几拳，就杀了几个逃跑的佣兵。

　　其他人急忙开枪，边跑边开枪，可哪里是王美娜的对手，毫无例外的全部被一拳打死。

　　嘭……

　　暗中一个隐藏了好久的佣兵突然瞅准了机会，对着王恒潇的脑袋开了一枪。

　　王恒潇的身躯猛然一震，身体表面顿时凝聚出一层反射光芒的罡气，就如当初少林高僧释林一般，外功几乎步入神话境界，身体表面可以凝聚一层如铠甲一般的罡气，抵挡强大的攻击。

　　王恒潇此时就施展的类似的手段，这是他新近突破的强大能力。

　　嘭……

　　那颗大口径子弹瞬间撞击在王恒潇的面门之前，顿时激荡起一层层的波纹，穿透层层如实质般的空气阻力，来到王恒潇的面前两寸之处，终于停了下来，诡异的停顿在王恒潇的眉心之间的空中，也不掉下去。

　　那个开枪的狙击手长大了嘴巴，不敢相信自己看到的是什么，这是科幻电影吗？呆愣了一瞬间，狙击手急忙转身就跑，平时随身携带，几乎形影不离的狙击枪都扔下了。

　　王恒潇冷哼一声，体表的罡气如玻璃般的破碎，眉心间的子弹掉落下来，落在手中，手指一弹，子弹呼啸而出，比刚刚被打出的速度更快，瞬间追上了那个狙击手，击中其后颈，穿透而过，死于当场。

　　满地的尸体！

　　王美娜踩着尸体走了过来，脚下的靴子点尘不染，来到王恒潇身边，强大如她，都有些赞叹地搂着王恒潇的脖子，轻叹地道：“你好强，我什么时候能和你一样？”

　　王恒潇拂过王美娜额前的头发，笑道：“很难，看个人际遇，不过你终究不是我们中国人，理论上是没有可能突破极限，步入神话！”

　　“不过，我相信你能打破传统，因为我是中国人，你是我的人。”

　　王美娜甜蜜一笑，这是王恒潇第一次和她如此说话，心中自然是甜蜜至极，脚下一点，在王恒潇的嘴唇上亲了一下，道：“对，我是你的人。”

　　王恒潇点点头，一手搂着王美娜，转身朝着停车的山谷走去。

　　一地的尸体，刚刚进入伊拉克不久，就已经团灭，聚集起来的非洲中小型佣兵团，以及闲散佣兵之中的最强队伍，就如此的消失了。

　　想来，未来的一段时间内，非洲的佣兵世界不会平静，这么多的高手，领导者消失了，许多人都会趁机夺取自己的利益。

　　……

　　游骑兵与武装侦察连是美国几十万军队之中最令人景仰的存在，分别隶属于海军和空军的特别行动队伍。

　　是百万军人之中选拔出来的最顶尖的存在。

　　此时！

　　两大特种兵派遣出来的行动小队却是遇到了麻烦，两个小队从伊朗那边回来，执行斩首任务，可是刚刚击杀了伊拉克军队之中的团级军官，恰好探查到了穆德的位置，想要去击杀穆德，却是被黄峰带着百人小队截住了，双方爆发大战。

　　随后，穆德派遣了上千人来团团包围这里，要将这近百人的两大特种兵队伍全部吃掉，让美国人无法威胁他们。

　　前线战争，已经真正的进入了关键时期。

　　沙特和科威特境内对美国军事基地的袭击已经快要完成，各大军事基地困军基地等等都被摧毁，只有巴林的第五舰队的驻地还在顽强抵抗，可是伊拉克的五万大军已经过去支援了，不出三天就能赶到。

　　科威特和沙特的部分大军，以及伊朗的十万大军已经形成了对海岸而十万北约联军驻地的包围，刚刚已经发动了两次集体冲锋，一次冲破了北约联军的防线，不过还是无法攻进去，北约联军大量的重武器刚刚从港口的两栖舰船上运下来，正在发挥效用，而且第七舰队的华盛顿航母上的飞机也开始出动，一艘艘战舰的远程导弹也开始发挥强大的战斗力。

　　一时间，强大的活力将阿拉伯联军打的无法抬头，更别说攻击了。

　　不过！

　　穆德不着急，因为后面他们的重武器也都运送过来了，就要开始对北约联军的驻地进行大规模的袭击，想来如此密集的军事驻地，一旦发生大规模的袭击，损失会非常的可观的。

　　而眼前首先要消灭的就是这偷袭到他们后方来的美国两大特种兵队伍。

　　黄峰和他的队员展示出了强大的战斗力，虽然没有如前几天穆德看到的王恒潇那样一个人闪电般的击溃那一队武装侦察连的队伍一样的厉害，可是也绝对超过了穆德对军队的认识。刚刚接触，黄峰就突入对方的队形，打乱了武装侦察连和游骑兵两队人的配合队形，随后，黄峰的队员强大的活力也压制的对方抬不起头。

　　此时，虽然说是在对峙，实际上已经进入了收尾阶段。

　　黄峰带着队员已经击杀了对方二十多个人，穆德的军队也在缩小包围圈，对方是插翅难飞了。

　　穆德突然想到，北语联军能出动精锐执行斩首任务，我们为什么不能呢？

　　想到黄峰和黄峰师傅的强大单兵作战能力，几乎如超人一般，如果进入北约联军的阵地，摧毁他们的指挥部，杀掉他们所有的上层指挥官，整个北约联军的防御应该会瞬间瓦解吧。

　　本来！

　　太过依赖无线指挥系统的北约联军在失去无线电联系之后，指挥体系就非常艰难的运转，所以开始才会被阿拉伯联军突破防线。

　　经过近一天的磨合，北约联军重新建立起来的指挥体系也很难完全发挥战斗力，所以龟缩在阵地内不敢突破出来，他们在等，等待无线电屏蔽消失，等待他们能重新发挥全部战斗力的时候。

　　到时候，海陆空协同作战，全部战斗力发挥出来，阿拉伯联军将会不堪一击。

　　这时，远处的海域之中，突然一道光束从天而降，几乎犹如天上的太阳落了下来，顿时海域之中一声巨大的爆炸，冲天的火焰以及水蒸气混杂在一起。

　　穆德等人瞬间一惊，急忙拿起望远镜朝着海边看过去，可是也看不清晰，因为他不敢站在高处，游骑兵和武装侦察连就在不远处，他们拥有非常多的狙击手，站在高处很容易被对方的狙击手发现，随即击毙。

　　穆德没看到。

　　可是海湾处于海岸的所有北约联军的军人都看的清清楚楚。

　　第七舰队的主力航母花华盛顿号，从今天中午开始加入战斗，航母上的战斗机不断的起飞下降，对海岸线上的阿拉伯联军进行轰炸，战果很不错，成功的将对方压制了下来，也将对方的空军压制了下来。

　　再加上舰队的远程导弹打击，直接将阿拉伯联军压制在防御之外！

　　本以为，靠着第七舰队能坚持下去，等到外面的支援，解除这该死的无线电屏蔽，恢复他们的通讯。

　　可是，此时突然毫无征兆的从天而降一道两米多直径的光束，瞬间穿透了第七舰队的主力航母花华盛顿号的舰岛以及下面的一切。

　　这艘耗资十亿美元建造的尼米兹级别航空母舰顿时有些摇摇欲坠。


第五百五十一章 太平洋第七舰队折翼——华盛顿号的沉没

　　大卫！

　　一年前出任第七舰队主力航母华盛顿号舰长，上校军衔，当时是所有美军军人人羡慕嫉妒恨的对象。

　　担任华盛顿号舰长，大卫以后的仕途绝对是一帆风顺的，有生之年不犯大错，诸如之前的那些因为意外将航母弄沉没的错误。年近四十多岁的大为上校以后绝对会进入太平洋舰队司令部，或者是第七舰队的司令官，甚至是直接进入五角大楼成为军部中央指挥官。

　　可是！

　　现在，大卫上校面如死灰，身形狼狈，军服凌乱，头发随风飘扬，大量的水滴从天落下来，将他变成了落汤鸡。

　　站在甲板上，感受着整个华盛顿号朝着一边倾斜，整个舰岛消失了一办，高层几乎损失殆尽。

　　大卫知道，自己完了。

　　“船长，快走吧……”

　　副官拉了大卫一把，示意快点离开这里，乘坐救生艇离开花华盛顿号激将沉没的范围，免得被漩涡绞成粉碎，葬身海底。

　　大卫挥挥手，身体挺直了一下，目光沉着，仿佛回到了当初接受华盛顿号的时候，沉声道：“你走吧，我去看看。”

　　副官身体一震，知道即将发生什么，当下急忙道：“长官，这不是你的错，也不是我们任何人的错误……您必须带着我们活着回到美国，我们必须回去见到我们的亲人……长官……”

　　大卫坚定不移地朝着熊熊燃烧的舰岛走去，大火已经蔓延，船舱下面时刻都在震动，发生着不间歇的爆炸，不知道多少船员死在了里面，许多水兵从舱门跑出来，都浑身是火，周围的士兵急忙用水，或者是灭火器帮忙救助。

　　看着这些求生地士兵们，大卫知道，能活下来的，绝对不多，那神秘的从天而降的激光武器几乎无法抵挡，即使现在有无线通讯，恢复了电子通信，他们也无法抵挡这无从捉摸的超强激光武器。

　　“走吧！”

　　大卫对跟上来的副官沉声道：“你带着还活着的士兵们快点走吧，我必须与华盛顿号一起存在。”

　　华盛顿号沉没，他将随着华盛顿号一起沉沉没。

　　他将会记入美国，乃至是世界军事历史上。

　　世界第一军事强国，美国无敌海军，第一艘被击沉的核动力航母的舰长，也是二战之后，美国第一艘被击沉的核动力航母的舰长。

　　虽然，他不是第一个被击沉的美国大型军舰的舰长，因为昨天晚上已经有好几艘军舰被击沉，其中包括航母。

　　可是，那些和这艘尼米兹级别的核动力航母华盛顿号绝对不是一个概念。

　　这将会打破美国海上无敌的神话。

　　刚刚启动的老马号最新一艘的尼米兹级别超级航母的建造计划也将会搁浅，无限期延后。而之前本身是有布什号的航母建造计划的，可是小布总统先生担任了不到一年就下课，给美国造成了冷战之后最大的损失，布什号建造计划搁浅，去年重新提上了新的航母建造计划，命名为老马号。

　　而现在，华盛顿号的沉没，将会改变世界军事格局，同时航母这种超大型海中军事武器将会变得无足轻重。

　　大卫将会成为验证这一军事理论的先驱者，用他的牺牲，他的战舰的沉没，来证明这一点！

　　……

　　华盛顿号慢慢的沉入了海水之中，周围隶属于第七舰队的大小战舰无从帮忙，甚至小一些的战舰不敢靠近。

　　第七舰队的司令官，约翰将手中的望远镜狠狠的扔了出去，站在蓝岭号的舰岛上，眼睁睁地看着自己下属的主力航母华盛顿号的沉没，约翰的心在滴血，刚刚救起来的几个华盛顿号上的水兵说道他们的舰长大卫已经随华盛顿号一起沉没了。

　　蓝岭号上第七舰队的高层都是一阵沉默。

　　现在他们除了怒火，就只有沉默，怒火只能让他们失去冷静，并且让士兵失去阵脚，所以一个个只能闭嘴不言。

　　舰队已经在不断的将战舰上的远程导弹倾泻到阿拉伯联军的阵地上，可是没有雷达和天上军事卫星的协助，准头羞于启齿。

　　一开始，甚至有几枚导弹落在了海岸线，没有上岸，还有两枚直接落在了他们自己陆军驻地之中，造成了数百人的伤亡。

　　“去巴林指挥部的纽约号还没有消息？”

　　沉默了片刻，约翰沉声问道。

　　华盛顿号沉默，舰长大卫殉职。约翰知道，即使自己能从这场战争之中活下来，他这个舰队司令也必须为华盛顿号的事情负责，最好的结果就是在养老院度过晚年。

　　“长官，纽约号现在还没有回来。”

　　一个下属急忙报告。

　　“约翰将军，阿拉伯联军已经和我们撕破脸皮了，我想现在司令部的情况也不会比我们好受……该死的，肯定是俄罗斯人给了这些阿拉伯人支持……”

　　副司令沉声说着自己的猜想：“俄罗斯一直反对我们进攻海湾，可是他们的军力鞭长莫及，于是就将阿拉伯世界联合起来，肯定给了他们很大的好处，还有天上的激光武器支援，在我们不知道的时候，他们的激光武器取得了巨大的突破。”

　　“我们美国花费半个世纪建立起来的防御体系变成了笑话。”

　　是的！

　　从冷战时代开始，美国在全世界控制的区域内建立军事基地，其根本原因是想建立导弹防御系统，一旦发生世界大战，进行核战争，可以将苏联和中国的洲际导弹拦截在美国本土之外。

　　可是，这突然出现的超级激光武器，能瞬间摧毁尼米兹级别超级航母的激光武器，直接忽视了他们的一切防御。

　　或许，下一刻，一道光束降落在华盛顿，降落在纽约，降落在洛杉矶……

　　第七舰队的指挥官们都感觉一阵心颤。

　　美国本土，将不再安全。

　　可以看出，他们都是从大局看了，却只有少数几个人想到，太平洋舰队所属的两支舰队，第三舰队和第七舰队，第三舰队的航母斯坦尼斯号动力舱损坏正在维修。而第七舰队的航母华盛顿号直接被击沉，美国在太平洋上的力量将会史无前例的弱小。

　　或许，他们将会丢失太平洋西海岸的统治权。

　　……

　　王恒潇独自一人来到了战场上，黄峰和穆德亲自来迎接，其他国家的军队指挥官没有来，王恒潇不想太多的人见到他。

　　现在，他的名字在各国高层，以及特勤部门，地下世界都人尽皆知了。

　　刚刚遇到的那一队佣兵，几乎人人认识他。

　　他也是第一次知道，自己在地下世界被称作是亚洲小霸王。中国内的特勤部门以及武者却是将他称作是西北王。

　　小霸王！

　　有些霸道。

　　黄峰上前来，笑道：“师傅，刚才我们好好干了一场，把美国的武装侦察连和游骑兵两支队伍全部消灭了，逮了三个活口。”

　　当年，黄峰和美国特种兵代表队比试的时候，和这两支队伍的高手交过手，算是熟人了。

　　穆德赞叹地道：“我会说服我父亲，战争之后，我们会派遣一队士兵去你们中国接受你们的训练，你们的特种作战能力太强大了，我敢说，世界上没有哪个国家的特种兵能超过你们，尤其是黄和你的师傅王。”

　　“你们两个人，足够改变一场战争的结局。”

　　王恒潇看向穆德，知道他有后话，道：“穆德将军想让我们学美国人，执行斩首计划？”

　　穆德急忙点头，笑道：“对，我是有这个想法，我们的时间不多。你说过，电子屏蔽只有一星期的时间，现在已经过去了一天……只要我们这里能快速胜利，整个战场我们就胜利了。以你们师徒的能力，去杀掉北约联盟的指挥官，应该很容易完成……到时候，我们不会忘记你们的功劳！”

　　穆德的大帽子盖的不小。

　　黄峰没说话，看向师傅王恒潇。王恒潇目光平静地看向远处炮火连天的战场，低声道：“现在损失如何？对方损失如何？”

　　穆德看王恒潇没有立即推辞反对，心中大喜，急忙道：“我们损失了两千多人，对方损失的人数只会比我们多，而且，刚才我看到了你们的秘密武器，一下子让第七舰队的华盛顿号沉没了，哈哈哈……”

　　穆德紧紧地看着王恒潇的面色，希望看出些什么，想知道那强大的激光武器的信息，可是王恒潇依旧是面色平静，毫无波动，似乎一切都在掌握之中，穆德心下嘀咕，知道以后阿拉伯联盟和中国打交道要小心点了。

　　中国这个亚洲强国一旦崛起，对海湾的威胁比美国大了无数倍。

　　王恒潇沉默了一个呼吸的时间，突然道：“好，敌方的指挥官交给我们，最多两天内，我们会解决掉。不过，到时候我们的条件必须有所增加，开始的协议上没有我们参与作战的条件。”

　　穆德微微皱眉，点头道：“我会向我父亲，还有其他人说明的。”

　　王恒潇点点头，道：“好，那我等你们回复。”

　　说完，王恒潇带着黄峰回到自己的驻地去了。

　　穆德紧握着拳头，盯着王恒潇两人消失不见，面色逐渐阴沉，王恒潇这是不见兔子不撒鹰。


第五百五十二章 王局长，不一般

　　“海湾国家组成阿拉伯军事联盟，以此来对抗北约联盟军队，捍卫海湾主权，维护阿拉伯世界的利益，尤其是其中的石油利益。使用了大规模超强电子武器，到目前为止，波斯湾已经从卫星上消失了二十四小时，外界无法获得从波斯湾传递出来的消息。以美国为首的北约联军消失在波斯湾，现在没人知道里面的情况。

　　根据我驻华大使馆通过特殊渠道传回的消息，阿拉伯联军和北约联军暂时还在胶着状态，主要分为两大战场，北约联军登陆大军驻地，以及巴林的美国第五舰队总部，也就是现在的北约联军司令部。

　　伊拉克，科威特，沙特，以及伊朗，阿拉伯联盟之中的四大石油国也是这次阿拉伯联军的主力，在登陆战场聚集了达到三十万军队。巴林的美国第五舰队总部聚集了阿拉伯联军二十万人。

　　这两处战场，不管哪一处战场分出胜负，都将会结束这场战争，而尤其重要的就是登陆战场，这里有三十万阿拉伯联军，二十万北约联军，五十万大军作战。

　　这是二战以来，发生在地球上的规模最大，影响最大的一次战争，我们中国政府呼吁双方都停下手中的武器，坐在谈判桌上，通过对话来解决问题，不要造成伤亡，现在是和平年代，人类需要的是和平发展，共同开发资源……”

　　中国的国际新闻上播出了这则新闻。

　　新闻播出的时候，最高首长几个最高决策者已经聚集在一起几个小时，针对这次的时间作讨论，也是最后决定立场的时候，如果后悔，此时退出还来得及。可是随着战争的推进，一旦决出胜负了，中国的立场也就被动的决定了，毫无退路。

　　现在，桌子上摆着几张特大照片，是西局的超级计算机传过来的，据说是从海湾传过来的。

　　第一照片上，显示的是一艘巨大的战舰，上面写着乔治·华盛顿！

　　身为太平洋西海岸的大国领导人，首长们自然第一时间认出了这是平时驻扎在日本横须贺美国军港的华盛顿号尼米兹级别的核动力航母，这艘地球上最大战舰之一的航母隶属于太平洋第七舰队，直接卡住中国在太平洋咽喉的主力航母。

　　照片上，花华盛顿号的甲板上飞机不断起落，可见一片繁忙！

　　可是，第二张照片上景象却是将首长们都镇住了。

　　第二张照片上，一道目测至少两米直径的白光从天而降，直接穿透了华盛顿号航母的舰岛，直接刺入海水之中，水汽冲天而起，航母上爆炸紧随而至，火焰火光淹没了华盛顿号的一半。

　　这个堵住中国海军咽喉，堵住俄罗斯太平洋舰队咽喉的华盛顿号航母就这么被打穿！

　　几位首长最开始第一次看到的时候，第一时间想到的就是这张照片的真假，是不是制作出来的。

　　毕竟，尼米兹级别的华盛顿号航母的重要，对美国的战略意义是无与伦比的，与第三舰队的斯坦尼斯号一起，是震慑整个太平洋的两大主力武器。

　　第三张照片上显示的，就是这艘庞大战舰沉没，掉入海中的景象。

　　“照片是真的话。”首长轻轻地道：“那我们的顾忌就少了很多，美国根本时间来管我们，他们的麻烦很大。不过，我想几位和我想的一样，那道光是什么？是激光武器？还是什么？”

　　“呵呵……”穿着军装的老者也笑道：“就是，这也是我最大的疑问。这武器是谁的？伊拉克的？伊朗的？还是俄罗斯的？”

　　几人对视一眼，另一个老者扔掉手中的烟头，点头道：“如果是这个小家伙控制的，我们该怎么办？”

　　小会议室内一片沉默。

　　总之不可能是美国的，伊朗和伊拉克也不太可能拥有，有如此利器的话，早之前两国就会逼退美国不敢进军海湾了。

　　俄罗斯也不太可能，俄罗斯不敢直接击沉华盛顿号与美国翻脸。

　　最有可能的，却是属于这个他们一直都没看透彻的神秘小家伙，西局局长——王恒潇！

　　王恒潇在非洲的动作，上面都是看在眼里的。尤其是三年前帮助新武佣兵团收服断刺，然后杀了血色和神枪的高层，让两大佣兵团一阵混乱，可谓暗中是牵动了世界各国的心思，都在调查其中的真相和经过。

　　最后都得到消息，指向亚洲小霸王王恒潇。

　　而新武佣兵团的团长，来自斯拉夫高原的年轻女子谢丽莎，曾经在王恒潇西北家里住过两年。其后，谢丽莎与廖沙科远赴非洲创建新武佣兵团，并且谢丽莎改名王美娜。这些消息，已经不是秘密了。

　　世界其他国家都认为新武佣兵团背后站着的是中国政府，执行者是西局。

　　可是中国政府高层也是通过调查才知道。

　　当时，好几个人都想以此来动一下王恒潇，都被最高首长压下来了，这对中国没坏处。增加在非洲的影响力和控制力，对中国在非洲的发展有很大的帮助。

　　而且！！！

　　尤其是当时发生的超级黑客大战，随后大量华资进入中国内部，替代了大部分以前的外资，其中以恒潇投资公司为主，建立的天上计算机公司建设起了庞大的计算机产业链，通过调查，发现惊人的真相！

　　这个世界排名第一的恒潇投资公司，却是属于西局局长王恒潇。

　　而天山计算机公司的核心产品不在中国生产，来自非洲受新武佣兵团控制的尼日尔华资工厂。

　　消息第一时间封锁了！

　　整个中国知道这件事的不超过十个人。

　　王恒潇的形象，在一些人的眼中变得无比的神秘高大起来。这几年，王恒潇的西局在西北，乃至是中亚肆无忌惮的发展，高层首长也给予沉默的支持，可以说，就是有些忌惮王恒潇手中或明或暗的能量。

　　更有消息显示，王恒潇有八成可能，就是那个超级黑客。

　　西局，以及天山公司的一台台超级计算机，都在他的手中完成，中文系统逐渐完美。虽然王恒潇从未承认，可是上面已经将他当做了这个人。

　　这样的一个人。

　　即使是最高首长面对着他，都是有些压力的。

　　似乎，这个现在年纪十六岁的小家伙，早在几岁的时候，已经开始布局世界。与之相比，他们这些国家领导人都显得有些小家子气，而且目光不够长远，依旧在为国内的许多事情困扰。

　　通过天山公司展示的一些技术数据，王恒潇控制的非洲区域的技术研发已经超过了国内，追上了美国，或许还有所超越。

　　所以，能在激光武器这一项目上实现突破性的进展，也不是不可能。

　　如果这个武器属于王恒潇控制，他们站在中国政府的立场上，如何处置？如何摆放王恒潇的位置？

　　军装老者伸了伸手，下压了一下。

　　另外一个老者眉头微微皱起，摇了摇头，不过看向最高首长。

　　首长目光沉静地盯着桌子上的照片，也摇了摇头，道：“他还是中国人，每一步，也是站在这个立场上的。为了这一点，我们可以冒个险……而且，如果真的动了，我们会更加的被动……现在这个关键时期……世界上引人注目的事情够多了……”

　　“只要他目光是看向外面，心里是向着里面，那就够了。海湾战争，他肯定有了全盘的计算。这个小家伙或许已经将我们都算计在内了，最后美国肯定会败退，阿拉伯联军胜出……不管如何，我们可以获得更多的资源……阿拉伯联盟只有两个选择，俄罗斯和我们……”

　　“我们这位王局长在海湾展示出的手段，可以让阿拉伯人不敢乱动，只能向着我们。大规模无法破解的电子屏蔽区域，超级激光武器……呵呵……王局长，不一般……”

　　最高首长笑着摇摇头，站了起来，目光看向地图上的海湾。

　　……

　　波斯湾，中东。

　　此时聚集了全世界的目光，所有国家的电视台都在播放这震惊世界的阿拉伯事件，是的，这一起改变世界格局的事件被称作是阿拉伯事件。

　　无数人都在看美国的笑话，看北约联军的笑话。

　　美国横行了几十年，充当世界警察，遇到了巨大损失，许多人第一时间是会偷着乐的。

　　王恒潇此时坐在中国方面的秘密驻地内，不到半小时，穆德就找来了，表示他询问父亲萨姆总统，以及其他几个国家的决策者之后，得到了肯定的答复，只要王恒潇能成功的斩首，直接摧毁北约联军的登陆大军指挥部，他们就会答应王恒潇的条件。

　　王恒潇的条件不是很高，只是在之前签署的秘密协议上增加了两条——其一，战争结束，战利品贱卖给中国，缴获的一切，包括沉默的华盛顿号航母；其二，通过伊朗和阿富汗，直接进入中国西北，建设一条路上大型输油管道。

　　萨姆等人都害怕夜长梦多，美国毕竟是太强大了，只要能尽快的结束战争，以巨大优势结束阿拉伯联军的第一次战争，给整个联军树立强大的信心，并且能俘虏最多的美国士兵以此来威胁美国不敢和阿拉伯联盟全面开战。

　　为了达到目的，他们愿意付出代价，也必须付出代价。


第五百五十三章 将军们，晚安

　　夜色再次降临！

　　登陆战场出现了短暂的停歇，北约联军本身刚刚登陆，疲惫之军，然后经历巨大变故，军心已经动摇了。

　　许多人已经担心，担心发生如三年前阿富汗的喀布尔事件，担心他们都会埋葬这里，回不到自己的国家，见不到自己的亲人。

　　一颗颗导弹，经过一些经验丰富的军官的手发射出去，在空中划过一道道的火焰。没有电子导航，没有雷达以及卫星定位，一切都要靠手动操作以及经验来判定，可谓是相当的考验人了，可是也着实因此而出现了一批很优秀的士兵，可以完成如此高难度的导弹发射任务，可以攻击到敌方的阵地。

　　可是，从下午开始，阿拉伯联军的火炮以及导弹也开始猛烈起来，不要钱的倾泻到北约联军的阵地上，方圆几十公里都在火炮以及导弹的覆盖范围之内。

　　大炮？

　　强大的美国大兵不知道有多久没有注重过这项一战、二战时期的主要陆军利器了。

　　而在没有无线电的世界，火炮依旧是陆军最厉害的远程利器。此时，阿拉伯联军证明了这一点，他们似乎早有准备，几乎是上前门大口径火炮一起朝着北约联军的阵地齐射，每一刻都是地动山摇，震荡着整个阵地。

　　北约联军进入高科技时代，被美国带上了三军海陆空协同作战，超远程导弹打击敌方阵地，随后才是大批陆军出动，可也是装甲部队打头阵，直接撕破对方的防线。基本上，火炮兵很少出现在战场了。

　　现在的北约联军之中，只有几门火炮，时不时地发一炮，也基本上不知道打到哪里去了。

　　而北约联军之中的两个装甲师却是不敢动，因为刚刚发生变故时，一个装甲连冲出阵地，消失在敌方范围内，至今不知道消息。

　　剩下的两个装甲师是北约联军最后的陆军主要力量，马特将军等人不敢再有所损失，不然对方突破防线进来，他们就会无法阻挡。

　　要知道，伊拉克当年号称世界第三大陆军强国，其装甲师团也是非常强大的。现在阿拉伯联军却是没有发动装甲集团冲锋，可以看出似乎是在等待什么。

　　昏暗的光线之中。

　　两道身影忽然越过了两大联军的冲突区域，通过北约联军的防线进入了北约联军的阵地，迅速的消失不见。

　　许多疲惫的士兵都没看清楚，仅仅是看到两道黑影，一闪即逝，随后仔细观察却是看不到什么，只以为是自己的幻觉。

　　王恒潇和阿拉伯联军达成了额外协议，虽然仅仅是口头上的协议，可是王恒潇自然有办法让对方不敢食言。所以，王局长也没有犹豫和拖沓，直接晚上带着黄峰，师徒两就出发了，没有带更多的队员，因为没必要。

　　在一个边缘角落，迅速的越过北约联军的前沿防线阵地，王恒潇带着黄峰进入北约联军阵地内部，只见到处都是弹坑，还有燃烧的火焰，地上几乎到处都是尸体和伤员，两人已经经过乔装，穿着美国第七舰队海军陆战队的军服，直接大摇大摆地朝着北约联军阵地的腹地走去。

　　穆德说阿拉伯联军的伤亡在两千左右，死七百多人，伤一千三百多人，预计北约联军在他们的两倍以上。王恒潇和黄峰此时看到的，却是远远超过穆德预计的伤亡，仅仅是路过的一公里多的路途，北约联军的死亡就在千人左右，伤员五千人左右，不断的有救护兵来抬走伤员，死者尸体基本上没时间管了，先救能救活的。

　　“看样子，北约联军坚持不过三天，现在他们的死亡损失应该超过了五千人，伤员在一万五左右……很多初次上战场的士兵应该在崩溃边缘……”

　　黄峰是带过兵的，在王恒潇身边，用只有两人能听到的声音说道，而且没有开口，仅仅是咽喉震动发出细微的声音。

　　王恒潇没说话，仅仅是点点头，走了几步，看到了一辆辆排列整齐的坦克，装甲车，吉普车，直升机等等的重武器，只怕是能装备一个团以上。

　　这里应该就是美国的装甲师团的驻地了，不过此时士兵都没有在自己的装甲车、坦克上，而是躲在一边，分散开来，避免偶尔落在这里的大口径炮弹的轰炸。

　　在装甲师团，以及联军警卫团的后面，就是一片戒备森严的区域，那里就是现在的北约联军登陆军团指挥部。

　　王恒潇和黄峰来到这里，已经是一小时后，路上经过十几公里的联军驻地。

　　“站住，这里不能进入……第七舰队海军陆战队的驻地在那边……”

　　两人刚刚靠近这里，就被两个全副武装的士兵拦截了下来。

　　北约联军，是多国部队，所以登陆之后，基本上都是各自成团，有自己的驻地。而美国十万大军，却是多方调集过来的，登陆之后，也根据各自的部队归属驻扎在一起。第七舰队的两万多海军陆战队编制，算是比较庞大的了，也是主要的海军登陆舰队。

　　王恒潇和黄峰突然抬头，同时伸手，将两个士兵搂了过来，手掌敲在对方的后颈上，咔嚓一声，顿时将其后脑骨敲碎，闷哼一声，死于当场。

　　轻轻地将两个士兵放在柱子上靠着，不让其倒下，两人直接进入了司令部的范围内。

　　……

　　马特将军已经一天一夜没睡觉了，事实上，各个国家的将军都不敢睡觉休息，生害怕一醒来，已经被那些阿拉伯人俘虏了。

　　派去巴林第五舰队的军舰依旧没有消息传回来，飞出去的飞机也没有消息，似乎是迷失了方向。

　　与阿拉伯联军对峙了一天，挡住了对方的三次冲击，马特去视察了前线，感觉到北约联军已经在崩溃的边缘了，主要是心理压力太大。

　　美国无敌太久了。

　　士兵们太久没有遇到像样的抵抗了，即使十几年前的海湾战争，陆军也就是冲上来收拾残局，将被飞机和导弹轰炸打的一盘散沙的伊拉克大军追的满地跑。

　　而其他国家的军队，基本上是依靠不住，除了英国的四万陆军还有像样的抵抗，其他几个国家的几万联合军队基本上在自己的驻地内不敢出来，有几个只有几千人军队的国家甚至还将驻地向后面海边迁移，以免受到阿拉伯联军的远程打击。

　　可是！仅仅一天的损失，已经死亡了数千人，伤者超过万人。

　　马特心在颤抖，他知道，这次美国，乃至是北约联军的损失不会低于三年前阿富汗喀布尔事件。

　　十几位各国的将军坐在指挥部，都有些沉默。

　　“马特将军，过了整整一天，美国还没能破除这里的电子屏蔽……”英国的乔治将军沉声道：“如果再过两天，还没能打破电子屏蔽，我们必输无疑。”

　　这就是远距离作战的弊端和代价。

　　一旦遇到劣势，将会满盘皆输，距离过远，本土不能及时支援，只能眼睁睁地看着巨大损失的发生。

　　阿拉伯联军来势汹汹，百万大军横行无忌，而且背后还有神秘的强大势力支援。

　　诸位将军心中都沉甸甸的，甚至有几个小国的将军张口想要说投降，可是却没敢说出来。

　　马特沉声道：“我们必须坚持，第五舰队在附近的实力强大，波斯湾外面的支援应该能很快就突破进来，到时候就算不能打破电子屏蔽，我们也能有强大的实力击败阿拉伯人。”

　　想到沙特和科威特这两大国家的突然翻脸，马特就是一阵怒火。

　　“那神秘的超级激光武器，我们应该怎么应付？华盛顿号被一下就击沉……”

　　法国的西曼将军愁眉苦脸地问道。

　　西曼有些后悔这次法国出兵了，如果再次遇到喀布尔事件一样的损失，他无法想象后果。

　　或许，这次事件之后，和美国保持一点距离？

　　西曼已经在替法国政府思考以后的国际策略了。明显的，背后有强大的势力在专门针对美国。

　　阿富汗事件，现在已经证实不是偶然。极有可能是中国人背后推动支持的。

　　而这次的阿拉伯联盟，最有可能是俄罗斯人，也有可能是俄罗斯和中国人联合起来支持的。可是，他们占据了上风。

　　阿富汗被中国控制。

　　现在海湾的失去已经是板上钉钉的，他们唯一想的就是能降低损失，安全的回到国内，以后和美国拉开一点距离。

　　两次北约联合大规模出兵，都遭到重大打击。

　　北约联盟内部开始不稳。

　　咔……

　　房门被推开，两个士兵手持文件夹走了进来。

　　几位将军都看了过去，不知道通讯兵又带来了什么坏消息。没有无线电，他们的命令都是通过口口相传，不过通讯兵已经在马上架设内部有线电话，可也刚刚开始，要完成整个阵地的电话线架设，可不是短时间可以的，尤其是在没有提前准备的情况下。

　　“将军们，晚安……”

　　当先一个士兵摘下帽子，露出一张年轻的华人面孔，微笑着说道。


第五百五十四章 诱人的战利品

　　“你们是谁？”

　　马特等人瞬间警惕地站了起来，几个人第一时间摸向腰间的手枪，还有几个人却是要去触摸报警器。

　　王恒潇手一挥，手中的帽子呼的飞了出去，直接击中了那要按下报警器的将军的头部，将其打的倒飞出去，撞在桌子上，一片狼藉，却也是躺在地上一动不动。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　马特等几人第一时间开枪了。

　　王恒潇和黄峰的身形却是消失在他们的视野之内，子弹击中了后面的窗户，两人瞬间出现在了马特几人的身前。

　　呼……带起的劲风吹拂的几个年迈的将军站立不稳，纷纷倒在地上，有两个还撞在桌子上直接晕了过去。

　　“你们是中国人？中国和阿拉伯联军联合了？该死的……你们会承受美利坚的怒火……”

　　马特第一时间想到了很多，大声地咒骂着，手中的手枪再次开枪。

　　王恒潇没有给他太多的时间废话，上前一脚将他手中的枪踢飞，沉声道：“马特将军，你要谢谢我，在这里让你解脱，回到美国，你的下场可能会更惨。不用谢……将军……晚安……”

　　啪，手掌轻轻一怕，将马特拍晕了过去。

　　其他的将军们急忙大喊：“敌袭……敌袭……”同时，枪声不断，可就是打不中目标。

　　外面已经惊动了不少人。

　　黄峰出现在王恒潇的身边，对师傅王恒潇轻轻点头，表示没问题了。王恒潇也点点头，两人同时转身，一步跨出，从破碎的大门消失。

　　外面已经围了上百精锐警卫连，纷纷不要命的冲上来，每一个士兵都知道这里的重要性，不论有什么危险，他们都要第一时间冲进去，解决危险，让指挥中心处于安全状态。

　　两道虚影冲了出来。

　　几十个人看也不看的就扣动了扳机，子弹突突突的连成一篇网。

　　嘭嘭嘭……

　　最前面的一个人影，却是带着一层层的如海浪般的波纹，将一层层子弹都阻挡了下来，一颗颗子弹被拦截下来，诡异的凝聚在空中。

　　这些美国大兵们都愣住了，忘记了继续扣动手中的扳机，一个个愣愣地看着这电影之中的场面，不知道是什么。

　　轰……

　　两道人影却是如火车一样的冲击过来，层层罡气四溢，将几十个士兵冲击的集体倒飞出去，摔的到处都是，有些撞在坚硬的物体上，直接成了肉饼。

　　周围的几个高处上的士兵急忙居高临下的开枪了，他们也没看清楚发生了什么，总之不会是好事情，对着还在动的物体就直接开枪。

　　这时！

　　指挥部突然轰然一声巨响，轰……爆炸开来……一团团火焰从北约联军登陆指挥部冲击出来，直接覆盖了方圆数十米的范围。

　　火焰覆盖了一切！

　　所有看到的北约士兵都楞楞发呆！

　　失去了和国内的联系，甚至失去了被海里的舰队的联系，他们唯一的依靠就是这些将军们，他们坚信这些将军们能将他们带出这个危险地方，能带他们回国去和亲人们团聚。

　　可是，现在。

　　一切都葬身在火海之中。

　　王恒潇和黄峰此时已经在百米之外，看到爆炸发生，确定完成了任务，才转身离开。没有再过多的做什么，已经做的足够多了。剩下的就交给阿拉伯联盟来做了，实际上剩下的也就是善后的工作。

　　……

　　深夜！

　　北语登陆部队指挥部被摧毁的消息传遍了北约阵地，也传遍了阿拉伯联盟军队。

　　整个北约阵地一阵混乱，没有高层统一指挥，更没有了便捷的通讯设施，即使下面的低一级军官及时的接过了指挥权，可也无法抑制整个阵地的混乱。

　　尤其是……出现了逃兵……

　　北约军队的脆弱一支显露无疑！

　　美国有一百多人趁着夜色逃亡海边，希望能登上两栖舰离开这里，法国和英国也有上百人，其他国家也有不少人。

　　士气一下子跌到了谷底。

　　而就在这深夜之中，阿拉伯联军却是突然发动了总攻。

　　伊拉克和伊朗的装甲部队一起冲锋，两千多辆坦克装甲车集体冲锋，顿时将北约联军的方向冲击的支离破碎，随后跟随而上的二十多万士兵瞬间淹没了整个北约联军的阵地，北约联军的士兵只有少数还有抵抗意识，剩下的直接投降了。

　　战火一直持续到第二天中午，持续了真正十五个小时，爆炸才稍微停下来，可是枪声也没有断过。

　　王恒潇和黄峰站在一个高处瞭望塔，看着发生的一切。

　　“萨姆好重的杀气。”

　　王恒潇淡淡地道：“死在伊拉克士兵受伤的美国士兵会不下两万人！”

　　的确！

　　伊拉克和美国可以说是世仇了，如果这次没有王恒潇，没有中国的参与，依照原有的发展轨迹下去，萨姆将会被美国弄的国破家亡，整个伊拉克陷入混乱和战火近十年，死伤将会超过百万。

　　王恒潇记忆中，美国没有对伊拉克留情！

　　此时，发生在王恒潇眼前的，历史轨迹截然相反，反过来，萨姆也没有对美国留情。稍微有反抗意识的士兵，直接当场击杀，一路推进过去，至少上万人直接死在了伊拉克士兵的手中，再加上和美国仇怨也不小的伊朗，以及被美国压制许久的沙特以及科威特，美国士兵的死亡将会很惊人。

　　美国和海湾的仇恨将会无法调和。

　　黄峰低声道：“师傅，这一处战场应该结束了，我们现在怎么办？”

　　王恒潇看向南方，巴林在沙特的海岸线上，是一个很小的国家，却因为地理优势，成为第五舰队的驻地，那里此时应该也在激烈的交战。

　　“等！”王恒潇道：“这里胜利了，对我们来说就足够了，剩下的，任何结果我们都能接受。”

　　这一处胜利了，掌握十几万俘虏，即使巴林那里的战争失败了，阿拉伯联军损失惨重，对整个大局来说，也无关紧要。

　　突突突突……

　　天空之中，阿拉伯联军的直升机到处飞行，监控整个战场，一队队阿拉伯士兵押送一队队北约联军的俘虏，朝着前两天就在建设的集中营走去。

　　这些人，将会被分成四部分！

　　剩下应该会有十五万人左右，加上北边和库尔德人合作俘虏的上万人。其中，七万人归伊拉克掌管，三万人归伊朗掌管，三万人归沙特掌管，两万人科威特掌管！这，就是他们的政治砝码，也是后续谈判的筹码。

　　而战利品的分配，也让阿拉伯联盟的几大军团们很是眼馋。

　　北约联军阵地上缴获的可都是真正的好东西。

　　清一色的美国制式装备，两个装甲师的武器装备几乎完好，还有从华盛顿号航母上飞下来的上百架各式舰载飞机，几十架武装直升机，停靠在岸边的舰船，以及无数的单兵装备等等，总价值不下千亿美元。

　　当然，其中的技术价值不能用美元来衡量。

　　王恒潇目光平静地看着一队队阿拉伯士兵将一堆堆战利品封存起来。他们也知道，此时纠结在战利品上，只会让他们的联盟出现裂痕，降低战斗力以及巨大的影响力，所以都将战利品封存起来，等一切都尘埃落地了，再来慢慢谈。

　　不过！

　　他们之前却是答应王恒潇，将一切战利品贱卖给中国。

　　所谓贱卖，就是如废铁一样的价格。

　　坦克？

　　称重一下，然后一公斤多少钱，全部拉走。一辆坦克十吨重，中国废铁三毛钱一公斤，十吨也就是一万公斤，总计三千块钱！

　　华盛顿号九万吨，一吨三百块，总计两千七百万。

　　枪械之类的，可以大部分让出去，给阿拉伯联盟拿去使用。

　　不过，王恒潇也知道，一切条件协议都是有撕毁的可能，更别说是在巨大的利益之前了。

　　……

　　此时，萨姆和几个阿拉伯联军指挥官聚集在一起，因为看到如此庞大的战利品。他们也激动，甚至是颤抖了。

　　是要交给中国？

　　还是和中国谈条件，自己留下一部分，还是，全部吞下来？

　　很诱人。

　　美国军事装备的发达，是世界上任何一个国家，即使是俄罗斯都无法比拟的。那上百架几乎完好的航母舰载飞机，以及整整两个装甲师团的制式装备，让在座的各位都有些激动的颤抖，这是最大的财富。

　　当然，还有沉默在十几公里之外的海中的华盛顿号航母。

　　沙特和科威特的指挥官甚至咽了咽口水，他们长期和美国打交道，很清楚这些装备是多么的珍贵，他们拿到的美国装备，都是美国退役的上一代产品，不是现在的现役制式装备。即使买到了现役的制式装备，和美国大兵们自己装备的，也是有区别的。

　　现在，他们拿到这一批装备，装备到自己的军队之中，可以直接进军埃及，进军土耳其进入巴尔干半岛，进入欧洲……

　　可是，萨姆想到了王恒潇师徒两的恐怖，以及他们今后和中国合作，不由地将心中的许多激动人心的想法抑制下去。


第五百五十五章 两大战场的胜利

　　六月十二号！

　　美国从非洲调集的北约各国的军队正在伊拉克边境与伊拉克的几万军队交战。红海以及阿拉伯海，印度洋，甚至是太平洋上的军舰都在想办法是不是能突破那道武力封锁进入波斯湾。

　　全世界的目光依旧紧紧地盯着这里，阿拉伯世界。

　　每个国家，每个电视台，每张报纸，最头条新闻绝对是海湾战争的最新消息。

　　十二号晚上，萨姆刚刚结束了大战的收尾工作，大量的俘虏进入集中营，大批的装备被封锁起来。

　　他再次意气风发的站在新闻发言台上，面对着阿拉伯世界的媒体，声音传遍世界。

　　“我们结束了第一战场的战争，我们取得了战争的初步胜利，海湾是我们阿拉伯人的，是属于我们阿拉伯世界的，任何人都不能在这里随便做主，美国也不行……北约联军二十万登陆军队已经被我们俘虏，经过两天的战斗……我们勇敢的阿拉伯战士付出了近十万的伤亡代价，摧毁了北约联军的指挥部，摧毁了北约联军的作战意识……”

　　萨姆大声地宣布道：“我宣布，我们阿拉伯联盟军取得了第一阶段的胜利，我们的大军将会南下，进军美国第五舰队的司令部，我们要彻底收回属于我们的海湾控制权……”

　　声音坚决而正气！

　　白宫内，老马捏碎了手中的钢笔，沉声道：“这个恐怖分子，他是我们美国最大的敌人，我发誓，他会死在我们美国手中！”

　　电视上的萨姆或许是感觉到了老马的怒火和宣言，拿出了十几张他们拍摄的高清晰照片，是刚刚从战场上拍摄下来的，缴获的大量的北约联军几乎完好的重武器，一队队望不到边的北约联军的俘虏被押送。

　　“美国必须答应我们的条件，不然，这十几万人将会为此买单。”

　　电视上的萨姆大声宣布道：“我们会在一星期内结束海湾战争，让海湾重新回到我们阿拉伯人的控制之中。”

　　老马的秘书急忙暂停了一下，将萨姆手中的照片不断放大，最后看到了一张张清晰的图片，上面是一辆辆装甲车，一架架战斗机，直升机，上面还写有部队编号，老马办公室内的十来个人都不敢说话。

　　十几万俘虏！

　　谁都不敢轻言决定这些人的生死，尤其是关乎到海湾的利益，如果美国让步，以后将会长时间，甚至是永远失去对海湾的控制权，美国本土的石油能源几乎消耗干净，失去了海湾，美国的霸主地位直接就会下降一个档次。

　　可是，不让步，依旧派兵对海湾进攻，也是一个非常难的决定，首先就是对方手中的十几万的俘虏，足以让国内的民众将决策者撕碎。而且，到现在为止，美国的研究所，以及专门的军事机构还没有破解海湾上空的信息屏蔽手段。

　　美国拿不出有效的破解手段，再次进攻，也不会有效果，甚至可能还会有更大的损失。

　　进退两难！

　　更有那神秘的超强激光武器悬浮在他们的头顶。

　　想到这些，这些美国的高层决策者们，都感觉美国的霸主地位书已经易主了。

　　“总统先生……”

　　一个上校激动地跑了进来，大声道：“刚刚接到消息，我们的研究所突破了海湾北部的电子封锁，能查看到那里的信息。”

　　“这是刚刚通过卫星拍摄下来的照片。”

　　一叠照片，放在桌子上。

　　老马等人急忙拿起来看，顿时一个个面色大变，能拍摄到的只有北约联军登录区域的照片，方圆几百公里。

　　拍摄到的是一片凄惨至极的景象。

　　遍地的尸体和火焰，大队大队的北约士兵被阿拉伯士兵驱赶进入一个个草草修建起来的集中营。

　　“暂时还不能确定是不是破解了他们的封锁，因为有可能是这里的武器效果失去了作用，也有可能是对方故意放开来这一区域的封锁，让我们看到这些……总统先生……”

　　上校继续汇报了情况：“其他的地方，我们还看不到，巴林那里，阿曼的入海口，都看不到。”

　　“那你给我们这些有什么用？”

　　国防部的一位将军沉声道：“是让我们向他们低头投降吗？”

　　老马对上校挥挥手，道：“继续，必须破解他们的电子封锁。”

　　上校敬了一个礼，转身走了出去。

　　老马阴沉着脸转了一圈，面色纠结至极，沉声道：“和他们和谈。”

　　办公室内一片平静，这代表着美国低头，认输，代表着……他们制霸全球的时代一去不复返。

　　……

　　“巴林方面，我们已经突破了他们的封锁！我们抓住了北约联军总指挥部的所有将军们！”

　　第二天早晨，萨姆激动地来见王恒潇，道：“我们胜利了，我们取得了战争的胜利，谢谢你们的帮忙。”

　　“这是你们自己努力牺牲的成果，萨姆总统，之前你答应我们的条件是不是该履行了？”

　　王恒潇淡淡地道：“这批陆军装备和飞机，我想先运回去，钱，你放心。”

　　萨姆冷静下来，坐在王恒潇的对面，笑道：“王局长，我知道你是中国统领西北和中亚的西北外事局的局长，以后你和我们来往的时间很多。”

　　“我们阿拉伯人是说话算数的人，答应你们的条件我们一定会做到的。因为你们是我们的朋友，在我们最困难的时候帮助了我们。可是……我们牺牲也很大，我觉得我们应该有权力享受一部分战利品。”

　　王恒潇看了萨姆一眼，道：“海湾的控制权就是你们的战利品，把美国驱赶出去了，这里是你们的。你们收回了所有石油的所有权，这就是最大的战利品。”

　　萨姆的眼睛转了转，道：“我们要求留下十分之一的坦克和飞机，还有枪械，其他的按你说的，全部卖给你们。”

　　华盛顿号航母，从波斯湾运送到中国，绝对是一件不可能的事情，途中经过的全部都是美国海军控制的海域，想来美国如论如何都不可能眼睁睁地看着华盛顿号从他们眼睛底下进入中国的手中。

　　中国一旦拥有了航母。

　　那么太平洋将会不太平，美国或许会失去太平洋西海岸的控制权，甚至直接失去韩国和日本的军事布置。

　　所以，王恒潇知道，航母拿回中国是不现实的。

　　可是，他会拿到非洲去。

　　第五舰队损失惨重，对非洲海域的控制大大降低。

　　或许，可以将这艘世界上最强大的航母之一武装到佣兵团的手中？

　　王恒潇知道，这是一个巨大的冒险。

　　“这个条件，我会申请之后答复你们。”

　　王恒潇回答道：“巴林战争的结束，我想你们应该考虑一下应该建立一个怎么样的联盟。是直接建立一个阿拉伯联邦，还是建立一个军事一体化的联盟……这是你们接下来要做的最重要的事情，我想美国最想看到的是你们起内讧，然后再次分裂，他们再次有机可乘的进入这里，控制海湾。”

　　萨姆一巴掌拍在桌子上，沉声道：“不可能，我们的弯刀不会答应。”

　　王恒潇点点头，道：“最好是这样。”

　　……

　　六月十三号中午。

　　海湾再次重新回到了世界的视线之内，弥补上空的无线电屏蔽消失无踪，一时间，世界各国拥有低空军事卫星的国家统统将卫星聚集在了这里。

　　海湾突然组成阿拉伯联盟，两盟军两大战场都几百了北约联军，可以说，直接该写了世界局势和世界历史。

　　阿拉伯联盟的电视台每天都向世界播放着他们的胜利，播放着俘虏集中营内的情况，播放着抓不起来的北约联军的各国指挥官们，一共近二十位将军。

　　阿拉伯世界的民众每日都在街上兴奋地游走，高举着称霸世界的标语，向世界发出他们的声音，表明他们的存在，表明他们是海湾的主人，并且向着世界进军。

　　而萨姆总统也透露出了一个惊人的消息——通过这次海湾战争，阿拉伯联盟将不再是松散的联盟，或许会直接成立一个联邦体质的国家，或者是军事一体化的联军。

　　总之，他们在向着更紧密的方向发展。

　　这给提出和谈的美国，以及北约各国带来了极大的压力。

　　萨姆以及沙特，科威特，伊朗，巴林，阿联酋，阿曼等国家都纷纷提出了自己对美国，以及整个北约的要求。

　　废除他们美国以及北约所有国家在海湾的石油所有权，就是第一条，也是遭到美国等国家直接反对的一条，同时也是他们背后的各大资本家们的直接反对。

　　那些石油大亨们，在海湾都是有巨大投资的，有些甚至是刚刚投资，还没有收回丝毫利润的，就直接收回了所有权？

　　“这违反了国际市场的自由交易规则，我们的商人是付出了代价的，给了你们公道的价格……”

　　美国商业部发言人声称：“交易完成之后，那些油田就不属于你们了。”

　　对此，萨姆等阿拉伯联盟的人都是嗤之以鼻，自由交易？公道的价格？

　　占领一个国家，然后让政府把石油卖给你，价格都是你们定的，还不能讨价还价，这也自由交易和价格公道的话，世界上就没有不公平的事情了。


第五百五十六章 萨姆的推脱，王恒潇的威胁

　　谈判的问题，王恒潇没有具体去参与，毕竟那是阿拉伯联盟和北约联盟的事情，阿拉伯联盟是世界上最大的石油储藏地，而大部分都是控制在美国的手中的，可以说，这就是阿拉伯联盟和美国之间的谈判桌上的较量。

　　这不是王恒潇的事情。

　　不过，之前王恒潇代表中国和阿拉伯联盟的一干代表人签订的协议，却是必须要生效，中国也不能做无用功，尤其是王恒潇也不允许自己做无用功。

　　看这两天，萨姆等人都躲着自己，王恒潇知道，这些人是打算拖了，或许是要等到他们成立了具体的联盟体制，然后以联盟的立场再次来与自己谈判。

　　这些，王恒潇无所谓，是不是一个整体的联盟，对自己来说，都是一个吸引美国和北约各国的靶子，让中国可以有更多的时间来发展和过度，同时也让美国为了对抗阿拉伯联盟不得不拉拢中国，以此可以得到许多好处，比如说一些技术垄断封锁等等。

　　只要他们依旧执行之前签订的协议，以及私下里答应自己的条件，王恒潇不会对他们有任何的异议。

　　签订协议，是一份草约，日后具体的执行，还是需要一项项的商议的，这就需要专门的谈判团队过来一项项的讨论了。

　　其中有关于两大势力的多方面的合作，尤其是在能源上的合作。

　　之前签订的协议之中，规定了阿拉伯联盟之中每年出口的石油，必须有不少于五分之一出口给中国，并且后面答应了王恒潇，从伊拉克，伊朗修建一条陆上输油管道进入阿富汗，进入中国西北。

　　“他们的人还是不见我们？”

　　黄峰回来，王恒潇淡淡地问道。

　　黄峰点头，表情有些不好看，好像自己等人被耍了，给人白出工了，低声道：“穆德带着我转了一圈，这家伙就是不说正事，他说他父亲和其他人在忙着和美国谈判，还有就是成立真正的阿拉伯联盟的各种事情……”

　　“说现在没时间讨论那些，我看这帮家伙是想不认账了，妈的！”

　　以黄峰多年的修养，此时也忍不住骂娘，可见他是有些恼火了，眼见到了收获的时节，却是将付出代价的自己排除在外。

　　黄峰难以忍受，如果不是王恒潇在这里，他自己能做主的话，可能已经采取行动了。

　　王恒潇看向外面守卫森严的阿拉伯士兵，其中主要是伊拉克士兵，美国，英国，法国等北约参战国的谈判代表团已经在启程了，据说明天就能到达巴格达，与阿拉伯联盟的谈判团进行谈判。

　　到时候，联合国，俄罗斯，以及中国等国际机构以及世界大国都会派遣代表团过来进行见证，以及观摩。

　　这次巴格达的世界聚会，被称作是新时代的旧金山会议。六十年前，全世界五十个国家在旧金山举行世界会议，成立联合国，并且确定了联合国宪章。

　　这次！

　　在巴格达举行的谈判会议，谈判双方有十几个国家，参与会议的却是有三十多个国家，会对整个世界未来百年的发展产生很大的影响，甚至可以说，未来百年的世界走势，就看这一次的会议。

　　“走，我们去见见现在最出风头的大人物们……”

　　王恒潇没有说什么，直接起身，走了出去，朝着刚刚成立的阿拉伯联盟的临时总部走过去，此时，萨姆他们应该就在里面。

　　之所以是临时总部，因为总部的确切位置还没确定。不过巴格达的确是一个不错的位置，因为伊拉克就位于海湾的中心位置，战略地位也很重要，可以辐射整个海湾，还能北上威胁土耳其进军欧洲，西进威胁非洲，东进直接进军中亚，甚至是东亚，南亚。

　　“先生，你们不能进去。”

　　王恒潇和黄峰走到侧门口，两个隶属于穆德直属部下的特种士兵拦了下来，很不客气地道：“总统先生正在忙，没有时间见你们。”

　　王恒潇看了看天上的太阳，对士兵道：“你去和萨姆总统说，一分钟，我要见到他们，和他们商量很重要的事情，我没有那么多时间在这里和他们消磨。”

　　两个士兵为难地对视了一眼，两人都知道面前的王恒潇和黄峰的恐怖，当下点头，一个士兵转身去通报。

　　不到三十秒！

　　那个士兵面色有些踌躇地跑了出来，道：“先生，萨姆总统说，让你们过几天再来，现在他们有更重要的事情要忙，穆德长官会带你们去旅游看看风景！”

　　王恒潇冷哼一声，直接走了进去，两个士兵急忙要拦住，举起了手中的两把枪，可是刚抬枪，顿时齐齐闷哼一声，倒飞出去，撞在后面的门上。黄峰站在王恒潇的身前，沉声道：“一分钟时间已经过了。”

　　王恒潇跨步走了进去，黄峰慢慢地跟上。

　　周围立马聚集了几十个精锐的特种兵，此时是非常时期，这里的保卫非常的森严，周围随时都有一个团的兵力，而且都是最精锐的兵力，内部的防卫都是穆德带起来的特种兵，以及伊朗和沙特的特种兵。

　　黄峰没说话，也没问什么，只要跟着师傅的脚步就可以了，师傅没说，那就是说可以使用任何手段，所以，黄峰没有丝毫顾忌，这几十个士兵还没放在眼里，如果这些人稍微有些异动，他会第一时间冲上去杀个干净。

　　后面的小厅内，走出来一行人，萨姆等阿拉伯各国的领导人都在。

　　“我说了，我们有重要的事情商议，你不应该打扰我们。”萨姆穿着阿拉伯盛装，盯着王恒潇沉声道：“你想要得到想要的，就要付出一些。”

　　王恒潇看向萨姆一行人，每一个都是手下掌管几万，十几万，几十万军队的海湾强人，不过他却是丝毫不畏惧，淡淡地道：“萨姆总统，各位总统先生，之前的协议上似乎不是这么说的，而且，我想我们已经付出了代价。”

　　一星期前，就有大量的各种生活物资从阿富汗进入伊朗，随后分散到海湾各国，主要是给了伊拉克。

　　这是之前中国答应的物资支援，随后的一些支援，以及实质性的帮助，那就要看阿拉伯联盟是不是有诚意了。

　　更何况，在战争中，王恒潇和黄峰的作用是无可替代的。

　　萨姆讶异了一下，看向王恒潇，道：“是吗？你们派遣作战部队了吗？你们击杀了几万北约士兵吗？”

　　王恒潇手指指向总部外面的一栋八九层的高楼，突然一道炙烈的白光从天而降，从楼顶直接贯穿到了陆地地面，在地面上都露出了一个不知道多深的大坑，冒着黑烟，整栋楼，出现了一个从顶部到地下室的两米直径的圆洞。

　　大火顿时从内部冒了出来，那圆洞成为了如烟筒一样的东西，火焰和黑烟从其中冒了出来，里面传出一声声惨叫以及惊恐的声音。

　　萨姆等人都看的瞪大了眼睛，同时验证了心中所想，那强大的激光武器，就是中国人的。再加上那强大的连美国都无法破解的电子屏蔽武器，萨姆等人都是心中沉重。

　　之前他们不是想不到这些，只不过总是在胜利之下会忽略一些东西，或者是刻意的忽略，带着一些侥幸的心理。

　　王恒潇此时明确地提醒了他们。

　　“我们没有杀很多人……萨姆总统，可是我认为我们必须拿到应得的，而且，这对你们是有好处的……明天给我们答复，我需要尽快回去……具体的协议会有专门的谈判团队和你们接触……”

　　王恒潇没有再说更多的威胁的话，事实能说明很多了，下达最后的通牒，带着黄峰转身离开了，留下一句话：“我们不需要对我们没有帮助的盟友，这样的盟友，我们已经有太多了。”

　　的确，中国在世界上有不少的所谓的盟国，可是真正能起到作用的，几乎没有一个，或许巴基斯坦算是一个，不过巴基斯坦却是自身难保。

　　萨姆等人看着王恒潇和黄峰的背影，周围上百精锐的特种士兵，个个都是敢怒不敢动。

　　“我们该怎么办？”

　　科威特的领导人低声询问。

　　萨姆沉声道：“我们只能答应他们，不然还能怎么办？商量一下吧，怎么答应才能换回最大的利益，我们不能和中国人闹翻，不仅仅是他们强大的武器。因为我们必须有盟友，一个帮助我们对抗美国的盟友。”

　　“那俄罗斯的代表呢？”

　　想到刚刚接触的来自俄罗斯的秘密代表，穆德忍不住问道。

　　“也可以合作，不过条件和范围必须小一些，因为中国人太强势了。”

　　伊朗的阿亚图也有些无奈地说道：“中国崛起的很隐秘，可能美国人现在把俄罗斯当做了最大的敌人，以为这场战争是俄罗斯主导的，却不知道中国人获得了最大的好处。”

　　“我们，好像没有拿到什么利益，中国对我们的威胁，比美国更大。”

　　阿亚图说出了在场几人的心声。

　　“所以，我们必须更紧密的联系起来，诸位，成立联邦吧！”

　　萨姆掷地有声地说道。


第五百五十七章 让世界战栗的阿拉伯联邦

　　美国，英国，法国等北约参战国已经爆发了超过三年前的喀布尔事件的巨大反战游行。十几万俘虏被集中在阿拉伯联盟手中，这些人的亲人以及朋友加起来超过了千万人，再加上一些反战和平人士，以及之前喀布尔事件受害者亲属等等的各类人士。

　　反战游行，和平发展的口号传遍全世界。

　　美国各州政府门前都聚集了数千到数万人不等，而华盛顿白宫门前更是聚集了上百万人，高举着停战，高举着让士兵回家的口号。

　　全美国的游行人数超过了数千万，几乎所有的工厂，企业都停工，学校停课，全部的人走上街头，为自己的亲人朋友呐喊。

　　更有大量的政界人士对这一届的政府口诛笔伐，将老马这一届政府的种种作为批评的一无是处，简直就是美国历来最大的罪人，罪行超过了上一任总统小布，要求立即对现任总统老马进行弹劾，更换一个新的，能让美国人过上和平安稳的好日子的总统。

　　所有的媒体，都在对海湾战争，以及马上召开的海湾谈判，巴格达会议进行报道，评论。

　　在这样的情况下，美国谈判代表团从华盛顿出发了。

　　而王恒潇这里，到了下午就接到了萨姆的确定回答，是萨姆亲自来和王恒潇说的，很肯定地说会履行之前的协议，不过需要等到海湾谈判，巴格达会议之后慢慢来，并且具体的细节还有待商定。

　　对此，王恒潇无所谓。

　　“萨姆总统先生，你一直是我敬佩的现任领导人之一，我希望你会一直是一个聪明人……海湾将来在你们的掌控下，我也希望这里的人民会生活的越来越好……”

　　王恒潇丝毫没有将萨姆当做是被世界各国的媒体说成是世界第四大军事体的领导人的觉悟，反而是将其当做一个弱者，说话居高临下：“不过，我知道你们会承担很多，我说过，我们会帮你，我也会帮你。”

　　我们，是指王恒潇所代表的中国，而我，这是代表王恒潇个人。

　　某些时候，个人能代表国家，国家能代表个人；可某些时候却是不能。王恒潇分的很清楚，因为他的身份，只有他自己知道，是多么的复杂。

　　萨姆态度好了许多，虽然他很强势，被称作是独裁总统，可却绝对的是一个聪明人，不然做不到这一步。

　　在把握了局势的情况下，萨姆知道自己如何做能取得最好的效果。

　　“呵呵，王局长，我们以后合作的机会很多……我也希望我们能一直保持友好的关系……这对你们和我们的发展都很有好处……”

　　萨姆也微笑着说着客套话，低声道：“昨天，俄罗斯和印度都秘密派了人来，我们都已经拒绝了他们的合作计划，我说过，我们对盟友是很坚定的。”

　　王恒潇仅仅看了他一眼，俄罗斯来这里是肯定的，阿拉伯联盟的利益太大，就算萨姆他们真心诚意的只和中国合作，中国一家也吃不下。而且，这样的机会，俄罗斯不来才不正常，瓜分海湾石油，动作就是要快。

　　而印度，倒也在王恒潇的预料之中，这个国家一直就不是安分的，总想在亚洲发出自己的声音，决定自己的地位，可是那庞大的人口，以及带着一些混乱的局势，让他们总是难以起步，如今依旧在发达国家之中的中游。

　　印度属于南亚次大陆，印度半岛几乎独自霸占半个印度洋。

　　而且，历史上，印度和阿拉伯民族是有渊源的。

　　印度趁着机会过来寻找利益，想来是图谋不小。

　　王恒潇对此仅仅是点点头，知道萨姆说这些是为了抬高他们的地位，说明他们不一定只依靠中国。

　　看到王恒潇面色平静，不置可否，萨姆笑了笑，随意说了两句，起身告辞离开了，他最近是最忙碌的人。

　　几个人已经决定要成立阿拉伯联邦，力求重现当年奥斯曼帝国的盛况。海湾几大国家的军事集中一起，绝对是能影响世界的一股强大力量。

　　不过，巴基斯坦没有参与联邦，而是退出了，事实上，海湾战争，巴基斯坦也是暗中支持的，没有明面上加入阿拉伯联盟。

　　王恒潇送走了萨姆，起身不着痕迹的出了住处，来到了王美娜所在的地下基地。

　　王美娜在这里呆了几天没出去，看到王恒潇来了，急忙扑到王恒潇的怀里，仰着下巴索吻。

　　王恒潇无奈地笑了笑，低下头轻轻地吻了一下，低声道：“事情差不多了，你准备回去吧，那边，你还是要多小心，过几天，我会抽时间去一趟。”

　　“现在美国肯定要发疯了，失去了海湾，他们肯定要加强对非洲的控制……我们低调点……”

　　王美娜也是聪明人，知道其中的利害关系，点头道：“嗯，我懂。”

　　地图上显示，几个屏蔽海湾电子信号的东西已经消失了，那已经将最后一次激光能量消耗殆尽，倾泻在了巴格达市区的卫星也迅速的移动开去，所幸此时天上满是世界各国的卫星，也不怕被发现踪迹。

　　可是突然激射下来一道激光，随后利用无线电屏蔽技术迅速的逃离，想来也能将世界各国的卫星都惊吓一跳。

　　第五舰队以及第七舰队剩下的军舰都齐聚在了波斯湾入口以及阿拉伯海域，波斯湾内已经没有了一艘美国的军舰。

　　王恒潇轻轻松了口气，美国想要占据中东，然后形成对东亚的包围，可是没想到偷鸡不成蚀把米，没有吞下海湾，还损失如此之大。

　　海湾十几个军事基地被摧毁，第五舰队总部被摧毁，对美国海洋霸主的地位绝对是一个很大的打击。

　　“这里的这些战利品，到时候拿回去一些研究破解，美国的军事技术还是很先进的，我们学习一下……嫦娥计划进行的怎么样了？”

　　基地内只有少数几个人，已经很自觉的在比较远的地方去了，将中央控制中心交给了两人。

　　王恒潇抱着王美娜，如上次一样的坐在椅子上。

　　“华盛顿号，拿回去能不能吃的下？”

　　王恒潇问了一个比较重要的问题。

　　这么一个庞然大物，拿到非洲去，一定会将现在有些疯狂的美国刺激的更加发狂。

　　王美娜想了想，道：“嫦娥计划，还在进行。华盛顿号……刚刚几个叔叔给我发消息说拿到非洲去……他们有实验要做……”

　　王恒潇点头，道：“好，你们有把握就好”

　　……

　　当美国，法国，英国等北约国家的谈判代表团来到巴格达，以及其他国家的代表团纷纷随后赶到的时候，王恒潇已经和黄峰带着完好无损的队员按照原路进入了伊朗，随后进入阿富汗，结束了这次的中东之旅。

　　就在谈判还没开始的时候，萨姆等几个海湾国家的领导人却是宣布了一个重大决定。

　　“二十世纪以来，阿拉伯人民受到不断的侵略和迫害，曾经统治亚欧非的强大阿拉伯帝国奥斯曼帝国消失。我们在今天，在这个击败了世界上最强大的军事联合体北约联盟的日子，我宣布，伊朗，伊拉克，科威特，沙特，巴林，阿联酋，阿曼……阿拉伯联盟组成新的国家……阿拉伯联邦国家……以前的海湾国家全部消失……变成阿拉伯联邦的一个自治州……”

　　萨姆站在新闻发言台上，下面是全世界几百个国家的记者，以及许多国家的代表团，听到萨姆坚定的声音，记者们都兴奋的一直按动快门，而那些国家的代表们，却是个个面色不好看。

　　即使是带着特殊使命，知道一些内幕的中国代表团，也有些低沉。

　　阿拉伯联邦成立，绝对是震惊世界，为世界历史翻开新的篇章的巨大事件。同时也给中国与海湾的暗中谈判增加了压力。

　　如果依旧是松散的阿拉伯联盟，可以逐个击破，许以不同的利益好处，从而换取到最大的利益。

　　现在却是行不通了。

　　一个庞大的国家，在全世界的见证下成立了。

　　人口超过一亿，土地达到五百万以上平方公里，掌握着世界百分之三十以上的石油能源的国家出现在海湾。

　　许多人想到这个国家的后续发展潜力，都不由地胆战心惊。

　　美国在十九世纪初实现了全国工业化，德国也随后追上，随后是英国，法国，苏联！世界上实现全国工业化，进入资本时代的国家没有几个，道路都清晰，可是实现的不多。许多国家的根本限制就是人口。

　　早期的工业化国家，工业体系简单，可全国工业化，至少也要几千万人口。而随着时代的进步，到了如今，工业体系越来越复杂，分工越来越细。即使以美国两亿多人，也感觉到力有不逮，向外转移基础工业。

　　所以西方不敢将技术泄露给中国，想到中国十三亿的庞大人口，就觉得心惊胆战，一旦中国庞大的人口实现了工业化体系，全世界没人能阻挡中国的脚步，美国都要逐渐被追上并且甩掉。

　　现在，海湾各国成立阿拉伯联邦，总人口达到一亿两千万以上，减少了各国之间的战乱，人口绝对会急速增长，逐步实现工业化，没有能源问题的阻碍，将会迅速的崛起，对全世界形成巨大的冲击。最重要的是，伊朗一直在研究核领域，如今有了阿拉伯联盟庞大的资源支持，一切问题将会迎刃而解。

　　一个国土面积超过五百万平方公里，人口超过一亿两千万的有核国家，并且坐拥世界三成的石油资源。

　　北约各国的代表们心中在战栗。

　　伊拉克北部的土耳其等国家，以及欧洲南部，甚至是巴尔干半岛，以及埃及等非洲国家都第一时间想到了他们的巨大压力，阿拉伯联盟的崛起，直接威胁到整个欧洲以及北非。

　　俄罗斯和中国的代表的面色也很不好看。


第五百五十八章 上京面圣

　　阿拉伯联邦的崛起，亚欧非三大洲都将会直接面对威胁。

　　不得不说，海湾的位置实在是太重要了，难怪自古就是兵家必争之地，罗马帝国，拜占庭帝国，奥斯曼帝国等等历史著名的跨越大洲的王朝，都必定会将这里占据，兵力直接辐射当时的全世界。

　　美国一直都想将海湾控制在手中，固然主要原因是因为海湾丰富的石油资源，其更重要的就是这里无与伦比的战略地位，堪称世界第一。

　　俄罗斯，中国，印度，以及欧洲各国，都会直接面对阿拉伯联邦的巨大压力。

　　当然，北非在北约的控制中，他们也会感受极其重要的压力。利比亚则可以从国际视线之中稍微轻松一下。

　　……

　　王恒潇刚刚回到阿富汗的西局驻地，天山四号公寓，就接到了来自首都的首长召见命令，要求王恒潇尽快去见首长一面。

　　坐在超级计算机前的情报员看了看面色平静地局长，面对最高首长的召见也没有立即动身出发，似乎是在考虑什么，犹豫了一下，还是低声道：“局长……”

　　在西局内，王恒潇是绝对的权威，他的话就是命令，比任何书面形式的命令都要管用。而西局内的任何人也必须如此遵守，谁不服，直接走。

　　不过，后来陆续来到西局的工作人员，都是对王恒潇带着崇拜心理的，王恒潇的任何命令，都会很忠实的执行。

　　特勤部门内部都知道，西局是中国第一大特勤部门，超过了国安，而权力更是几乎追上了过去李健生统领的国安，属于头号特权部门。

　　一言堂！

　　这也是其他部门的人对西局的形容。

　　“嗯？有事就说。”

　　王恒潇看了看这个到西局两年的工作人员，姓林，去年调到阿富汗组建这一处地下基地，算是这里的中级领导。

　　“刚才……周副局长说，把这次的特殊出勤和调集的物资整理一个表格，他要给你汇报……”

　　小林左右看了看，才说道。

　　周局长，是王恒潇成立阿富汗分局的时候，上面分派下来的一个副局长，王恒潇不在的时候，主要由他主持负责阿富汗境内的情报工作，不过也仅仅是情报的整理工作，真正的实质性的工作，都是需要王恒潇经手的。

　　诸如特勤小队的出勤，一些情报资料的输出，一些物资的调集等等。

　　王恒潇对这个周局长的印象不是很大，只是知道这个人进来就和自己不太对头，暗中小动作不断，似乎想要把权，控制西局的实力。不过却是一直没成功，王恒潇当年掌控西局开始，就将不和自己一条心的人逐步清除出去，甚至动用了非常手段清除了一部分不听话的人，剩下的都是王恒潇让他们死，他们都会去执行的人。

　　所以，周局长的动作一直没什么见效。

　　而王恒潇当时也急于稳定发展西局的势力，而且海外情况不断，所以没有对这个周局长有什么动作。

　　此时，听到小林给自己汇报，王恒潇点点头，道：“去让人把周局长叫来，把他最近半年负责的工作都给我整理一份。”

　　小林急忙点头去准备去了。

　　国内的政治局势，王恒潇一直没有参与，因为他不想在这上面耗费太多的时间和精力，更不想让一些人对自己忌惮。

　　中国自古就是内耗出名，政治上更是如此。

　　不过，不想参与是一回事，王恒潇更不想自己下辖的西局变成一些人争权夺利的场地，弄的乌烟瘴气。

　　甚至，一些人在这里出卖一些国家利益。

　　去年，王恒潇亲自将十几个出外勤与国外的特工接触出售情报的西局人员押送刑场。对这类人，王恒潇甚至不需要收集情报，不需要审判，独断专行。

　　周局长叫做周群山，四十岁上下，在情报部门工作了一辈子，担任过情报局的副局长，后来调入西局任局长，算是高升，可是当时许多人都知道，西局是王恒潇一个人的西局，谁进来都不能拿走半分权力。

　　周群山努力过，此时也正在努力，不过效果甚微。

　　被一个年轻女子带进来，周群山有些紧张。说老实话，周群山做情报工作二十几年，是早一批做情报工作的人，见过的人不少，各式各样的人都见过。可是在面对王恒潇的时候，他的压力非常的大，大到了他自己都不知道发生了什么的地步。

　　当然，面对在国内特勤部门被神化的奇迹少年，他没压力是不可能的。

　　来到王恒潇面前，周群山微微低头，道：“局长你找我？”

　　王恒潇点头，将手中的一份资料递给他，上面清晰的显示着他最近半年在这天山四号公寓做了什么工作，看着周群山微微不悦的面容，王恒潇道：“周局长，收拾一下，马上和我一起去首都见首长。”

　　周群山波澜不惊，接过资料随意扫了一眼，内心惊讶，嘴上道：“好，我马上收拾一下。”

　　看着周群山转身离开了，王恒潇盯着他的背影，直到到消失，嘴角露出一丝笑意，低声道：“谁派你来的？”

　　……

　　“晓玲？”

　　刚刚从天山四号公寓起飞，飞机上有周群山和黄峰，王恒潇给陈晓玲拨去了电话。

　　“嗯，是我。”陈晓玲的话变得比较随意起来，低声道：“刚才我妈问我了，我说没有……”

　　老人家都是过来人，似乎看出了什么端倪，陈妈妈问了陈晓玲一些羞人的问题，陈晓玲自然是不敢承认。

　　王恒潇笑道：“没事，说了也没事，反正你是我王家的人，早晚都是，你现在收拾一下来成都，我坐飞机去成都接你，然后去首都一趟，见一些长辈。”

　　陈晓玲哦了一声，道：“好，我现在就收拾。”

　　对首都，陈晓玲不是很陌生了，当年和王恒潇去过，参加过葬礼，见过很多电视上才能看到的人，和王恒潇一起，见谁她都不怕。

　　这次，王恒潇去见首长，他知道不平凡，或许是一个摊牌的时机，带上自己的家室，算是一种承认，也是一种态度。

　　黄峰笑道：“师傅，和师娘的关系定下来了？”

　　王恒潇笑道：“本来就是你师娘，什么定不定的？让你师娘听到了，你要挨打，你打不过她。”

　　黄峰急忙改口，笑道：“对，对，本来就是师娘。”

　　几个徒弟对王恒潇是知根知底的，知道王恒潇在老家是有未婚妻的，现在也差不多大了。也都老老实实地师娘的喊着。

　　飞机直接飞过边境，进入西北，然后不停留的飞向成都。

　　到了下午，在成都接上陈晓玲，依旧是方胖子亲自开车将陈晓玲送过来的，看到王恒潇坐着军用飞机直接就走了，方胖子也不敢多说什么，仅仅是笑着对王恒潇挥手。

　　周群山看到陈晓玲，微笑着点点头，心中闪过一丝怪异，并且还有一些兴奋，因为他知道了王恒潇的一些不为人知的消息。

　　如今，世界各国都在打听王恒潇的任何一点点的消息，不过只知道出身西北，家在西北，父母在西北，还有一个妹妹，师出李健生，其他的更多的详细的消息，具体父母是谁等等的，都无从得知，被从上到下的封锁了起来。

　　而且，在王恒潇对西北的严密封锁之下，靠近自己家一百公里的任何陌生人都要被搜查监视一下，还真的抓到了不下十个来搜索王恒潇情报的各国的特工，其中以美国和俄罗斯居多。

　　王恒潇的详细的信息，在世界上是一个谜。

　　可是，总有人可以通过一些特殊的渠道获得，比如说中国特勤部门的内部等等。

　　起码，王恒潇抓到过三四个想要直接靠近自己家的美国和俄罗斯特工，对方明显是知道他的家和父母的，直奔而去。

　　所以，王恒潇将西北几乎封锁成了一个铁桶。

　　周群山为知道王恒潇的其他消息而兴奋，未婚妻？那么在这老家巴蜀之地肯定还有大量的亲人的。

　　这就是情报人员的一种职业病，总是想知道更多别人不知道的，或许在什么时候就能用到。

　　陈晓玲微笑着和周群山打招呼，亲切地对黄峰笑了笑，远近关系一眼可知，坐在王恒潇身边。

　　王恒潇看了看陈晓玲头发上的发簪，点点头，抓着她的手。

　　……

　　飞机连夜来到首都军区的机场。

　　王恒潇等人被安排先休息一下，明天一早去见首长。

　　周群山说是去见老朋友，独自离开了，王恒潇带着陈晓玲和黄峰去了李学兵家里，来首都必须要见见两位师兄，以及林德双等人。

　　周群山被一辆黑色轿车接走，来到郊区的一辆隐蔽的别墅区域，住在这里的都是一些特勤部门的大佬，因为不便出现在人多的地方，也不便和其他的系统的人接触，诸如军区和政府大院。


第五百五十九章 无声的条件

　　来到李学兵的家里，一家人难得的都在家，李壮和李妍都在，李学兵夫妻两在做饭菜，李妍和李壮不知道在低声说着什么。

　　王恒潇和陈晓玲的突然造访，让一家人很高兴。

　　“啊……是小师叔……”

　　李妍这丫头已经长大成人了，可是看到王恒潇还是惊喜地跳跃了一下，这丫头专门去了情报部门工作，递了申请想要调到西局王恒潇旗下，似乎是没同意，李学兵不想让李妍去西北比较危险的地方工作。

　　虽然近年来，西北局势已经很稳定，可是在老一辈的心中，那里依旧是动乱之源，所以不想让亲人去那里工作。

　　李壮也有些兴奋的过来，迎接小师叔，这小子最近两年也是想方设法的去西北，去王恒潇的西局，那才是真正的老头颅洒热血。

　　“呵呵，小师叔来了……”

　　两兄妹将王恒潇两人迎接进来，接过王恒潇拿的一些西北特产，每次王恒潇，拿的都是对身体有好处的土特产，雪莲，雪鸡什么的。

　　李学兵夫妇两也出来，看到王恒潇和陈晓玲，都笑起来。

　　“小师弟来了，快进来……”

　　李学兵客气地上来笑道：“最近几年你连西北都不出，几年不见，小师弟又长高了，呵呵……”

　　长高了！

　　王恒潇笑了笑，自己算是李学兵看着长大的了，笑道：“西北的事情多，小壮和小妍也都工作了，师兄一家子可以放松了。”

　　坐下来，李妍跑去倒茶，有些好奇地看了看陈晓玲，却是不认识，当年她见陈晓玲的时候，陈晓玲还是扎着朝天辫的小丫头，现在长成大姑娘了，自然是不认识了。

　　王恒潇急忙介绍道：“这是我未婚妻，晓玲，大家应该认识，以前在老家就见过，后来和我来过首都，这次我带她出来转转。”

　　陈晓玲也乖巧地叫大哥大嫂。

　　大嫂夸了句张漂亮了，就急忙去厨房看菜去了。李学兵笑道：“小师弟和弟妹是金童玉女，当年我就说你们很般配。”

　　李壮这小子看着陈晓玲嘿嘿直笑，道：“小时候我回老家，还摸过小师娘的小辫子。”

　　这小子，这事儿都记得。

　　王恒潇瞪了李壮一眼，笑道：“小壮，十年前你说十年后和我挑战？呵呵，记得吧？”

　　李壮顿时语塞，当年第一次见到的时候，当着爷爷的面，李壮和王恒潇的确是有个十年的约定，王恒潇说过十年后必定超过李壮。

　　此时，李壮在王恒潇面前都提不起动手的勇气。

　　“呵呵，小师叔别欺负我了，人家都说你现在是中国武术界的第一高手了……”李壮笑着，看到父亲笑着摇头走了，把这里交给年轻人，李壮顿时凑到王恒潇身前，低声道：“小师叔，这次太牛了……”

　　李壮竖起大拇指，赞叹地道：“华盛顿号……嘿……”

　　李壮没有确定的消息，可是敢肯定，这事儿一定是小师叔王恒潇参与的，甚至可能是这个妖孽般的小师叔主导的，因为他有确定的消息，当年阿富汗的事情就是小师叔主导，制定的计划，让中国直接掌控了阿富汗。

　　这次！

　　虽然没有掌控中东地区，可是能将其和美国隔开，那就是重大的胜利。

　　美国将中国视为主要敌人，能让美国没时间来管中国，让中国有足够的时间稳定发展，就绝对是好事情。

　　而且，他很相信，小师叔一定是有全盘的计划的。

　　想到其中种种，李壮很兴奋。

　　“你小子知道的不少，不过别乱说。”王恒潇笑着摇摇头，伸手接过了李妍倒的茶。

　　陈晓玲一直很安静地坐着，不多插嘴，李妍拉着陈晓玲去了厨房帮忙，让王恒潇和李壮在这里聊着。

　　李壮低声道：“小师叔，能不能想办法把我调到你那去？”

　　王恒潇看了看去书房的李学兵，笑道：“你去问你爸，他同意，就没问题。”

　　李壮点头道：“好，明天我就说。”

　　他知道，他和妹妹李妍去西局很困难的原因就是因为父亲的阻挠，很难调过去。

　　过了一会儿，吃饭的时候，李壮大肆说着当年他在西局的时候如何的好，如何的努力，那边如何的为国出力等等等等的。

　　李妍时不时地看王恒潇一眼，低着头不说话，也不接哥哥李壮的话，李学兵夫妻两也不接李壮这小子的话，两人都知道李壮这家伙是怎么想的。

　　吃了饭，李壮和李妍将王恒潇和陈晓玲送到楼下。

　　陈晓玲和王恒潇两人牵着手，慢慢地走回去。

　　“王恒潇，李妍说想去你那里上班，让你帮忙，你那里是做什么的？”

　　陈晓玲实际上很好奇，可是之前一直没问，因为她不想让自己成为王恒潇的包袱，可是现在，她和王恒潇已经有了夫妻之实，就更加的关心王恒潇的事情，而且，她现在认为能帮上王恒潇的忙。

　　不过，看李妍的样子，陈晓玲估摸着，这丫头的心思估计也不简单，去王恒潇那里不仅仅是为了上班。

　　王恒潇看向夜空，低声道：“维护世界和平，保护人类安全，就是我们的责任。”

　　陈晓玲扑哧一笑，甩了一下王恒潇的手腕，低声道：“我说正经的，李妍都能帮你的忙，我应该也可以吧？”

　　王恒潇挑了挑眉毛，道：“你是我老婆，当然可以帮忙，帮忙管钱，帮忙花钱，帮忙照顾我爸妈。”

　　陈晓玲面色红了一下，低声道：“可是，我想帮你做事情，我知道你做的事情很不简单，可是我不怕。”

　　“傻丫头，你现在好好上学，在家里照顾长辈，就足够了，懂了吗？”

　　王恒潇拍了拍陈晓玲的脸蛋，笑着说道，伸出双手将老婆搂在怀里，叹气道：“有些事，你不知道最好。”

　　陈晓玲娇躯微微抖了一下，将脑袋埋在王恒潇的怀里，使劲的蹭了蹭。

　　……

　　第二天一早！

　　王恒潇坐着车再次来到首长办公室。

　　这次，不仅仅是首长一个人，在座的还有两个人，一位穿着中山装的老人家，一位穿着无肩章军装的老人家。

　　“首长好……”

　　王恒潇是特勤部门，严格算起来，属于军人的行列，所以行了军礼，走了进来，笔直的站着。

　　首长笑了笑，道：“小王，快来坐下，别站着。”

　　其他两人也都笑了笑，对王恒潇点点头，两位老人家也都是出现在国家新闻上的面孔，是真正的决策层。

　　王恒潇犹豫了一下，才坐下来，按理说，在三位首长面前，他是没有座位的，能站着来面见三位首长，就是许多人梦寐以求的福气了。

　　不过，王恒潇知道，自己还真的是有资格坐在三位首长面前对话。

　　是的，或许可以称为对话。

　　“小王，说实话，你搞的动静很大，我们都吓了一跳。”

　　首长慢慢地开口，道：“现在，新成立的阿拉伯联邦正在和美国谈判，我们的人也和阿拉伯联邦的人接触了。”

　　“接触还算顺利，一些条件都在我们的预料之内。”

　　“不过，小王，你和我说实话，阿拉伯联邦的将来，你能控制住吗？”

　　首长这问题问的是很不简单的，站在首长的高位，向王恒潇这个特勤部门的局长来询问，并且是一个正在崛起的庞大能源强国的未来。

　　可以说，即使是美国总统老马，此时都不敢回答这个问题。

　　王恒潇看着三位首长，肯定地点头，对此他不会有所隐瞒，平静地道：“首长放心，这些都在我的掌控之内，就算出些偏差，也是可以接受，可以控制的。阿拉伯联邦虽然潜力巨大，可是美国为了抑制他们的发展必定要拉拢我们，我们少了许多发展限制，我们的潜力比阿拉伯联邦的潜力更大。”

　　“给我们全力发展十年，我们的经济水准能追上美国，最多十五年能实现真正自己的工业化产业……首长……美国在太平洋上失去了第七舰队……日本和韩国也都不会老实……美国四面楚歌……”

　　这些，首长们都能想到，他们不知道的就是王恒潇手中有多少底牌。

　　“小王，那个电子屏蔽的武器，是你们研发的？能把技术转让给我们吗？”

　　首长用的商量的语气说的，旁边的两位都有些面色不悦。

　　国家用的上的，你就有义务及时贡献出来。

　　这个问题，王恒潇有预料，毫不犹豫地道：“当然可以。”

　　“那卫星激光武器呢？”

　　首长继续追问道，夹着烟的手指有些微微颤抖。

　　无数专家已经确认，那是卫星上的激光武器，一瞬间摧毁一艘尼米兹级别的核动力航母，威力大的无法想象。

　　王恒潇依旧点头，道：“当然也可以。”

　　三位首长同时微笑着点头，对于恒潇投资公司，以及非洲基地的事情，只字不提。


第五百六十章 陈晓玲的势力

　　中国近三年来实现了飞跃式的发展，王恒潇的幕后推动，国外视线的宽松，让中国逐渐的实现了自己的工业化体系的建设，虽然还没有完整的工业化体系，可是也已经有了一定的规模。

　　一旦有了自己的产业，那么发展起来就会很迅速了，不像之前，中国只被称作是世界工厂，为世界各国拼装产品的工厂，没有自己的技术，没有自己的产业。

　　因为有了这些，所以美国从去年开始再次加大了对中国的技术封锁和限制，甚至限制了美国的技术人员来中国的行为，可以说，有些急切的无所不用其极了。

　　不过！

　　中国的经济和产业技术在发展，可是在军事上却是没有太多的威慑，太平洋依旧在美国的手中，除了核武器，没有什么能威慑美国。

　　海湾战争的爆发，极大的削弱了美国在太平洋上的实力，而且还牵制了美国乃至是整个北约，整个世界的注意力，阿拉伯联邦虽然看似潜力巨大，可是却几乎面临着整个世界的敌对和审视。

　　中国现在需要常规性的有威慑性的武器。

　　无法破解的大规模的电子武器，以及最新的装载卫星的超级激光武器，都是绝对能威慑全世界的超级武器。

　　王恒潇知道来见首长，必定会有所付出，这两样他既然敢拿出来，就想到了会给国家，给了国家无所谓，因为他做的一切也是为了国家能快速发展，民族能站在世界之巅。

　　在首长办公室呆了半天，两项武器的决定，让三位首长都很开心，和王恒潇说了很多。

　　海湾局势，中亚局势，以及对东亚，甚至对整个世界的影响。

　　王恒潇多听少说，少犯错。

　　谈及华盛顿号的归属，王恒潇没有确定。

　　“小王，沉默在海湾的华盛顿号航母，他们应该打捞起来了吧？刚刚从海湾传回来的消息，美国要求将华盛顿航母带回去，阿拉伯联邦拒绝了……可是他对我们出售的废铁清单里，没有这艘航母……”

　　这话不是首长说的，而是旁边的那位穿军装的老者说的，淡淡地道：“我们国家到现在还没有航母，连自己国家的海域都不能防守，你看，能不能从他们手上拿过来？”

　　首长也点点头，道：“小王你可以试试，不行的话就算了，我可以提高价格，最高两块钱。”

　　两块钱，就是一公斤两块钱！

　　王恒潇心中都忍不住笑了一下，要是美国人知道他们的华盛顿航母被卖做两块钱一公斤，估计会气的自杀。

　　“首长，萨姆总统和我说，他们为了保护海湾，必定重新组建自己的海军，海湾之外都是美国和北约的舰队，没有航母震慑，他们不能保护自己……所以，他们说要把华盛顿号航母留下来……”

　　王恒潇慢慢地说着早就准备好的措辞。

　　海湾各国的海军实力也就是限于海湾近海海域，之前，海湾的海域几乎都是在美国第五舰队的统治之下的，毕竟美国的第五舰队的总部就驻扎在巴林，绝对会将附近的海域绝对的统治。

　　萨姆开始是有这样的计划，可是看到王恒潇的强势，也想到他们刚成立的联邦事情很多，政体，宪法，居民民族，各国现有政府如何改变等等问题，而且联邦内只有伊朗在核领域内有一定的研究，可是也不足以将美国先进的尼米兹级别的核动力航母催动以及保养，更要长期使用。

　　即使是中国，都不一定能将华盛顿号完全使用起来。

　　王美娜要过去，估计也是用来研究用，而不是入海服役。

　　首长三人微微点头，其实，接收海湾八成的战利品，即使不包括华盛顿号，也让他们有一种惊喜的感觉，与天上掉馅饼无异，他们只是付出了一些民生物资，和王恒潇带领黄峰去帮忙的代价。

　　北约现役制式装备，尤其是缴获的上百架飞机，数百辆坦克装甲车，价值无法估量。

　　现在已经派了专门的军事人员去阿富汗边境接收这批军火，是以石油为外表进口的。不过总参决定暂时将这些装备不运回国内，那里国内不一定用的上，拿回少量的用作研究，其他的直接装备阿富汗驻军，能震慑防备阿拉伯联邦。

　　到了下午。

　　王恒潇才离开，三位首长专门抽出了大半天的时间与王恒潇会面，谈论海湾的具体问题。还有电子武器以及激光武器的资料交接问题，王恒潇表示回到西局会将资料直接传送过来，中国的普遍工业水准可能达不到制造那种高精尖水准，可是实验室内应该是可以做到的，有具体的理论资料，以及设计图纸，他们应该可以自己做出来。

　　离开中南海，王恒潇心中微微轻松了一下，这几乎是自己与高层的一次摊牌的谈话，他们知道了自己的身份以及背后的诸多手段，却不提及，想来是对自己妥协了，而自己也付出了代价，电子武器，以及激光武器，都是如今世界各国都瞪大眼睛寻找也研究的。

　　据说，美国各大军火公司已经接到了来自五角大楼的订单，要求大力开发稳定性很强的激光武器，以及大面积电子武器。

　　以美国政府自己的研发能力，再加上各大财团旗下的军火公司的研发能力，想来用不了多久就能够突破一些技术限制。

　　王恒潇心中稍微有些急切，首长没有对自己有所限制，这是对王恒潇最大的支持，后续的动作，或许可以放快点了。

　　如今，世界的目光都聚集在海湾，阿拉伯联邦仓促组建的谈判小组已经于北约各国的谈判队伍开始接触，并且开战了，唇枪舌战。而且欧美媒体大肆渲染丑化阿拉伯联邦，并且提及许多各国之前的种种罪恶，以及互相之间的矛盾。

　　海湾入口，聚集了大量的数不清军舰，埃及也增加了大量的驻军，俄罗斯都在黑海边缘增加了驻军，黑海舰队都随时待命。法国等欧洲北约国家在欧洲南部也增加了驻军，防止阿拉伯联盟北上进军欧洲。

　　印度靠近巴基斯坦的边境区域，也陆续的增派了大量的驻军。中国也不得不发言，为了保证阿富汗的安全，应阿富汗政府要求，向阿富汗增派两万驻军。

　　阿拉伯联邦刚刚整理，已经让全世界都似乎进入了战争状态！

　　……

　　“这位小姐，如果你没有确切的证件的话，那就请跟我们走一趟吧，如果只是误会，我们会亲自送你回来。”

　　王恒潇回到酒店的时候，房间门口打开着，几个壮实的黑衣人站在门口，对着站在房门口打开门的陈晓玲说道：“现在国际局势紧张，为了防止间谍偷取情报，我们加大了管理制度……”

　　陈晓玲微微皱着眉头，脆声道：“我不是什么间谍。”

　　说完，就直接关上了门。

　　陈晓玲还没办身份证，所以查证件的话，是真的没有，本来是很容易办理的，不过陈晓玲不喜欢去政府，也没用到过，就没办理。

　　其实，王恒潇自己都没身份证，只有一个西局局长的工作证。

　　嘭……

　　陈晓玲将房门一下子关上了，几个黑衣人对视一眼，其中领头的一个寸头点点头，后面一个矮壮的中年人上来就是大力的一脚。

　　轰……

　　房门被一脚踢开。

　　五个人，两个人直接向陈晓玲抓过去。

　　“小姐，还请你不要反抗，不然就是拘捕，我们有权力开枪杀了你。”

　　领头的寸头沉声说道，盯着陈晓玲，墨镜下的眼神带着紧张，他知道自己在做什么，更知道后果，可是他别无选择。

　　咔咔……

　　两个抓向陈晓玲的黑衣人直接被陈晓玲反手抓住手腕，擒拿手自然而然的爆发，劲道激荡，两人的手臂顿时变成了麻花，能看到骨骼扭曲的形状。

　　两人顿时仰头一声惨叫。

　　矮壮的中年人冷哼一声，直接冲了上来，一拳挥出，轰的一声爆响，脚下的地毯直接被他踩碎，拳头出击，带着丝丝实质般的罡气。

　　陈晓玲看似柔弱的身躯瞬间变的刚猛起来，手臂一甩，手中擒拿住的两个人被摔了出去，撞在墙壁上不知死活，如一滩烂泥一样的趴在地上，小手翻转，一把抓住了中年人的拳头，巨大的力量冲击的陈晓玲倒退了一步。

　　不过，下一刻，陈晓玲娇喝一声，不退反进，手臂旋转，道道罡气瞬间凝聚，巨大的劲道冲击出来，呼呼作响。

　　几个黑衣人都是一阵面色巨变。

　　这和他们得到的情报不一样。

　　更和他们预料的不一样，中年人急忙退，可是拳头被陈晓玲拿捏在手中，无法抽出，巨大的劲道瞬间传递过来，顿时中年人的身躯如面条一样的抖动了一圈，然后陈晓玲手臂一松，轰的倒飞出去。

　　嘭……直接撞入了对面的房门之中，幸好房间内没人。

　　“别动！”

　　寸头和另一个黑衣人急忙拔出了手枪，对准了陈晓玲，两人的面色都极其的难看，盯着陈晓玲沉声道：“你再动一下，我们就开枪了，你对我们动手，就是叛国。”


第五百六十一章 这就是你的报应

　　陈晓玲停下了手中的动作，看向两人，清秀的眉目之间也微微皱了起来，淡淡地道：“你们是专门抓我来的，因为我未婚夫？”

　　此时此刻，陈晓玲如何不清楚这些人要带走自己的目的。

　　王恒潇曾经说过，谁敢动她，打了就是。

　　“少废话，走！”

　　寸头年轻人沉声喝道，手中的手枪摇晃了一下，示意旁边的人上去将陈晓玲抓住。

　　陈晓玲瞬间再次出手，这一下却是王恒潇的真空拳法之中的门道，嘭……的一声，整个房间内的空气冲击出来，仿佛空气炸弹一般，剧烈的气流随着陈晓玲这一下，直接冲击而出，将寸头年轻人以及另一个黑衣人撞击的飞了起来。

　　啪啪……

　　两人反射性的开了一枪，嗖嗖，两颗子弹射在了门框上，陈晓玲头发轻轻飞扬，身躯紧随而至，一脚踢在那寸头年轻人的腰身之上，然后撞上了他旁边的同伴，两人翻滚着飞出十几米远，躺在地上，已经不能动了。

　　“你……你敢……”

　　那寸头年轻人挣扎着想要爬起来，在陈晓玲如此的拳罡之下还能活动，可见这寸头年轻人的身手也是不一般。

　　而且，刚刚那矮壮的中年人却是一只脚踏入了出拳如罡的境界的高手。

　　能调动这样的高手的人，想来是不多的。

　　陈晓玲脚步轻浮的跨出，十几米的距离一闪即逝，来到两人的身前，淡淡地道：“没什么是我不敢的，我相公敢，我就敢。”

　　王恒潇从楼道里走了出来，面色有些不好看，刚刚他看到了一半，没有出手，因为想看看陈晓玲这丫头处理事情怎么样，毕竟是自己的妻子，以后是要面对许多的世面的，这丫头倒是没让王恒潇失望，出手果断，下手有轻重。

　　而且，实力很强。

　　听到陈晓玲说的话，王恒潇不得不走出来，这丫头和自己有了夫妻之实，两人心中和身体上似乎有了一点点的感应，靠近了，身体内和心中就会有一点点的异样的感觉。

　　这丫头应该感觉到自己了。

　　果然，看到王恒潇出现，陈晓玲面上的冷漠瞬间消失不见，转身朝着王恒潇扑了过去，一下扑到王恒潇的怀里，低声道：“人家刚才不知道怎么办呢，有你在，我就什么都不怕。”

　　王恒潇看了看凌乱的楼道，以及那边房门的破碎，酒店的警卫应该马上就会来了，奖励性的在陈晓玲的脸上亲了一下，笑道：“你做的很好，记住，谁想伤害你，你就别客气，你是我的人，我不会伤害你，就没人能伤害你。”

　　陈晓玲甜蜜的狠狠点点头，两人多年感情，许多肉麻的话已经说了无数次了，可是听起来还是很好听，害羞地微微低下头，看向地上的几个人，忍不住道：“可是，这些人，怎么办？”

　　王恒潇松开陈晓玲，慢慢地走了过来，淡淡地道：“很好办，让他们的头儿过来领人，不给个说法，一个都别想走，晓玲，你要记住，对这些别有用心的人，一点都别客气，客气了一次，他们下次会更过分，你是我的妻子，你必须要学会。”

　　陈晓玲稍微用力的点点头，表示明白了，握了握自己的小拳头，心道刚才似乎用力不够大。

　　叮……

　　电梯门打开，十几个保安冲了过来。

　　保安队长担心地问道：“两位，你们没事吧？有没有受伤？”

　　他们从监控上看到是外来人袭击酒店内的客人，自然是第一时间关心自己的客人，所以急忙问道。

　　王恒潇摇摇头，道：“这些人先别带走，你们可以去报警，我要问点东西。”

　　保安队长有些踌躇，王恒潇身份不明，只知道估计不简单，因为住的是总统套间，带着一个小女朋友，估计是富二代官二代什么的，总之一定是有背景的，可是如此也不好私自审问。

　　啪……

　　一脚将寸头青年和他在一起的同伴一脚踢进了房间，后面的保安们顿时愣住了，保安队长甚至咽了咽口水，那两个人，少说也是一百多公斤的，看体型至少在一百五十公斤以上，一脚仿佛踢足球一样的踢进了房间里，而且是两个人一起。

　　几个保安对视一眼，王恒潇却是已经和陈晓玲一起，将对门的那矮壮中年人提着进入了自己的房间，然后嘭的一声关上了房门。

　　保安队长狠狠地拍了自己一巴掌，确定自己没有出现幻觉，刚刚看到的都是真实的，然后冷静了一下，吩咐人去报警，自己去找酒店经理，这事儿他是管不了了。

　　王恒潇看着房间内躺着的四个人，以及勉强站着的那个矮壮的中年人，此人乃是抱丹巅峰的超级武者，在哪里都是受人尊敬的，不过却被陈晓玲一拳打的气血出岔，浑身轻浮不能发力。

　　“说吧，你们是谁派来的，让你们上面的人来领你们，不然谁都别走。”

　　王恒潇坐在椅子上，接过陈晓玲倒的一杯茶，淡淡地说道：“真的是越来越不择手段了，祸不及妻儿的话都不懂了，那我也就不顾忌什么了。”

　　王恒潇知道，一定有一股庞大的势力在针对自己，每次来到京城，都不是很顺利，上次甚至差点直接埋在这里，那黑夜之中激发剑罡的武者高手，王恒潇至今还记得，那人的话，他也记得。

　　所以后来出任西局局长，王恒潇首先就加强了对自己亲人的保护，谁敢有什么心思，直接灭了。

　　“咳咳……”

　　矮壮中年人咳嗽了两声，将胸口的淤血咳了出来，盯着王恒潇，眼神之中闪过一丝慌乱，强自镇定之后，沉声道：“小子，我们是中国特别情报局的，有人举报这里有疑似间谍的人物，我们就过来了。你们两个人袭击我们，这是大罪。”

　　“没人能救你们。”

　　中年人的目光不敢看向王恒潇，移向一边。

　　王恒潇轻轻喝了口茶，陈晓玲坐在他身边。

　　“不认识我？”

　　王恒潇看向中年人，确认地问道。

　　中年人皱眉道：“你是谁？”

　　“呵呵，等下你就知道了。”

　　王恒潇没有直接回答，将旁边的一个电话，刚刚那个寸头年轻人身上掉下来的电话扔给中年人，道：“你是中国别情报局的，那你现在联系你们的上司，就说，王恒潇要见他，不来的话，你们一个都别想走。”

　　中年人接过电话，没丝毫犹豫，直接就拨打了出去。

　　“局长，我是老邢，刚才和小封来出任务，对，就是接到间谍举报的那个案子，好像是个误会。我们被扣押了……”

　　王恒潇一伸手，手掌覆盖的前方的一片空气瞬间被压缩，自称老邢的中年人顿时被一股飓风吹拂的靠近了王恒潇，他手中的电话被王恒潇一把抓起来，然后对着话筒说道：“我是王恒潇，特别情报局的康局长？”

　　特别情报局，是两年前特勤部门改革之后才成立的一个特别情报部门，与之前的特勤情报部门区别开来。以前的特勤情报部门只负责海外的事物，而这个特别情报部门则是负责国内的事物，不过却是很少涉及西北的事物，西北事物不论内外，都是西局一手掌控。

　　这个康局长，据说来历不小，王恒潇没有关注过，仅仅是知道罢了，因为刚开始，林德双是局长人选，可是被这个康局长顶替下去了。

　　话筒对面的人明显是沉默，或者是楞了一下，没想到王恒潇是如此的直截了当地对话，沉默了两秒钟，传出中气十足地声音：“哦，是王局长，我的属下和王局长发生冲突了？那真的是个误会，想来是情报有错误，我代替他们向王局长道个歉，还请王局长高抬贵手，放过他们一次。”

　　王恒潇微微一笑，伸手握住陈晓玲温润的手，轻轻地揉了揉，笑道：“康局长，我也很想放过他们，可是有人不放过我，你说我该怎么办？”

　　“一句话，康局长，把那个人告诉我，我放了他们，不然你就亲自过来领人，到时候还请康局长自己承担后果。”

　　说完，啪的一声，王恒潇挂了电话，将电话扔在地上，顿时碎成一地碎片。

　　对他王恒潇动手，背后没人支持的话，这个康局长是铁定不敢动手，特别情报局新成立不久，立足不稳，和王恒潇这个特勤部门的强势人物对立，绝对不是什么明智的选择。

　　老邢一直盯着王恒潇，沉声道：“果然是西北王！”

　　西北王，是地下的圈子里对王恒潇这个西局局长的称呼，西北之内，除了政治和军事，其他的事物，一概都是王恒潇这个西局的局长说了算，即使是军事上，都需要得到王恒潇的点头支持才能顺利的执行。

　　权力极大。

　　陈晓玲眨了眨眼睛，凝视了一下王恒潇的脸颊，随后靠在王恒潇的身上，压下心中的许多问题，她知道，该知道的，王恒潇会告诉她。

　　嘭……王恒潇突然一脚伸出，踩在老邢的肚子上，嘭的一声，老邢整个身体被震的滚了出去，撞在墙壁上，撞出一个清晰的印迹，老邢一口鲜血吐出，面色死灰，盯着王恒潇，狰狞地道：“好狠，你不怕报应？”

　　这一脚，废了他的丹田！

　　抱丹武者没有了丹田，气血无法凝聚，实力直接下降五层，而且以后也不会再有寸进，稍有不慎，还会继续倒退，寿命锐减。

　　王恒潇淡淡地道：“这就是你的报应。”


第五百六十二章，在我面前，你什么都不是

　　康有成是第一个特别情报局的局长，最近几年特勤部门大改革，许多人被调离，同时就有许多人借此上位。

　　特别情报局负责国内的一些情报工作，对内是极有权力的一个部门，也属于敏感部门，可能会触及一些人的利益，所以局长的人选，各方势力都在角逐竞争。而康有成能击败诸多竞争者上位，可见其背后绝对是不简单的。

　　起码，王恒潇知道，当时林德双就在局长候选人之列，却没有成功，让康有成上位了。不过，后来林德双也在国安逐渐的上位，如今已经是副局长，负责的就是情报方面的工作。

　　接到王恒潇用他部下的手机拨过来的电话的时候，康有成就知道不好，当下心中隐隐的有些后悔，不过也必须要采取一些措施，急忙拿起电话，几个电话拨了出去，才走出办公室，叫上部门的车出了门。

　　王恒潇和陈晓玲的房间内，此时那几个特别情报局的人都清醒了过来，一个个都龇牙咧嘴的，强忍着身上的刺痛。

　　陈晓玲虽然没有下死手，可是这妮子也不常与武者打架，所以下手也有些没轻重。

　　几人身上的骨头不知道断了多少。

　　陈晓玲有些不好意思，也有些不忍的离开这里去收拾东西。王恒潇心中知道，这丫头还是有些心软，这却是应该的。

　　“你是谁？”

　　那领头的寸头年轻人盯着王恒潇，沉声道：“你知道对我们下手的后果？”

　　在京城地界，他们这些锦衣卫部门都是横着走的，每次去招待谁，谁不是吓的屁滚尿流？或者是提早知道风声，直接逃跑了？

　　今天他们是接到情报，说是这里有一个疑似间谍的女孩子，对方可能身份不简单，让他们别用强，请回去。所以，他们一开始对陈晓玲比较客气，随后陈晓玲不给面子，他们才突然出手。

　　王恒潇仔细地看了看这个寸头年轻人，皱眉道：“你不认识我？”

　　寸头年轻人挣扎着靠着一个同伴的大腿上坐了起来，沉声道：“你是哪个家族的？”

　　看王恒潇的年纪，绝对不大，不超过二十，所以以为可能是京城的某个家族的后辈弟子，所以如此嚣张。

　　想到此，寸头年轻人心中哀叹，知道自己等人这次的罪可能是白受了。以后还是少在京城接手这些不明不白的情报案子，不然不小心卷入这些家族后辈弟子的是非之中，他们虽然是特勤部门的，有时候也是很难受的。

　　现在，就是如此，如此重伤，不知道什么时候才能好！

　　而且，陈晓玲刚刚展示出来的身手，他们在场的都没见过，如此高手，如此年纪，只怕背景更不简单。

　　几个明白人，心中都是微微一沉。

　　这时，外面传来敲门声，保安队长的声音传来了：“先生，我们已经报警了，警察说十分钟内到。”

　　保安队长的意思很明显：先生，还有十分钟警察就来了，你要做什么要快点了。

　　王恒潇淡淡地说了一声：“知道了！”

　　声音通过空气震荡，直接穿过房门，在保安队长的耳边响起，仿佛就在他身边说话一样，顿时将这保安队长惊的急忙后退了两步，左右看了看，确定没人，狐疑地上下左右再次确认，心中嘀咕，急忙跑到那边楼道守着。

　　“康有成应该也会在十分钟之内赶到。”

　　王恒潇看着几个人，道：“看他能不能救你们。”

　　说到康有成，几个人才面色变化了一下。除了老邢，其他几人却是才知道王恒潇认识他们局长。

　　这可不是一般的纨绔弟子能认识的阶层。

　　特别情报局的局长或许级别不高，省级，副省级估计都算不上。可是其权力极大，而且是暗中的存在，一般的纨绔弟子根本不会知道。

　　老邢看向王恒潇，默默的调息气血，看看自己的丹田还有没有救，沉声道：“王恒潇，这里是京城，不是西北，你如此胆大对我们动手，废除我丹田，我们局长不会放过你的。”

　　王恒潇冷哼一声：“那你让你们局长问问，我会不会放过他。”

　　不到十分钟！

　　两辆黑色轿车停在酒店门口，十几个人急匆匆地从车内走了出来，进入酒店之后，直接进入电梯，朝着王恒潇所在的楼层而去，当先的是一个穿着中山装的国字脸中年人，面容沉着而刚毅，有几分正气，这就是康有成。

　　叮……

　　电梯打开，十几个保安急忙警戒起来，看到是康有成一行人，保安队长问道：“同志，你们是警察吗？”

　　康有成双手背后，直接走了过去，沉声道：“这里已经被接管了，你们去下面守着，没有我的允许，谁都不让上来，警察来了，也等着！”

　　十几个人之中，分出五个人，两个人守在电梯口，三个人直接将一行不明白情况的保安赶了下去，保安们看到他们的证件，不敢造次，急忙去通知酒店高层领导了。

　　嘭嘭嘭……

　　敲门声传来。

　　王恒潇对老邢几人道：“你们的康局长来了。”

　　“进来！”

　　声音依旧透门而出，门口的康局长一行人都面色微微一变，房门自动开了，两个人守在门口，康有成带着七个人走了进去。

　　一进门，康有成的面上就露出了笑容，道：“呵呵，王局长，你我同属一个系统的，来京城了，应该抽时间喝个酒，大家认识一下，方便以后合作。”

　　都是特勤部门，的确算是同一个系统的。

　　不过，西局在特勤部门之中算是一个很独立的部门，基本上和其他的部门没有业务上的往来，更不会有什么情分上的往来。

　　王恒潇也笑道：“康局长乃是京城天子脚下锦衣卫之中局长，我高攀不上，哪天不小心了，说不定就会被康局长抓起来，因为我是间谍？”

　　康有成顿时面色僵硬。

　　一直有传闻，西局局长王恒潇乃是中国武术界第一高手，而且年少气盛，不能容人，更不能被挑衅。

　　此时，康有成却是有直接的接触，不自然地笑了笑，看向老邢等人，沉声道：“几个蠢货，不搞清楚情报就乱出勤，是谁都能抓的？快向王局长道歉，让他去饶了你们。”

　　寸头年轻人几个人面色难看，刚刚看到康有成，以为有救了，心中一松，此时却是被骂了一顿，还要向袭击自己的人道歉，一个个互相看了看，都不想动。

　　王恒潇沉声道：“不用了，康局长，他们不是主谋，我说了，你过来把事情给我说清楚，谁给你们的情报，谁让你们来抓的人，说清楚了，你们就可以走，我自然会去找幕后主使。”

　　康有成面上的笑容消失，走了两步，来到王恒潇的身前的椅子上坐下来，淡淡地道：“王局长，今日容一线，日后好想见，有些事情，还是不要追究的好，不然对谁都没好处。”

　　“哦？”王恒潇看向康有成，道：“康局长，我现在去你家里，把你妻儿都抓走，你会不会不追究我的责任？如果你不追究的话，我一个电话，带你妻儿去我西局做客十几年如何？”

　　康有成顿时面色难看，他身边的几个人甚至瞬间呼吸低沉，房间内的气势一下子凝重起来。王恒潇这话几乎就是对康有成直接明白的威胁了。

　　王恒潇的许多身份，以及背后的东西，只有最高层的少数几个人知道。

　　在下面，诸多势力对王恒潇独霸西北，甚至是独霸中亚都很不满，想要涉足其中。而高层很奇怪的对王恒潇的支持，让许多人不理解，所以才会从王恒潇身上找突破口。让王恒潇主动妥协，打开西北的口子。

　　“王局长，你是不给我康某人的面子了？”

　　康有成身躯微微前倾，盯着王恒潇质问道。

　　王恒潇目光平视康有成，丝毫不让，淡淡地回应道：“你在我面前，没有面子。”

　　“好！”康有成沉声喝道：“既然你王恒潇不将我康某人当个人，那我也就没必要一直对你如此客气了。你公然袭击我们情报局的人，已经是大罪，现在我更怀疑你与国外间谍有联系，现在请王局长随我去情报局协助调查。”

　　康有成高大的身躯站立起来，气势逼人，国字脸上正气凌然。

　　周围七个人也第一时间将王恒潇围在中间。

　　“王局长，你知道如果你在我面前动手，会是什么后果？”

　　康有成已经计划着将王恒潇汇报上去，就以叛国罪名。

　　证据！

　　他这个情报局的局长就是证据。

　　两个人的手掌直接搭在王恒潇的肩膀上，两股巨大的力量压下来，可见是两个高手，还有一个人拿出了手铐，王恒潇的嘴角露出一丝笑容，另外几个人却是直接走向陈晓玲。

　　“康有成，我说了，你在我面前，什么都不是，为何不敢动手？”

　　王恒潇肩瞬间抖动，一股劲道爆发而出，两个康有成带来的下属都是化劲境界的高手，此时瞬间被王恒潇爆发的劲道震的倒飞而出，手臂直接噼里啪啦的骨骼碎裂，变成如面条一样的扭曲甩动。


第五百六十三章 王恒潇的强势

　　康有成早有准备，和另外三人一起出手。

　　康有成本身就是抱丹巅峰级别的高手，师出东北的纳兰拳馆，学习的是正宗的清皇室传下来的各种内家拳精髓。

　　自古就有民不与官斗的语言。即使是再强的江湖高手，在朝廷的面前，都要矮许多分，不能对抗。金庸大师笔下的诸多经典武侠小说都是如此描述。即使是真正存在的清末三大宗师之一的董海川，在太平天国崩溃之后，为了生存，也不得不隐姓埋名，净身进入王府内担任了一个太监。

　　不过，也是自那时起，董海川才真正的在武术界功成名就，成为一代神话宗师，而之前，他只能算是一个反贼，即使再厉害，在朝廷正统的面前，都是没有丝毫地位的。

　　此时，康有成就是如此，自认为代表正统，面色正气凌然，居高临下的呵斥王恒潇，认为王恒潇不敢动手。

　　王恒潇却是没有一丝犹豫的就出手了。

　　这次过来，康有成带来的也是特别情报局内所有的高手了，他们是情报部门，不是特勤战斗部门，所以武力方面不是很强大。可是康有成有背景，还是在其中安插了一些亲信高手。五六位化劲高手，两三位抱丹高手，比现在一些规模较大的拳馆的实力都不差了。

　　关于王恒潇的种种传闻，康有成持怀疑态度。

　　而现在一动手。

　　康有成顿时心中一沉，知道自己看走眼了。

　　王恒潇一动手，浑身气劲血气瞬间爆发，整个房间内都是一阵气闷，仿佛周围所有的空气都被压抑下来，呼吸都很困难。

　　这至少是踏罡布斗的境界才能做到的，一动手就震动身周气流，凝聚罡气！

　　嘭嘭嘭……

　　“哼，如此实力，也敢在我面前叫嚣。康有成，你依仗的不过是你的身份和你背后的人……我倒要看看，我废了你，都有谁跳出来……”

　　王恒潇一接触，就知道了康有成等人的实力底细，反手一抓，罡气震动，轰的一声爆响，周围围过来的两个人顿时被罡气震荡地吐血飞出，连王恒潇的衣角都没摸到，只有康有成却是不能控制自己身形的朝着王恒潇扑了过来。

　　真空拳法的真正的秘诀就是步入踏罡布斗境界之后，对罡气以及气流的控制。所以，这是一门真正的高深境界的拳法，不到踏罡布斗的境界，都不能发挥拳法精髓和巨大的威力。

　　内家拳，练就的就是一口气，说到底就是一呼一吸之间，简单，而玄妙。

　　王恒潇的真空拳法，就是把握到呼吸的精髓，与血液循环结合，踏罡布斗境界之后，一呼一吸之间与体外罡气结合，威力绝伦，仿佛周围的一切都在自己的控制之中。

　　方圆十米范围内，空气瞬间凝聚成固体般的罡气，康有成等几个人都顿时身形凝固，无法移动，王恒潇身心一转，顿时一连串的爆炸之声响起，康有成几人同时被巨大的冲击力冲击的倒飞出去。

　　嘭嘭嘭……

　　康有成轰然撞在墙壁上，在墙壁上撞出一个大洞，撞到了王恒潇和陈晓玲的卧室里，另外两人也都同时吐血飞出，一个撞在门上，房门直接撞碎，一阵剧烈的飓风冲击而出，房门口守着的两人都一下子不敢进去。

　　陈晓玲手掌一挥抓住了冲向自己的一个中年人的手腕，学着王恒潇的真空拳法，瞬间爆发，将这中年人扔到了外面，变成一滩烂泥。

　　门口的两人，以及那边守着电梯的人看到动静，都急忙冲了过来，他们都不是很厉害的高手，仅仅暗劲境界的武者，所以才会去看门看电梯，阻挡一下普通人还行，如此高水准的战斗，他们进入被碰到一下就会死无葬身之地。

　　“嘀嘀嘀……”

　　此时，王恒潇的手机响了，拿出手机，来到陈晓玲身边，小妮子还是忍不住靠着王恒潇，搂着她的手臂。

　　“喂……”

　　王恒潇接通电话轻声道。

　　“小王，是我。”

　　是首长的声音，王恒潇平静地道：“首长好。”

　　首长听不出王恒潇声音之中的情绪，慢慢地道：“我刚刚知道老康他们去找你和你未婚妻了，小王，这件事我和老朱他们不知道。还请你现在放过老康一马，这件事我们会给你一个交代。”

　　王恒潇走了几步，跨过几个不能动的特别情报局的人，来到了康有成身边，在康有成惊恐的视线之中，王恒潇对首长道：“首长，康局长说我和我未婚妻是国外的间谍，里通外敌，判了我叛国罪。”

　　“我和我未婚妻的身份，您应该很清楚的，这个罪名绝对是子虚乌有的，那么康局长的用意就很明显了，他是国外派来的间谍，利用职权杀害一些对国外有威慑力的人，以此来达到削弱我们国家内部的目的。”

　　“这是不是叛国罪？首长，我作为西局的局长，多次和国外间谍打交道，这样的事情，我会处理的，您不应该关心这些小事。”

　　坐在办公室内的首长面色不好看，这是王恒潇地一次违抗他的话，或者可以说是命令，王恒潇却没有立即执行。

　　特勤部门直接隶属于中央，康局长作为一局之长，王恒潇要处置康有成，却说的轻描淡写，仿佛处理邻居纠纷一样的小事。

　　“小王，你知道这么做的后果吗？”

　　首长语气变得有些低沉地说道。

　　王恒潇看向窗户外面，道：“首长，我知道，可是我必须做，有些人挑战了我的容忍底线。请首长放心，我有分寸。”

　　“你有分寸……那你知道你懂了康有成，有多少人会对你发难？”

　　首长沉声道：“这几年来，你和西局已经是众矢之的了。”

　　“发难我接着就是。”王恒潇紧握着陈晓玲地手，道：“祸不及妻儿，他们做的出，那我也做的出。首长，我不是好人，从来不是，不会打不还手。”

　　“过两天我回去了，会把首长你们要的技术资料传给中科院。”

　　这话很明显了，王恒潇就坦白地说，我不回去，什么资料都不会有。

　　首长沉默了一下，心中是极为愤怒的，上位者，没人希望自己被威胁，更没人希望出现自己无法掌控的人物。

　　之前王恒潇还一直都遵守首长的命令，大是大非面前，处理得当。

　　现在，有人触及王恒潇的底线，王恒潇就会行事无所忌惮，谁都不能阻挡。

　　心中隐隐的有些后悔，或许不该让年轻人如此快的上位掌握大权。可如今已经是尾大不掉的局势，西北，中亚，甚至是中东海湾，都只有王恒潇能镇的住。为国为民着想，首长知道，自己必须保住王恒潇，在大义上，给王恒潇支持。

　　“好，我知道了，你自己把握好分寸。”

　　首长淡淡地说了一句，就挂了电话，语气透露着疲惫一些复杂的情绪。

　　整个国家和民族的未来，似乎要被这个年轻人带动了，他都感觉自己无法阻挡，力有不逮，当然，不惜代价的话，也可以重新夺回控制权，打压王恒潇一脉，可是那样绝对会让整个国家民族伤筋动骨，过去十几年努力创造的局面会瞬间瓦解消失，甚至会比十几年前还不如。

　　王恒潇心中如明镜，放下电话，看向康有成，道：“康局长，这是最高首长打给我的电话，你滥用职权，谋取私利，私通外敌，出卖国家利益。已经被判了叛国罪……而且还妄图袭击我和我妻子……我出手一向是没轻重的。”

　　“你……你不能杀我……”

　　康有成沉声道：“你也会死！”

　　“我很讨厌威胁。”王恒潇脚尖瞬间踢在康有成的太阳穴上，一声闷响，康有成顿时脑袋一偏，失去了气息。

　　外面的几个武者高手，都被王恒潇破了丹田，站在门口的几个人一时间不敢上，手中紧握着手枪瞄准了屋内。

　　“里面的人别动，我们是国家情报局的，你们被逮捕了……”

　　一个年轻人天真地喊着口号，地上躺着的几个情报局的人都闭上眼睛，一个个都知道他们以后比死更难受。

　　此时！

　　外面跑进来一个人，步履急促而有规律，跑到门口，看到王恒潇和陈晓玲，才松了口气，正是刚回来的黄峰。

　　看到下面出事了，黄峰第一时间想到的是师娘陈晓玲会不会有危险，虽然他知道师娘的实力只会在自己之上，可终究是年纪不大，担心之下，急忙一口气跑了上来，看到师傅在，就放心了。

　　“师傅，师娘……”

　　黄峰喊了一声，门口的几个举着枪的年轻人急忙转动枪口，黄峰瞬间一个冲撞，将四五个人直接冲的飞了出去，撞在墙壁上，直接晕死过去。

　　“外面来了很多警察，说是要抓恐怖分子，封锁了附近几条街。”

　　黄峰进了屋子，说道。

　　“我们走吧。”

　　王恒潇拉着陈晓玲地手，和黄峰走了出去。


第五百六十四章 不知死活的韩局长

　　酒店外，的确是来了一大队的警察，特警队将附近几条街都封锁了起来，不允许出入。甚至在周围的高楼上，还架设了狙击手，为的就是能抓住，或者是击杀目标。

　　带队的是京城公安局的副局长韩墨。

　　韩墨是军人出身，出自军人世家，转业到了公安逐渐上位成了副局长，乃是实权部门，在京城是横着走的。

　　半小时前，他就接到老爷子的电话，让他等下如果遇到冲突报警，小心点，不要轻易的参与进去。

　　老爷子的电话才过去，他又接到了以前的老首长地电话，让他如果接到报警，对方是一男一女的年轻人，务必要抓起来，是非对错以后再说。

　　韩墨很犹豫，不知道到底是听老爷子的，还是听以前的老首长的，两边都让他无法拒绝。不自觉的，还是调集了大量的警力，迅速的包围了这里。

　　“韩局，下来人了。”

　　特警队长来到韩墨的身边低声说道，刚刚接到里面的人传来消息，两个年轻男子带着一个女孩子下来了。

　　韩墨点点头，刚毅的面孔上露出愁容，特警队长在等他的指示，等下该如何做，抓活的，还是不论死活。

　　“小梁，抓活的。”

　　特警队长点点头，转身离开了，去下达命令了。

　　……

　　王恒潇和陈晓玲手牵着手走了下来，黄峰走在师傅师娘的前面。

　　刚刚走出楼梯，酒店大厅内就是一阵骚动，十几个特警手持枪械瞄准王恒潇三人，带队的人大喝道：“不许动，举起你们的双手，慢慢走过来！”

　　陈晓玲不自觉的再次靠近了王恒潇，小手微微渗出汗，虽然有王恒潇在她什么都不怕，可是终究是警察，在普通老百姓的心中，民不与官斗，看到警察，不管自己有没有理，都会觉得自己理亏。

　　王恒潇在陈晓玲耳边低声道：“晓玲，你记住，只有你自己，和我是对的。其他人，你认为他们是错的，那就是错的，谁来都一样。懂吗？”

　　陈晓玲微微点头。

　　黄峰走上前去，沉声道：“你们是哪个部分的？”

　　“京城公安局直属特警队……这里接到报案，牵涉到国外间谍，还请各位和我们回去协助调查，不要反抗……”

　　领头的特警沉声道，一挥手，十几个人围了上来，外面几十个警察也都围了上来。

　　黄峰沉声道：“叫梁帅过来。”

　　这一队特警顿时楞了一下，两人互相看了一眼，领头的人沉声道：“你是谁？”

　　黄峰道：“梁帅过来自然就认识我了，我劝你们最好不要轻举妄动，不然你们谁都承担不起后果。”

　　师傅王恒潇的行事风格，黄峰最了解不过，比师娘陈晓玲都了解许多，两人最近几年合作过很多次。

　　黄峰知道一点，师傅行事无所畏惧，任何他想做的，他都会做，没人可以阻拦。

　　特警队十几人只露出眼睛，看不清楚面目，可是那领头之人的眼神之中却是有明显的恼火以及不以为然。

　　不过，还是对着对讲机喊道：“梁队，嫌疑犯说要见你。”

　　梁帅刚刚得到韩局长的指示，已经吩咐下去了，要抓活口，所以就在门口等着，也守住出口，听到下属的喊话，微微皱眉，沉声道：“他叫什么名字？”

　　“不知道，就说要见你。”

　　下属很直接地回答。

　　梁帅点头道：“好，我马上过来，你们稳住，别让他们有机会逃跑。”

　　当梁帅跑过来的时候，这里已经是里三圈外三圈的围了起来，甚至还有举着盾牌的防暴警察。

　　不过！

　　当梁帅看到里面站着的人影的时候，却是浑身巨震，满脸的不敢相信，推开人群，大声道：“黄队，黄教官，是你吗？”

　　梁帅年纪三十左右，身材高大魁梧，此时却是仿佛看到父母的小孩子一样的满脸的惊喜与不可置信。

　　当年，黄峰带特种部队的时候，他就是其中的特种兵，还随黄峰参加过国际特种兵大赛。对黄蜂，梁帅是发自内心的崇拜的。

　　可是，他怎么也不会想到，自己今天来抓的人就是黄峰。

　　而后面的那一对年轻男女和黄峰一起，绝对也不是简单的人。

　　黄峰看着跑出来的梁帅，露出一丝笑意，道：“小梁子，难得你还认得我。我听说你小子成了京官，比我都有出息了。”

　　梁帅急忙摇头，黄峰可是驻阿富汗的特种部队的总指挥官，比他这个京城公安局的特种大队队长是高了不知道多少档次。人都说京官即使低一级也比外地官员高几个档次，可是和黄峰比起来，即使是京城的市长，也不敢放肆。

　　“都把枪放下，放下……”

　　梁帅急忙对自己下属喊道：“这是我以前的老教官，都放下枪。”

　　十几个特警队的，和周围几十个警察，互相看了看，都有些莫名其妙，不知道黄峰究竟是什么人。

　　不过还是听从梁帅的命令放下了枪，可还是围着，几个警察急忙去通知韩副局长了。

　　“教官，这是怎么回事儿？”

　　梁帅也就能让周围的人放下枪，放黄峰等人走，他是万万不敢的，可是黄峰在他心中可是神一样的人物，这怎么会里通外敌的间谍分子了呢？

　　黄峰看向外面一排排的警车，淡淡地道：“我也想知道是怎么回事，可以肯定的是有人想弄我和我师傅。”

　　梁帅惊讶地道：“教官的师傅？”

　　王恒潇和陈晓玲慢慢地走了过来，黄峰低声道：“这就是我师父和师娘，你小子运气好，当年跟我的几个家伙，没几个见到我师傅的。可惜场合不对，不然我师傅传你几招，你一辈子都受用不尽。”

　　王恒潇看了梁帅一眼，道：“京城地界，行事谨慎点好，不要惹祸上身，不然谁都救不得你。”

　　梁帅惊异地看了王恒潇和陈晓玲两眼，这个就是请报上说的两个叛国罪的人？还是黄教官的师傅？这么年轻？甚至可以说是年幼？

　　最多十几岁吧！

　　梁帅心中狐疑，仔细地看了看黄峰，确认黄峰是不是在说谎，可是却看不出什么来，只见黄峰主动退后了半步，站在王恒潇身后。

　　王恒潇沉声道：“我知道你不是负责人，叫你们当官的来，我没时间在这里耗费。”

　　暴力部门，一向讲究的是先斩后奏，胜者为王！

　　实际行动的部门配合上层的博弈，上面旗鼓相当的时候，下面将一切都弄成即成事实，就有巨大的优势。

　　真正的事实是什么，到时候都是胜利者说了算。

　　此时把王恒潇两人抓起来，说是间谍，叛国罪，到时候一切都是他们说了算！

　　王恒潇的身份？

　　进了他们的地盘，什么身份都不重要，重要的是你犯了什么，上面想让你犯什么。

　　梁帅点头道：“我们局长马上过来了，请问先生是？”

　　王恒潇点点头，道：“王恒潇！”

　　以梁帅的级别，自然是不知道王恒潇这个名字的，更不知道王恒潇的事情，当下稍微想了想，没什么印象，微微点头，没说话，只是周围的人都将包围圈缩小了一点，防止意外，一切等局长来了再说。

　　韩墨急匆匆地走了过来，身边跟着七八个手持武装的刑警，韩墨本身也是腰间带着手枪，显示局长的威严。

　　一队警察让开道路，韩墨双手背后，放慢步子，走着八字步来到里面，居高临下地看着王恒潇三人，道：“有什么话现在就说，不过我可以把你们的话当做是证据。”

　　梁帅站在韩局长地身边，微微低头，不敢看黄峰这边。

　　王恒潇扫视一眼，上百人将整个大厅都围了起来，外面还有警察的人影晃动，看着韩局长，道：“谁给你报的案，谁给你的执行权力。”

　　带着质问的语气，仿佛上司训斥下属。

　　韩局长楞了一下，周围的警察也都楞了一下。

　　“小朋友，你现在是犯人，我们接到情报，这里有间谍活动，和我们国家的情报局人员起了冲突……刚才在上面发现了情报局的工作人员，都受了重伤，还有几个不知死活，证据显示是你们所为……”

　　韩局长想到老爷子的交代，知道今天这事情肯定不简单，当下不敢对王恒潇几人直接用强，将事情摆清楚，用事实来压人，自己要站在正义的立场上，沉声道：“我劝你现在束手就擒，到时候我会为你求情，得到一个公正的审判。”

　　王恒潇有些好笑。

　　这些人总是想把自己陷害成什么间谍，却是不知，自己在西北抓了多少国外的间谍。

　　而且，这些人的手段着实是有些见不得人，以及自以为是。

　　王恒潇的确是年纪小，可是在西北以及中亚，乃至是中东，都是说一不二的存在。用这些小手段来对付他，以为王恒潇会害怕，甚至可能会就范露出马脚，他们就会迅速的达到目的。

　　摇摇头！

　　王恒潇淡淡地道：“韩局长，我不知道你是受了谁的指示，得到了什么好处，他一定没有给你讲清楚我的身份。我就是抓间谍的……十秒钟的时间，你带着你的人现在就走，消失在我面前。不然，我就以妨碍国际公务，协助国外敌对势力的罪名，杀了你们！”


第五百六十五章 现场教授徒弟

　　两年前。

　　有一队特工来到西局，让王恒潇等人协助他们抓捕几个国际要犯，而且还要直接接过西局的指挥权，达到所谓的合作。

　　那几个特工，至今被关在西局在天山山脉之中的一处监狱之中，虽然两年来，来了许多有来头的人到西局找人，王恒潇都说没看到。

　　即使现在在京城，不在自己的地盘上，王恒潇也是行事肆无忌惮。

　　韩局长面色顿时阴沉下来，一只摸在腰间的枪套上，盯着王恒潇，道：“你是什么人？什么部门的，职位是什么？”

　　知道对方来历不简单，韩局长却是没想到王恒潇说话这么大气。

　　梁帅急忙在韩局长耳边低声道：“韩局，旁边的那个人是当年我的教官，特种兵总教官黄峰，黄教官说这是他师傅，从西北来的。”

　　梁帅急忙向韩局长说明了情况，究竟是何来头，还不清楚，可是也要把自己知道的说清楚，不管这个少年是什么来头，黄峰的来头就不小了。

　　“黄教官现在是驻阿富汗特种部队的总指挥官，少将军衔！”

　　黄峰当年离开特种兵总部，卸去了教官职务之后，就陆续的升任了少将军衔，是共和国以来最年轻的一位将军，本来是要将黄峰当做典型的，可是因为其出身，乃是王恒潇的弟子，李健生一脉门下，为了削弱当时李健生在特勤部门的影响力，黄峰逐渐的被调到了幕后。

　　很少有人还记得黄峰的军职。

　　梁帅当年尤其的崇拜黄峰，所以知道这一点，并且一直记得。

　　韩局长心中剧震，隐隐的有些后悔没有听老爷子的话，而听从了老首长的指示，可现在却是骑虎难下，面色变幻了一瞬间，狠狠的瞪了梁帅一眼，沉声道：“肯定是你认错了，小梁，去后面让狙击手都进入战斗。”

　　梁帅也是浑身一震，这么多年的摸爬滚打，如何不知道韩局长要做什么？当下看了黄峰一眼，然后狠狠的转身跑了出去。

　　韩局长狠狠地吸了一口气，不敢去看黄峰。

　　少将军衔！

　　的确是太震惊了，过去黄峰的一幕幕的资料都在心中回放，顿时隐约的明白了自己面对的是谁了，仔细的打量了一下王恒潇和陈晓玲，心中还不敢相信，可是，不论如何，他都踏出这一步了。

　　韩局长不敢看黄峰，更不敢看王恒潇和陈晓玲，视线直视着前方，沉声道：“所有人听令，把这三个人抓起来，如果反抗拘捕，可以开枪，不死就行。”

　　说了要活口，可是却没说不能受伤。

　　想来以这三个人的身份，上面更希望他们成为半死不活的。

　　喀喀喀……

　　特警队以及周围的几十个警察纷纷举起了手中的武器，对准了王恒潇三人。

　　王恒潇轻轻地松开了陈晓玲的手，低声道：“保护好自己，谁动你，你就杀了他。你是我妻子，从今天起，你就面对我的生活了，你能行吗？”

　　陈晓玲紧紧地攥着王恒潇的手指，手心满是汗水，狠狠地点了点头，眼中满是坚毅，清柔的声音低声道：“嗯，我可以。”

　　慢慢地松开了王恒潇的手指，陈晓玲看似娇柔的身躯却是紧紧的绷着，有些紧张地盯着周围，黄峰慢慢地走上来，低声道：“师娘放心，我会保护你。”

　　陈晓玲低声道：“你保护好自己就好，别管我。”

　　陈晓玲不希望自己成为任何人的累赘，因为她是王恒潇的妻子，她此时已经知道，王恒潇的身份惊人，作为他的妻子，她必须要表现的有担当。

　　十几个特警慢慢地靠上来，三个人迅速的冲上来，想一下子将这三人压倒制服，然后戴上手铐，完成任务。

　　韩局长已经满脸的汗水。

　　嘭……

　　三个抓向王恒潇三人的特警刚刚触摸到目标的手臂，顿时一声闷响，三人同时倒飞出去。王恒潇和黄峰下手比较重，两人直接翻转着吐血飞到警察人群里，另一个被陈晓玲的劲道震的滚在地上滚了出去，直接昏迷了过去。

　　“韩局长……”

　　王恒潇脚下一步踏出，轰的一声，整个大堂似乎都震荡了一下，上面的吊灯摇晃了一下，玻璃饰品互相碰撞发出声响。

　　瞬间，王恒潇来到了韩局长的身前，一把抓出。

　　韩局长也是一直戒备着，军人出身的他反应速度特别的快，而且他本身就是一个练家子，虽然因为各种缘故只是堪堪进入暗劲的境界，可是让他的反应速度比普通人快很多，而且他专门练的是枪械。

　　一瞬间，韩局长拔出了腰间的手枪，王恒潇刚刚动的时候，他就对着前面开枪了，枪声一响，王恒潇恰好瞬间出现在他的面前，五指伸出抓过来，气爆之声震动着所有人的耳膜。

　　哧……

　　韩局长看到了不可思议的一幕。

　　他手枪射出的子弹，在他的视线内越来越清晰，没有穿透王恒潇的手掌之后再穿透他的肩膀，而是直接停留在了王恒潇的手心，很诡异的悬浮在空中，周围一圈圈的如水波一样的气流波动荡漾开去。

　　嘭……

　　王恒潇的手掌直直地拍在韩局长的脑门上，他来不及开第二枪，整个高大的身躯直直的倒飞出去，身后的十几个警察被撞的齐齐四散飞了出去，撞在酒店四周的柱子以及桌子上，噼里啪啦的一阵混乱。

　　哒哒哒……

　　持枪的警察以及特警队开枪了，子弹射向王恒潇三人的下身腿脚，因为局长交代了要活口。

　　王恒潇看向陈晓玲和黄峰，一道声音瞬间出现在两人的耳边：“看清楚我的拳法和气息！”

　　咚咚咚……

　　一阵阵的诡异的跳动声出现在所有人的耳边，周围的空气都无法被呼吸，酒店看热闹的人和几十个警察都感觉呼吸困难。

　　方圆几十米范围内，空气几乎化作了固体。

　　嗖嗖嗖……

　　十几颗子弹穿梭而来，所有人瞪大了眼睛，因为他们都能够清晰地看到子弹的飞行轨迹，在空气中划过一道道的轨道和波纹！

　　这是王恒潇第一次在大庭广众之下施展如此高境界的真空拳法。

　　陈晓玲和黄峰踏前两步，身体前方阵阵爆破，罡气密布身躯。

　　真正的外功巅峰境界是在体外形成防御，而不是靠着身体来防御，如少林有神僧之称的释林和尚，其气息运转，体外自动密布实质般的罡气铠甲，普通子弹绝对无法穿透。黄峰和陈晓玲都修炼的是王恒潇的真空拳法，模仿王恒潇的气息运转，自然而然的就有了如此的外功成就。

　　十几个子弹飞行速度越来越慢，最后停在了王恒潇三人的身前，然后叮叮叮地掉在地上。

　　周围几十个警察都长大了嘴巴，瞪大了眼睛，不敢相信发生的一切，更感觉到无法呼吸，面色变得通红。

　　这时！

　　王恒潇闷哼一声。

　　哼……

　　哼……

　　如平地一声闷雷！

　　宾馆大厅内的所有人瞬间齐齐吐血倒地，七窍流血，一道道的飓风席卷而出，大厅内的一切都被肆虐，外面的巨大的玻璃全部被震碎，顶部巨大的吊灯终于忍不住震碎掉落下来。

　　警惕的守候在门外，紧紧地靠着玻璃的警察们顿时被无数的玻璃碎片淹没，一直趴在那里看着的梁帅惊的一动不动地趴在那里，双眼圆瞪。

　　梁帅是被耳麦吵醒的：“梁队，要不要开枪，要不要开枪！”

　　这是几个狙击手说的话，看到王恒潇动手了，里面的警察全部都不知死活的躺在地上，整个酒店大厅仿佛被烈性炸弹轰炸过一样的模样，几个心理素质很好的狙击手说话都有些颤抖了，几乎是喊着说话的。

　　梁帅急忙清醒过来，看着那边趴在地上不知死活的韩局长，再次看向里面仿佛神一样的少年人，以及那个少女，还有曾经的教官黄峰，此时知道了，这个少年绝对是黄教官的师傅，也只有这样的强大之人，才能教导出如此厉害优秀的黄峰。

　　心中挣扎了片刻，梁帅沉声道：“不许开枪，没有我的命令，不许开枪。”

　　耳麦中一片静默，周围的警察也都不知所措，不知道里面的恐怖分子是不是使用了大威力的炸弹，可是却没有一点点火焰冒出来。

　　黄峰低声道：“师傅，我朋友的车来了，在这边。”

　　整个酒店大厅外面都是玻璃墙壁，此时玻璃全部破碎，据说是可以防弹的玻璃，却禁不住王恒潇的一声闷哼。

　　黄峰看向侧面的一边，那边警察最少，不远处的路边停了一辆越野车，车窗摇下来，一个戴着墨镜的男子看向这边。

　　王恒潇点点头，再次扫视了一眼一片狼藉的大厅，上前拉着陈晓玲的手，跟着黄峰朝着一边走了出去。

　　不远处的警察磨磨蹭蹭地急忙躲藏了起来，不敢露头，举着枪械也不敢开枪。


第五百六十六章 神话宗师董海川弟子

　　开车的是黄峰过去认识的一个朋友，也可以说是一个战友，和黄蜂差不多大，三十岁上下，浑身散发出一种精明干练的气息。

　　摘下墨镜，一双眼睛或许是职业性的审视着王恒潇和陈晓玲。

　　黄峰上前来，笑道：“杨子，这是我师傅和师娘。”

　　“师傅，师娘，这是我以前的一个哥们儿，特种兵时候认识的，杨飞！”

　　杨子名叫杨飞，也是京城内一个不大不小的红色家族的后辈弟子。当年和黄峰认识就是在特种部队的时候。

　　黄峰的经历可谓是复杂，一开始是国安内的人，随后随着林德双去了刚刚成立的西北西局，拜师王恒潇，接着又被国安调往西南坐镇一方，然后又进入特种部队扬名全世界。

　　杨飞就是黄峰刚刚进入特种部队时的战友。

　　一些世家弟子都会想办法进入特种部队来博个出身，之后好安排工作。杨子当年没有和黄峰一起参加世界特种兵大赛，更没有机会随黄峰一起坐镇中亚，被家族调往警察系统，现在却是一名驻亚洲国际刑警。

　　王恒潇点点头，和杨飞握手打过招呼，道：“我们还是先离开吧。”

　　杨飞是世家子弟，对黄峰的身份知道的很清楚，对黄峰的师傅的身份也是略有所知，这些都是真正的上层核心机密，如果不是他进入了家族内部，属于核心培养弟子的话，也接触不到这些国内真正的高层秘密。

　　在一些人的眼中，黄峰就属于传奇式的人物了，共和国建国以来最年轻的将军。可是杨飞知道，王恒潇的师傅更是传奇中的传奇。

　　一般人不能接受的传奇。

　　光是看着王恒潇少年的面孔，以及身边跟随的少女妻子，杨飞就感觉难以接受了，当下笑道：“前辈上车，我们先离开这里为好。”

　　不远处，警察都在慢慢地围过来，虽然心中惧怕，可是终究是警察，该做的还是要做，不过大批的警察已经进入了酒店大厅救助伤员，梁帅已经叫了救护车，知道这次的事情一定响动很大。

　　眼睁睁地看着王恒潇三人上了一辆车离开了，梁帅也不敢去追，心中只是认定黄峰和其师傅就好了，这个是跑不掉的，他只需要如实的上报上去，上面如何处置，不是他这种小人物能够参合的，此时逞英雄去追，那更是愚蠢的行为。

　　所以梁帅就是做了个样子，然后看着王恒潇三人乘坐的车离开，才松了口气清理现场，同时心中将黄峰和其神秘的师傅列做是以后绝对不能惹的行列之中。

　　“疯子，前辈……你们有没有地方去，要是没地方去，就去我那里安顿下来吧。”

　　杨飞开着车，看着后视镜有些忐忑地说道，杨飞少年时期也学过武术，算是半个练家子，虽然不入流，可也算是入行了，知道最近许多大事情，黄峰的师傅人称西北王的王恒潇上少林独自一人将少林打的不敢抬头，无人可以接下其一拳。

　　而后，参加世界武术格斗大赛，王恒潇的徒弟六子，也就是黄峰的师弟夺得第一名的名头，是新一届的世界第一个高手，少林等门派拳馆全部都要让道。

　　黄峰听了杨飞的话，看向王恒潇。

　　“直接送我们去军区机场吧。”

　　王恒潇看这外面京城繁华的街景，淡淡地道：“这里终究不是我们的地方，还是尽早回去好。”

　　控制欲望强烈的人，会希望时刻呆在自己绝对控制的地方，这样一切都在自己的掌控之中。而控制欲望强烈却又有绝强的实力的人，走到哪里都会希望这里可以在自己的绝对掌控之下。

　　王恒潇就是后者！

　　可是，京城绝对不是他可以掌控的，这是会犯忌讳，引起天下共怒的。

　　杨飞点点头，表示没问题，车子调转了一个方向，几次想开口说话，却是没有说出来，因为王恒潇不说话，除了陈晓玲之外，黄峰和他都不敢说话。

　　刚才具体发生了什么，杨飞不知道，可是也能猜到一些大概，绝对不是什么愉快的事情，可能是发生了一些什么冲突。昨天他们几个朋友才和黄峰聚了聚，随便聊了聊，都对黄峰羡慕不已，好男儿志在四方。

　　家世不简单的都能大概的知道，当年李健生一脉在京城几乎没有什么盟友，所以李健生去世之后，国安迅速瓦解。之后王恒潇几人辗转几次，终于再次独掌西局，创造了如今的局面。王恒潇就如当年他师傅李健生一样，几乎在京城都没有什么靠的住的盟友。

　　每个家族都想打开西局的大门，打开西北的口子，中亚的局面，将自己的手伸到里面，夺去自己的利益。

　　陈晓玲时不时的转过视线看一眼王恒潇，不知道想说些什么。

　　王恒潇抓着陈晓玲的手，没说话。

　　车子诡异的沉默着来到了军区机场，那天从阿富汗飞来的飞机在这里等着他们，随时可以起飞离开。

　　不过，杨飞的车到了这里的时候，看到的却是一大群人。

　　三步一岗，整个机场都围了起来，靠近飞机的中间停着两辆车，那里站着五个人。

　　杨飞转头看向王恒潇，低声道：“前辈……”

　　王恒潇平静地道：“开进去，没人敢拦。”

　　杨飞心道佩服，好霸气，当下松开刹车开了进去，站岗的士兵自动走开，让开了一条路，车子一路开到了中间。

　　五个人，都是男子，三个穿着军装的中年人，一个穿着中山装的老年人，一个穿着练功服的中年人。

　　五个人齐齐地看着杨飞地车停了下来。

　　周围的十几个便衣走了上来，将车子周围围了起来，一个中年人沉声道：“下车！”

　　杨飞和黄峰打开车门走了下来，黄峰给师傅王恒潇开车门，王恒潇带着陈晓玲走了下来，看向那五个人。

　　五个人，都是高层，属于实权派。

　　“王局长好大的派头……刚刚作了案，现在就想跑了？”

　　穿着中山装的老年人双手背后，盯着王恒潇一行人，沉声道：“现在的年轻人行事都是如此的不计后果，草菅人命，王局长，可有什么交代的？”

　　王恒潇目光直视着几人，平静地道：“你是什么人？有什么资格过问我的事？”

　　“哼！”

　　那穿着练功服的中年人冷哼一声，道：“风前辈乃是当年八卦拳宗师董海川门下弟子，你师傅李健生见到了，都要老老实实的见后辈礼，王恒潇，还不见过前辈。”

　　王恒潇左右看了看，笑道：“好大的排场。”看了那三位少将军衔中年人，三人同时避开视线，王恒潇摇摇头，看向老者，道：“董海川的弟子？”

　　“阁下是风无际？”

　　风无际，王恒潇听师傅说起过。

　　清朝灭亡，民国建立，之后共和国成立，这中间有太多的惊才绝艳的武者，那是一个武者的巅峰时代。可是许多武者都没能长寿，风无际存活了下来，虽然没有传说中的李青云活到两百五十岁的高龄，可也有一百三十岁左右，乃是董海川晚年时期收入门下的一个关门弟子。

　　可以说，风无际是得到董海川毕生真传的，可是风无际练武天赋一般，提升不快，没有形意拳宗师神拳李老能那般四十习武，五十成就宗师境界的速度。不过，风无际当时却是隐姓埋名，没有参与当时的江湖纷争，以及天下之争。

　　随着当时的清皇室一脉进入了东北生活，一直到共和国成立，才逐渐的崭露头角。

　　不过，其代表的也是清皇室在东北所开的拳馆纳兰拳馆。清皇室一脉，虽然影响力不小，可是在共和国却是不可能得到实权位置，所以培养了一些汉族高手进入军中或者是特勤部门，希望能够掌握实权。

　　尔家一直在奋斗，最高的也就是副局长，副团长一类的职位，而不能做实权正职。

　　风无际却是担任过中央警卫团的团长，李健生刚刚组建国安局时期担任过副局长，其后李健生隐居时期，他差一点就将林德双的父亲弄下台自己掌控国安局。可是终究他的出身是有问题，当时国安如此敏感以及强力的部门，不会交给他掌管。

　　后来，风无际逐渐的退居幕后，可是影响力却是巨大的。

　　王恒潇没想到，自己会见到这个人，当时师傅李健生说过，论战斗实力，张毅城老爷子第一，风无际就排在第二，论影响力，张毅城和他李健生是在风无际之前的，毕竟两人是一直跟随共和国的军队建功立业，成就伟业的，风无际只是后来加入，凭借一些暗中的操作上位的。

　　“嗯，没想到还有年轻人记得我。”

　　风无际一副前辈风范地看着王恒潇，眼神带着俯视，淡淡地道：“你可知道你今日做了什么？”

　　王恒潇点头，语气也平淡起来，道：“我当然知道我做了什么，我只做我该做的，不像有些人，手总是神的太长，想做自己范围之外的事情，为此不择手段，风前辈，你说遇到这样的人，你会如何做？”


第五百六十七章 神话级别的生死之约！

　　风无际眼中恼怒了一下，沉声道：“不论如何，今日你不能这么走了。你我都是练武之人，用拳头来说话，你输了，就留下，我输了，让你走！”

　　周围的一圈黑衣人自动的让开。

　　王恒潇笑道：“风前辈果然是好风范，欺负我们这些晚辈，不论输赢，你都没有任何损失，这可不是练武之人的赌斗之法。”

　　风无际和那中年人恼怒之色一闪即逝。

　　损失？

　　王恒潇今天做的，就是他们最大的损失，他们安插在京城的人手损失极大，康有成不知死活，即使是活下来，也绝对不可能在掌控特别情报局，上面会趁机将特别情报局的掌控权收回去。

　　“你说如何？”

　　风无际终究是要摆一下前辈的架子，沉声道：“当年你师傅都不敢如此对我说话。”

　　他虽然练武天赋不是特别的突出，可是却能活如此之久，即使是头猪，拳法境界也绝对会惊人至极。

　　王恒潇冷哼一声，道：“风前辈隐居太久，或许是不知道江湖规矩了。那我就和你说道说道，我输了，我可以跟你走，风前辈输了，那么今日就留下东西来。”

　　当年一直和王恒潇不对头的尔家，其背后就是纳兰拳馆的人，风无际乃是纳兰拳馆之中的顶尖高手，也是他利用一些影响力，帮助尔家的人上位。

　　说不得，这些年一直在明暗之中对王恒潇下手的，也是这个纳兰拳馆的人，风无际就是主使人之一。

　　对此，王恒潇不会有任何的含糊。

　　你对付我，我就对付你，抓住机会就会让你不能翻身。

　　“传言，半个月前，你在少林，独自一人战胜少林几大首座，以及神僧释林。释林和尚当年隐居，我劝他随我去东北，却是不听我的话去了少林寺，没想到这么多年功夫没什么长进，败在你的手上……今日我就要来领教一下，被传言是天下第一高手的年轻人……”

　　风无际淡淡地道：“传闻你突破极限，踏入神话境界，与我师傅平起平坐，我却是不信。”

　　董海川在风无际心中，就是如神一样的存在，他风无际练武一百一十年，却也只是一只脚踏入了神话境界，一只脚还在边缘。

　　不过！

　　只要再过五年，风无际有信心突破这一层障碍，在师傅董海川的基础上再次将八卦拳发扬光大，更进一步。

　　王恒潇平静地道：“我自幼跟随师父习武，至今十年，风前辈跟随董海川祖师爷习武，至今一百一十年有余。四年前，我自创拳法，名为真空，当日留有拳谱在少林，借少林之手传我拳法于世，发扬华夏武学。”

　　“风前辈，今日你输了，可就活不到五年了。”

　　在场的人都是浑身一震！

　　王恒潇这话说的很明白了，风无际输了，他就要他风无际的命。

　　可是，如果王恒潇输了，留下来，绝对也是难受之极，即使不死，也会有巨大打击。所以双方的赌注都是很巨大。

　　黄峰拉着杨飞退后一步，看向师娘陈晓玲，想让师娘和自己一起后退一点距离，陈晓玲却是微微摇头，站在王恒潇身后一点位置，绝对不退，这是立场问题。

　　黄峰怔了一下，对杨飞摇摇手，示意他自己上车去躲开点，自己站在师娘陈晓玲后面一点，双眼之中满是坚毅以及崇拜。

　　师傅是无所不能的。

　　杨飞实际上，还没搞清楚发生了什么，看到黄峰和陈晓玲不退，自己也摇摇头表示不退，没有感觉到什么危险什么的，以为是有什么避讳要避开。

　　即使是两位武术高手过招，也没什么，他正好看看一直很好奇的黄峰的师傅究竟是多么厉害的人。

　　当年黄峰独自一人在特种部队之中无敌，十几个人上去都不是对手。

　　杨飞却是不知道，现在的黄峰比起当年的黄峰，强了不知道多少倍。

　　风无际身边的几个人却都是稍微退开二十多米的距离，几位将军退到了他们的队伍之中，只有那中年人，以及黑衣人站成一排，站在二十多米之外。

　　“你是晚辈，你先出招吧。”

　　风无际没有丝毫的动作，依旧随意的站在原地，双说背后淡淡地说道。

　　王恒潇摇头道：“你是前辈，你先出招吧。”

　　风无际冷哼一声，沉声道：“小子出招就是，当年我随师傅四处游历的时候，郭云深在我面前都是以晚辈自称，你算是郭云深的徒子徒孙，我不会占你便宜。”

　　这话明显的蔑视王恒潇。

　　王恒潇当下闭嘴不语，浑身劲道紧绷，看着风无际，开口道：“好！我自创真空拳法，至今为止，真正的攻击招式有三。”

　　“风前辈能接我三招，我自动认输。”

　　“哼，口气大，年轻人，我接不下你三招，自断心脉。”

　　风无际冷声喝道。

　　“好！第一招真龙！”

　　王恒潇低喝一声，浑身一震，道道罡气化作龙形，围绕着身体旋转而上，王恒潇身躯作金鸡独立，一手握拳朝天，道道罡气冲击而上，汇聚到拳头之上，身躯瞬间急冲而出，携带着轰隆隆的闷雷之声。

　　这一招看似简单，可是复杂之极，其中所蕴含的劲道，以及拳法拳意，可谓登峰造极。

　　风无际和其身后的中年人看的面色都是微微一变。

　　“喝！”

　　风无际低喝一声，看似苍老的身躯却是如松柏一样的挺拔起来，双手一横，身前顿时如龙腾虎跃，如特锁横江，能阻拦一切，让人不能上，不能下。

　　轰……

　　两人拳头未相交，却是如两列火车碰撞。

　　四周气流激烈的碰撞激射，站在后面不远的黄峰和陈晓玲都被吹拂的衣袖翻飞，不过转瞬间就控制下来，身周凝聚一层罡气。却是苦了后面的杨飞，顿时被一道罡气冲击的一声闷哼，身躯倒飞而出，直接轰隆一声撞在车门上，将车门撞出一个凹陷，车窗嘭的一声被一道拳罡击碎。

　　躺在地上，口吐鲜血，杨飞满脸的惊骇，目光瞪的大大的看向王恒潇和风无际，这是什么？特异功能？内功真气？降龙十八掌？一个个名词从杨飞脑海之中翻滚，面色复杂之极。

　　风无际后面的那中年人以及一众黑衣人也被冲击的急忙后退，周围部队站岗的人也都急忙后退。

　　嘭……嘭……嘭……嘭……

　　一刹那间，王恒潇的拳头在罡气对撞之中变化数十下，而风无际也瞬间变化了数十下，种种劲道的变幻，种种劲道的碰撞，如炸弹爆炸一般，周围一圈圈的实质般的空气涟漪荡漾开去。

　　轰……

　　王恒潇身躯一震，终究是棋高一筹，一拳震退了风无际。

　　蹬蹬蹬……风无际倒退了两步，面色红润，被震荡的体内气血浮躁，急忙深呼吸，将浮动的气血压抑下来，目光盯着王恒潇，带着许多复杂的情绪，沉声道：“好一个王恒潇，好一个西局局长……一百年前一代人，一百年后一代人，百年树人，却是将应在你的身上……神话境界……果然不假……再来……”

　　不知道为何，风无际忽然激动起来，主动出击，身躯一撞，拳法变幻，机场的地面上留下一个个脚印，一道道罡气在其身周来回凝聚。

　　风无际的实力，比少林神僧释林还高出一线，只差临门一脚，就彻底的踏入神话宗师的境界，开创自己的流派。释林的师傅孙禄堂当年至死也没有踏出那一步，可以就开创了孙氏太极拳，流传于世。

　　王恒潇面色不变，淡淡地道：“第二招，真圆！”

　　刹那间，周围的气氛变得凝滞而缓慢起来，王恒潇身躯缓缓而动，周围的空气也都凝滞下来，双手划过一个个的半圆，或是圆，这是一种视觉上的冲击，更是一种对身体，对气流控制的巅峰境界，能改变人的视线。

　　虽然看似很慢，可是刹那间王恒潇就划出无数个圆。

　　这乃是以太极拳的大缠丝劲为主的招数。

　　顿时，冲击过来的风无际仿佛陷入了泥沼之中，身躯以及拳头都缓慢下来，其身体外的罡气，与王恒潇凝聚的罡气不断的消磨，不断地摩擦，风无际身周凝聚着大量的凝如实质的罡气，无数的缠丝劲纠缠其中，互相交织，仿佛风车一样的将风无际困扰其中。

　　嘭嘭嘭……

　　其中的奥妙，在场的人只有黄峰与陈晓玲，还有与风无际一起的那中年人能稍微看懂。

　　而杨飞以及周围的军人，看的却仿佛是两人在跳舞，王恒潇在不断的画圆，风无际在不断的左右突击，双手来回旋转。

　　不过，杨飞知道，其中的凶险是他不了解的，光是看王恒潇与风无际两人脚下不断被撕拉断裂的水泥板，就知道厉害了。

　　噗……

　　突然，风无际一口吐出一道血箭，鲜血如箭，却是诡异的漂浮在空中，随后他身周爆发出层层爆炸，整个身躯不断地抖动，然后直接倒飞而起，在空中旋转翻滚，身上的中山装顿时化作漫天的碎片。


第五百六十八章 离开京城！美国的核威胁

　　风无际如陷入龙卷风之中，无数的劲道在四周旋转，撕扯着他的身躯，后面的十几个黑衣人以及那个中年人勉力的要站稳去接住风无际，却是无法立足，与风无际一起被席卷出去。

　　黄峰和陈晓玲都有些呆愣地看着站在前面的王恒潇，他们两人一个是王恒潇的首席大弟子，一个是王恒潇的未婚妻，以后的王家女主人，今天却也是第一次看到王恒潇施展如此大威力的拳法招式。

　　这与之前在酒店大厅内的不同，那时虽然看起来场面大，震撼力强，可是内行人却能分辨出，此时王恒潇这两招乃是更加成体系的招数。

　　杨飞一直都长大了嘴巴，今天发生的事情颠覆了之前他的人生价值观，颠覆了他之前对中华传统武术的认识。

　　中华的武者高手，是真正的超人。

　　周围的一圈军人，以及那几位将军，都急忙拉开了距离，今日发生的一切，他们来之前都已经有了规定，只字不提。

　　王恒潇只是身上的衣服凌乱了一点，一点点的伤害都没有，而且只出了两招，之前说的三招都不到，看向滚出几十米之外的风无际一行人，淡淡地道：“风前辈，多谢赐教了，可惜你看不到我的第三招了，他日有闲暇，必定会登临纳兰拳馆，再次请教，今日就此别过了。”

　　说完，王恒潇没有理会那边浑身伤痕累累，鲜血淋漓，仿佛从血泊之中爬出来的风无际，以及手臂断裂的中年男子，直接转身对黄峰以及陈晓玲点点头，对杨飞微笑了一下，朝着不远处的飞机走去，黄峰上前将杨飞扶起来，陈晓玲也对杨飞轻轻点头，上前两步拉着王恒潇的手。

　　黄峰拍了拍杨飞的肩膀，笑道：“兄弟，今天谢过了，我先走了，下次有事就找我。”说完也跟着师傅上飞机去了。

　　路上拦着的士兵一个个急忙让开，生怕挡住了王恒潇的路，那几个将军，自始至终，都只是看着，他们是为了还人情，不得不来，只是来站个位就好了，他们无法做太多，不然也会深陷其中，一步不慎就是万劫不复。

　　就好像现在那边颤抖着看着王恒潇的风无际。

　　“好……我纳兰拳馆等着你……王恒潇……神话境界……百年树人……并不是你一个人……”

　　风无际披着一件黑色衣服站了起来，颤巍巍地说道，面容槁枯，看其面色以及血气，还有刚刚收到的重创，绝对活不过五年。

　　“师叔祖，我去和他拼了。”

　　他身边的中人低声喝道，面色悲愤。

　　风无际轻轻地拉住了他，低声道：“你接不下他一拳，我们走吧，我这算是仁至义尽了。”

　　中年人扶起风无际，沉默不语，眼睁睁地看着王恒潇三人上了飞机，飞机缓缓的开动，划起剧烈的呼啸，冲天而起，直接朝着西边飞去。

　　……

　　韩局长此时在医院内醒了过来，顿时浑身巨震，想要挣扎着站起来，眼睛惊恐地看向四周，却是发现自己无法动弹，自己全身缠着绷带，躺在病床上，周围都是一片白色，他身边坐着一个老者，正是他的父亲。

　　“爸……”

　　韩局长艰难地开口喊了一声，内心闪过一幕幕画面，瞬间知道发生了什么，想起了自己之前做了什么，顿时后悔不已，悔不该不停老爸的话，听了首长的话，本想和老首长拉拢关系，以后升迁多条路也容易点。

　　没想到，这一步踏出，就是深渊。

　　老韩现在已经退休在家，曾经也是部级高官，一生经历诸多政治斗争，不是常人所能想象的，当时想要自己的儿子远离那一团浑水，有些事情是参合不得的。

　　“现在知道错了？”

　　老韩面色平静，眼中闪过一丝哀伤，他膝下就一个儿子，如今却是被打的残废，而且以后职位估计也是不保，还好，人还活着，淡淡地道：“知道错了，以后就别去参合了，我去找几个老朋友，让你调去个闲职，以后安心的过日子吧。”

　　这次，韩局长亲自带领的这次行动，被不知名恐怖分子袭击，损失惨重，没有死亡，可是现场七十多人全部重伤，包括韩局长在内的二十多人严重性骨折，轻微脑震荡，好几个人下半辈子都不能下床。

　　虽然没死人，可是增加的负担比死人更加的难受。

　　不知名恐怖分子！

　　韩局长听父亲缓缓道来，心中怒火，沉声道：“爸，明明是那个人动的手，为什么是不知名恐怖分子？”

　　“蠢货！”

　　老韩恨铁不成钢地狠狠地瞪了儿子一眼，沉声道：“还没吸取教训？没给你个渎职和叛国罪就不错了，你还想追究别人的责任？这个人不是你能动的，现在全中国，没几个人能动他，就算能动，也没人敢动。”

　　“有些事，你不知道，别跟着那些想争权夺利的人瞎参合，害人害己，要不是我这老头子还有点面子，去见了见首长，你现在已经被执行枪决了……未来，是这个年轻人的天下……别跟那些人想着把手伸到西北去。”

　　老韩说着，站了起来，转身走了出去。

　　韩局长内心一片低沉。

　　……

　　嘀嘀嘀……

　　飞机刚刚飞机，王恒潇接到了首长的电话。

　　“小王……下次来，不会有这样的事情发生了。”

　　首长淡淡地道：“不过，年轻人的脾气也不要太火爆了，有些事情还是要慢慢来，别太着急。”

　　王恒潇微微一笑，轻轻地抚摸着靠着自己肩膀的陈晓玲的秀发，看着机场下面，低声道：“首长，您是了解我的。”

　　一句话，首长沉默不语，知道有些事做事情是太过分了，当下道：“好，下次你和晓玲结婚的时候，要请我喝喜酒。”

　　“这个一定，就怕到时候首长不赏光……”

　　王恒潇低声笑道。

　　“到时候一定来。”

　　首长说完，就挂了电话，他此时有许多事情要去做。

　　……

　　海湾成立阿拉伯联邦国家，海外各国合体，变成一个强大的联邦，全世界都为之神经紧张。

　　在巴格达举行的世界会议，关系着未来世界的走向，每天铺天盖地的都是关于巴格达会议的新闻。

　　第一天的谈判没有得到什么结果，从北约各国的愤怒表情，尤其是美国代表漆黑的面孔上，记者们都能猜到，阿拉伯联邦提出的条件绝对是高到离谱了。

　　之前公开的条件之中，光是直接不承认之前的油田交易，收回各国在海湾油田的所有权这一条件就让北约各国跳起来反对了，这个条件公布世界，美国，英国，法国等石油公司的股票连续跌了好几天，每天的跌幅高达百分之十，仅仅几天，那些石油大亨们的财富就缩水了一半。

　　即使是世界第一石油公司，美孚石油公司的股票都跌的哗哗响。

　　全世界各国大型石油公司的主要原油产地几乎都是在中东，失去了这里，他们就失去了一切。

　　美国控制世界，主要工具之一就是美元结算体系，可是支撑美元结算体系的最有利的交易品就是石油能源，失去了石油能源的重要产地，美元的霸主地位就要受到动摇，美国在全世界的霸主地位就会直接受到威胁。

　　虽然海湾失利，损失暂时还没有公布，可是十几万俘虏，以及损失的一艘尼米兹级别的航母和第五舰队的两艘航母，加上其他的战舰等等，数字绝对是庞大的惊人的。各国都非常的清楚。可是，即使清楚这些，谁也必须承认，美国半个世纪的经营，底蕴实在是太深厚了，即使损失这么多，实力依旧让世界各国都不能与之相比，即使是俄罗斯也是如此。

　　中国的军事实力更是相去甚远。

　　美国依旧想保住自己的美元结算体系的霸主地位，从而稳固自己的世界霸主地位。

　　石油能源上，他们不想让步！

　　他们可以承认阿拉伯联邦的成立，可以撤出海湾内的一切军事实力，可以为大批的俘虏付出代价，可是绝对要继续掌控已经拥有的石油资源，合法权益必须受到保护，如果不能保护他们的合法权益，他们不承认阿拉伯联邦的成立。

　　埃及，南欧，甚至是印度都囤积了大量的军力，时刻有朝着中东进发的趋势。

　　第五舰队和重新整编的太平洋第三舰队也都起居阿拉伯海域。

　　甚至！

　　美国五角大楼国防部发言人公开声称：“为了保护我们美国商人的合法权益，维护国际公平贸易原则，我们必须有所作为，不能让阿拉伯人为所欲为。总统已经下达命令，海狼级核潜艇海狼号已经开往阿拉伯海域，必要时刻，我们必须让全世界听到我们美国人的声音，让阿拉伯人不能忽视我们美国人的利益。”

　　这则消息一出，全世界哗然。

　　核威慑！

　　核威胁！

　　美国被逼迫到了使用核武器威胁的地步。


第五百六十九章 中情局的调查

　　美国动用了核威胁。

　　世界震惊，自从二战美国第一个研究制造出核武器，并且在日本投下两颗以来，再也没有一个国家将核武器用于战斗，小规模的实验是有的。

　　世界陆续的有许多国家拥有了核武器，这种大规模，而且有强烈的无法消除的辐射的强力武器，一直是世界各国禁止使用的。

　　美国率先组织了世界防止核扩散协会，要统一管理全世界的核武器，以及核研究，为的就是防止核武器扩散，成为每个国家都有的，到时候无法控制，一旦大规模的使用了核武器，爆发第三次世界大战，地球将会被毁灭，全人类都将走向灭亡。

　　古巴导弹危机，伊朗核问题，利比亚核问题，巴基斯坦核问题，朝鲜核问题，韩国核问题，都是触动美国人的神经的。

　　此时，美国率先发出了核威慑。

　　俄罗斯政府第一时间发表自己的立场：“阿拉伯联邦的成立，是一次自我利益的清洗，美国必须为此付出代价。不想付出代价就想全身而退是不可能的，美国就像是一个流氓，关系到自己的利益就会毫不讲理，为了维护自己的利益，竟然动用核潜艇，实行核威胁……”

　　“我们俄罗斯绝对不允许这样的事情发生，这是打破世界秩序的行为，滥用核武器的前兆，这是极其危险的，这是将整个人类都推向灭亡的边缘。我们必须阻止美国人的行动，经过我国总统的同意，我国已经派遣了台风级核潜艇进入太平洋，美国敢动用核武器，就是我们全人类的罪人，我们必须对美国实行核制裁！”

　　中国政府也立马发表自己的抗议：“美国政府必须冷静下来，这是极其危险的行为，阿拉伯联邦毗邻阿富汗，为了保护阿富汗，如果美国政府一意孤行动用核武器，我们必须会对此有所表示。”

　　中国人说话就是如此模棱两可，没有如俄罗斯一样说的很清楚，他们派遣了世界上体积最大的台风级核潜艇直接进入了太平洋。只是说如果美国一意孤行，中国会有所表示，表示什么，到时候就知道了。

　　世界上的其他国家也都纷纷表示了自己抗议的立场，即使同为北约主要国家的法国，英国都表示了自己不支持美国如此的行为。

　　美国国内甚至爆发了超级大规模的示威游行，上千万人包围了华盛顿各主干道，要求美国政府停止如此的行为，要求不再有战争。

　　更重要的是，美国还有上十万的俘虏在阿拉伯联邦，一旦美国动用了核武器，阿拉伯联邦抱着必死的决心，美国绝对不好受，起码这十几万俘虏绝对是一个都不会剩下，甚至会丢失埃及，北非阵地。

　　过了几小时之后，美国国防部发言人再次发言：“刚才仅仅是我国对阿拉伯联邦的一次警告，作为防止核扩散协会的主要成员国，我们美国是不会主动使用核武器。可是，这表示了我们对保护自己利益的决心，阿拉伯人必须承认我们在海湾的石油主权，和应有的利益，否则，我们不惜以战争来捍卫我们的权益。”

　　萨姆此时才跳出来，站在高台上，公开发言：“很遗憾，美国人没有和我们和谈的诚意，我们宣布拒绝和美国和谈，美国的十二万俘虏，我们将会分往联邦各地，进行交通要道的建设，这是美国人为当初在这片土地犯下罪行的赎罪。”

　　“我们不惧怕战争，阿拉伯战士时刻都准备着战斗，我们的弯刀在颤抖！”

　　……

　　萨姆的发言是极其的激动的，穿着阿拉伯民族的盛装，站在高台上，周围是阿拉伯联邦的一众高层。

　　王恒潇在成都停留了一下，在这里将陈晓玲送下来，提前通知了方胖子过来接人，方胖子不得不放下几个重要的政府饭局，其中更有副省长的出席，为了接老板娘，副省长的面子也只能放下了。

　　在机场大厅的电视直播上，王恒潇看到了这个新闻。

　　萨姆满脸大胡子修剪的很是威武，很有男子气概，头上戴着围巾，身上穿着盛装，意气风发，台下的阿拉伯联邦的民众一起欢呼。

　　说实话，王恒潇想到了美国会动用核威慑，甚至可能会直接发射核导弹，因为在王恒潇的心中，美国并不是一个有底线的国家，如果非要说一个底线，那就是美洲，美国本土。可是除了美洲以及美国本土之外，美国在海外最重要的区域就是海湾地区。

　　海湾区域出了问题，要从美国的掌控之中离去，当时王恒潇想到过美国会动用核武器，派遣核潜艇进入海湾，直接发射核导弹。可是当时战争激烈的那几天，美国没有动作，也就是调动周围的海军和陆军，以及空军。

　　后来王恒潇就放心了。

　　战争时期，美国都没有动用，那么战后谈判，美国更加不敢动用核武器，或许为了夺取优势而威胁一下。

　　陈晓玲有些舍不得的摇了摇王恒潇的手，低声道：“我回去会好好练拳，以后帮你。”

　　这次的京城之形，陈晓玲体会到了王恒潇的世界，那是一个时刻充满危险的世界，陈晓玲没有惧怕，有的只是压力，害怕自己会成为王恒潇的累赘，之前那几个人一直就想抓自己。回去之后，一定要好好的练拳。

　　王恒潇的视线从大屏幕上收回来，微笑道：“傻丫头，我哪里舍得让你冲锋陷阵，到时候乖乖守家就是了，快回去吧。”

　　伸开双手，轻轻地将陈晓玲的娇躯搂在怀里，在洁白无瑕的额头上轻轻地留下吻痕，王恒潇松开她，示意去上车了。

　　方胖子很老实的将车门打开，送陈晓玲上车，之后对王恒潇点头笑了笑，看到王恒潇点头示意他离开，才上车开着车走了。

　　陈晓玲在后排通过车窗对王恒潇挥挥手，王恒潇微笑着挥挥手，对旁边的黄峰道：“我们走！”

　　黄峰点点头，看了看大屏幕上，道：“师傅，那边好热闹，我们要不要去？”

　　王恒潇摇头，道：“没我们的事情，那都是谈判专家们的事情，我们去做好自己的事就好了。你去和叶将军准备去伊朗边境接收装备，到时候新派过来的两万士兵，肯定是另一个指挥官，上面已经对中亚的局势不是那么的放心了。”

　　“师傅，我觉得，我们可以和北边联系一下……”

　　黄峰突然说道。

　　北边，自然就是那头北极熊了。

　　当年王恒潇和王美娜破坏其实验室，导致核泄漏，毁灭了整个叶卡捷琳堡，俄罗斯失去了坐镇亚洲语欧洲交界处的一个堡垒，新建的城市还在起步，没有十年是起不来的。所以王恒潇和俄罗斯一直不对头，最近几年来的争斗一直没断过。

　　“北边！”

　　王恒潇一边走，重复了一遍，然后摇摇头，不再提及。

　　黄峰也就不再说什么了，跟着师傅的步伐再次上了飞机，直接飞往西北，王恒潇要在库市下飞机，黄峰直接回阿富汗。

　　……

　　艾琳娜在巴格达下了飞机，面容严肃，目光锐利，美艳的脸庞上散发出冰冷的气息，周围中情局的特工都不敢说话。

　　自从上次在珍珠港遇袭之后，艾琳娜的脾性大变，比以前变得更加的冰冷，几乎没笑过，不断的工作，收集一切关于中国西北外事局，以及其局长王恒潇的资料。

　　她要抓住这个人！

　　珍珠港事件，死亡人数超过一千五百人，受伤的超过一千人。

　　艾琳娜作为中情局局长，当时就在场，虽然主要责任是在太平洋舰队，可是太平洋舰队的高层损失一空，艾琳娜的责任绝对不轻，差点被卸职，是总统老马将她保了下来，毕竟是老马一上任就提拔的得力人选，老马不允许自己的得力下属被卸职。

　　对此，艾琳娜没什么表示，伤势好的很迅速，两星期就完好如此，心中震惊于那个家伙的医术，同时也下定决心抓住他，让他认输。伤一好，艾琳娜迅速的接受了海湾战争的调查任务，这里里面的猫腻有许多。

　　美国只知道一些线索，具体的真相，还不清楚，这就是中情局的责任。

　　艾琳娜拿着所有的情报线索，一点点的分析，有几点非常的可疑，也是最重要的，弄清楚了，就会真相大白。

　　其一，海湾各国一向是不和的，各自都是有矛盾的，科威特甚至生活在美国的保护之下的，伊朗和伊拉克几乎是世仇，如此的关系，如何会突然联盟一起对抗美国？

　　其二，大规模的电子屏蔽武器，到现在，美国的各大军事研究所，以及高科技研究机构，都在破解，暂时还没有答案，因为那屏蔽信号已经消失了，不好追查。

　　其三，就是那凌厉之极，华盛顿号被一下击沉的激光武器，最有可能的是来自外太空的卫星上。

　　其四，这次海湾战争，美国损失最大，除了海湾各国成立联邦国力大增意外，谁会获得最多最大的好处？

　　艾琳娜的目标很明显，追查这些线索，就能弄清楚一切。

　　而主要目标，只有两个，也只可能有两个！

　　中国，俄罗斯！

　　因为王恒潇的原因，艾琳娜将中国排在了俄罗斯的前面，是中国在背后主导一切的可能性更大。


第五百七十章 回到学校——寂寞的青春

　　王恒潇在库市下了飞机，坐在天山一号公寓的主机操作台上，调动了几个高空军事卫星在海外地带仔细看了看。

　　修复好斯坦尼斯号航母的美国第三舰队和第五舰队大部分的主力战舰都集结在阿拉伯海域，以及红海靠近波斯湾的区域。

　　并且，美国，法国，英国，在埃及囤积了大量的军队，英国和法国的舰队也聚集在红海海域内。

　　北约强大的军事实力让世界震惊。

　　从进入二十一世纪开始，美国就在建设北约组织的军事一体化，除了俄罗斯之外，西方的几大军事强国都加入其中。可以说，这是当之无愧的世界第一军事组织，以美国为核心。

　　“局长……这是刚送来的情报……是从海湾传来的。”

　　清脆的声音，一位女下属有些激动地将一份情报传递到主机上交给王恒潇查看。

　　王恒潇点点头，点击接受，一份刚刚从海湾传回来的情报。

　　阿拉伯联邦已经在组建议会，成立联邦制国家，首都定在巴格达，几大行省也在考虑，联邦成立的一系列的事情都在热烈的讨论之中。

　　其中，让王恒潇留意的是，萨姆激将担任第一任总统，他与美国对抗这么多年，在海湾也很有威望，如今依旧与美国对立，他担任总统是说的通的。伊朗，沙特等几个国家的主要领导人担任了要职，国防部司令，陆军司令，海军司令，空军司令等等。

　　最让世界担心的，是伊朗的核问题。

　　情报显示，伊朗核研究将会继续，而且是阿拉伯联邦最近的一个主要的研发项目，之前的伊拉克，沙特，科威特等国家都从自己的区域内调集了大量的物资朝着伊朗聚集，支持核武器的研究建设。

　　伊朗的核研究本身就在关键时刻，此时得到如此大的支持，说不定一两年内就会进行核试验，三年内成为有核国家。

　　到时候，美国就真的睡不着觉了。

　　此时，萨姆真的将北约的近二十万俘虏全部拉出去进行联邦内新的交通干道的建设，对此美国，法国，英国都提出了抗议，他们国内的压力非常的大。

　　王恒潇微微笑了笑，萨姆是一个独裁者是不错，可是绝对没有美国形容的那么的邪恶，此时如此做，或许就是为了回应这么多年来，西方媒体一味的将其抹黑，形容成与希特勒差不多的独裁恶魔。

　　集中营，成为海外地区的一个风景线，也是北约各成员国心中的痛。

　　现在，萨姆停止了与北约各国的谈判，只是忙于阿拉伯联邦的组建的各项事宜，将各国的谈判代表团扔在一边。

　　美国中情局介入阿拉伯联邦调查。

　　王恒潇瞳孔微缩，中情局局长艾琳娜亲自带队，进驻巴格达，调查许多的事情。

　　调查清楚了，又能如何？

　　王恒潇知道，许多事情都是经不起查的，毕竟，这是一场这么大规模的战争，而且牵扯到如此多的利益，不留下马脚是不可能的。

　　正在运送的诸多的战场战利品，也是可以追查的，不过，王恒潇对此没什么惧怕的，即使美国知道了是中国幕后主使的，此时也不敢做什么，毕竟，他的敌人太多了，俄罗斯，阿拉伯联邦，如果再加上一个中国，他将独立面对世界三大军事强国。

　　到时候，北约诸多成员国说不定都会主动离开，或者是不再参与军事行动。

　　……

　　晚上，王恒潇自己回到学校的，是自己走路回来的，没让六子开车送，六子现在是世界第一高手，世界武术格斗大赛的冠军，西局的副局长，王恒潇也要给自己的这个徒弟一点面子，老是给自己当司机也不好。

　　海湾的战火，以及影响世界格局的事情并没有影响到二中的气氛，此时正是上夜自习的时候，就要期末考试了，大家都是一片忙碌。

　　整栋教学楼都是灯火通明的，每个教师都有许多学生在复习看书。

　　老师的办公室也是亮着的，方便一些学生赵老师问问题。

　　来到操场边，靠近围墙下的一片针叶树从里，王恒潇慢慢地在这里坐下来，这是他前世最爱坐的地方，隐蔽不会被吵到，而且还靠近围墙，翻过围墙就能出去，方便做许多事情。当然，王恒潇现在基本上不用翻围墙。

　　从上高中开始，老师就会说许多让学生很紧张的话。

　　诸如，高中是人生最重要的阶段，决定命运以及今后一生的生活的阶段。

　　高中是最需要刻苦学习的时期。

　　高中是压力最大，竞争最大的时期。

　　高中是真正考验一个学生的时候。

　　高中时期活的精彩，人生就会精彩，高中时期低沉，人生就会低成。

　　诸多的诸如此类的言语，充斥在高中生的耳边。

　　两世为人，王恒潇听到的更多，心中知道的也更多。学生们普遍的想法就是考中了好大学，就一生无忧。

　　却是不知道，当自己这一代大学毕业之后，满地都是大学生，名牌大学的研究生都不值钱。王恒潇前世就认为，自己所处的这一代是比较尴尬的一代，往前五年，或者是往后五年，都不会如此尴尬。

　　可老天不会如此安排。

　　王恒潇坐在一块石头上，微微一笑，重生者的优势之一，就是不惧怕今后的生活，不惧怕高考，不惧怕考不上好大学了吧。

　　叮铃铃……

　　铃声响起，自习课下课了。

　　王恒潇就坐在这个角落里，看着从教学楼里拥挤出来的许多学生，住校生走向宿舍，走读生走向校门口，一些学生四处逛逛。

　　一个略显消瘦的身影朝着王恒潇这里走了过来，手里抱着两本书，步伐清零而细碎，马尾辫轻轻的摇晃。

　　王恒潇轻轻地站起来站在一棵树后，他知道是谁来了，而且也知道她是要走到这里来的。

　　她坐在王恒潇刚刚坐着的地方，有些希冀地左右看看，低声道：“你又请假了。”随即双手托着腮，定定地看着外面的树丛。

　　王恒潇慢慢地走出来，小心翼翼地伸出双手，突然蒙住了她的眼睛。

　　如王恒潇预料的一样，这丫头没有一点慌乱，反而是惊喜，低声道：“你回来了？”伸出手，抓着王恒潇蒙在她眼睛上的双手。

　　王恒潇有些感动地笑了笑，道：“我刚回来一会儿，才在这里坐下来。”

　　李玫有些不好意思。

　　前世，王恒潇就喜欢和李玫坐在这里聊天，没人打扰，想说什么就说什么，李玫说她长大了想当作家，王恒潇说他相当一个物理学家，最好是天体物理学，研究外太空，研究宇宙飞船。

　　重生之后，许多事情没有改变，王恒潇自己也不知道应不应该去改变。

　　李玫抓着王恒潇的手没放开，低声道：“马上考试了，昨天马老师还说让你早点回来，可是我也不知道怎么联系你。”

　　李玫之前经常帮王恒潇代写假条，所以王恒潇的班主任有时候催王恒潇，就会给李玫说，让李玫有些不好意思，又有些自豪。

　　“嗯，这次回来，能考完试吧。呵呵……”

　　王恒潇变得有些主动，稍微用力，拉着李玫地手，将丫头拉的站了起来，随即一下坐在王恒潇的腿上，一只手轻轻地揽着李玫纤细的腰身。

　　李玫顿时不敢说话，也不敢动作，只是低着头，被王恒潇抓着的一只手满是汗水，另一只手有些颤抖的不知道往哪放。

　　“李玫。”王恒晓低声呼唤。

　　李玫若有若无地答应了一声：“嗯……”

　　“你知道我在老家有未婚妻吗？”

　　王恒潇问道。

　　李玫顿时娇躯一僵，这事儿她从小就知道，她和杨琴，唐鹏，庞东几个从小一起长大的都知道，王恒潇从不曾隐瞒什么。

　　心中顿时变得有些恐惧，李玫主动的伸出手，一手搂着王恒潇的脖子，低声道：“我不要听。”

　　脸颊紧紧的贴着王恒潇的脸颊。

　　两人两世都很暧昧，可是如此亲昵的动作几乎是第一次。

　　彼此可以感受到对方的呼吸，王恒潇轻轻地动作，稍微偏转，闻着芳香，慢慢地吻在李玫温热的红唇上。

　　李玫有些笨拙的回应，慌乱的伸出舌头与王恒潇纠缠，慢慢地两只手都搂着王恒潇的脖子，呼吸逐渐的急促。

　　青少年，有三个时期是最想恋爱的。

　　许多人最早时期是在初中，初三时期，因为这是最懵懂的恋爱时期，许多人都有自己从小就有好感的对象，初三可能即将分开，有些人会忍不住对暗恋对象表白，基本上都不会成功。

　　第二个时期就是高中时期，高二高三都是高峰期，具体原因，就不说了，许多人都知道，寂寞的青春需要发泄。

　　第三个时期就是大二大三大四了，度过了孤独的大一，体会到了大学的闲散，大二开始就会渴望得到恋爱，有些人从大二开始到大四毕业，频繁的恋爱三四次，换五六个对象是很正常的。所以新时代的年轻人对一些有处女情结的男人嗤之以鼻。

　　王恒潇是一个偏向传统的人，这一点他一直都很清楚。

　　两人这一吻，却是有十几分钟，李玫从小就对王恒潇有好感，十几年的略微爆发，热情得到宣泄，差点有种收不住的感觉，平时文静的她内心是很火热的。王恒潇对李玫却是有两世的情感积蓄。

　　半小时之后，王恒潇将李玫送到女生宿舍楼下，自己慢慢地走向男生宿舍楼。


第五百七十一章 阿拉伯联邦的正式成立

　　王恒潇每次请假回到学校的消息都是一个不大不小的新闻。

　　因为王恒潇的关注率实在是有些高，甚至是州教育局那里都是时刻关注的。毕竟如此的一个妖孽般的人，绝对是要重点关注，作为教育典型的。

　　可是，王恒潇一直请长假，一学期上课的时间不足四分之一，二中的校长都为此背了不少的压力。

　　好在，王恒潇上学期的成绩没有一丝下滑，依旧是全功课满分，语文课都不例外，作文如今还挂在教学楼的门口当做范文，连续好几期刊登在市里的文学报纸以及教育报纸上。

　　相应的，在学生之中，王恒潇也是属于传奇式的人物，许多人为了看王恒潇一面而专门来到二班门口张望。

　　所以，王恒潇每次回来上课的消息都会让许多人关注。

　　当然，最关注的还是老师们。

　　王恒潇各科的老师都单独找了他谈话，马上就是分班考试，需要分科的老师都希望王恒潇可以选他们带的课程。

　　说实话，这些老师其实看中的就是王恒潇带来的名气，去年王恒潇期末考试的那篇作文，就让教二班语文的老师大大的出了名，被评为了许多的先进，奖金就不下四五千，虽然不足以从高级教师提升到特级教师的职称，可是也是一项积累，慢慢的多积累几项，等王恒潇高考再次爆发一下，利用名声和学生的成绩，就可以上报考取特级职称，应该就会手到擒来。

　　高级职称不难，教学十几二十年的教师几乎都是这样的级别，二中就有十几二十个。可是特级职称只有两个。

　　王恒潇无奈的走了几个老师的办公室，最后只是说，会跟着班主任马老师走。

　　马老师带文科班，他就去文科班，马老师带理科班，他就去理科班。

　　马老师是带数学的，很大可能是带文科班的，因为同为尖子班的一班班主任是带物理的，分班之后物理老师只能带理科班。

　　于是，几个地理，历史政治老师比较高兴。

　　化学老师倒是无所谓，因为他是学校的教务主任，不一定要在职称上下功夫，说不定下次能当选副校长也是可能的。

　　王恒潇几乎花了一天的时间应付在各科的老师那里。

　　马老师和他谈话了半小时左右，主要就是让他专心准备期末考试，别考砸了，即使不能入上学期一样的满分排在第一，也必须是差不多的分数排在第一，最差的都是必须要在第一名，分数低一些也所谓。

　　王恒潇立下了保证之后，才从马老师的办公室出来，走到门口，也刚从班主任办公室出来的李玫就站在门口等着王恒潇，等王恒潇出来，这丫头慌忙地将手中的一张纸条塞到王恒潇的口袋里，然后抱着一叠作业本，急匆匆地跑向教室去了。

　　看着好像偷了东西，怕被人抓住的李玫，王恒潇笑了笑，拿出口袋的纸条，也做贼心虚地左右看了看，确认没人看自己，才扫了一眼上面的一行字——晚上老地方见，不见不散！

　　随意将纸条放进口袋，王恒潇走进了自己班里的教室，一走进教室，就接受了注目礼，王恒潇已经习惯了，每次回来都是大家注意的对象，迎着几十双眼睛，微微笑了笑，很自然的走了进去。

　　好几个好事的女生甚至轻轻地鼓起掌来。

　　对这些自认为是受到压迫的学生来说，一个叛逆的同学绝对是他们的偶像。

　　中午，王恒潇请几个朋友一起出去好好吃了一顿，李玫，杨琴，刘佳，唐鹏，庞东几个朋友。

　　说起来，王恒潇觉得自己上高中有些不务正业，也有些失败，除了刘佳，都没交到朋友。前世认识的几个人，却也是形同陌路，没什么交集，王恒潇也顺其自然，没有强求。而且，王恒潇不认为他们和自己做朋友是好事情。

　　饭桌上，自然是唐鹏和庞东来搅动气氛，就这两小子，都发现了李玫，杨琴，刘佳三个女孩子互相之间似乎有些不对头的样子，尤其是每次王恒潇回来，表现的最明显，两人不是笨蛋，也就装作什么都不知道，嘻嘻哈哈地说说笑笑。

　　……

　　王恒潇搅动了世界局势，自己退居幕后，回学校上学，可是世界却因他而动。

　　海湾依旧是全世界目光的聚集地，关注着阿拉伯联邦的建国。

　　世界各国的代表团，以及观察团，都聚集在巴格达，见证这个新时代的国家的成立。阿拉伯联邦采取联邦制，之前的几个国家的军队进行整合，统一调配，组建阿拉伯国防军。第一任总统已经确定为萨姆，在海湾战争结束后的一星期，萨姆宣布上任，当着上亿阿拉伯联邦的民众的面，宣布就任阿拉伯联邦第一任总统。

　　刚刚组建的阿拉伯联邦国防军，公布的三军国防军的常备军一百五十万，陆军一百万，海军三十万，空军二十万，并且为了应付即将到来的国际局势，公布了最新的国防军扩充计划。整体将会翻一倍，总兵力会达到三百万以上。

　　世界一片哗然！

　　海湾各国之前的边境全部取消，北约联军的二十万俘虏全部拉到原先的各国边境去修铁路，或者是去海边修筑工事。

　　有关于联邦的各种具体的细节，还在慢慢的商议和准备。

　　可是，美国等北约国家的谈判代表团等不及了。

　　美国国内已经罢工近半个月了，对整个美国的冲击是巨大的。英国，法国等几个主要北约成员国，国内也都出现了大面积的罢工罢课等等现象，整个国家陷入一片混乱。

　　在美国的逼迫下，萨姆不得不重新回到谈判桌上。

　　不过，重新谈判，萨姆却是以阿拉伯联邦总统的身份，其背后也不是之前的伊拉克，而是总人口超过一亿三千万的阿拉伯联邦，占据着世界超过三成的能源区域，并且掌握着北约二十万俘虏，资本无比的雄厚。

　　拖到现在，萨姆的目的达到了，他就是要等阿拉伯联邦初步成立了，以新的身份，新的国家来进行谈判，同时让美国等北约国家更乱，双方此消彼长之下，萨姆的优势就更加的明显。如果美国再不进行谈判，将十几万的符箓换回去，这一届的政府立马就要倒台，老马现在都不敢露面，一露面就会遭到无数的民众的批评，以及各大媒体的抨击。

　　大量的民众要求老马下台，因为他救不出他们的亲人。

　　即使马上换一届政府，新任总统的第一任务也是要将在阿拉伯联邦的十几万俘虏换回来才能将其他的事情进行下去。

　　英国，法国等几个国家的情况也好不到哪里去。

　　经历了几年前的阿富汗喀布尔事件，这几个国家的民众都惧怕了，当年的总伤亡可是上十万的。

　　新一轮的谈判开始了。

　　可是萨姆的第一个要求依旧没变——废除之前海湾各国与欧美国家的油田协议，收回所有油田的所有权！

　　萨姆的原话是：这是作为战胜国的条件，你们必须无条件执行，不然谈判就停止吧。

　　萨姆非常的霸气，将自己当成了战胜国的总统，意气风发，说一不二。

　　对此，美国首先妥协了，可以交出所有油田的所有权，不过他们要求，之后他们有权再次优先购买这些油田的开采权。

　　阿拉伯联邦的人答应了。

　　所以，这一条就达成了。这消息一出，主要油田在中东的石油公司的股票一个劲的跌，国际油价却是一个劲的上升。

　　美孚石油公司的股票贬值了百分之五十五，从世界上市公司市值第一，降到了十几名之外，损失达到一千五百亿美元以上。

　　明面上的各国谈判在进行。

　　暗地里，阿拉伯联邦与中国，俄罗斯的谈判也在进行！

　　中国是这次海湾战争的幕后主导者，也是阿拉伯联邦取得胜利的保障者，并且实际控制的阿富汗与阿拉伯联邦的伊朗省相邻。尤其是萨姆等人对王恒潇畏惧非常，所以最大限度的答应了中国代表提出的一系列的合作条件。

　　是的，中国讲究的是合作！

　　同时！

　　俄罗斯提出了会在国际上，以及军事上给予阿拉伯联邦大力支持，换回一些资源上的合作，主要就是想要石油资源，并且让阿拉伯联邦与美国走的远一些。

　　冷战时期，美国全世界占有资源，与苏联对抗。苏联却是依仗着自己地大物博的底蕴在与美国对抗。可以说，苏联当时是当之无愧的第一强国，如果他也有美国这么多的海湾占领地，苏联能轻易击败美国。

　　当然，两大超级大国真正的打起来，最后只会是同归于尽。

　　不过，苏联有美国占有的如此多的区域和资源的话，冷战的胜负就不好说，苏联最后占据上风的可能更大。

　　所以，俄罗斯此时非常的注重海湾，之前一直在美国的控制之下，这次是好机会，绝对要赚取到最大的利益，最好能与阿拉伯联邦结成军事一体的联盟，可以直接威胁非洲这个原材料基地。

　　王恒潇此时，却是面对着期末考试，也是分科考试，很意外的是，马老师被分到了理科班的班主任，和王恒潇前世不一样，他也就跟着选了理科班，完成对马老师的承诺。

　　在海湾，美国中情局，英国军情局，法国特别情报局，以及苏联情报局，还有中国的国安，却是乱作一团。


第五百七十二章 战利品交收

　　阿拉伯联邦的正式成立，中国政府表示了欢迎和肯定，以联合国常任理事国的身份，承认了阿拉伯联邦的成立。

　　同时，俄罗斯也迅速的以联合国常任理事国的身份表态对这一推动世界发展的新兴强国的成立表示支持和祝贺。

　　美国，英国，法国等国家却是没有表达了反对的声音，因为他们想在谈判桌上得到萨姆的让步。

　　萨姆私下里与中国代表团达成了一系列的协议。

　　第一批军事物资就朝着阿富汗边境运送了。

　　这是美国两大装甲师团的武器装备，伊朗与阿富汗的铁路刚刚被几万美国俘虏修复好，这批军事物资就急忙运送了过来。

　　萨姆挑选在这个时候支付这一批战利品，用心不可谓不险恶，甚至可以说是毒辣。

　　如此敏感的时期，这么大一批军事物资运送出去，绝对是全世界注目的焦点，明目张胆的运送到阿富汗边境，交给当地的中国驻军，这是明摆的是要将中国也推向前台，分担阿拉伯联邦所承受的巨大压力。

　　伊拉克此时却是聚集了世界上最多的特工以及情报人员。

　　最多的是来自三个国家的，美国的中情局，中国的国安，以及俄罗斯的情报局，其他的诸如英国，法国，印度等国家的情报人员也不再少数。

　　明争暗斗，几乎没有停下过。

　　美国中情局和法国，英国等几个北约主要国家的特勤人员联合在一起，主要就是盯着俄罗斯和中国的代表团，以及被阿拉伯联邦正在搬运的缴获自北约联军的大批的军火战利品。

　　中情局局长刚刚得到消息，阿拉伯联邦将美国两个装甲师的装备运送上了火车，似乎运往伊朗，艾琳娜第一时间亲自赶去追查这批军火的去向。

　　此时，在北约与阿拉伯联邦的谈判桌上，除了油田所有权之外，争夺最激烈的就是缴获的军火的归属问题。

　　阿拉伯联邦自然是坚决不让，作为胜利的一方，自然是有权处理自己的战利品的，对于美国要求要回两个装甲师的装备以及沉默在海湾沿海的尼米兹级别的华盛顿号航母，还有航母上的一百多架飞机的要求，全部都是一律回绝的。

　　无奈之下，美国提出要用金钱购买回这些装备，萨姆犹豫了一下，还是回绝了。

　　暂时而言，阿拉伯联邦还是很脆弱的，美国已经是他们的对立面，没有返回余地的敌人。如果因为一些利益再将在萨姆看来更加恐怖的中国得罪了，那么阿拉伯联邦几乎就无法立足了，或许在不久的将来，海湾各国就会再次分崩离析。

　　所以，萨姆不得不拒绝了美国用金钱赎回装备的提议，并且隐晦地说了华盛顿号航母的残骸会卖出去，至于卖给谁，就不说了。

　　……

　　“伊朗边境……果然和我想的一样。”

　　艾琳娜和几个中情局的下属追踪装运美国两个装甲师装备的火车的时候，一路来到了伊朗边境。

　　接近阿富汗的地方，半年前，中国在阿富汗修建了通往伊朗和巴基斯坦的铁路，所以运送东西很方便。

　　“局长，我们要不要通知上面，拦截下来？”

　　一个年轻男子急忙表达自己的意见，以表示自己的主动。

　　事实上，艾琳娜在中情局内就是所有男人都想要追求的对象，可惜至今为止，没人能够成功。

　　不过，并不妨碍一些年轻人喜欢幻想，并且平时大献殷勤。

　　艾琳娜看也没看这个年轻下属一眼，这次亲自带队，为的就是证明心中的猜想，或者还有一些自己也不知道的心思，不顾危险地来到了这里，淡淡地道：“你用什么拦截？不想死的就别动，这里很危险。”

　　几个人就藏在火车上比较隐蔽的车厢内。

　　一路上，火车走走停停，中间甚至换了两次列车，才进入了阿富汗。

　　时刻都有来自阿富汗的中国特种兵巡逻检查，并且还有中国国安的高手四处游走，天空时不时地还会有直升机低空飞过。

　　可以说，一路上的防范措施是非常的严密。

　　英国、法国、俄罗斯、印度等的国家的几十个特工都陆续被发现，并且被当场击杀，没有留下丝毫的余地。

　　美国中情局的特工如果不是在艾琳娜的这个局长的带领下，此时也会全部被发现，然后被击杀当场。

　　火车越过了阿富汗边境线，进入了阿富汗境内。

　　这里也是美国人的痛，在这里，美国死亡了数万美国大兵，几十上百万美国民众失去了亲人朋友。

　　艾琳娜当年还是随着师傅希尔来过的。

　　进入阿富汗边境不久，火车就停了下来，却是开始只是说在伊朗边境停下卸货，中国的大军会将这些军事物资全部拉走。

　　此时进入阿富汗，算是一些私下里的交易了。

　　不过！

　　艾琳娜没想那么多，近身后的三个下属沉声道：“都跟着我，没我的话，任何动作都别做，或许我们可以活着回去。”

　　能不能活着回去，艾琳娜不是很确定。

　　毕竟这里是中国的实际控制区域，而且还是西局控制的中亚，是近几年来各国特勤情报机构都不敢踏足的一片区域。

　　来到这一片区域的其他国家的情报人员，基本上不会有活着出去的希望。

　　哧……

　　火车停在了一个军事区域内，周围都是戒备森严的军事领地，五星红旗挂在好几个明显的地方，标志着这里的主人是谁。

　　一排排士兵站在铁路沿线，将整列火车都围了起来，不允许一点点的意外发生。

　　艾琳娜三人藏身的车厢就在中间，也是最显眼的车厢，最危险的地方就是最安全的地方，他们没有被发现，藏身在后面以及前面的其他国家的特工都被发现了。

　　火车上有许多国安以及西局的高手，如果不是艾琳娜同样是武术高手的话，估计也会被发现。

　　一节节车厢被陆续的打开。

　　前面下来了一个阿拉伯联邦的便装军官，与这里接收的中国方面的人员确认签字。

　　来确认的，就是黄峰，以及新来的两万驻军的指挥官朱将军。

　　黄峰拿过清单，仔细地看了一遍，确认无误，然后交给朱将军，朱将军说起来和王恒潇有一些关系，因为朱将军是元帅之后，爷爷是当年的三军总司令朱老总，朱老总是王恒潇老家一块的，与王恒潇祖上有关系，王恒潇老家王家的祠堂内就有朱老总的灵位。

　　不过，现在黄峰和朱将军并不知道这些。

　　两人不算是很好，也不算是差，总是很一般的关系，尤其是来到了中亚这里，两人更是要刻意的保持一些距离，不让上面有所猜忌。

　　虽然西局已经让人猜忌与忌惮了。

　　“好手笔，黄将军，你和你师傅王局长是我最佩服的人，除了老一辈，能做如此大事的，就是你和你师父了。”

　　朱将军看着清单上的一个个装备名称，作为陆军将军，他是很清楚这每一个编号所能代表的意义。

　　每一个都是美国现役最先进的装备。

　　当年阿富汗战争的失利，让美国在海湾战争之中几乎动用了除了一些禁忌武器之外的最先进的装备。

　　可惜依旧失败了，不仅仅让海湾各国联合成立了阿拉伯联邦，此时这批装备还落在了中国驻阿富汗部队的手中，可想而知，美国是为自己创造了多少强大的敌人。以后长时间内，美国插手中亚，中东，甚至是亚洲的可能都会无限趋于零，甚至在太平洋上的声音都会小很多。

　　朱将军是发自内心的对传说中的西局局长王恒潇有些佩服，这位中国最杰出的年轻一代。

　　黄峰自豪地笑了笑，自己的师傅是当之无愧的世界最伟大的人，对朱将军笑道：“朱将军过奖了，这批装备现在就是你们的了，希望借着这批装备，朱将军能打造中亚第一陆军装甲师，说不定，将来，我和我师傅还会借用朱将军的精锐部队解决一些事情。”

　　黄峰知道师傅在中东的布局绝对没这么简单，不会坐视阿拉伯联邦壮大，阿富汗这么一个敏感的中亚军事重地，以后将会是师傅最重视的一个区域，是许多进攻的跳板。

　　朱将军笑了笑，不置可否，两人随着萨姆派来的代表，和几个军需官一起走过去看看卸下来的装备。

　　看着这些先进的装备，朱将军感叹，美国的强大不是没有原因的。

　　突然！

　　黄峰看到中间一节车厢上的异常，掀开几个遮盖物，顿时发现了几具尸体，都是朱将军的士兵。

　　“有人混进来了。”

　　黄峰目光如电，瞬间左右扫视，淡淡地说道。

　　顿时十几个警卫将朱将军围了起来，周围的士兵也都急忙动了起来，没有丝毫的骚乱，可见朱将军下属都是训练有素的精锐。

　　两个随火车过来的国安以及西局的人急忙上来查看，几人的面色都不好看。

　　“路上我们杀了二十多个各国特工，有法国的，有英国的，有德国的，俄罗斯的，还有美国的……”西局的一个高手沉声道：“没想到还有人躲过了我们的检查。”


第五百七十三章 艾琳娜的聪明

　　黄峰摸了摸几具尸体，眉头皱起，道：“是高手所为，实力很强。”

　　几个士兵都是被击中了肩膀，或者可以说是被抓了肩膀，可是浑身骨骼碎裂，死得很干脆，这是武术高手所为，起码是抱丹级别的高手。

　　西局以及国安的高手也都查看了一下，瞬间确定了对方是高手的确切信息。

　　“死亡时间不超过五分钟，他们的血液还是热的，一些部位的血液还在流动……”

　　黄峰很迅速的再次做出了判断：“他们还在周围，可能隐藏在我们的士兵之中，把火车周围的士兵全部一个个的排查，朱将军，还请你们配合一下。”

　　朱将军沉稳地点点头，道：“好，传命令下去，全力配合西局和国安的行动。”

　　命令下达下去，很快的就运转了起来。

　　整个火车站附近都进入了戒严区域，每个士兵都要进行确认。

　　黄峰双手背后，站在铁路边缘，目光慢慢地扫视着周围，修为如他，已经能够清晰地感应到一些周围经过的人身上所释放出来的气血气息。

　　气血气息强大的，毫无疑问的就是武者高手。

　　除了几个国安和西局的高手，还没觉察到，黄峰依旧站着不动，看着周围，突然，几个慢慢走向朱将军的士兵引起了黄峰的注意。

　　其中走在中间的一个身材消瘦高挑的士兵气血如虹，其身周的气流都隐隐的被控制流动。

　　黄峰顿时神色一变，脚下迈动，两步就追了上去，沉声道：“你们停下！”

　　这三个士兵都停了下来。

　　三人的个头都非常的高，停下来首先向黄峰行了一个标准的军礼。

　　“名字，番号，长官……”

　　黄峰沉声问道。

　　嘭……

　　回应黄峰的，是中间的高挑士兵的一拳，露出了其性别，却是一个女子，而且是白人女子。黄峰冷哼一声，丝毫不退的一拳回击。

　　轰的一声闷响，两人同时倒退两步，不过黄峰仓促迎击，那女子蓄势而发，高下立判。

　　女子身边的两个士兵急忙退开，却被周围围上来的一群士兵以及国安和西局的人包围了起来。

　　“你们是哪个国家的人？来这里的目的是什么。”

　　黄峰表现出掌控一切的气势，沉声喝道。

　　朱将军站在远处，微微点头，低声道：“西局有那神秘莫测的局长，还有如此的人物，难怪能将西北和中亚牢牢的掌控在手中，外人想要打破，很难呀。”

　　他这次来中亚，带着两万士兵，却是带着一些目的和任务的，打破西局在这里的地方性的垄断地位，就是首要，也是主要。

　　不过，进入这里之后，朱将军发现很难。

　　即使是之前驻扎在这里为了平衡西局的叶将军所部，此时也是和西局有紧密的合作，因为这是为了更好的为国家民族控制这一片区域所必须的。

　　叶将军为大局着想，必须与西局合作。

　　喀喀喀……周围的士兵举起了手中的步枪。

　　被包围的三人正是艾琳娜三人，此时微微抬起头，顿时露出了他们西方人的面孔。

　　“黄峰……阿富汗特种兵指挥官，少将军衔，同时还是中国西北外事局在阿富汗的负责人……”

　　艾琳娜脱下军帽，盯着黄峰，淡淡地道：“还有，你是西北外事局局长王恒潇的大徒弟。”

　　黄峰没什么表情，平静地道：“你们掌握了很多我们的情报，这并不奇怪，你是谁？CIA？不过不需要知道太多了，抓住你们，就什么都知道了。”

　　说着，黄峰身上武者的气势顿时爆发。

　　艾琳娜左右扫视了一眼，沉声道：“你师傅都不敢对我动手！”

　　黄峰冷哼一声，道：“大言不惭！”

　　身形一闪，施展的乃是师傅王恒潇创造的真空拳法，黄峰已经真正的步入踏罡布斗的高阶境界，可以施展真空拳法的一些拳法真意。

　　拳法展开，周围顿时层层罡气压抑而上，周围道道劲道凝聚在空中。

　　真空拳法的真意就是以罡气操纵空气，藏劲道与四周空气之中，随时可以从四面八方爆发出层层劲道对目标进行最大程度的攻击。

　　周围国安以及西局的高手都急忙退开，黄峰与局长王恒潇，在西局之中都是传奇神话的代表。

　　国安更是对西局有着某种憧憬，因为之前的国安就如如今的西局一样的强势，甚至更加的强势。

　　许多国安的高手都想进入西局，不过王恒潇却不收，有些想收，那边却也不一定放人。

　　黄峰此时一动手，就让诸多武者纷纷惊叹，果然是西北王的大弟子，国际特种兵第一人，实力绝对是超级强悍的。

　　此时一动手，顿时罡气密布！

　　艾琳娜的实力比之黄峰弱了不少，艾琳娜堪堪领悟出拳如罡的奥妙，以她超强的聪明程度以及天赋，至少也要一年半载的才能巩固境界，彻底的踏入踏罡布斗的境界。

　　不过！

　　艾琳娜面对黄峰的攻击，却是动也不动，盯着黄峰，面容冷艳，平静地道：“你师傅都不敢杀我，你师傅说，没经过他的同意，我自己都杀不死我自己。”

　　黄峰的拳头嘭的一声停留在了艾琳娜的面前，周围密布的罡气顿时溃散，一声声空气爆炸的声响四处激荡，剧烈的气流吹拂的艾琳娜的头发扬起。

　　“你到底是谁！”

　　黄峰的拳头停在艾琳娜的面前，沉声问道，目光审视着艾琳娜，脑中思索着许多的对象，和师傅有关系的女人是不少，不过接触，并且介入这个不为人知的世界的，似乎只有非洲那位，即使是师娘陈晓玲，也不过是堪堪看到一点点的面目。

　　这个女子，绝对不是非洲的那位！

　　非洲的那位，黄峰当年在西北见过。

　　一道光芒闪过，黄峰看着艾琳娜冷艳的面容，眉头顿时紧皱，沉声道：“你是艾琳娜？希尔的徒弟？”

　　当年，希尔带着艾琳娜从阿富汗一路进入西北内部，黄峰是见过的。

　　艾琳娜沉声道：“我是艾琳娜。”

　　没有过多的解释。

　　黄峰微微皱眉，道：“你和我师傅是什么关系？”

　　想比起几年前，艾琳娜成熟了许多，漂亮了许多。

　　不过黄峰还是认了出来，不过，刚问出口，顿时闭嘴，左右看了看，对西局的两人打了个眼色，西局的两人急忙反应过来，知道涉及到局长的都是大事，急忙将国安的两人忽悠走了。

　　黄峰对朱将军道：“朱将军，不好意思，我有点事情，这三个人我押走了。这里交给你了……后续还有的东西，应该会陆续过来，到时候我和我师傅会一起过来。”

　　黄峰知道师傅今天考完期末考试，明天会过来，毕竟这是师傅精心策划的一场震惊世界的举动，肯定要亲自过来验收一些成果，同时对后续的一些计划进行布置。黄峰或许是几个徒弟之中最了解王恒潇的。

　　朱将军深深地看了黄峰，以及他身边的艾琳娜三人一眼，点头道：“好，黄将军有公务就先去忙吧。”

　　朱将军明显的知道艾琳娜有问题，可这里毕竟是西局的地盘，而且这些特务的事情，也是西局的职权内的事物，他不好插手，更对传说中的西北王有些忌惮。

　　黄峰对朱将军的观看好了一点，微笑着点点头，转身对艾琳娜三人沉声道：“跟我来！”看了看电话上显示的时间，此时应该是师傅没考试的休息时间，当下将电话拨了出去。

　　艾琳娜对身后大气都不敢出的两个下属做了一个噤声以及安心的动作，然后一起跟上黄峰，朝着不远处的一架直升机走去。

　　黄峰不认为艾琳娜和师傅有什么亲密的关系，艾琳娜是希尔死后受到美国总统老马器重的情报人员，几年时间就掌控了中情局，可见其能力的强悍，实力也是异常的强悍，被称作是美国特工界自希尔之后最强的人，震慑整个美洲。

　　不过，在亚洲，艾琳娜的影响很小，除了日本。

　　艾琳娜低声道：“黄峰，你师傅在做什么，你说我现在要见他。”

　　艾琳娜的神色比较复杂，王恒潇是她做梦都想要杀死的人，杀父之仇，杀师之仇，集中在一个人身上，比不共戴天更加的深刻。

　　不过，艾琳娜心中也有一种渴望看到这个她想杀死的人的冲动，绝对不是那种因为想杀他而想见到他。

　　艾琳娜有些害怕！

　　同时，也有些不知所措，和一些不知名的期待。

　　这次，她主动的敢于和黄峰见面，甚至提及王恒潇，就是心中的一种试探，也是一种渴望的表现。

　　黄峰拿着电话，看了艾琳娜一眼，淡淡地道：“我师傅很忙，如果你熟悉他，应该知道他现在忙做什么。”

　　黄峰这也是在试探艾琳娜。

　　艾琳娜绝对聪明无比，表情不变，依旧冷清，低声道：“这个时候，学生都在忙着期末考试，他虽然绝对不是好学生，应该也要去好好的学习吧。”

　　说着，艾琳娜的目光看向黄峰，身后她的两个下属差点倒在地上。

　　西局的局长是个学生，还忙于期末考试？他们的局长大人真的什么都敢说。

　　可是，黄峰却只是看了艾琳娜一眼，没有说话，没否认，也没肯定，实际上就是默认了。

　　嘟嘟……电话响了！


第五百七十四章 艾琳娜的情报——美国的骚动

　　王恒潇此时刚从教室出来，下午还有最后一场考试，和班主任马老师打过招呼了，考完就会离开学校，因为有事情要忙。马老师也同意了，虽然还是比较担心王恒潇的成绩问题，毕竟这不是高一刚开始的课程，又过了一学期，要是王恒潇考砸了，他这个班主任绝对是没脸见人的，甚至要受到校长和教育局的责问。

　　“考完试，你和他们先回去，我有点事情要出去忙。”

　　王恒潇在教学楼门口，对跟在自己身边的李玫说道。

　　这里这么多人，李玫有些不敢和王恒潇靠的太近，这就是所谓的做贼心虚，此地无银三百两。在两人没有亲密接触之前，李玫是没有这么多顾忌的。此时有了点什么，反而就变得胆小了。

　　“嗯，那你什么时候回家？放暑假，我可以去你家里帮叔叔阿姨煮饭干活。”

　　李玫家里不是主要务农的，家里不是很忙，她想去王恒潇家里帮忙，王恒潇家里可是整个硕兴县都有名的大地主，家里几千亩地，肯定是很忙的。李玫知道自己顾忌干不了什么重活累活，可是帮忙做饭什么的，还是没问题的。

　　可是李玫不在自己家帮父母做饭，却是要去王恒潇家里煮饭。

　　女生外向，就是如此了。

　　王恒潇笑了笑，这妮子顿时有些不好意思，不敢看王恒潇，女生心中总是有些矜持的，害怕自己有些急切的表现会让对方看轻自己，可是李玫不在乎，她了解王恒潇，或者是自认为了解王恒潇，心中更是有一种为王恒潇愿意做一切事情的想法和冲动。

　　前世就是如此，李玫不想考研的，可是因为王恒潇考验留校了，李玫也就随着他一起了，虽然毕业后，两人依旧没能在一起，可是李玫心中的想法显露无疑。

　　去食堂和大家一起吃饭，李玫和杨琴一起帮忙给王恒潇多打一份饭菜。

　　王恒潇的电话响了起来，是他自己另外专门用来和西局，以及非洲那边联系的电话，看了看号码，是黄峰，当下拿起电话慢慢地走了出去，接通了电话，碰到几个认识的老师，还微笑着点头。

　　嘟嘟……电话接通了。

　　“师傅……我在从伊朗过来的火车上抓到了三个美国中情局的人，有一个人说认识你，和你有关系。”

　　黄峰说话的时候，是避开艾琳娜三人的。

　　这里已经离开了那边的军事管制区域，虽然周围还是有巡逻的，可也不是很严格，而且也是绕开黄峰这里的。

　　艾琳娜身边的一个下属看了看局长艾琳娜，手伸进了口袋里，就要拿出一个东西，目光紧紧地盯着黄峰。艾琳娜急忙伸手拍了他的胳膊一下，他的手掌顿时松开将那样能杀人的东西放进了口袋，手臂微微颤抖发麻，无法用力。

　　艾琳娜对他微微摇摇头，看着黄峰，她知道，自己三人有一点风吹草动，黄峰就会杀了他们。

　　艾琳娜此时还不想死，起码见见那个人，死在那个人的手上才可以，这样能够增加这个恶棍罪恶，让他以后不得好死，死了之后下地狱。

　　“是艾琳娜吧？”

　　王恒潇站在食堂门口，毫不避讳地打电话，嘴角露出一丝微笑，平静地道：“这个女人还真的是敢来这里，让她走。”

　　王恒潇没有多说什么，就说让她走。

　　黄峰拿着电话，转头看了艾琳娜一眼，心中奇怪，不知道这个女人怎么和师傅有了瓜葛的，双方应该是势如水火的生死大仇才是。

　　“嗯，好，这里朱将军已经在接受物资了，师傅要不要过来看看？”

　　黄峰问道。

　　王恒潇点头道：“嗯，我明天过去，你现在就让艾琳娜走。”

　　黄峰答应下来答应下来，随即挂了电话。

　　王恒潇收起电话，转身走进食堂去吃饭了。

　　黄峰则是转身对艾琳娜三人沉声道：“你们跟我来，别有小动作。”

　　艾琳娜是跟随物资从伊拉克一路过来的，黄峰知道她肯定知道了中国和阿拉伯联邦之间的一些不为人知的交易，随后回去报告美国，一定会给中国增加许多的压力，虽然没有确切的证据证明中国是海湾战争的幕后主使者，可也绝对会让美国人怀疑，美国人不需要证据，有怀疑就足够了。

　　黄峰不知道师傅如何想的，会让艾琳娜把消息带回去。

　　艾琳娜带着两个下属跟了上来，沉声道：“他会不会过来？”

　　黄峰沉默不语，只是将三人带上一辆吉普车，亲自开着车，朝着西南开去，那边是伊朗边境。

　　“你命大，我师傅说现在先不杀你，下次就没这么好运气了。”

　　黄峰淡淡地说道。

　　艾琳娜冰冷的面容上扯出了一丝笑容，淡淡地道：“我说过，他不敢杀我。”

　　黄峰没有说话，安静地开着车，来到了伊朗边境，停下车，道：“好了，你们下车，自己回去。”

　　艾琳娜打开车门，走了下去，两个下属也都跟着走下来，黄峰直接开着车走了，没有多停留。

　　“局长，他们真的不杀我们？”

　　身材高大强壮的英俊年轻人皱着眉头问道。

　　另外一个人也有些疑惑，不过目光也看向艾琳娜，显然，他们的局长大人有一些他们不知道的秘密。

　　不过，两人不敢问，因为他们没资格。

　　艾琳娜却是突然伸出手掌，在两人的胸口拍了两下，啪啪两声，两人顿时表情凝固，随后嘴角溢出鲜血，直挺挺地朝后面倒了下去，眼神带着不可思议，他们没想过自己的顶头上司，总统最信任的人会对他们出手，而且一击必杀，拍碎了心脏。

　　砰砰……

　　两人倒在地上！

　　艾琳娜目光复杂地看了看东边，随即转身越过边境线，消失不见。

　　过了好一会儿，一辆吉普车从不远处的山坡上开了下来，停在两具尸体身边，车门打开，黄峰走了下来，目光看向艾琳娜消失的方向，蹲下来摸了摸两具尸体的胸口，微笑道：“好手段，还是师傅厉害，不着痕迹的就收了美国中情局的局长。”

　　知道了艾琳娜的身份，自然就不难知道她的职务。

　　如此年轻的中情局局长，与王恒潇如此年轻担任西局局长具有同样的冲击，而且还是女性，不过，也就是因为是女性，所以有许多的不确定性。

　　比如现在，黄峰猜测，艾琳娜可能和师傅王恒潇有某种联系，艾琳娜这次回去估计都不会将情报如实的上报上去。

　　随手提起两具尸体，扔在远处的沟里，踢了两脚，弄了些沙土埋起来，黄峰吹着口哨，开着车回去了。

　　……

　　晚上！

　　美国总统立即接收到了来自驻扎在阿拉伯联邦首都巴格达的中情局局长艾琳娜传回的消息——阿拉伯联邦将缴获的美国两个装甲师的装备送到了俄罗斯！交到了俄罗斯驻扎在欧洲南部的军队手中。

　　为了得到这个情报，中情局损失了十几名情报员，英国，法国也都损失了不少的情报人员，只有艾琳娜带回了情报。

　　美国总统老马知道这个消息之后，顿时震怒。

　　可是，也只有恼怒一下，而不敢真正的和俄罗斯开打。不过，表示一些行动还是可以的，驻扎在北冰洋与太平洋的交界处白令海峡的美国驻军将会进行一次海陆空登陆作战演戏，同时参与的还有驻扎在日本和韩国的海军空军。

　　美国的这个计划刚刚制定下来，就注定了要牵动许多人的神经。

　　现在，世界上波动剧烈，尤其是美国这个四处杀人放火的国家，任何动作都会牵动一些隐晦的敌对国家的情绪。

　　此时的艾琳娜坐在一处秘密地下室，身后是情报人员工作室，这样的秘密联络处，在现在的阿拉伯联邦只有两三个。

　　艾琳娜看着镜子里的自己，目光有些陌生，不知道，这是不是自己。

　　……

　　海湾的谈判还在继续，美国的白令海峡的军事演习的计划刚刚摆上桌面，需要五角大楼的仔细研究才行，所以没有公布。此时美国最主要的敌人还是阿拉伯联邦，从谈判桌上取得胜利，将十几万的俘虏救回国，是老马的主要任务，他每天都要应付各种的烦恼。

　　可是，美国政府在海湾石油主权上的让步，更是让他一下子成为了美国诸多在石油领域有巨大投资的大资本的敌人，在这些大资本的操作下，美国的许多具有影响力的主流媒体对老马的政府进行了大量的批评，从老马上任以来，到现在，被批评的一无是处。

　　大量的声音在要求老马下台，而且拒绝承认海湾战败，一些鹰派的声音要求美国继续与阿拉伯战斗，直到摧毁这个干预美国军事以及经济，损害美国利益的国家。

　　老马顶住巨大的压力，每天都要进行一两场演讲，来压制一些会导致美国巨大损失的声音，争取得到最多的民众支持。


第五百七十五章 美国的资本势力

　　美国被称作是流氓，打架毫不讲章法。

　　因为美国建国之初，本身就是在一群殖民商人的支持下建立的。美国的根本就是代表着这些商人的利益，就好像一群有钱人投资的一个公司，随着这个公司越来越大，他们就能赚到更多的钱。

　　随着需要，他们需要一些力量来保护他们的利益！

　　这个公司就变成了一个国家。

　　可就算是变成了一个国家，也不能改变这个国家的本质——被金钱和资本操纵的一个势力！

　　美国历史上，有过几任总统要反抗这些大资本家的操纵，甚至推出了一系列的法案，诸如发托拉斯法案等等。可是最后，他们的下场都不是很好，最具代表性的就是林肯，肯尼迪。肯尼迪死后甚至连累了家族，连累了亲人，被那些资本当做了典型来树立，证明和他们作对的下场。

　　而且，美国逐渐的丢失了美元的发行权，美国联邦储蓄银行被资本家们所掌控，一个国家的政府没有自己国家货币的发行权，当时美国被欧洲各国笑话，虽然欧洲各国也知道他们国家的诸多金融行业也是被一些暗中的资本家控制。

　　在银行家的眼中，美元是最不值得信任的货币，因为他的人为操作性最强，美国的资本家们可以随意的操作美元的兑换，以此来为自己牟利。

　　之后，美国的历任总统，都毫无例外的是某些资本势力的代表，代表着一些人的根本利益。每一届的美国总统的选举，就是一些资本实力之间的战斗，哪一方胜出了，就将掌握政权，以此来获取最大的利益，并且压制对方。

　　老马是美国第一任黑人总统，代表着的是新时代美国需要改变的思想，代表着美国许多年轻人的平民梦。老马出身平民，而且当时小布给美国带来了巨大的损失，老马借机上任，得到了一些资本的支持。

　　海湾战争的失利，是老马执政以来，最大的一次失败，也几乎可以说是一次致命性的失败。可是还好的是，他背后的资本的主要投资不是在石油能源，而是在金融，在矿产以及军火。有战争，军火公司才能赚到钱，他背后的资本也支持战争继续下去。

　　所以，老马答应了阿拉伯联邦取消海湾内一切石油的所有权，全部收归阿拉伯联邦所有的时候。老马的支持者没有太大的反对，而是他们的敌对资本大力的反对，制造出了巨大的声势，要求废除老马，废除他签订的协议。

　　为了美国的尊严，与阿拉伯联邦打下去！

　　必要时候……他们有核弹，而阿拉伯联邦现在还没有。

　　美国内部的欣慰媒体再次提出了核威慑理论，可以说，这是危险之极的，也能表现出那些资本的核心心理，他们只追求利益，利益受损的时候，他们会不择手段的挽回损失，为此不惜损失。

　　甚至有一种声音——抛弃那些战败的士兵，他们要为自己的失败负责！美国要继续打下去，和欧洲各国联盟，直接消灭阿拉伯联邦。

　　“美国需要一场巨大的胜利。”

　　“民众需要激动人心的消息，不需要增加悲伤情绪的消息。”

　　“石油利益是美国制衡世界的手段之一，不能丢失这一利器，海湾石油主权不能丢失。”

　　一行行醒目的标题都出现在各大媒体的头版头条上。

　　老马不得不再次发表公开讲话，希望能将那些被迷惑的民众唤醒，可是效果却是不大，除了亲人被阿拉伯联邦俘虏的民众们，支持老马的民众越来越少了。冷战结束后，美国享受第一强国的地位，民众的优越感也越来越强，可是在中亚和中东屡遭失败，大量的激进派也对政府很不满。

　　就好像媒体说的，他们需要胜利，需要政府发出强有力的声音，他们才能有更大的优越感，面对其他国家的人，他们可以高昂着头。

　　反战与请战的民众成为两大派，每日混乱的在街头上互相谩骂，扔东西。各大城市的警察忙碌不已，甚至不得已之下，从军队之中抽调了一些人充当警察，维护一些地方那个的治安。

　　老马暂时休息了一下，让来两大言论去争吵去。

　　请战的派系根本不知道事情的严重性。

　　老马不想打？

　　他想打，整个五角大楼也想打，他背后的资本家更想打。可是他首先必须要弄清楚对方的武器，那种大规模的电子屏蔽武器就是专门针对美国这种高度现代科技化的军队的，直接能让他们的军队丧失八成的战斗力。

　　更别说那种布设在太空的超级激光武器，一下子能让华盛顿号沉默的激光武器。

　　打下去，对方再次支持阿拉伯联邦，出动这两项超级武器，美国依旧逃不了失败。老马也很明白，美国需要胜利，如果再次失败，美国内部可能会崩溃。

　　所以，他不敢打，他背后的资本家也明白，不能打，所以没有催促老马打下去。那些石油能源大亨们也明白不敢打风险很大，可是他们的石油利益损失超过一半，他们必须有所表示，不把老马弄下台，不能显示他们的实力和在美国的控制力。

　　……

　　王恒潇从天山一号公寓乘坐直升机，一路来到了阿富汗第二驻军的驻地。

　　第二批驻军两万人，编制了一个集团军，称作阿富汗国防第二集团军，司令员就是朱将军。而阿富汗国防第一集团军就是之前叶将军领导的军队。再加上阿富汗政府自己组建的近五万军队，三个集团军，阿富汗境内的总兵力在十万左右。

　　黄峰是中国驻阿富汗特种部队司令官，下属两千人！

　　这就是中国在阿富汗的三大巨头。

　　王恒潇的西局，乃是特勤部门，同时也属于情报部门，不上明面的统计。

　　突突突突……

　　飞机降落在第二集团军正在建设的驻地司令部边上的小型机场。第二集团军的驻地就距离空军机场不远，可以保护机场的安全。

　　朱将军和黄峰来到这里迎接。

　　看到一个少年从飞机上走下来，朱将军心中一震，暗道果然很年轻，甚至可以说年幼了，如此一个少年，比自己儿子都小很多。

　　可是，成绩却连自己都不能相比。

　　英雄出少年，不过如此。

　　“呵呵，王局长，欢迎来视察我们的驻地建设！”

　　朱司令笑呵呵地说道。

　　王恒潇握着朱司令的手，笑道：“朱司令客气了，我可不敢视察，就是过来看看，有什么需要的话，就和黄峰说。”

　　黄峰除了特种部队司令官之外，还是西局在阿富汗的负责人，算是身居要职，跨越两个系统，明里暗里的权力都不小，如果不是王恒潇的大徒弟，王恒潇全力支持的话，上面是不会允许这样的人存在的。

　　并且，现在的阿富汗政府对黄峰极其的忌惮，几乎黄峰的提议，政府都不会反对。

　　所以，黄峰说是阿富汗的无冕之王，也是不错的。

　　“哪里，我对王局长很佩服，来来来，今天我们好好的喝一杯，听说王局长是四川人？我老家也是四川的，南充那边，以前苦的很，现在过上好日子了。呵呵……”

　　朱将军也是个会拉关系的，当下笑呵呵地说道：“我和四川那边老王家的人都很熟，以前父亲，爷爷，都是熟人。”

　　王恒潇眼睛一亮，松开手，微笑道：“是呀，以前我外公都吃不起饭，现在好了，国家在发展。”

　　老王家的事情，王恒潇没提。

　　这几年，王恒潇都没有与成都军区的人联系，一个是避嫌，另一个则是心中不舒服，当年香港的事情，说不得老王家的人也听到上面的风声了，却是没有给王恒潇提个醒，让他不舒服。

　　一行人走进去，刚刚搭建起来的简易小二楼里面，酒菜已经摆好了，王恒潇，朱将军，以及黄峰三人都坐了下来。

　　黄峰本来是不敢坐的，王恒潇让他坐，他才敢坐下来。

　　“王局长，我老朱很少佩服别人，你是我最佩服的一个人，真的是大手笔，也是大动作……”

　　朱将军举起酒杯抿了一口，一只手拍在膝盖，赞叹地道：“现在这个格局，谁敢弄这么大动作？稍微不好，就没法收拾，你做到了……我敬你一杯……敬英雄……黄司令也别客气，你和你师傅一起做了这么大的事情，一起敬你一杯……”

　　王恒潇和黄峰微笑着端起酒杯一饮而尽。

　　“我们不过是恰逢其会，没什么值得说道的。朱将军名将之后……来，敬朱老总一杯……”

　　王恒潇微笑着再次和朱将军喝了一杯。

　　嘀嘀嘀……

　　黄峰的通讯器响了，对王恒潇和朱将军点点头，起身去接听了，这是西局内部的通讯器，都是有重要事情的时候才会响起来。

　　过了一会儿，黄峰回来，看了看王恒潇，见王恒潇点头，才说道：“师傅，刚刚传来消息，说美国向拉斯维加斯增兵。”


第五百七十六章 非洲的突然变幻

　　王恒潇听到黄峰汇报的消息，稍稍一愣，随即就想明白了其中的缘故和经过，微微点头，对朱将军笑了笑，道：“美国是发疯了，没了海湾，他们的经济要倒退，发展更难。”

　　二十世纪初，世界各个大国签约控制国内废气排量的协议，当时美国的废气排量占据世界的百分之二十以上，美国政府以强硬的态度拒绝，理由是这不符合美国的发展和利益，这是美国人一向的借口，将自己的利益当做开战以及拒绝合理要求的借口。

　　失去了海湾这个能源基地，美国的经济将会在未来一段时间内倒退，美国的油价会急速飙升，进而引发一系列的金融以及产业动荡，资本国家内出现金融动荡，就会影响整个国家的各方面的产业。

　　朱将军是军人，对国际局势，以及各国的情况稍微了解一点，海湾如此的能源基地，任何国家失去，绝对都是伤筋动骨的，微微点头，笑道：“他们以为是北边的人干的？”

　　向拉斯维加斯增兵，绝对就是要防着那头北极熊了。

　　王恒潇不置可否，举起酒杯，一起干了一杯。

　　黄蜂却是对师傅异常的敬佩，知道这绝对是艾琳娜回去传消息的时候误导了美国的决策，而这就是师傅的功劳。

　　喝了点酒，吃了点菜，王恒潇就算是和朱将军见过面了，晚上就和黄峰回到西局的基地去了。

　　西局在阿富汗的基地就在首都喀布尔外面的山区内。

　　这里是黄峰选的地理位置。

　　刚刚回到地下控制室，就出现了大事件。

　　大屏幕上，穆德穿着军装，对着一堆话筒，面色严肃地说道：“就在刚才，美国，法国，英国，在非洲组建了新的北约联军，越过苏伊士运河，在约旦驻扎了十万军队。在一小时前，我阿拉伯联邦与北约联军在约旦边境交火！”

　　“我们严正要求，美国要承担这次冲突的责任，现在还处于谈判时期，美国如此的行为，是对阿拉伯联邦的一种挑衅与无视。我们已经上报联邦国防部，经过总统先生的确认，决定停止与北语各国的谈判……”

　　“我们要求属于我们的权力，我们要求不受控制，我们要求美国彻底的滚出去！”

　　穆德大声地喊出他的心声，阿拉伯民族的心声。

　　王恒潇站在大屏幕前，看着新闻画面，淡淡地道：“那交战的情报给我。”

　　画面一转，西局的卫星时刻注意着海湾以及周边的情况，那里发生的一切几乎都是记录下来的，高清晰卫星画面开始播发。

　　在约旦与阿拉伯联邦的边境，在一个多小时前的确发生了战争，规模很小，就是一次冲突，双方的死伤不大。

　　可是，这却是美国的一次表态，针对海湾利益的强硬态度。

　　一旦谈崩了。

　　美国将会再次展现自己的力量，在此时美国国内要求胜利的声音高涨的时期，宣战的声音时刻都充斥着美国的各大报纸，许多人都选择性的遗忘了，这里的十几二十万的北约各国的俘虏，除了那些人的亲人，其他人几乎都不在乎。

　　画面上显示，双方在边境交火，也就是试探性的交火，阿拉伯联邦的军队正在整编，战斗力绝对不大，而且与北约联军的军备相差不可计算。

　　交战了半小时左右，阿拉伯联邦损失了数百人，北约联军损失了几个人！

　　这就是差距！

　　王恒潇微微眯着眼睛，关闭了画面，对黄峰道：“明天我们过去。”

　　黄峰点头答应下来，他知道，师傅王恒潇这是怕局势失去控制，怕美国一意孤行，不顾那十几万俘虏继续打下去，内部正在建设，一切还没有稳定下来的阿拉伯联邦几乎难以抵挡。一旦美国再次夺下海湾，那么要夺回来，就很难了。

　　……

　　第二天！

　　王恒潇与黄峰两人坐上连夜运送军事物资过来的返程火车直接来到伊朗，随即经过几次转车来到原先的伊拉克境内。

　　进入巴格达，王恒潇没有去见萨姆等阿拉伯联邦的一众高层，也没有去见中国的代表团，而是直接坐船出海进入非洲。

　　绕了很大的一个圈子。

　　因为，王恒潇刚刚接到消息，北约各国对非洲内进行大整顿，与非洲相邻的中东除了大问题，美国等北约国家感觉到了极大的危机，尤其是非洲地区，几天时间内，向非洲增兵十几万，几个国家的海军集中在红海与地中海。

　　只要谈判稍微破裂，就会直接从红海与地中海登陆，直接进攻中东海湾地区，让这个新成立的阿拉伯联邦覆灭，重新掌控石油。

　　这之前，他们先将非洲内的一切不稳定因素去除，害怕出现如中东一样的巨大的失误。

　　如果非洲再出了问题！

　　美国，以及整个北约将会面临分崩离析的局面。

　　大批的军队从南非，以及北非涌入非洲腹地，清除一切比较大的势力，防止非洲大后方出现问题。

　　利比亚直接四面被围，索马里所有海域被封锁！

　　神枪佣兵团，以及血色佣兵团直接被英国和法国军队征用进入正规军之中作战。新仇旧恨，血色与神枪佣兵团第一时间联合北约联军，朝着新武佣兵团的驻地尼日尔进发，同时向着所有新武佣兵团的联络处发出进攻。

　　埃及，索马里，南非等主要佣兵活跃的区域，新武佣兵团的联络处全部被摧毁，同时损失了数百战斗人员。

　　王美娜本来是想自己应付，不让王恒潇出手，所以，没有一开始联络王恒潇，此时北约大军联络两大佣兵团一起要消灭非洲最大的不属于北约控制的新武佣兵团的时候，后方大基地受到致命威胁。

　　王美娜不得不第一时间将消息传给了王恒潇。

　　王恒潇接到消息的时候，身处巴格达，所以迅速的转道进入波斯湾，乘船经过一天的时间来到了埃及红海岸。

　　此时整个中东以及北非区域，都是禁飞区，许多国家的国际航线都取消了，以免发生巨大的无可挽回的损失，毕竟这里是交战区域。

　　登陆了埃及红海岸！

　　王恒潇打电话给王美娜，王美娜派人来接应他们。

　　来接应他们的是王美娜的心腹，当年在克伯格呆过的老将，从埃及开车，进入苏丹，再进入中非，然后进入乍得边境，才进入尼日尔！

　　历时两天！

　　利比亚被压制在内，尼日尔唯一能外出联系的就是与利比亚交界的区域，可是周围都是大量的北约联军。

　　北约联军出动了三万陆军，其中包括一个装甲师，一路从埃及横冲直撞的进入乍得，堆积在尼日尔边境。同时，阿尔及利亚以及马里，尼日利亚等尼日尔的交界国，也都被北约军队进驻，每个国家都有数千正规军进入尼日尔边境。

　　根据神枪与血色佣兵团向北约联军汇报的情况，新武佣兵团非常的强大，其中高手无数，顶尖高手至少有三个，几乎能独自与欧洲地下世界抗衡。再加上数千精锐佣兵，作战能力超过一般的正规军团。毕竟这都是时刻在保命，在生死边缘挣扎的佣兵。

　　所以，要稳定非洲，新武佣兵团必须先除掉。

　　五年来，经过了阿富汗与中东的巨大失败，美国变得小心翼翼，生怕出现了一点差错，所以这次直接出动了总共不下五万军队，加上血色与神枪两大佣兵团组建的外聘军团一万五千人，七万人左右的大军包围了尼日尔。

　　国际上，美国媒体已经将尼日尔宣扬成为一个没有人权，制造邪恶的敌对国家。

　　在王恒潇进入红海的时候，美国代表北约联盟，直接向尼日尔宣战！

　　“这是一个充满邪恶的国家，这里没有人权，大量的土著受到一些惨无人道的镇压，我们是来解放这里的，我们是带来和平的使者！我们正式向尼日尔宣战……”

　　这是美国总统老马发出的强硬的声音！

　　王恒潇从车上跳下来，跨过一步，进入了尼日尔境内，黄峰和几个新武佣兵团的人急忙跟上，远处北约联军的巡逻军队已经过来了，天空还有气爆声音，那是北约联军的侦察机，刚刚建设起来的机场还不能容纳太多的飞机，北约联军需要一场胜利，他们在等机场建成，然后就陆空协同作战发动袭击，争取一举消灭尼日尔境内的一切敌对势力。

　　中东的失去，让美国逐渐的失去了耐心以及假面目，进入非洲境内如此多的军队，消灭了尼日尔之后，绝对会悲伤消灭利比亚这个心腹之患，再南下将整个非洲直接掌控起来，不允许一点点的外来势力。

　　这里将会成为佣兵实力的空白区域。

　　嗡嗡嗡……

　　几个斯拉夫高原强壮佣兵开着车紧随着王恒潇和黄峰，两人没有上车，可是两条腿走路，却不必他们开大油门慢多少。

　　突突突……

　　不一会儿，进入了尼日尔境内，一架直升机飞来，飞机还在半空中，一个红色身影从飞机上跳跃下来。


第五百七十七章 王恒潇设计的飞行器

　　王恒潇伸出一只手接住了从空中落下来的红色身影，正是身穿红衣的王美娜。王美娜的身形微微旋转，被王恒潇轻轻地揽在怀里，两人其实才分开没有多久，此时也就是一触即分，周围还有许多佣兵团的人。

　　或许，天上还有卫星监控。

　　尼日尔属于新武佣兵团的核心区域内，都被王恒潇在太空之中划分出了一个卫星区域，两颗同步卫星每时每刻都在这里，时刻监控着周围的其他国家的卫星的经过以及信号情况，同时几乎监控着大半个非洲的信息。

　　不过，还是没有使用信号屏蔽，那样太危险了，等于是告诉美国海湾的信号屏蔽就是他们的杰作。

　　“走，先去基地！”

　　王恒潇沉声说了一句，抓着王美娜的手，轻轻一跃，抓着直升机，翻身进入了其中，王美娜此时终于感觉到了一种怪踏实的安全感。

　　以佣兵团的身份独自对上整个北约，可以说，新武佣兵团创造了佣兵界的一个记录以及奇迹。

　　如果最后能存活下来，绝对会成为佣兵界神话级别的存在。

　　王美娜有些不敢看王恒潇的眼神，见王恒潇没有责怪她，还是紧紧地抓着她的手，心中略微安定下来，低声道：“刚才我们查看的消息，法国一个团的士兵开始了试探性的攻击。尼日尔的国防军和他们交火了。”

　　王恒潇点点头，道：“尼日尔现在的情况怎么样，国防军多少人，武器装备什么等级。”

　　“去年开始，我听你的，把新武佣兵团一大半的人都编入了尼日尔国防军，现在尼日尔的整体国防军有十万人，两万人是我们的，属于首都近卫军团，现在还没有投入战场。”王美娜的能力是没有丝毫怀疑的，思绪安稳下来，一切情况都非常的明了，低声道：“尼日尔自己有八万人，全部听从我们的人指挥，武器装备，和训练都是我们负责的。”

　　“新式武器？”

　　王恒潇眼睛一亮，疑问地道：“产量上来了？”

　　当初！

　　在王恒潇的理论支持下，研究室突破了激光武器的不稳定性，以及微型化，不过材料及其的难找，生产线也不能短时间内搭建起来，只能实验室内小量的制造了一些，在几颗卫星上安装了，几乎就是竭尽全力了。

　　此时，王恒潇第一时间就想到了，是不是他们突破了这一难题，直接解决了微型激光武器的批量生产的难题？

　　如果真的是这样，那么王恒潇几乎就无所顾忌了。

　　王美娜美目看了王恒潇一眼，摇头道：“如果解决了这个，我也不怕了。”

　　“就是不下于美国现役装备的制式装备，这是我们现在能做到的极限了，非洲属于我们的矿产太少了，我们还不能大规模的开采，免得引起他们怀疑。”

　　“不过，我们的飞机比他们的更快，你上次设计出来的那种飞行器，我们倾尽全力制造了一个，肯定能下到美国佬。”

　　有王恒潇在这里，王美娜说话轻松了起来，逐渐的露出了微笑。

　　飞行器！

　　王恒潇设计了许多自己计算出来的在地球上可行的装备，并不一定是武器，可惜限于非洲基地的产能太小，而且控制的区域也太小，研究能力更是达不到，所以逐渐的实现了一些，许多依旧停留在理论上。

　　所以，王恒潇制定了大胆的嫦娥计划！

　　首先脱离地球再说。

　　现在非洲突然被海湾战所引起的局势动乱所波及，打乱了王恒潇许多的计划。

　　研究所的许多计划也被打乱！

　　新一代飞行器，是王恒潇重点的研究目标，专门设计了一款在大气内速度极快的反重力大体积飞行器，被王恒潇称作是真正的航空飞行器。

　　王恒潇的目标是打造飞行在大气层内的航空母舰。

　　如今，这款飞行器制造出来了，给了王恒潇一股惊喜，这是一种战略武器。

　　“好！我们去看看。”

　　以王恒潇沉稳的性格，此时也露出了兴奋。

　　直升机进入了尼日尔腹地，也进入了新武佣兵团真正的控制区域内。比起几年前，这里的变化非常的大。

　　出现了一个到处都是高楼大厦的城市。

　　这是新武佣兵团独立建造的属于他们的城市，全部都是各种工厂，以及从中国招来的工人的生活区域。

　　在远处的一处小山内，就是逐渐建立起来的真正的地下基地。

　　直升机直接进入了小山内，山腰上裂开了一道大门，直升机以及后面跟来的吉普车都冲了进去，随后大门紧紧的关上，山上恢复了平常。

　　一进入内部，就是满是各种钢铁仪器，穿着制式服装的研究所的工作人员来回不断的忙碌着，里面的中心平台上，此时就竖立着一个巨大的钢铁怪物，是一个梭子圆筒形状，从最上面延伸到最下面，足足五六百米长，中间最宽的地方足有两百多米宽。

　　钢铁怪物的内部，满是各种错综复杂的机械以及仪器！

　　几个穿着白大褂，头发花白的老者拿着一个个仪器在内部来回不断的测试，带着兴奋而且严谨的表情。

　　这几个就是主持这个项目的前苏联专家，他们以前主持建造了苏联的太空计划，以及诸多飞机研究项目，在飞行领域，绝对是权威级别的专家，并不比美国以及英国、中国等国家的秘密专家差一点。

　　王恒潇第一次将自己设计的资料图发过来的时候，这些人起先是不信，随后经过他们近一个月的理论验证，以及制作微小模型测试，得到一个震惊的结论，那就是这款飞行器是真正可以付诸实践的。

　　于是，两年来，这款飞行器经过十几次试验，从最开始的十米大小，慢慢的到五十米大小，然后百米大小，直到现在，技术积累成熟，直接出现了五百多米长的庞然巨物。

　　“我们随便看看，你们自己随意。”

　　几个研究所的人上来，手持仅有不多的激光武器，王美娜开口让他们离开。王恒潇的身份在新武佣兵团内并没有完全的曝光，在研究所内也没有完全的曝光，仅有一些顶尖高层知道王恒潇的存在，以及王恒潇对新武佣兵团，以及附带的研究所的实际控制权。

　　王恒潇微微点点头，笑道：“不错，这个测试过了没有？”

　　眼睛看着，脑海之中已经出现了一系列的数据以及模拟信息，王恒潇的思绪，已经具有模拟性，根据王恒潇自己的测试，自己调动全部精力进行脑部运算，运算速度比他自己研发出来的最快的超级计算机还要快许多倍。

　　人的大脑是最具潜力的！

　　王恒潇一直很注重大脑的开发，从小对自己用针，以及练拳，都是以此为目的的。此时已经逐渐是收获到了非常精细的成果。

　　脑海中，这艘庞然大物起飞，在空中横行的画面已经在脑海之中出现，一项项数据在闪烁，提出了改进，以及更好的设计。不过，此时在地球上，这样的设计已经是一种极限了，不论是材料，还是能源，都是极大的限制。

　　王美娜微微摇头，道：“我是早上才接到通知，说是现在进入守卫测试阶段了，马上就可以进行飞行测试。”

　　“好！”

　　王恒潇微笑道：“现在就进行飞行测试。”

　　王美娜看了看王恒潇，笑道：“你有把握吗？”随即想到自己问的多余，王美娜转身去找这里的负责人下达命令去了。

　　黄峰此时还处于震撼之中，他虽然已经知道了师傅王恒潇在非洲有布置，而且控制着很庞大的势力，此时第一次接触，实地看到，却是真切地感受到了震撼。

　　仿佛置身于科幻片之中，周围的一切都显得那么的不真实。

　　“黄峰，今天看到的，一个字都别泄露，就算是你师娘，也别提一个字，懂吗？”

　　王恒潇低声说道。

　　黄峰激动地点点头，道：“师傅放心，你的话，我一定会遵从，就算让我去死，我也不皱眉头。”

　　“呵呵，谁让你去死了？”王恒潇笑道：“美国想彻底的占据非洲，说明他们是真的着急了，如果这次他们在非洲再次失利了，你说会怎么样？”

　　“他们国内估计会崩溃。”黄峰虽然是特种兵，善于战斗，可是智商绝对不低，对自己的敌人看的很透彻，美国就是他最大的敌人，也是西局最大的敌人。

　　王恒潇点点头，道：“对，会崩溃！现在政府肯定会倒台，到时候新的总统竞选就要开始，至少要乱上一两个月。”

　　“他们丢失了中东，丢失了非洲腹地，失去了能量基地和原材料基地，经济和工业都要遭到巨大的损失，可能会倒退很多年！”

　　“师傅……美国狗急跳墙怎么办？”黄峰担心地问道。

　　王恒潇微微皱眉，这的确是一个问题，中东的丢失，美国可能自认为还能掌控，所以才没有恼羞成怒，毕竟控制着非洲，非洲与中东相连，还能反攻回去。

　　如果非洲都丢失了。

　　可以想象，美国绝对会抓狂。


第五百七十八章 北约联军的小心与决心——飞行器升空！

　　此时，在尼日尔边境，新的北约联军总司令奥马尔将军站在刚刚建立起来的司令部的顶部，这是一个三层的简易房，用于中枢指挥。

　　奥马尔将军不是美国人，也不是美国军人，是英国人！

　　前两次北约联军的整体行动都失败，给予北约各国的民众都有巨大的伤害，而那两次的总指挥官都是美国将军，刚刚结束的海湾战争，更是美国五角大楼直接遥控指挥的，所以失去联系之后，海湾内的北约联军陷入了短暂的混乱。

　　这次，英国要求他们的将军来指挥，发号施令，即使命令是经过三国一起研究发布的，可是毕竟是经过英国将军发布，战争胜利了，他们就是最大的功臣。

　　“没想到，在我们都没注意的时候，非洲出现了这样的一个势力。”

　　奥马尔坐在桌子上，看着刚刚发过来的一幅幅的卫星图片，以及经过一小时前的短暂交火给予了对方的战斗力评估，和对方的各种武器的评估。

　　奥马尔是英国军部本部的军官，这是第一次外出带兵，直接就当上了北约联军指挥官，指挥着数万的北约精锐军队，发号施令，绝对是激动的。

　　“将军，我们之前就向政府汇报过新武佣兵团的情况，他们把尼日尔当做了自己的过来加经营，根据我们得到的内部消息，他们已经掌控了尼日尔的国防军，最近几年，新武佣兵团招收了大量的闲散的精锐佣兵，可是他们佣兵团的人数却几乎没有增加，这些人都被他们编入了尼日尔国防军……”

　　神枪佣兵团现任的团长朱明峰语气平淡地说道：“我两年前接手神枪佣兵团，对新武佣兵团调查的很清楚。”

　　朱明峰的眼睛闪烁着光芒，道：“他们的背后，就是中国在支持，中国想在这里建设一个生产基地，那里的大片工厂生产的产品，几乎都运送到了中国，然后组装产品，销往全世界，天山计算机公司的工厂，就在这里。”

　　朱明峰，是英国支持的一个强大的华人武者，被扶上了神枪佣兵团的团长的位置，为的就是抗衡新武佣兵团，可是朱明峰和新武佣兵团明暗交手数次，都没有什么建树，甚至吃了好几次亏。

　　不过也因此，他对新武佣兵团，以及其背后的势力，逐渐的摸清楚了。

　　“画面上出现了一个年轻人的画像！”朱明峰淡淡地道：“这是被称作世界第一高手的李路，他是这一届的世界武术格斗大赛的冠军，被称作是世界第一高手。”

　　画面一转，出现了一个更加年轻的人影！

　　朱明峰，以及在场的好一些人都微微变色。

　　奥马尔沉声道：“这是他的师傅王恒潇，中国西北外事局的局长，被称作是中国小霸王，许多人称他是世界第一高手。”

　　“这个人，当年和新武佣兵团合作，暗杀了神枪和血色的一众高层。”

　　“这一届的世界格斗大赛上面的挑战赛，他独自一人击败日本四大武道场的高手，没人能接下他的一招。其后消失，有消息显示，美国珍珠港的袭击事件就是他做的，后来失去了踪影，肯定回到了中国。现在说不定已经来到了非洲，他是中国和非洲地区的联络人……这是我们非常需要防范的人！”

　　朱明峰眼中闪烁着精光，沉声道：“我们已经联络了很多高手，包括美国中情局局长，欧洲地下世界的王者高手，都会来，一定要一击击溃新武佣兵团的核心高手，就算是中国小霸王来了，也要杀了他。”

　　朱明峰的野心极大，原是青帮中人，可是却与美国有诸多合作，然后彻底的进入了美国的军情局内部，虽然不显山露水，可是却得到了扶持，出任神枪佣兵团的团长，就是他显露世界的开始。

　　杀了新武佣兵团的一众高手，以及从中国来的中国小霸王，非洲地下世界将会被清洗一空，彻底的沦为神枪和血色的天下，比之前的血色和神枪更加的强大和彻底，因为这里有北约联军的直接支持。

　　奥马尔和美国的费尔特将军都面色沉着，他们背负了太多的压力，来自国内以及世界。虽然仅仅是面对一个非洲地下世界的佣兵团，虽然他们仅仅控制着一个落后国家的十万国防军，可是这也让他们显得小心翼翼。

　　他们真的输不起了，即使现在他们得到命令去杀一只蚂蚁，他们都会提前查看清楚任何消息，布置最有利的战术，来让那只蚂蚁瞬间死亡，没有反抗力。

　　就如黄峰说的，一旦他们这次依旧输了，他们国内会崩溃，政治上，经济上，都会出现崩溃的局面。

　　将所有关于尼日尔与新武佣兵团的消息都拿出来分析之后，奥马尔决定，明天早上发起第一次陆地攻击，仅有的四架飞机会进行空中支援。

　　……

　　夜空之中！

　　尼日尔境内的一处小山，小山突然从山腰上裂开，向两边分裂，仿佛巨型怪兽张开了巨大的嘴巴，吞噬黑暗中的一切。

　　张开的大嘴之内，一个椭圆形的物体竖立在一个巨大的发射架之内。

　　从这个发射架，已经发射了几颗卫星，以及数十个飞行器。这一次，发射的却是最大的一个。

　　王恒潇站在中央控制室内，身后站着几个前苏联专家，旁边坐着王美娜和和黄峰，王恒潇的双手迅速的在控制键盘上输入一行行的指令。

　　周围，一圈二十几个的控制人员急忙在测试各种数据，以及诸多变化，时刻监控飞行器的任何情况。

　　“点火！”

　　虽然是飞行器，可因为是第一次使用，所以使用了发射火箭的程序，点火发射！

　　王恒潇的命令一下。

　　飞行器底部和腰部直接出现了一圈圆柱形物体，然后喷射出苍白的火焰，巨大的飞行器在发射架上隆隆作响，随即缓缓的从发射架上脱离。

　　轰轰轰轰……

　　火焰发出巨大的轰鸣声，飞行器慢慢的离开发射架，从山顶上的巨大绝口之中离开，漂浮在天空，五百多米长，两百多米宽的椭圆形的巨大飞行器直接遮盖了一片天空，显得有些笨拙而结实，就仿佛二战时期的苏联空艇。

　　王恒潇站在控制台前，双说化作一片幻影，一道道指令键入这台运算速度达到数兆以上的超级计算机。

　　巨大的屏幕上显示着一个个变幻的图片。

　　一个巨大的图片突然化作一片片的光点散开消失不见！

　　整个飞行器突然剧烈的震动，一道道光芒在飞行器内部周围亮起，随后一道道强大的震荡传递出去。

　　过了不到十秒！

　　飞行器突然稳定下来，外面喷射的火焰消失不见，一道道气流喷射出去，飞行器突然变得异常的轻盈，突然冲天而起。

　　仿佛黑色的幽灵消失在空中！

　　控制室内的工作人员顿时欢呼起来，几个苏联专家激动的互相拥抱在一起。

　　大屏幕上显示的是飞行器外面的景物，直接连通太空之中的卫星，整个地球上的信息都显示在上面。

　　王美娜轻轻地站起来，楼着王恒潇的腰身，在王恒潇的耳边，低声道：“亲爱的，我为你骄傲！”

　　在王美娜眼中，王恒潇几乎是无所不能的。

　　黄峰也兴奋的趴在屏幕上看，虽然很多都看不懂，可是他知道，师傅成功了，这就足够了！

　　王恒潇也兴奋的紧握着双拳，双眼爆射出精光，微笑道：“你说过，你要做女王，美娜，我会帮你的，不过，非洲不行，这里不足够建设王国，而且你也不属于这里，现在，我们先把美国佬打跑再说！”

　　王美娜没想太多，只是激动地点点头。

　　王美娜是很不错的战略家，有了这款飞行器，她知道，能做的事情实在是太多了，几乎能扭转世界格局。

　　从一年前就开始建造的这款飞行器，是经过王恒潇十几次修改的，原本在十几个苏联专家的主持下，核武器的建设已经进入了尾声，可是王恒潇将其停止了，拿那些原材料来建设核动力装置，装在这款飞行器上。

　　再加上全新设计的反重力装置，在大气内飞行几乎不耗费什么能源，核动力发动机能工作数百年而不需要更换原料！

　　王恒潇经过十几次改进设计，彻底的在飞行器上设计出了与地球的吸引力持平的一种反重力装置，现在就算是关闭了动力发动机，飞行器都能自己漂浮在空中！

　　只需要一点点动力推动，就能迅速的启动。

　　内部设计了大量的空间，这是一艘战舰！

　　王恒潇已经想好了，将尼日尔国防军之中仅有的一百五十架飞机全部装在里面，到时候一定会给北约联军巨大的惊喜。

　　再加上这飞行器外面装设的武器！

　　王恒潇心中激动的迫不及待的想要飞到北约联军的住地上耀武扬威。

　　可是，理智让他冷静下来，现在是第一次飞行，许多的数据都需要测试，然后才能投入到战斗之中。

　　不过现在是紧急时期，这个过程可以加快！


第五百七十九章 利比亚——王恒潇的野心！

　　北约联军非洲大军的指挥部驻地旁边就是唯一的装甲师驻地，加上警卫团等等人员，周围驻扎着万人左右，不远处就是几国联军的驻地，数万大军的营地一片光明点点！

　　没人看到，他们头顶上一千米的高度，一个庞然大物从更高处缓缓的停留在那里。里面，王恒潇看着大屏幕上显示的北约联军大营的驻扎，以及连夜修建的机场，还有高空之中不断扫射下来的卫星信号。

　　这款飞行器，王恒潇敢肯定，除了自己研制出的卫星，其他国家的卫星是不能看到的，不过却会发现这里会出现一个电子信号空白区域，就是不能看到的区域。这里还位于北约联军的驻地上空，一瞬间就会惊动美国，英国，法国等北约国家的国防部！

　　北约各国，都在看着他们的这次的行动，一旦再次失利，北约这个组织，或许将不再是那么的牢靠。虽然仅仅是面对一个佣兵团，可是谁知到呢？

　　海湾和阿富汗的连着失利，让北约各国疲于应付，同时也感叹，他们的运气是不是太坏？

　　飞行器在上空停留了十秒钟！

　　这十秒钟，北约联军的指挥部所有的无线电信号消失不见，同时失去了和卫星的联系，与各国大本营的联系，更失去了与周围部队的联系！

　　奥马尔将军与费尔特将军刚刚回到自己的休息室，立马被副官叫了起来。

　　“两军，不好了，刚刚我们失去了和本部的联系，也失去了和部队的联系，我们不能接受任何消息，也发不出任何消息，这里成为了无线电屏蔽区域！”

　　刚刚发生了不到五秒钟，消息就传到了司令部各个将军的耳中。

　　经过海湾战争的失败，他们已经将这个手段列为了主要的注意对象，海湾失败，强大到无解的电子屏蔽，是他们失败主要原因。

　　现代战争，失去了无线电的联系，是可怕的。

　　奥马尔和菲尔特的休息室是连着的，两人同时跳出来，心中瞬间出现的是恐惧，仿佛一脚踏空，掉入了深渊，死无葬身之地！

　　“什么时候发生的，有没有弄清楚原因，是从哪个方向开始的。”

　　奥马尔第一时间质问，连跑着朝着指挥部跑去，费尔特也带着警卫跑了过去。

　　同一时间！

　　埃及的北约联军联络处，以及新的第五舰队的司令部都大乱，许多将军被惊动，连夜过来看情况，因为他们失去了和非洲远征军的联系！

　　美国五角大楼惊动了数十位将军与总统，英国，法国也惊动了整个高层！

　　他们都失去了与非洲远征军的联系，在卫星上，那里是一片空白区域，仿佛太空一样空无一物，所有频段的无线电信号都无法进入，更接收不到一丝的信号。

　　大人物们刚刚惊动的起来，不到几秒钟，再次接到消息，信号恢复了正常，再次与非洲远征军联系上了，卫星上也清晰的显示出了那里的情况。

　　与奥马尔，费尔特等人的联系也第一时间进行了。

　　通话之中的奥马尔与费尔特都有那么一点点的惊慌失措，可是没人责怪他们。别说是他们，刚刚的那几秒钟，甚至是十几分钟内，各国的总统以及将军们都是心惊胆战。

　　得知失去了与非洲远征军联系的时候，每个人都第一时间想到了一个月前的海湾战争，他们也是如此突然的失去了与海湾北约联军的联系，随后整个海湾在卫星地图之中消失，他们无法知道其中的任何消息，然后过了几天，就接到了战败，以及阿拉伯联邦成立的消息。

　　此时！

　　他们心惊胆战，如果非洲远征军突然消失，然后失败的话，各国的政府都不知道将会如何的面对接下来局面。

　　还好，信息显示，他们只于非洲远征军失去联系了十秒钟！

　　仅仅是十秒钟！

　　可是没有人能轻松下来，因为这绝对不是偶然，而是有人可以让他们失去与远征军的联系，那么他们就可以彻底的切断联系，持续他们想要的时间。

　　北约联军的主要国家第一时间下命令，让各自的军队留在原地，并且保持地面补给队伍的连续不断，即使真的被切断了联系，他们还能有人能进入。有线电话也第一时间从埃及开始架设过去。

　　不过，进攻时间却延后了！

　　即使现在他们建好了机场，有上百架飞机，他们也不敢进攻。

　　美国总统老马下达了命令：必须弄清楚是谁，是那个佣兵团的特殊装置，还是第三方势力插手了。

　　虽然很多人都明白，常理来说，一个小小的佣兵团几乎是不可能有他们美国都不能破解的武器。而且这样的手段明显是和海湾发生的一样，肯定是推动海湾战争的那个幕后黑手开始插手非洲局势了。

　　联系到刚刚接收到的艾琳娜的情报，萨姆将大量的战利品送到了俄罗斯去，换取了一些支持！

　　可以想到，俄罗斯一定是幕后主使者！

　　……

　　王恒潇可以想到自己的这一个小小的举动会给那些国家造成巨大的震动，草木皆兵的北约联军肯定会延后战争时间，这也给了他足够的准备时间，以及合纵连横的机会。

　　当下！

　　王恒潇离开北约联军的范围，飞行器直接进入数万米的大气层之中飞行，速度快到了一种极致，在空气中划过一道亮光，仿佛一道流星，如果调转方向，再加大一些动力，王恒潇知道这款飞行器是可以冲出地球的。

　　仅仅不到十分钟！

　　飞行器来到了利比亚上空，几个苏联专家和王恒潇谈了几句，就急忙到后面去亲自采集数据，这对他们来说绝对是最兴奋的时刻，他们梦想着能制造出真正的能够进行太空旅行的飞船，这艘飞行器就是一个好的开始，他们相信，王恒潇会带领他们完成梦想。

　　王美娜和黄峰看着地图，显示他们来到了利比亚。

　　两人都是聪明人，第一时间想到了王恒潇的目的，都是眼睛放光，或许，他们会做一些改变历史的事情。

　　王恒潇看了两人一眼，微笑道：“利比亚被北约实行制裁十几年，刚刚解除了制裁，卡非的自由军政府对北约很不满，甚至公然和非洲的北约驻军起过冲突。如果不是美国忙于伊拉克和阿富汗的事情，卡非早就被美国干掉了。”

　　“这次，北约所谓的远征军很防范利比亚，他们的计划肯定是打了我们，就会悲伤直接消灭卡非的自由军政府，然后彻底的掌控非洲，为大举进攻中东做准备。卡非如果是聪明人，就会和我们合作！”

　　王美娜微笑道：“他必须和我们合作。”

　　黄峰也坚定的点点头，双手抱胸，沉声道：“他不合作，就是死，反正会死在美国人手里，我们自己动手，还能拉起一个听我们话的人。”

　　王恒潇对两人点点头，他拉着两人一起，为的就是让他们经历一些事情，让他们以后能够独当一面，坐镇大局。

　　王美娜胆子是很大，可毕竟是女人。

　　王恒潇更看重黄峰一些，黄峰的天赋很好，大局观很不错，这几年在阿富汗境内坐镇，处理事情仅仅有条，又不会引起阿富汗政府的反弹。

　　王美娜的去处，王恒潇另有安排，这非洲大后方，以后说不得就是黄峰来坐镇。

　　想到以后的计划，王恒潇看了看黄峰和王美娜，眼中闪烁着光泽。

　　……

　　利比亚，的黎波里！

　　的黎波里是利比亚的首都，也是北非的一个重要的港口城市，是利比亚对外出口的窗口，不过也因为如此，九十年代北约通过联合国对利比亚实行制裁的时候，直接封锁地中海海域，利比亚就被困在其中。

　　卡非以自由军起家，掌管利比亚政府许多年。

　　此时！

　　卡非住处突然被一股巨大的从天而降的光芒冲破，随后一个十米长的飞行器从光芒之中冲下来，进入了卡非的卧室旁边。

　　卡非的住处，就在他下属的军队的驻地旁边，极尽奢华，花费巨大。

　　“嘟嘟嘟……”

　　警报声传出，卡非已经从窗户上跳了出去，周围的警卫队急忙围拢过来。

　　一个十米长的飞行器直接从房子里面冲出来，划出一道光芒，将十几个士兵冲撞的飞出去，不知死活。

　　卡非大声的呼喊着：“快，来救我！”

　　不过，此时飞行器却是停了下来，三个人影从其中跳跃出来，跨过十几米的距离，站在了狼狈的趴在地上的卡非的面前。

　　卡非抬起头，满脸的胡须，还穿着睡衣，目光有些呆滞地看着三个人。

　　王恒潇蹲下来，拍了拍卡非的额头，低声道：“卡非总统，我很欣赏你的能力，想和你合作一次，让你得到大片的土地，还摆脱美国的控制！”

　　“这是一次交易！”

　　卡非呆呆地看着王恒潇，手中突然出现了一把大口径手枪，毫不犹豫的朝着王恒潇指过去！


第五百八十章 卡非的巨大压力

　　利比亚是非洲的主要石油输出国！

　　冷战时期，只要是和石油以及矿产有关系的区域，都会受到美国的高度关注，甚至是直接侵占。

　　前苏联虽然是军事上的超级强国，可是在海域控制上，远远低于美国，海军实力也不能与美国以及北约相抗衡。所以无法阻止美国在全世界占领资源，最后将苏联拖垮。

　　在六九年，卡非推翻了美国在利比亚建立的傀儡政权伊德里斯王国，同时收回美国在利比亚建设的军事基地，将美国在利比亚布置的军事人员全部驱赶出境。与美国积怨半个世纪，美国在八十年代宣布利比亚为支持恐怖主义国家，甚至撤出了美国在利比亚的大使馆，与利比亚断交，还采用了战时政策，直接冻结了利比亚在美国的所有资产，收回国有。

　　利比亚自然没有坐以待毙，与紧挨的埃及之中的美国驻军发生过数次冲突，甚至有传闻，八十年代末著名的洛比克空难就是利比亚制造的，炸毁了美国航空公司的一架客机，两百七十人遇难！

　　美国从来没有放弃过对利比亚的敌对政策，八十年代末结束了美国与利比亚的所有的经济贸易往来。而九十年代初苏联解体之后，美国直接动用联合国的关系，联合世界主要贸易国家对利比亚进行经济制裁。

　　长达十年的经济制裁，卡非依靠着利比亚丰富的石油资源，依旧让利比亚成为非洲最富有的国家之一。

　　可是卡非的独裁也是让西方大肆的渲染，成为无视人权，无辜屠杀平民的现代纳粹分子。

　　二十一世纪初，美国为了进军中亚和中东，结束了对利比亚的经济贸易制裁，表现出了一种妥协，卡非也有限度的妥协忍让，认为自己能够在美国等北约国家的敌视下生存下来。

　　却是不知，美国只是为了稳住非洲这个后方，为中亚和中东的战争提供一个稳定的环境，一旦摆平了中亚和中东，那么非洲大地上最大的敌对势力利比亚必定会遭到清洗。不仅仅是利比亚石油资源丰富，更因为利比亚是靠海国家，是地中海海域四周海岸线最长的国家之一，虽然位置不如直布罗陀海峡以及埃及的苏伊士运河重要，可也能威胁地中海的安全！

　　资源与地理位置上的敏感，都表明了美国以及欧洲的强国必须要控制这里。

　　这次，北约各国再次组建远征军改变了之前先中亚中东然后再非洲的顺序，中亚和中东的失利，让他们不得不先把非洲彻底稳定下来，然后进军中东！

　　没有选择利比亚直接进攻，仅仅将其限制起来，因为利比亚毕竟是一个国家政权，而尼日尔却是受一个佣兵团控制的内陆贫瘠小国，组建的十万国防军都是调动了大量的人口，尼日尔本身的财政是不足以养活的，全部都是新武佣兵团来养活。

　　灭一个小一些的内陆政权，来获取一次胜利，让国内的情况稳定。

　　这是北约各国普遍的共识！

　　不过，灭了新武佣兵团，他们的下一个目标就是利比亚，相比而言，与利比亚作战，他们的海军优势能最大限度的发挥，利比亚漫长的海岸线将会毫无防备。现在，他们大量的军舰已经停在尼日利亚，以及周围海域，等待与陆军一起发动攻击，对尼日尔发动远程打击，远程轰炸机，战斧导弹等等都已经准备就绪。

　　卡非也时刻关注着情况，可是他不敢动，他与美国最对了四十年，已经明白了美国是多么的强大，而且他已经老了，没有年轻时候的霸气以及冲动，所以在美国面前，他一再的妥协了，说不得，再过几年，他会直接倒向美国。

　　突然出现的空中袭击，让他第一时间想到了美国的杀人灭口，斩首行动！

　　杀了他，美国海陆空三军一起进攻，再扶持利比亚的反政府武装，就能毫不费力的让利比亚改朝换代。

　　可是，看到的却是一张亚洲面孔，虽然他说的是英语，卡非依旧是第一时间要杀了他，自己才是安全的，周围紧急赶来的大量的士兵，依旧让他毫无安全感。

　　咔……

　　伸出手枪，卡非无法扣动扳机，因为这个年轻的亚洲面孔一把抓住了他的手枪，让他的手无法动作，随后手枪被收了过去，随手扔在地上，卡非瞳孔剧烈收缩，他看到扔在地上的手枪上有一个清晰的被手指抓出来的印迹，此时就算是捡起来，也无法使用了。

　　“你是谁，什么交易？”

　　卡非沉声问道，表现出了一代枭雄的气质。

　　王恒潇一把拉着卡非的胳膊，让他站了起来，周围几十个士兵已经围了过来，一把把冲锋枪瞄准了中间的四个人，王恒潇，黄峰，王美娜，以及卡非。

　　卡非在中间，他们不敢开枪。

　　“卡非总统，这里不是谈话的地方，你会答应我们的交易的。”

　　王恒潇提着卡非的身躯，朝着那边他的住处走去，这里仿佛古代的宫殿一样，可见卡非的奢侈程度。

　　周围的士兵急忙跟上，不远处更多的士兵也在拥挤过来。

　　“你的士兵如果听到了我们的交易，会很不好。”

　　王恒潇淡淡的一句话，手上的劲道稍微加大，卡非顿时感觉到自己的胸口刺痛，急忙喝道：“所有人都退后，不准进来！”

　　士兵们楞了一下，随后都停下脚步，站在门口眼睁睁地看着卡非被王恒潇三人带入房间内。

　　随便找了个餐桌坐下来。

　　王恒潇松开了卡非的胳膊，道：“卡非总统应该知道现在非洲的局势，美国新组建的北约远征军的目的是要打造一个稳定的非洲局势，消灭不听话的敌对势力，然后准备进军中东。”

　　“利比亚绝对是他们最想消灭的对象。”

　　卡非眼珠转动，知道这不是美国派来的，当下皱眉道：“美国的强大是全世界都知道的，他如果要对我们下手，我们只能等着被消灭，你们是什么人？要帮助我们？你们想要得到什么？”

　　王美娜从口袋里拿出了一个标记给卡非看了一眼，卡非瞬间明白过来，皱眉道：“你们是新武佣兵团的人？”

　　新武佣兵团，非洲地下世界的王者，三年前一举消灭血色和神枪的高层，让两大佣兵团乱了一阵子之后，实力锐减，新武佣兵团一举成为非洲最大的佣兵团，财力雄厚，大肆发展，控制的尼日尔与利比亚相邻，卡非专门派人去注意过。

　　这是一个能抗衡非洲所有国家政权的超级佣兵团，想到新武的实力，卡非都没信心能抗衡。

　　这次北约远征军的目标，就是新武佣兵团！卡非还认为新武被北约远征军消灭之后，他就少了一股威胁。

　　没想到，现在新武的人就找上门来了。

　　王恒潇点点头，坐下来，随手扔了一份文件过来，道：“这是我们合作的内容，你看看，如果答应，就签个字！”

　　卡非面色阴沉，拿起写着英文的文件，上面清晰的写着让利比亚马上调动陆军与空军南下，与尼日尔国防军一起歼灭北约远征军，甚至一举攻入埃及，控制苏伊士运河的野心，诸多细节都有写明，如何分配利益，如何相互配合，权利义务一目了然。

　　可是，卡非的心底却是发寒。

　　如果他真的正面与北约远征军对上了，利比亚的北部海岸线就会迅速的丢失，北约的舰队会第一时间从地中海向利比亚发动进攻，沿海区域是利比亚最繁华的区域，首都的黎波里就是一个巨大的海港城市。

　　“这太危险了！”

　　卡非沉声道：“如果失败了呢？我不认为我们联合就能打败北约远征军，他们在埃及有二十多万军队驻扎，随时能进攻中东，也随时能南下剿灭我们。再加上他们的海军，空军优势，我们一定会失败。”

　　“这是你唯一的选择，卡非总统先生，难道你认为美国人会放过你吗？”王恒潇无所谓地道：“我们完了，你们马上就会完蛋，我们联合起来对抗，还有一线希望，如果不联合就没有一点点的希望。”

　　“而且，我们会有外部援助！”

　　王恒潇的眼中闪烁着光芒，淡淡地道：“你认为我们是怎么突然出现在你的住宅的？”

　　轰……

　　头顶上，一个巨大的钢铁怪物压了下来，房间再次倒塌，剧烈的气流吹拂的周围烟尘漫天，黑暗中不知道多少士兵被吹的飞了出去，甚至远处有一些士兵朝着这里开枪，子弹在剧烈的气流之中被吹的失去了准头。

　　卡非仰头，瞪大了眼睛，长大了嘴巴，这里是一片安静的区域，就仿佛猛烈的龙卷风在中间有一个不受影响的区域一样。

　　“这是我们得到的一种新式武器，一定会让北约远征军大吃一惊，而且我们还有其他的秘密武器，卡非总统先生，我们向来不做没有把握的事情，如果我们自认为打不过，那么我们不会来联系你们，我们有许多的途径可以离开非洲！”


第五百八十一章 合纵连横——三面围攻！

　　王恒潇带着王美娜离开了利比亚，留下了黄峰担任卡非的贴身侍卫，同时也是传令官，通过黄蜂的口来指示卡非如何配合南面的尼日尔。

　　卡非老年虽然有些满于现状，可终究是杀伐果断的人，关键时刻，也想明白了，美国绝对不会放任利比亚不管，放任他卡非成为他们的眼中钉，掌握着资源却不能利用。实际上，几天前北约远征军开始出发的时候，卡非就开始警戒了，这两天，利比亚海岸线边上已经出现了北约舰队的军舰。

　　王恒潇等人离开，他做的第一件事就是将利比亚北部的重要区域开始向南撤离，这不是一天两天的事情，不过有准备，总比被突然袭击受到的损失小一些。而且，他一直就想将利比亚的中心区域想南迁移，离开海岸线。

　　可是利比亚的交通不是那么的便利，利用海港海运能节约大量的成本。

　　现在决定向北约远征军动手了，也就顾不得损失了！

　　此时，利比亚的总体兵力还没有尼日尔国防军多，只有八万人左右，陆军近五万人，第一时间开始向南移动，海军去吸引北约舰队的注意力，空军只能骚扰一下。

　　黄峰一直跟随着卡非，注意他的每一句话，见到黄峰一拳将几个要赶他走的士兵打的生死不知之后，卡非很老实的没有什么动作，他知道，只要他一下不老实，黄峰能一瞬间要了他的命。

　　更想到以新武佣兵团的实力，要刺杀他实在是易如反掌，新武佣兵团的高手是公认的非洲最强，与世界其他地下世界的顶尖高手都要高出一线。

　　……

　　利比亚的动作，北约各国也是时刻注意的，此时任何一点点的风吹草动，都会触动他们的神经，甚至可能会让他们跳起来。

　　北约此时小心道如何的程度，只有他们自己知道。

　　地中海，红海，印度洋都已经停留了美国，英国，法国的核潜艇，必要的时候，他们就会动用核威慑，真的到了绝境，他们甚至真的会狗急跳墙，直接在新世纪展示出核武器的威力，以此来宣告他们的实力。

　　美国五角大楼第一时间得到了利比亚军事调动的消息，三万陆军向南部埃及边境线调动，随时都有越过边境线，进入埃及的动向。

　　老马一大早还没睡醒再次被吵醒，利比亚的军事动作的消息进入他的耳朵，一瞬间就将睡意全部驱散。

　　英国，法国等北约主要成员国的首脑以及国防部都齐聚一堂。

　　他们是真的怕了。

　　要是五年前，他们会直接雷霆之力消灭利比亚，此时，他们却是不敢直接行动，而是小心翼翼地看清楚利比亚的动向，然后摸清楚他们的目的，之后弄清楚幕后的愿意，更要弄清楚是不是有巨大的幕后推手。

　　驻扎在尼日尔边境的北约远征军再次接道命令朝北部移动，靠近埃及边境，能随时保持和埃及的联系，更能随时与埃及的大军一起联合朝利比亚发动袭击，消灭这个不稳定因素，至于尼日尔与新武佣兵团，暂时先放一边。

　　毕竟是非政府武装，即使绑架了尼日尔政府，可是底蕴远远不能与统治利比亚四十年的政府相比较。

　　奥马尔与费尔特不得不留下几千军队守着这里刚刚建设了一小半的机场，拉着大军再次北上，一众指挥部的将军们实际上也有些心惊胆战的，昨天晚上突然出现的持续十秒钟的电子信号屏蔽，让他们一夜未睡，生害怕出现一点点的意外，将他们这几万军队葬送在这里，不仅仅是他们本身会无法承担后果，他们背后的政府，国家都无法承担后果。

　　谨慎之下，刚刚稳定的大营不得不再次开拔，不顾疲劳的向北方行军。

　　……

　　王恒潇也第一时间知道了北约远征军北上的消息，甚至就是眼睁睁地看着他们一批批的军队和物资运走的，顿时松了口气，嘴角露出一丝微笑！

　　说实话！

　　拉上利比亚这个计谋是一石二鸟，的确是找了一个相连的盟友，可同时也是给敌人一个更大的目标，让北约将注意力转移到利比亚，防止尼日尔境内的核心区域遭到军事袭击，造成巨大的损失。

　　此时看到北约远征军真的北上了，王恒潇的确是笑了。

　　反正要打一仗，不如将战场放在别的地方。

　　“萨姆怎么说？”

　　王恒潇对走进来的廖沙科低声问道。

　　廖沙科点点头，道：“他说如果这边真的能牵制重创北约联军，他们刚刚组建的阿拉伯国防军可以在那边牵制压力，有可能的话，他们会按照你说的攻入埃及，到时候三面夹击北约联军。”

　　“嗯……好，你去按照计划布置。”

　　王恒潇对廖沙科是很放心的，多年来，廖沙科没让他失望过，不愧是当年备受俄罗斯总统倚重的超级特工。

　　廖沙科面上露出郑重，点点头转身走了出去。

　　王美娜目送廖沙科出去，俏脸兴奋的通红，上前来搂着王恒潇的脖子，低声道：“亲爱的，我就知道，只要你想做，在做的，就不会失败。在你当初决定在非洲建设的时候，我就知道，你迟早要把非洲全部纳入掌控。”

　　“你是最强的。”

　　美目带着迷离以及沉醉。

　　王恒潇伸出手，抚摸了一下王美娜的头发，在额头上亲了一下，微笑道：“这只是第二步，不着急！我说过，你会做女王。”

　　亚洲的中亚中东是第一步！

　　非洲是第二步！

　　王恒潇心中线路逐渐的清晰。

　　……

　　阿拉伯联邦首都巴格达。

　　几位首脑人物都齐聚一堂，萨姆坐在最中间，他儿子穆德坐在后面，其他几个联邦的首脑围着桌子坐下。

　　“我们要怎么配合？”

　　萨姆首先开口道：“他要求我们直接进攻非洲，抢下苏伊士运河，控制埃及。”

　　萨姆是总统，阿亚图作为前伊朗的最有权力的人，担任了联邦三军元帅，掌握军权，此时最有发言权，沉声道：“我们手中握着北约的二十万俘虏，如果继续进攻，就等于直接彻底的向北约宣战，他们可能会不顾这些俘虏和我们死拼。”

　　前沙特的领导人穆罕穆德此时是联邦的总理，也是实权人物，虽然名字是阿拉伯世界很常见的，可是他却是此时全世界最有名，最有权力的穆罕穆德，看着桌子上的地图，开口道：“美国人现在一团乱，他们国内已经罢工一段时间了，如果继续乱下去，他们自己就会崩溃，他们需要胜利，更需要一种态度。”

　　对于政治，穆罕穆德最拿手，所以出任了总理大臣，看了在场的人一眼，继续说道：“我们出兵，他们有了借口对我们全力进攻，可以把国内的反战情绪彻底的压下去，忽略这二十万俘虏的生死。”

　　“这对我们刚刚建立起来的联邦很不利，我们现在需要的是一段时间的稳定发展，来整合我们现在的资源和人口。”

　　萨姆沉声道：“刚才美国代表说要重新开始谈判，他们这是在拖住我们，害怕我们插手非洲。”

　　的确！

　　北约各国是害怕此时阿拉伯联邦突然出兵约旦然后进入埃及。

　　那样，北约联军就真的是被三面包围！

　　虽然有海上的优势，以及在埃及建设的几个大型机场的空中优势，可是想想三面被围，加上之前的两次巨大失利，就让北约各国都是心中低沉，不敢冒险。

　　“可是，我们没有能力反对这个人。”

　　穆德本来是没有资格来这里的，是萨姆带来的，其他人没反对，不过几乎没有机会说话，此时却是忍不住道：“那个人的能力，还有他能调动的力量，我们没有能力反对他的计划，中国在阿富汗增加了两万驻兵，新建设了一个大型机场和空军基地，加上我们送去的美国装甲师的装备，他们能长驱直入。”

　　“别忘了那些超级武器！”

　　超级激光武器，大规模无法破解的电子屏蔽武器，都是阿拉伯联邦恐惧的。

　　穆德的话让会议室一片沉默。

　　几人同时叹口气，知道他们没有退路，当初答应那个人组成联盟对抗北约联军的时候，就走上了一条不归路，只能继续前进，站在前线抵抗美国等北约国家，吸引视线，让那个人和他的国家在后面闷声发展占便宜。

　　几人心中都有些后悔了！

　　可是，当初不答应，他们就会死，那个人会扶持支持他计划的人上位，局面依旧会按照他的计划发展下去。

　　“答应他，他行动了，应该就会有把握，新武佣兵团在非洲的势力很大，能自己制造许多先进的武器，希望这次能成功，如果成功了，我们就不会这么被动……成功了，被动的就是美国，英国，法国他们……他们的政府会直接下台……”

　　萨姆沉声分析其中的利弊，其中最大的一个就是他们相信那个人。

　　他不做没有把握的事情。


第五百八十二章 美国的宣战

　　或许，只有艾琳娜这个局中人知道，世界在某些人的暗中操控下，正在悄无声息的发生着变化，身在其中的一些国家却是有些不明白，许多人都在自我催眠的说着这是意外，这是偶尔发生的。

　　美国，依旧是世界第一的超级军事强国！

　　可是，艾琳娜知道，在没有人对抗的情况下，美国可以在全世界范围内为所欲为。可是一旦出现了实力强大的对抗者，那么过多的控制领域，以及遍布世界的军事机构将会变成累赘，出现变故，甚至是重大失利，美国就会面临内忧外患的局面。

　　她不知道自己在这场变故之中扮演着什么样的角色，只是做自己想做的，不论对错。

　　艾琳娜从第五舰队的航母上走下来，随行的是十几个中情局的人，以及一百多个从美洲找来的高手，其中一半是华人，剩下的除了少数的自由佣兵之外，就是一个来自黑水佣兵团的三十人的小队。

　　世界十大佣兵团之中，美洲只有两个，一个黑水佣兵团，一个美洲虎佣兵团。黑水佣兵团排名世界第一，亚马逊森林内的黑水训练营也被称作是世界第一训练营。

　　而美洲虎佣兵团却是与黑水不合，双方却是互相忍让没有什么冲突，因为背后的主人都是来自美国的大财团，这次，美洲虎佣兵团直接拒绝了中情局的邀请。黑水佣兵团派来了一个精锐的战队，在佣兵界被称作是黑刺战队。

　　因为这是当年唯一的一支给断刺银魔造成了实质性伤害的黑水战队。其中就有三个华人高手，虽然没有如断刺银魔叶承英那样的顶尖水准，可也属于常人所难想象的高手。这还是因为当年黑水在断刺手中吃了太多的亏，所以不惜重金招揽高手，可是华人高手本身就不多，大多也不喜欢给欧美佣兵团效力，所以至今为止也就招揽了不到十个高手。

　　“艾琳娜局长，或许这次任务结束之后，我们可以去喝杯咖啡。”

　　黑刺的队长卡特上前两步来到艾琳娜的身边低声微笑着说道，高大，强壮，英俊，危险，富有，卡特身上拥有着欧美的女人所喜欢的所有因素，不管在任何场合，他只需要露出微笑，他的目标就会迷醉，任他施为。

　　不过！

　　在艾琳娜身上，他却失败了几次了，从在阿拉伯海域见面开始，艾琳娜就不曾正眼看过他一眼，说话的语气也是冷淡之极，仿佛无关紧要的路人，甚至可能是审问犯人一样的语气。

　　“抱歉，卡特队长，我没时间，现在美国中情局是世界上最忙碌的机构。”

　　艾琳娜这说的也是实话。

　　海湾战争失败，美国十几年的计划再次夭折，可以说，打击是无比巨大的，中情局必须完成善后的一系列的工作。

　　“呵呵，或许我们可以帮助你们，你知道，我们也掌握着许多的情报资源，如果你愿意和我喝杯咖啡的话。”

　　卡特耸耸肩，自信地说道，目光毫不掩饰自己的侵略性，盯着艾琳娜的侧面脸颊。

　　艾琳娜突然转停下脚步，转过身，看着卡特，目光直视，毫无情绪，只有平静，淡淡地道：“卡特队长，这次我们是合作者，我不希望让你受伤缺席任务，所以你管好自己。”

　　说完，艾琳娜再次转身迈开脚步，朝着那边的吉普车走去。

　　卡特顿时心中涌起一股怒火，周围的人都看着他，面色一股潮红，激动的一下伸出手，要去抓住艾琳娜的肩膀。

　　这一下却是惹了麻烦！

　　艾琳娜身躯反射性的停下，肩膀一抖，抖开了卡特的手掌，同时手臂猛然向后一掌，在空气之中划过两个漩涡，罡气四溢！

　　“卡特小心！”

　　卡特身后的一个中年华人急忙沉声喝道，提醒卡特危险，同时一步跨出，来到卡特的身后想要化解即将受到的袭击。

　　可是，他却是小看了艾琳娜。

　　卡特出手的时候，就后悔了，知道自己冲动了，中情局的局长可不好惹，总统手下的红人，而且据说本身就是一个不错的武术高手。

　　他来不及撤手，就被艾琳娜突然出手挡开手掌，随即艾琳娜凌空一掌，一道空气波纹袭击到他的肩膀上。

　　嘭……

　　一声闷响，随后就是咔嚓的骨骼碎响的声音，卡特被打的倒飞起来，立马被背后赶来的华人中年人一把接住。

　　蹬蹬蹬……

　　华人中年人双手撑着卡特的腰间，用尽全力，也倒退了三步，体内气血被冲击的汹涌澎湃，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　艾琳娜手掌收了回来，淡淡地道：“如果是其他场合，你已经死了，卡特队长。”

　　卡特等人看过去，只看到艾琳娜的背影，可是一众人都是心中升起凉意，这位中情局的年轻女局长，果真如传说中的一样，实力强大的出奇。

　　“该死的，我的胳膊断了，这个女人好狠，狗屎，等老马下台了，她就是被遗弃的棋子，到时候一定有机会收拾她。”

　　卡特低声骂道，转头看向接住自己的中年人，感激地道：“谢谢。”

　　华人中年人理顺了气血，看着艾琳娜的背影，沉声道：“这个女人不能惹，卡特，我们小队一起上也不一定是她的对手，我想到了当年的断刺银魔，就算她不是中情局局长，我们黑水也不能树立这么强大的敌人。”

　　自从断刺银魔与黑水的冲突发生之后，没人愿意平白的招惹一个超级华人武者，那是吃力不讨好的事情。

　　卡特面色阴沉地点点头。

　　周围的许多被美国政府请来的华人武者都有些面色难看，他们之前一个个都很是自豪，美国政府没办法来求他们了，所以架子很高，要价很高。现在看到中情局局长如此的身手，一个个都很是尴尬，同时也有些忐忑，这次的目标，似乎更加的强大。

　　……

　　世界的视线被两个地方吸引了！

　　今天早晨！

　　美国代表北约组织正式对利比亚宣战：这是一个恐怖主义蔓延的国家，这是一个随处都是草菅人命的国家，为了维护世界的和平与正义，维护人权，这个国家的政权必须做出改变。卡非现在宣布解散利比亚政府，接受联合国维和部队的接管，我们就停止战争，否则，战争将会覆盖这片土地！

　　这又是一次入九十年代美国对南斯拉夫同样性质的战争，未经过联合国的同意准许，直接宣战，埃及的大量北约联军开赴利比亚边境，地中海英国，法国，以及美国的舰队同时向利比亚海岸线靠近。

　　远程战斧导弹首先发威了。

　　利比亚首都的黎波里首先被轰炸，几颗导弹落在情报中的卡非的住处，这里已经是空无一人，不过依旧被炸成了废墟。

　　卡非此时面色难看的在利比亚东南部，距离埃及以及尼日尔都不是很远，接到美国的宣战，他心中沉重，看了看站在自己身后两步的黄峰，卡非知道自己此时没有退路，独裁四十年的他不会为了所谓的民族理念而去牺牲自己，此时最重要的是自己要活着。

　　“黄先生，你们的军队和支援什么时候能到？”

　　卡非对黄峰带着一些质问的说道。

　　此时他已经看出，王恒潇联合他，就是为了转移美国等北约国家的注意视线，将战场转移到利比亚境内。

　　可是他毫无退路。

　　黄峰微笑道：“卡非总统别着急，我师傅已经调集了一批先进的军火过来，有几颗超远程的导弹应该可以发挥奇效。”

　　王恒潇最自豪的几项发明，电子信号的突破，计算机的革命技术，反重力的常规化，以及理论上的可控核聚变。

　　其中，在军事领域最实用的就是电子信号的突破，这是可以无限延伸威力的领域。

　　可以制造现在世界上的技术无法破解的电子屏蔽区域，也可以制造无法被对方的雷达发现的导弹以及飞机等等！

　　一招鲜，吃遍天！

　　当掌握了一项决定性的技术优势的时候，是可以改变许多东西的，利用的恰当以及淋漓尽致的时候，甚至可以改变世界。

　　王恒潇的目的，就是改变世界！

　　黄峰不知道师傅的终极目的是什么，可是知道绝对不会小，亚洲从东部一直延伸到西部顶端，都是可以控制的区域，此时将手伸到非洲来了，如果成功了，黄峰敢肯定，师傅在国内将无人可以动摇其地位。

　　甚至，世界上都无人可以动摇，说是世界上最有权力的人也不为过。

　　他要做的，就是按照师傅的命令做好每一件事就足够了，不需要动脑子去想太多。

　　几个卡非的下属跑过来，汇报道：“南边送来了一批物资。”

　　卡非面色一喜，知道自己需要的支援来了，他的几万军队面对埃及的北约联军，以及南边的北约远征军，压力很大。


第五百八十三章 第三次世界大战的悸动

　　从海湾战争失利开始，美国等北约主要成员国就在向埃及增兵，南非，北非，以及索马里等主要航道，都增加了许多的兵力。

　　其中以埃及最多，这里有最重要的苏伊士运河，更是与中东相连。当时十几万军队更是已经囤积到了约旦边境，随时可以向中东进攻。

　　现在，埃及囤积了大约三十万北约联军！

　　三十万军队，是实打实的陆军，不算上在关键时刻可以增援数万的海军陆战队，以及参战的海军以及空军。

　　其中，美国军队有十九万，几乎占据一半，法国军队七万，英国军队八万，其他的就是北约成员国的混编部队。

　　这次，美国几乎是倾巢而出了。

　　美国的服役军队大约在一百三十多万，其中陆军只有五十万左右，海军和空军各三十多万，海军陆战队十五万左右。

　　阿富汗战争，损失了几万人，经过几年时间补充了回来。

　　刚刚的海湾战争，投入了十万陆军，近四万海军陆战队，全军覆没！等于消灭了美国十分之一的现役军队。

　　除了美国本国需要驻扎的军队，以及在澳洲，加拿大，日本，韩国，南洋等重要区域的驻扎军队之外。这次调往埃及的十几万军队是能调动的最多的军力了。

　　如果这次埃及再次失利！

　　那么未来十年内，美国再无力扩张，毕竟占领地盘是需要陆军去实施的，海军和空军只能实行远程打击，而不能实质性的占领区域。

　　没了陆军，海军和空军再强大，也只能压制，而不能占领。

　　不过！

　　全世界没人相信这次下了极大决心的美国还会失败。

　　新时代的三十万军队，几乎相当于世界大战级别的了。新时代的战争不是讲究人数，而是动用武器的数量以及武器的级别，或许只出动上万人陆军，可是却发射数百上千颗战斧导弹，直接摧毁了对方的防御以及有生力量，只需要数千陆军登陆就能决定战局。

　　所以，三十万的军队，的确很多！

　　加上准备待续的海军陆战队，以及美国，英国，法国的主要舰队，出动的军队人数超过了五十万。

　　世界各国都是一片震惊。

　　北约这是在发动世界大战？

　　俄罗斯第一时间发表了自己的反对意见：美国这是在实行霸权主义，而且是在走向独裁的道路，这对世界来说是极其危险的，我们必须阻止他们，三十万军队霸占非洲，这是新时代的殖民战争。

　　俄罗斯不仅仅发出了外交反对，而且付出了行动。

　　俄罗斯的向黑海沿岸增派了十万驻军，表示关键时刻会与阿拉伯联军一起向非洲进军，阻止北约的霸权主义，独自霸占非洲实行殖民统治！

　　同时，俄罗斯的黑海舰队进入地中海。

　　乌克兰，土耳其也是从海湾战争开始第一次发出了声音，抗议北约的行动，并且派出了自己为数不多的海军进入地中海，而且土耳其和格鲁吉亚都派出了数量不多的军队，土耳其派出了两万陆军，格鲁吉亚派出了五千人，都表明在必要时刻会介入非洲的战争，阻止新的殖民统治。

　　阿拉伯联邦此时也终止了与美国等北约国家的谈判。

　　萨姆站在世界各国的记者面前，大声的发言，表明自己的立场：阿拉伯联邦是在反抗北约的政治干涉的情况下成立的，我们就是反抗美国的霸权主义而联合起来的。美国发动了对利比亚的战争，他们没有丝毫诚意和我们谈判，他们囤积军队，就是为了在拖住我们，稳定非洲之后，向我们发动进攻，重新夺回这里，夺走我们的家园，夺走我们的资源，我们的石油。我们必须反抗，我以阿拉伯联邦总统的身份，发出对美国，对北约的抗议，以及必要时刻会采取军事行动的立场！

　　萨姆的话再次引起世界一片哗然。

　　同时，阿亚图以阿拉伯联邦暂时性的三军统帅的身份对世界各国的记者宣布：我们将会组建四十万国防军，进驻约旦边境，必要的时刻，我们会帮助埃及受到北约压迫的国家实现真正的独立，摆脱美国的霸权主义控制。

　　中国外交部发言人也提出了强烈的抗议：新的时代，不需要霸权主义，不需要殖民统治，更不需要恐怖主义，我们需要的是人类的高度联合，实现地球文明的飞跃发展。美国在世界各地驻扎军队，建造军事基地，已经威胁了许多国家的主权，甚至干涉其政治。现在美国悍然对利比亚发动战争，并且要霸占整个非洲，这是绝对不容许的，这是新时代的殖民主义，独裁主义！中国是坚决抗议的立场。

　　中国依旧是抗议，不过私下里，已经做好了战争的准备，阿富汗的四万驻军已经集结在阿拉伯联邦边境，随时准备进入中东，与阿拉伯国防军联合进攻埃及。

　　新时代的世界大战，一触即发！

　　各国都是一片紧张，各国的媒体都是在连篇累牍的报道最近各国的国内的局势，以及各个国家的经济状况。

　　当然，最多的就是各种军事实力的分析。

　　美国毫无疑问的是军事实力最强的，俄罗斯次之，英法紧随而上，中国排在后面。不过，政治状况，美国，英国，法国最差，他们国内都乱成一锅粥了。

　　中国和俄罗斯还算稳定！

　　阿拉伯联邦刚刚成立，军事实力还算强大，内部环境就是最差的了。

　　“世界各大主要军事大国都有了发动战争的准备！第三次世界大战一触即发……现在，世界上两大军事体，一方是以美国为首的北约，经济实力以及军事实力都占据上风。一方是以俄罗斯，中国，阿拉伯联邦为首的亚洲各大发对北约的国家，还包括埃及的利比亚，尼日尔等国家！

　　人们担心的第三次世界大战即将来临，或许几年内地球就会被摧毁！

　　美国，俄罗斯两国是世界上核武器储备最多的军事大国，其次是中国，英国，法国。双方的核武器储备看似没有太大的区别。

　　可是在战场较量上，北约各国是劣势。

　　现在已经爆发了战争的局部战场是在非洲利比亚，北约各国依旧是远洋作战，阿拉伯联邦，俄罗斯，中国，土耳其，巴基斯坦等国家的军队可以从陆上长驱直入，美国的海军以及空军优势无法完全发挥。”——美国华盛顿邮报

　　……

　　中南海！

　　三位老人家再次聚集在一起，此时三人都是一脸的沉重。

　　世界大战一触即分，现在各国的领导人，没人能轻松起来。或许只有北约几个主要成员国能稍微轻松一下，因为大规模的战争暂时的转移了国内的视线，政治家们松了口气，将压力和任务转移到了军人的身上。

　　“王局长不让我们轻松呀，全世界都忙碌起来了，一个不好，我们全部都要玩完了。”

　　穿着中山装的老人有些不满地说道。

　　“他发回来的那两项技术吃透了没有？”

　　首长问道。

　　摇摇头，老人道：“理论技术已经吃透了，可是我们的硬件达不到水准，实验室的制作水准也只能勉强达到水准，这样的高精尖技术，勉强是不够的。”

　　军装老者沉声道：“现在马上让他交现货，战争时期，一切以国家利益为先。”

　　“他发了信息回来，说过两天会送一些制造装备需要的仪器回来，他在非洲发展的很不错，几年前，我们小看了他。”

　　首长淡淡地道：“这场战争，可能是他早就准备好的，阿富汗战争，中东战争，和现在的非洲战争，一步步的把越来越多的国家拖入其中。”

　　“现在，就算是他自己，也不能控制局面，一个不慎，核战争爆发，地球毁灭，人类毁灭！这是在玩火！”

　　首长也表达了自己的不满。

　　“韩国釜山的美军基地，还有日本的美军基地都出现了大规模的军事行动，南洋的海军基地也出动了！”

　　军装老者沉声道：“我们的海域对美国来说几乎是一片不设防的区域。”

　　这的确是中国最大的短板。

　　海军的弱势，导致了没有制海权，对任何一个有领海的国家来说，都是致命的缺陷。

　　和平时期看似不重要，可是一旦爆发战争，几乎就决定了一个国家的命运，所以三位领导人都急需王恒潇的那两项武器，来实现一种军事上的逆转。

　　……

　　俄罗斯也向远东派去了大军，防止美国从白令海峡进入西伯利亚，之前美国向拉斯维加斯增兵，已经出动了俄罗斯的神经，甚至是中国的神经，两人都在防备着美国的陆上进攻。

　　中国和俄罗斯的核潜艇也已经进入了大西洋以及印度洋，和太平洋东海岸。

　　真正的进入了世界大战的前夕的模样。

　　联合国主席以及秘书长等等，连忙各自开新闻发布会，要求各国冷静下来，不要轻易发动战争。


第五百八十四章 开战，开战，开战！

　　北约各国感受着来自世界各国的压力，国内也是一片质疑声。

　　除了美国，法国，英国等几个损失巨大的主要参战国之外，其他的许多小国都纷纷拒绝了参战，并且表示不支持北约这次发动的战争。

　　面临巨大的压力，美国不得不再次发表公开立场：我们不是在发动世界大战，我们只是在保护我们人类的安全，利比亚，阿拉伯联邦都是邪恶的恐怖主义国家，内部也是一片独裁，没有丝毫的人权。我们摧毁这两个国家的政权，建立新的符合新时代的发展需要的政权。

　　英国也急忙表明立场：阿富汗战争，海湾战争，北约损失惨重，我们必须在这片土地上发出我们的声音，我们并不想发动世界大战，这是自我毁灭！

　　法国总理也公开发言：法国是爱好和平的国家，这次战争，我们只是需要恢复，而不是占领！

　　为美国支持大量军费的日本的首相小犬蠢一郎在靖国神社面前发言：新的战争即将来临，日本将会发挥重要的角色，我们将会在尖阁列岛屿建设我们的海军基地，我们已经和美国达成了协议，购买两艘导弹巡洋舰。

　　面对日本的发言，中国外交部第一时间反对：钓鱼岛是属于中国的！

　　不过，日本海军的战舰还是开出港口，朝着钓鱼岛驶去，趁着美国与中国对立的局面，日本想要直接解决钓鱼岛的问题，将钓鱼岛占领了再说，美国此时绝对会支持日本的，只要釜山和横须贺港口的美国军舰来到这一片海域，中国将会毫无办法。

　　中国面对日本的咄咄逼人，也派出了海军出海！

　　世界大战！

　　即使霸道如美国，也不敢背负发动世界大战的巨大压力。

　　新时代的世界大战，就是人类毁灭的代名词。

　　对内，美国是宣称在发动一场正义的维护贸易的战争，获得了国内大多数的资本实力的支持，更获得了大部分的民众的支持，许多民众和学生都回到了自己的岗位，美国的秩序得到了恢复，可是这段时间以来的损失也是巨大的。

　　阿拉伯联邦听到美国的发言，一片愤怒。

　　萨姆站在高台上，激动地挥舞着双手，大声地喊道：我们不会惧怕侵略者，我们是保护自己的家园，我们是正义的一方，我们必将取得胜利，我们新成立的国防军，已经出动五十万大军朝着约旦进发。

　　战争一触即发！

　　此时在利比亚边境，却已经打了起来。

　　卡非亲自站在前沿指挥，刚刚接手的大量的军械已经慢慢地在装备，许多都是模仿美国的先进军械，属下士兵还能勉强使用。一万多边防军在埃及边境已经与北约的一个混编集团军相遇了，这是由美国的一个陆军师，法国的一个装甲团，美国的一个陆军师组成的混编先遣军。

　　这是新成立的北约联军第五集团军，总人数四万人！属于新成立的北约联军之中的七大集团军之中战斗力最强悍的一股力量。

　　刚刚接触，卡非的一万军队就几乎无法抵抗，战线撤退了几十公里才堪堪稳住阵型，可随后，北约联军的空军支援来临，将卡非的阵地再次打的后退了上百公里，天色昏暗了下来，双方停止了进攻。

　　这里发生的战争，牵动着世界的心。

　　俄罗斯和中国发表了联合声明：利比亚战争结束后，如果北约还会发动更多的战争，两国将组成联合军队进入中亚，进入非洲维护世界和平。

　　在立场上，俄罗斯和中国还是让步了，美国和利比亚是由来已久的敌对，此时爆发战争算不得太过分。可非洲绝对不能让北约独霸，利比亚战争之后，北约必须停止在非洲的扩张。

　　没人看好利比亚，都知道利比亚必输无疑！

　　这是一场实力悬殊，毫无悬念的战争。

　　第一天的战争消息在北约各国的宣传下，传遍全世界，半天时间就将利比亚国防军打的节节败退，而他们仅仅出动了一个混编集团军。

　　美国军事专家预言，北约联军明天发动大规模袭击，将会直接消灭卡非的利比亚国防军，建立新的利比亚政权。

　　……

　　萨姆和阿亚图两人对立多年，都是杀伐果断，做事果敢的人。

　　停止了与北约各国的谈判，国防军五十万军队刚刚整编完成，立即开赴约旦边境，要直接进入埃及，与北约联军作战，争夺苏伊士运河！

　　历史上，超级阿拉伯帝国奥斯曼帝国一句占领大半个地中海沿岸，埃及，利比亚都曾是奥斯曼帝国的领土。

　　萨姆打着支持阿拉伯世界的旗号，大军出动。

　　此时经过一个多月时间整编的阿拉伯联邦的军队已经实现了大换装，装上了之前缴获的北约联军的陆军装备。之后与中国达成的协议，将重武器，比如坦克、装甲车、飞机等等的交给中国之外，剩下的轻武器，留下九成他们自己装备使用。

　　中国答应了这个条件。

　　并且，在阿拉伯联邦扩充国防军的时候，出售了大量的军火，换取了一些石油开采权。同时阿拉伯联邦还向非洲的佣兵团势力采购了最大限度的先进的军火，上次与非洲的佣兵实力合作很不错，他们的武器性能都不逊色于美国的军械，在一些方面甚至还强过了美国的军火性能。

　　同时，还向俄罗斯购买了少量的军火，俄罗斯明面上支持阿拉伯联邦，他们必须有所表示。

　　阿亚图亲自担任阿拉伯远征军司令，正式向非洲进军，当天晚上，空军就开始了对约旦境内的十几万北约联军发动了袭击。

　　而美国在海湾外围阿拉伯海域，以及红海海域，地中海海域的军舰也第一时间向阿拉伯联邦的领土发动了远程袭击，建设在埃及的空军基地也起飞一架架的战斗机，轰炸机，朝着阿拉伯联邦进发。

　　与阿拉伯联邦在战争，远比与利比亚的战争来的激烈。

　　不过，北约各国政府也最是忌惮阿拉伯联邦，因为他们手中有他们的二十万俘虏，国内每天有上百万的俘虏家属在发表着抗议，要求停战赎回俘虏。

　　约旦，这个在妥协之下存在的位于亚欧非三块大陆交界区域的小国，此时虽然一再的发表自己的反抗意见，可是没有人关心他们的声音，双方大军，超过六十万人在约旦数万平方米的土地上展开了战争，约旦境内的民众不得不全部迁移出去，一部分朝着埃及迁移，大部分朝着土耳其迁移，土耳其也在南部边境囤积了数万军队，以备不时之需，对约旦的难民是来者不拒。

　　阿拉伯国家之间的战争，除了历史原因以及领土资源原因之外，另一个争夺的重要原因就是人口，所以土耳其不会拒绝大量的人口涌入国内，安顿下来，就能增强国家的实力。新时代的发展，即使美国都感觉两亿多人口不足以支撑国家的长远发展，人口也是新时代一项重要的资源。

　　……

　　尼日尔国防军统帅波特此时率领着五万国防军北上支援利比亚，留下了五万军队防备北约的远征军继续南下攻击尼日尔边境。

　　波特率领的五万国防军之中，有两万是属于新武佣兵团的直属战斗军队。三年前，新武佣兵团就开始正规化，军事化，为此喜欢自由的人离去，可是更多的有抱负的人加入，此时整个佣兵团的总人数不下五万人，两万专门训练的正规军加入了尼日尔国防军。

　　剩下的三万人分成小股，在尼日尔周边国家内慢慢的渗透，实现控制，此时正在慢慢的收拢整编，真正的成为正规军之后，就会投入战斗。

　　不过！

　　新武佣兵团最核心的却是在尼日尔腹地保护基地的五千精锐，是当年的新武佣兵团以及断刺佣兵团两大佣兵团的核心战斗力联合在一起整编的军事力量。

　　廖沙科此时坐在波特将军的车内，前面的副驾驶上，坐着一个银发中年人，正是银魔叶承英，任何命令，都是从廖沙科的嘴里发出去的，伯特只是转述出去，而叶承英，去前线却是带着命令的，关键时刻可以单人出动，进入敌方阵营制造最大的破坏和混乱。

　　这五万军队，有一些新武佣兵团的秘密武器，第一次面临世界的武器，应该会引发世界的军事大地震。

　　再加上被王恒潇亲自带领的另外的两万多的刚刚从周边国家收拢的军队，廖沙科觉得，他们并不是不能和北约联军正面对抗。

　　王恒潇此时坐在吉普车上，手中的电话在和国内的首长通话。

　　“小王，你这样不提前和我们打招呼，让我们很被动，我们现在的情况不适合和欧美正面冲突，这是我们能做的最大限度的事情了，不过有了俄罗斯的支持，到时候如果美国真的做的过分，敢强占非洲资源，我们会联合起来。你对这次的战争有没有信心？”

　　首长的声音很是疲惫，也有些期待，期待这个年轻人能创造奇迹。

　　虽然全世界都认为强大的北约联军必胜无疑，即使有阿拉伯联邦的五十万军队，也无法撼动北约联军在这里的统治地位。

　　经过近半个世纪的经营，北约各大军事强国在非洲各要害地方的势力都是根深蒂固，埃及就是其中重点的重点。

　　首长还是对王恒潇抱着一些希望的，因为他善于创造奇迹。


第五百八十五章 突然出现的军队——夜色下的战争！

　　王恒潇看着前面一眼望不到边的军队，平静地道：“首长，我只是在尽力做我该做的。中国不需要参战，安安稳稳的发展就可以了，我送回去的东西，能制作一些对军事有帮助的东西，海岸线的失利，海军不要也罢。”

　　上次，王恒潇将太空超级激光武器以及超级电子武器的理论资料送了回去，知道国内的实验室水准可以勉强制造，可是不能保证成功率，来到非洲之后，从这里抽调了几台高精尖的仪器通过特殊渠道运送了回去。

　　如果国内的材料以及尖端科技过关，王恒潇觉得，实现激光武器的常规化都不是难题。

　　非洲的制作水准是达到了，可是材料不足，所以仅仅制造了少量的常规激光武器，这次战争，几乎全部都拉出来了。

　　太空的卫星，这次是依仗不上了，上次耗光了所有的能源，经过这段时间的补充，也就能发挥一两下攻击，那种超远距离，超强威力的攻击，是要消耗大量的能量的，每一下的攻击所消耗的能量，几乎不下于制造一颗从地面飞出地球的火箭的能源。

　　不过，王恒潇正在自己的脑海之中研究各种能源的转化问题，如果能实现能源转化的正规化应用的话，王恒潇的许多制造计划将会毫无阻碍，前提是手中能掌握足够多的资源。

　　随着另一个计划——嫦娥计划的进行，只要成功了，那么材料将不会是问题！

　　首长听了王恒潇的话，听到了王恒潇的信心，以及远大的报复，露出一丝苦笑，不知道这样的年轻人在自己的国家，在自己的手下，不知道是福是祸，难免的，以后随着这个年轻人，整个国家，整个民族，将会被带入参与世界博弈的斗争当中去。

　　战争是难免的！

　　王恒潇说这次中国不需要参战，另一层含义就是说，或许下次，就需要中国正面参战了。这是在给首长做心理准备。

　　“小王，我知道你对我们，和我们的国家有顾虑，有质疑。我当年在一片反对声里，敢把你拿起来，我就知道你绝对非池中之物，希望你能信任国家，信任人民，不要一个人在外面承担太多。”

　　首长缓缓地说了一句，就挂了电话。

　　王恒潇听着电话之中传出的嘟嘟嘟的盲音，发愣了片刻。

　　他的确是对国内存在着质疑，各种政治派系林立，政治斗争随处可见，许多官员不做实事，只是做表面功夫。

　　最让王恒潇担心的是，国内没有提供他发展的各种环境，不能让他为所欲为。

　　真心让他发展，那么就不能有任何的约束，就好像在非洲一样，在尼日尔，他可以做任何事情，马上换一届政府也就是一句话的事情。

　　首长这是一个对王恒潇的承诺，让他将非洲的资源搬到国内去全力发展，全力提升国内的研发能力，以及顶尖制造水准，首长会提供后勤支援，给他想要的一切。

　　可是！

　　王恒潇担心的是，有些时候，首长面对一些特殊的情况，也是必须妥协的，这就是政治。如果关键时刻，许多人要瓜分王恒潇所掌握的资源，实现一种政治上的平衡，应该怎么办？

　　所以！

　　王恒潇微微摇摇头，将刚刚那一刻激动的想法放下来，电话收进口袋里，对身边的王美娜低声道：“通知廖沙科和黄峰，今天晚上我们到达的时候，直接发动一次联合袭击，先打打北约远征军的气势再说。”

　　王美娜看出王恒潇心中似乎装着事情，点点头，对通讯人员下达了命令。

　　看了看头上，王恒潇知道被命名为希望一号的反重力飞行器此时就在上万米的高空之上漂浮着，随着军队缓缓的移动，屏蔽这一片区域的信号，不让军队被北约的间谍卫星发现。

　　这是杀手锏，此时即使在新武佣兵团，也只有不足十个人知道希望一号的事情。

　　甚至，佣兵团的人都不知道自己所在的势力究竟有多强大，仅仅上千人知道激光武器的事情。

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇的另一个电话响了起来，这是专门和陈晓玲联系用的电话。

　　“王恒潇，这几天，镇上来了几个陌生人，经常在学校外面跟踪我，我该怎么办？”

　　听得出，陈晓玲的语气是有些忐忑和害怕的，她的小拳头是很厉害，可是她是一个女孩子，是王恒潇让她变得强大起来，而且心理也必须强大，可是这需要过程。

　　从京城回来之后，不到两天，陈晓玲敏锐的直觉就觉察到了一些陌生人在监视自己，监视家人。

　　开始不想让王恒潇担心。

　　可是今天更多的人来了，还有外国人，陈晓玲担心会出事，她自己不害怕，可是如果家里父母和两位老人家出事了，她就白死莫赎了。

　　王恒潇眉头紧皱，不过语气还是很柔和地道：“别急，我派了人去保护你们，你别害怕。我马上叫六子过去。”

　　陈晓玲站在二楼卧室，看着下面路上几辆车停在路边，点头道：“嗯，你现在在哪？”

　　王恒潇叹口气，知道陈晓玲希望自己去她身边，狠下心，道：“晓玲，你要学会坚强，学会自己处理一些事情，你要相信你自己的实力，知道吗？”

　　陈晓玲沉默了片刻，有些信心不足地低声道：“哦，我，我会加油帮你的。”

　　“嗯，记住，你是我王恒潇的妻子，你注定不是普通人。”

　　王恒潇郑重地说道，让陈晓玲记住自己的身份。

　　陈晓玲表情镇定下来，坚定地道：“嗯，我记住了。”

　　“好，小心，我还有事，先挂了。”

　　“嗯，你也要保重。”

　　两人挂了电话，陈晓玲稍微松了口气，有了一些自信心。王恒潇却是心头更加的沉重，自己在外面拼搏，家里却是要出事。

　　这让他很是郁闷，想到刚刚不久首长的话，一种强烈的反差，甚至有一种欺骗感袭上心头。不过，理智还是强硬的压下影响判断力的情绪，静静地坐在座位上。

　　“你还有我。”

　　王美娜紧握着王恒潇地手，低声道：“要不要我去帮她？”

　　王美娜虽然想要取代陈晓玲在王恒潇心中的地位，成为王恒潇的正牌妻子，可是也知道这几乎是不可能的。此时知道有人想要动王恒潇的亲人，甚至是妻子，王美娜也是恼火的，她被王恒潇接受之后，就自觉的将自己当做了是王家的人，不管有没有名分，她都是。

　　“不！”

　　王恒潇摇摇头，其实，他有些想让陈晓玲经受一些事情，让她能独立面对许多事情，将来能独当一面。

　　不过，心中的担心还是难免的，当下给六子去了一个电话，让他马上带人回老家，暗中保护好老家的亲人，不到真正的危险时刻，不要出手。

　　陈晓玲的实力强过六子，她如果运用得当了，威力恐怖。

　　……

　　夜幕下！

　　王恒潇的两万军队以连为单位分散开来，小股进入北约远征军的势力范围。

　　同时，尼日尔境内，波特率领的五万国防军也到达了比利亚东南边境，与王恒潇联系之后，同时向这一股刚刚从尼日尔中部边境撤出来的北约远征军发动了袭击。

　　这一股四万人左右的远征军此时正在休整，准备过两天从南面向利比亚发动袭击，实现对利比亚的包围局面，到时候一举决定战局。

　　费尔特和奥马尔此时才接到外围的侦察机的汇报，发现了大量的军队在靠近。

　　而在之前，他们没有得到丝毫的消息，在雷达上，以及卫星地图上，更是没有任何敌人的踪影。

　　这一惊非同小可！

　　侦察机带回来的照片显示，尼日尔东部与南部同时出现了大股军队，朝着他们的驻军进发，大片的坦克与装甲车已经发动了袭击，两股军队的内部看不清楚，因为十几架侦察机，只有两架外围的带着消息回去了，其他的十架飞机都被防空武器打了下来。

　　“快，汇报联军司令部，我们遇到了人数在三万人以上的大规模的袭击，怀疑是尼日尔国防军，我们前线已经陷入了交战。”

　　奥马尔马上把消息发了出去，试了一下，果然无线电消息无法发出去，只能通过刚刚架设过来的有线电话发了出去。

　　同时，费尔特也发现，他们的雷达失灵了。

　　“果然是他们的手段。”

　　一杆将军同时震惊。

　　之前，他们在南部的时候，突然出现的十秒中的无线信号断绝的情况，他们就有了猜测，或许尼日尔就有这样的手段。

　　只是不敢肯定，因为这样的手段可不是尼日尔这样的小国，以及其背后的新武佣兵团能拥有的。

　　此时，确认之后，依旧很是震惊！

　　难道，是他们在背后支持阿拉伯联邦的战争？

　　开罗的联军指挥部此时也是一片混乱，失去了与远征军的联系，卫星地图上消失了，随即接到了他们的有线电话，知道发生了战争。

　　同时，一直被压制的利比亚国防军此时也突然发动了强烈的反扑，约旦边境的阿拉伯联邦国防军直接一次性出动三十万大军发动冲锋，顶着炮弹与导弹冲击着北约联军的阵地。

　　夜色下，战争进行着。


第五百八十六章 联军的反屏蔽手段—王恒潇的夜鹰战斗机

　　随着军队的推进，王恒潇命令两路大军一起开启了几辆车上携带的大功率电子屏蔽装置，所过之处，方圆百里都会变成卫星上的真空地带，电子信号无法被传递。

　　所以，北约远征军并不是一下子就失去了电子信号，而是一片片的失去，随后整个都失去了。好在之前安装了有线电话，能保证通讯和命令的畅通，可是许多高科技武器都无法运用，比如还有电子信号制导的导弹，夜色下需要雷达地图指挥的飞机等等。

　　更有超远程的战斧导弹，也无法使用，万一飞入这片区域，没有电子信号的指挥，直接落入北约远征军的阵地，那就倒霉了。

　　根据海湾战争的信息记录，这样的事情并不是没有发生，华盛顿号上的战斧导弹就曾经刚飞起来就爆炸，更有落在联军阵营的例子。

　　失去了雷达卫星制导，北约联军的战斗力下降了一半还要多！

　　王恒潇这是将双方的武器差距缩短，一下子拖到了如二战时期的战争水准一样。

　　奥马尔和费尔特亲自指挥，其他将军们出任参谋，派出两个团去抵挡，然后大部队开始撤退，这样去硬拼是不明智的，退到后面与北约司令部派遣过来的支援部队会和，然后大举反击，才是最好的办法。

　　可是，并不是他们想跑就能跑掉的。

　　王恒潇命令一下，随军带来的二十多架奇怪的飞行器直接原地起飞，在夜色之中冲了出去，并且两边的大军发动了总攻。

　　在最短的时间内制造最大的战果。

　　非洲基地这几年有许多的研究成果，材料以及动力上有了较大的突破，得益于超级计算机的超强计算速度，以及王恒潇的许多提议。

　　两个装甲团的突袭，速度快的超过了北约远征军的预料！

　　“将军，第五团抵挡不住了，敌人的火力很猛，他们的坦克和装甲车的速度很快，而且我们的穿甲弹不能让他们的坦克失去作用……”

　　一个满身是灰的传令官跑到了奥马尔和费尔特这里汇报情况。

　　有线电话并不可能传遍所有的作战单位的，尤其是准备仓促的情况下，能保证和联军司令部的联系就不错了。所以传令兵很是忙碌，可是情报却不一定是准确即时的。

　　“让部队丢掉不重要的东西，加快行军速度，他们至少有四万人，我们准备不足，而且许多武器无法发挥作用，不能正面迎敌！”

　　费尔特沉声道：“联军指挥部已经派了专门抵抗这种电子屏蔽的战斗机过来，我们必须抵抗半小时以上！”

　　奥马尔当下将命令下达下去。

　　这时！

　　天空之上出现了一阵阵的轰鸣，周围大地震震颤抖。

　　指挥车内的军官们看出去，顿时面色煞白，只见天空中出现了一个个黑色的飞行物，类似飞机的形状，一颗颗散发着火焰的导弹从其腹部射下来，落在撤退的北约远征军的队伍之中，十几个飞行物，眨眼间就发射了上百颗导弹。

　　下面的防空武器迅速的发威，防空炮，武装直升机纷纷攻击这些飞机。

　　可是，这些飞机的速度极快，几个呼吸间发射了导弹之后，化作一道影子消失在夜空，一颗颗防空炮弹在夜空之中爆炸，一架架直升机来回巡逻，却是不能发现其踪影。

　　这就是没有雷达的劣势，不能发现对方的远程袭击！

　　只有当导弹划过火焰，如流星一样的将要落在他们的阵地上的时候，他们才能看到。

　　如此的被动！

　　奥马尔和费尔特当即下令，加快行军速度，扔掉许多不方便携带的物资。

　　可是！

　　一颗颗导弹划破天空，呼呼呼的撞击着大地，轰轰轰轰的爆炸声不断的传来，火光在方圆十里地到处蔓延。

　　有运气好的防空兵击中了飞行的导弹，可是在空中爆炸，可怕的火焰依旧洒落地面。

　　北约远征军的坦克，武装直升机，防空炮等等一起发力，在天空之中布下了一层防御弹幕，夜空之中出现了一片光点，更有一串串的火焰在空中爆炸。

　　可是防御导弹的同时，拖慢了北约远征军的行军速度，后面加大马力冲击过来的尼日尔装甲部队很快的就追上了他们，冲入了他们的队伍之中，毫无道理的绞杀着北约远征军的士兵，惨叫声此起彼伏，坦克的开炮声，以及重机枪的扫射在北约远征军的阵地上响起。

　　北约远征军的装甲团上来迎敌，双方顿时展开一场钢铁的碰撞，拖住了尼日尔国防军装甲部队的速度，双方在这里战斗起来，尼日尔国防军的装甲部队迅速的吞噬着北约远征军的装甲部队。

　　奥马尔和费尔特坐在指挥车内，脸上出现了伤痕，身上的军装也凌乱不堪，刚刚一颗导弹直接落在了他们的指挥车不远的地方，弹片差点让指挥车直接爆炸，这是换了一辆指挥车，可是车内的人依旧心有余悸。

　　如果刚刚那颗导弹落在了他们的头上，那么后果将会不堪设想。

　　他们现在一点都不怕自己死亡，怕的是自己死了之后，这几万远征军在没人指挥的混乱情况下会迅速的全军覆没。

　　想到那结果，众人就是浑身颤抖，他们的国家都几乎无法承担更大的损失了。

　　呼呼呼呼……

　　他们的后方，突然出现了一道道的火焰，奥马尔等人看到之后，终于露出一点喜悦的神情，这是从埃及大本营飞来的支援飞机。

　　海湾战争失败，北约各主要成员国就在大力的破解电子屏蔽，同时也在研究自己的电子屏蔽武器，电子炸弹等等！

　　几个国家合力，调动的资源是惊人的。

　　在短短的一个多月的时间，就有了许多突破性的进展。

　　他们依旧没有破解这个电子屏蔽武器，可是他们能自己也布置一个电子屏蔽区域与敌人的覆盖在一起，让对方也无法实现无线电通讯，与他们一样，只能使用一战二战时期水准的战争武器。

　　这几十架战斗机，上面就装载了超大功率的电子屏蔽武器，一飞交战区域，立马开启，顿时散发出一道道强烈的电波，排斥其他一切的电子信号。

　　后面的王恒潇立即接到了汇报，前方出现大功率的电子信号排斥区域，这边的无线电也受到了影响，虽然还能保持通讯，可也无法很清晰的传递信息，电子信号制导的武器更是无法准确的发挥威力了。

　　“派夜鹰去解决了。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　王美娜立即下达命令。

　　刚刚完成轰炸，正在装弹的夜鹰战斗机迅速的起飞，带着任务去消灭北约远征军的援军，根据雷达现实的不清晰的信息，刚刚在几十公里之外，突然出现了电子屏蔽信号，应该是北约远征军的援军，能这么快赶来的，只能是飞机。

　　夜鹰战斗机是王恒潇和几位苏联战斗机专家一起设计的，王恒潇的设计理念。

　　这是第一款地球内作战的反重力飞机，启动反重力装置，能极大的减轻重力，更大功率的发动机提供的动力能让夜鹰战斗机的速度快到常人难以想象的程度。

　　虽然速度没有达到传说中美国制造的无人飞机X系列的每小时数千上万公里的超级速度，可夜鹰的最高时速也达到了七千以上的程度，这是近地飞行，不是在数万米高空的飞行，与那些在数万米高空之上飞行时速达到数千公里的飞机绝对不是一个概念！当然，夜鹰战斗机也能飞上数万米高空，速度绝对会超过一万五千公里！

　　而在实战水准上。

　　这为数不多，只有十几二十架的夜鹰战斗机，绝对是世界领先级别，制造出来才几个月时间，驾驶员都还没有完全掌控这些飞机，需要不断的摸索新的战斗理念。

　　呼呼呼呼……

　　夜鹰战斗机一起飞行，超级发动机，以及新型燃料，加上从里到外的全新的合金材料，让这款战斗机在这个时代，几乎处于无敌的程度，如果动力再加大一些，甚至可以独立飞出大气层，进入外太空近地轨道绕地飞行。

　　事实上，王恒潇设计的下一款飞机就是以突破大气层为目的的，就是许多国家都在研究的空天飞机，这是一种威慑力不下于核弹的战略武器，能直接从地面上起跑起飞，然后依靠自己的动力飞出大气层的超级飞机，而不需要火箭助推，这已经趋近于传说中真正的宇宙飞船了。

　　夜鹰战斗机起飞之后，得到命令之下，飞行员们展现出了自己此时能操作的最大速度，在空中划过一声声的气爆之声，卷起一股股在夜空下都能看到的浑浊气流。

　　王恒潇的目光盯着夜鹰战斗机，嘴角露出笑意，这是他将自己的拳法之中的理念运用到飞机上的例子。

　　飞机是在空气之中飞行！

　　王恒潇的真空拳法就是对空气的超级控制方式，将许多能运用在机器上的设计运用在飞机上，取得了很不错的效果。


第五百八十七章 三大战场的战斗

　　苏联是第一个将飞机的速度突破三马赫的国家，米格25，是世界各国都铭记的一款高空战斗机！

　　可见，苏联在飞机的研究上绝对有其优势的。

　　王恒潇自己独特的空气动力，加上各种材料以及发动机的优势，再加上苏联专家多年研究的经验。

　　夜鹰战斗机的性能绝对是超过想象的！

　　此时，北约远征军就体会到了这种战斗机更大的威力，刚刚仅仅是投下了几十颗导弹，此时却是在空中展现出在天空的统治力。

　　一声声音爆在方圆百里之内响彻。

　　北约远征军在下面看着天空之中，他们的支援飞机被一道道一闪而过的黑影击中，化作一团团火光，从天空之中散落下来。

　　同时，一道道子弹火线从天空倾泻下来，口径相当于小型炮弹的子弹将一辆辆装甲车都打的断成两截，一辆辆吉普车，以及直升机都爆炸，化作一团团火焰。

　　全力发威的夜鹰战斗机的威力是超过现在时代的。

　　奥马尔和费尔特再次无奈的看着天空之中从联军大本营飞来的战斗机一架架的落下来，这不仅仅是飞机的损失，每一架飞机上的飞行员也是巨大的损失。

　　而且，尼日尔国防军的战斗机还打乱了他们地面的部署，将前面抵挡尼日尔装甲突袭部队的装甲团打的一盘散沙，顿时被尼日尔国防军突破，顿时兵败如山倒！

　　尼日尔国防军，数万大军潮水一般的冲击过来，数百辆先进的坦克组成钢铁洪流，随行的装甲车车门打开，一行行的士兵开始出击。

　　装甲部队突袭，加上空中打击胜出！然后步兵一旦发挥作用，那么战争基本上就定下了胜负。

　　尼日尔国防军从两个方向将北约远征军打的混乱不堪，此时大量的士兵冲击过来，北约远征军根本无法抵抗。

　　以王恒潇亲自率领的两万士兵围先头部队，直接撕破对方的防御！

　　这两万人可都是精锐的佣兵，生死之间，比士兵的战斗力要强悍许多。有效的整合起来，将会是最强大的陆军。

　　现在，奥马尔和费尔特指挥的军队正在尝试这种陆军的威力！

　　……

　　埃及，开罗！

　　北约联军司令部。

　　接到远征军的消息，他们第一时间高速运转起来，派过去了能起到作用的飞机，对抗对方的电子炸弹，同时地面部队也在挺进，利比亚边境的近十万军队抽调了三万直接南下。

　　现在，却是已经失去了与远征军的联系。

　　电话线被炸断了，可是根据最后得到的消息，远征军的防线被撕破了，对方有一种高速的高效多用战斗机，直接摧毁了他们去支援的战斗机，随后对地面展开了新一轮的轰炸以及射击，几十架武装直升机都无法阻拦，全部被击落。

　　即使是装甲车都无法抵挡的大口径子弹让装甲部队都直接失败，被对方的装甲部队突破。

　　现在的北约联军司令部内出现了短暂的无声的沉默。

　　所有人都知道，这由美国，法国，英国，三国组成的远征军估计是凶多吉少了。可是，这件事对他们最大的冲击却是尼日尔展现出的强悍的军事实力。

　　这几万远征军，原本本身就是要去进攻尼日尔，这个由新武佣兵团控制的非洲内陆贫穷国家，消灭新武佣兵团这个不稳定因素。

　　随后爆发的利比亚战争，稳重起见，三国国防部同时提出了避免两线作战的危险，暂时放弃对尼日尔的进攻，远征军北上协助一起进攻利比亚。

　　可是现在！

　　这股远征军被突然北上的尼日尔国防军击败了。

　　而且，尼日尔国防军展现出的实力，绝对是让人心惊的，与海湾战争之中无异的超级电子屏蔽武器，以及新式战斗机，新式坦克装甲车，甚至在远征军的电话汇报之中提到对方的单兵武器似乎也非常的强。

　　无线电失去效用，所以没有传回具体的对比数据，可仅仅是口述的一些，也足以让在场的人心惊胆战了。

　　何时，在他们没注意的时候，在这片贫穷而贫瘠的土地上，出现了如此一个势力？

　　是俄罗斯支持的？

　　美国的斯卡特恩将军第一时间想到了这个可能，因为之前总统给的消息，就是海湾战争极有可能是俄罗斯背后支持的，因为大量的北约军械被运往俄罗斯，俄罗斯花费了十几年来稳定了政局和民众，难道想开始扩张了？

　　“第六集团军已经下去和远征军会和了。”

　　斯卡特恩沉声道：“没有对抗他们的电子武器和超速飞机的手段，我们只能让军队撤离，等到大军会和整顿好了，在白天对他们发动大规模的突袭，用绝对的兵力优势来击败他们。”

　　曾几何时！

　　北约联军需要依靠人海战术了？

　　在场的将军和指挥官们都是一阵阵的恍惚，似乎有些反应不过来。

　　第一时间接到信息的北约各大军事强国的总统们都是一阵阵的接受不了，尤其是美国总统老马。

　　此时的战争，他们是有些骑虎难下的局面！

　　……

　　同时！

　　在约旦的战场上，阿拉伯一次性发动了三十万大军的冲锋，整编之后，阿拉伯国防军陆军之中，有四个装甲师，一个装甲集团军，除了少量的北约各国的先进的装甲车之外，更多的是来自中国和俄罗斯，以及非洲。

　　上次的海湾战争，主要战场是巴林的美国第五舰队的驻地，以及科威特海湾的北约大军的登陆大营，在失去了电子信号，以及在海湾各国的联合打击之下，对方很快就崩溃！

　　所以伊拉克从非洲采集的许多武器都没能用上。

　　这次，原先属于伊拉克的一个装甲团，直接充当急先锋，冲锋在前，后面是铺天盖地的坦克装甲车，以及飞机袭击！

　　北约联军十几万大军顿时难以抵抗。

　　即使轰炸机，歼击机，以及远程导弹的不断的袭击，依旧无法阻挡阿拉伯大军的冲锋。

　　当年，九十年代的海湾战争，伊拉克被美国用远程攻击打的一团糟，随后被登陆的北约联军直接击溃。

　　当时伊拉克陆军被称作是世界第三强大陆军，兵力百万。强大如美国，也不敢直接登陆作战，与伊拉克的百万大军碰撞，而是以远程打击消灭对方的作战意志和有生力量，以及后勤，之后登陆作战，一局定乾坤，打下海湾的胜局。

　　这次！

　　北约联军却是变成了守城方，与当年的战争截然不同。

　　阿拉伯联邦刚刚成立，此时需要一场对外战争来让内部团结起来，战争的同时，他们加快了区域的整合以及人口的整合，大量的资源更需要有效的整合起来。

　　所以，这场战争，他们至少不能输！有集中营之中为联邦修建铁路以及公路的二十几万北约各国的俘虏，即使失利，他们也能立于不败之地，北约各国不敢把他们怎么样。

　　阿亚图亲临前线指挥，得知北约联军的阵地不断后退的消息之后，阿亚图松了口气。不过，马上，从非洲再次传来消息——尼日尔国防军消灭北约远征军，歼灭一万，俘虏三万有余！

　　阿亚图顿时激动地从椅子上站起来。

　　果然，萨姆说的不错：那个人一旦行动了，就是有信心得到胜利的，我们紧跟着他，冒险点，可是一旦胜利了，得到的好处也是巨大的！

　　没了北约联军在非洲的地面威胁，阿拉伯联邦将只会面临海上的威胁，到时就可以安心的发展了。

　　……

　　北约联军第五集团军此时突然面临着利比亚自由军的主动袭击，让他们有些不能适应。可是刚刚接到消息，南边的尼日尔国防军发动了突然袭击，袭击了远征军，他们顿时明白发生了什么，原来是来了援军。

　　司令部下命令，将驻扎在第五集团军后面随时准备支援的第六集团军调往南下，接应远征军撤退，同时让第五集团军尽量不要主动出击，以免中了陷阱，只需要抵抗住利比亚自由军就可以。

　　同时！

　　埃及境内的最后近十万的联军开始南下，要一举消灭尼日尔与利比亚两国的两军，然后直接北上消灭阿拉伯国防军。

　　对于阿拉伯国防军，北约各国没有太大的危险感觉，因为他们南下必须要过苏伊士运河，这里满是北约各国经营多年的防御设施，甚至港口里的军舰以及大量的远程武器就能让他们无法前进一步。

　　更别说那里的十几万北约联军也不是吃素的，不能击败五十万阿拉伯国防军，挡住一两天总是可以的吧。

　　北约联军三线作战，压力巨大。

　　他们没人发现，或者说是不可能发现，一片巨大的阴影，此时迅速的接近约旦苏伊士运河，接近约旦战场。

　　王恒潇，现在带着王美娜就站在希望一号指挥室大厅之中，看着下面的海域之中充斥着北约各国的舰队，红海以及苏伊士运河已经停止了对外开放，被北约联合舰队禁航。

　　一颗颗导弹从苏伊士运河附近升腾起来，朝着上百公里之外的战场落下去。


第五百八十八章 海狼号真正触动

　　世界上有两大运河，关系着世界格局。

　　一个是联通印度洋和大西洋的苏伊士运河，另一个就是联通太平洋和大西洋的巴拿马运河。

　　两条大运河都是充满着血腥以及战争的。

　　从一战二战开始，就是兵家必争之地，尤其是苏伊士运河，地处亚欧非交界处，二战时期一度成为主战场。巴拿马运河一直掌控在美国的手中，只是开凿初期美国用一些不光彩的手段，带着一些血腥，后来一直控制在美国人的手中，几乎没有经历过战争。

　　这次的战争，主战场几乎又是在苏伊士运河。

　　阿拉伯联邦的五十万大军与北约联军的十五万大军碰撞，再加上北约联军后面的海军以及空军支援，参战人员在八十万左右。

　　夺下苏伊士运河，控制红海与地中海的交通，是阿拉伯联邦的野心，萨姆和阿亚图甚至想要恢复当年奥斯马帝国的版图，控制三分之一个欧亚大陆，不过，在王恒潇没有允许的情况下，他们或许不敢这么做。

　　阿亚图站在高处，看着前方炮火连天，导弹，炮弹，穿甲弹等等，绵延数十里都是一片火海，整个地面都在震动，天空更是一片火红，夜空之下，这里却是如白昼一般，看着雷达地图上的显示，阿亚图皱着眉头，沉声道：“还没有接到来自非洲的消息？”

　　穆德点点头，道：“是的，先生还没传来消息，我想应该快了。”

　　就在这时！

　　他们面前的一款通信器突然出现了信号，而且是红色的，两人顿时面色一喜。

　　阿亚图立即下达命令，大声喊道：“十秒钟之后，全军出击，发起总攻！”

　　总攻，就是五十万大军一起冲过去，将战线拉长，直接突破北约联军的防线，直逼苏伊士运河。

　　信息迅速通过无线电传递了出去。

　　十秒钟之后，阿拉伯联军立即全军出击。

　　同时，他们发现他们的无线电失去了效用，无法与其他单位联系，只有提前架设的有线电话能与司令部联系。

　　还好的是，他们经历过海湾战争的无线电屏蔽，所以没有慌乱，接到命令，使劲的往前冲就是了。

　　没有了无线电以及高科技武器的威胁，占据绝对人数优势的阿拉伯联军绝对能一举冲破北约联军的防线，一口气冲过苏伊士运河，进攻非洲。

　　正在空中飞行的好几颗从苏伊士运河发射过来的战斧导弹突然在空中失去制导，在空中歪歪斜斜的撞在了远处的空地，没有在开始制定的目标区域爆炸。

　　……

　　同时！

　　北约联军阵地上，也突然觉察到了，他们的无线电全部失去了作用，立马使用了备用的有线电话联系，可是高度依赖无线电的美国军械此时大部分都失去了效用，或者是无法发挥出最大的威力。

　　整个阵地上顿时一片混乱。

　　可是对面的阿拉伯联军再次加大了冲击力到，后面源源不断的大军冲击过来，几十万人的冲锋，就算是在二战，也是不多见的。在这约旦小小的空间，几乎就是遍地是人。随便扔一颗炸弹都能捡到十几个人头。

　　前线指挥部此时混乱一片，十几部电话都在不停的大声的喊叫，有的是联系前线部队的，有的是联系开罗司令部的，有的是联系苏伊士运河上的驻军的。

　　苏伊士运河周围的军舰此时也是一片茫然，不过有不少的是从海湾战争之中存活下来的，不是第一次经历这样的事情，所以不是很慌乱，可是也不知道怎么做，只能等待总指挥部的命令，等待他们的救援。总之不可能在这里无目的的点火发射导弹，浪费美元。

　　天空之中一艘艘轰炸机以及歼击机也急忙回到了自己的机场以及驻地，因为没有了雷达指引，在夜空之中他们甚至会迷失航向。

　　在开罗的北约联军总指挥部更是一片慌张，好几个将军直接晕倒了过去。

　　所有人都清楚，一旦在与阿拉伯联邦的战阵之中再次失败的话，那么后果是无法承担的，就如一些战略家所预言的，他们将会失去苏伊士运河，失去北非，甚至有可能会直接失去整个非洲内陆。

　　“我们必须破解他们的无线电屏蔽。”

　　美国五星上将卡劳特沉声说道：“如果不破解，我们将会一直处于被动，海狼号现在的位置在哪？”

　　在场的人都一阵沉默！

　　要动用海狼号了吗？？？

　　这是美国，英国，法国，三国总统的秘密协定，一旦出现重大的失利，他们将会动用海狼号来扭转战局。

　　海狼号核潜艇，是美国第一艘海狼级核潜艇，九七年服役，也是世界上最先进的核潜艇之一。

　　“卡劳特将军，刚刚菲利斯上校回消息，海狼号依旧在阿拉伯海域，随时可以进入战斗状态！”

　　一个将军回答道。

　　英国将军普斯皱眉道：“我们是不是再考虑一下？”

　　“再考虑一下，我们就失去苏伊士运河了。”

　　卡劳特沉声说道，他是美国五角大楼出来的，是典型的鹰派，一个多月前的海湾战争，他就主张对中东投核弹，来显示美国的强大，让那些有心思的国家停下他们的奢望。

　　卡劳特说着，拿起电话打给了总统老马，这样的战略武器，只有老马的亲自授权才能发动，产生的影响绝对是无比巨大的。

　　老马一直坐在白宫彻夜未眠，战争开始时，整个白宫和五角大楼的工作人员几乎就没有休息，无数的消息从非洲传回来，同时注意着美国遍布世界的军事基地，以及此前宣布与美国敌对的许多国家的动向。

　　每个人的压力都非常的巨大。

　　美国几乎是带着一帮小弟在与全世界对抗，这次的战争赢了还好说，向世界宣布了美国以及北约的军事实力，强大无可匹敌，如果再次失利的话，那么美国以及整个北约将会面对整个世界，乃至是他们自己本国民众的指责。

　　这次所有参战的将军几乎全部都要送上军事法庭。

　　“同意行动！”

　　老马面色沉重地说道，按下了自己的专属黑箱子里面的按钮。

　　……

　　王恒潇站在控制室之中，整个希望一号周围都散发出一团团的电子光团，一道道强大的电子波动传递出去，覆盖方圆数百公里范围，将整个苏伊士运河周围都笼罩在内，屏蔽了这一区域内的一切信号。

　　“他们出动了海狼号。”

　　王美娜盯着屏幕上的信号，沉声说道。

　　王恒潇的目光看着大屏幕上显示的一片阿拉伯海域的画面，一艘百米长的潜艇浮出水面，一颗导弹迅速的从水中冲出，直直的飞射上天空。

　　这是洲际弹道导弹！

　　无需无线电信号制导，制定了目标，就会如火箭一样的按照自己的轨道飞向目标，不会偏失。

　　所以无线电信号屏蔽对此无效。

　　刚刚美国军舰上发射的几颗战斧导弹就是这样的类型，所以依旧能准确的轰向阿拉伯阵地，给阿拉伯联军造成了数百上千的伤亡。

　　可是这不能阻挡阿拉伯联邦国防军的冲击。

　　北约联军的阵地已经溃败，潮水般的阿拉伯人冲向他们祖先征服过的大地，冲向他们曾经的辉煌。

　　王恒潇嘴角露出微笑，看着大屏幕上，低声道：“美娜，看我来玩一个游戏。”

　　说着，王恒潇双手迅速的在键盘上跳动，一行行不知名的代码输入其中，飞行器外面独特的信号发射器不断的发射不同的波段频率，一道道电光在其周围闪烁，可见信号的激烈程度，飞行器都开始旋转。

　　大屏幕上显示的那颗已经飞到了上万米的大气层高度的导弹突然剧烈的颤抖了一下，然后直直的垂直的落下，仿佛废弃的火箭，落下了数千米之后，突然再次重新点火飞向西方，迅速的接近苏伊士运河附近，然后呼啸着落了下来。

　　此时，美国白宫，五角大楼都是一片沉默。

　　他们知道他们刚刚做了什么。

　　他们在新世纪，使用了核弹。

　　他们作为防止核扩散协会的只要成员，甚至是倡导者，主动的使用了核弹。

　　老马垮垮的坐下来，双眼有些无神，他知道，这次战争，不论胜负，他都将会面临着下台的命运，他必须为此付出责任。

　　如果战争能胜利，他将会幸福的过完下半辈子，被维护了利益的那些资本家们自然会维护他，给他足够的金钱。可是如果战争没有预想之中的胜利，或者是没有完全胜利，他都会被那些资本家吞噬的骨头都不剩。

　　可是，他们此时已经失去了那颗导弹的信号，标志着导弹已经进入了作战区域。

　　他们看不到结果是什么。

　　……

　　结果是什么？？？

　　是王恒潇要的结果，从海湾战争开始，王恒潇就在防备着美国会狗急跳墙的使用核弹，此时却是等到了。

　　导弹的确是落入了交战区域。

　　可是落下的目标区域却不是阿拉伯联军的后方，而是交战区域的中心！

　　这里，阿拉伯三十万大军以及北约十五万大军交织在一起！

　　一颗导弹直直地落在两军的中间。


第五百八十九章 美国人的冲动！核弹的震荡

　　一颗导弹飞过来，战场上的所有人都看到了。

　　可是都没有退，因为没有退路，双方几十万人交织在一起，退无可退。北约联军更是对自己一方有信心，相信自己这方的导弹不会误伤到自己。而阿拉伯联邦国防军则是不能退，他们要一鼓作气冲杀过去占领苏伊士运河，冲入开罗，击溃北约联军！

　　轰……

　　导弹刚刚接触地面，瞬间发出炽烈的白光，无穷的光芒，以及冲击破朝着四周冲击出去，大地轰隆隆的作响，一团蘑菇云冲天而起。

　　王恒潇已经指挥着飞行器远离了这一片区域，在导弹落在地面的时候，已经出现在千里之外了，这一片的无线电信号也恢复了正常，给阿亚图等人发了一个信号——美国使用战略武器核弹！

　　此时爆炸了出来，才知道，这是爆炸威力最大的氢弹！

　　氢弹是核弹的一种，爆炸威力比一般的原子弹大出几倍，乃至几十上百倍，可可以控制其中的许多破坏性因素，一般的氢弹都不会具有原子弹的核辐射和长久破坏力。不过仅仅是爆炸的威力，以及光辐射，和电子脉冲波就足够破坏方圆百里范围内的一切了。

　　阿亚图以及穆德正在享受即将来临的胜利，可是突然恢复了无线电信号，两人心中一惊，正要联系王恒潇，却是收到了王恒潇的信息。

　　“核弹！”

　　阿亚图和穆德同时浑身颤抖了一下。

　　“真主在上，快，通知前线部队，后撤，后撤，后撤！”

　　阿亚图不顾形象地大声地喊道，通讯员已经在联系，下达司令部的命令。

　　可就在这时！

　　前面突然一颗导弹爆炸，随即整片世界都是一片光芒，然后无穷的电子波冲击过来，一切电子仪器都被损坏，接着是爆炸冲击波。

　　光芒仿佛笼罩了整个战场！

　　交战中心已经一片白色，看不见任何的其他颜色。

　　阿亚图和穆德在百公里之外的指挥部看着百公里之外依旧清晰可见的氢弹爆炸景象，在场的所有人都是浑身颤抖。

　　这就是核弹！

　　这就是结束二战的超级炸弹，这就是阿拉伯联邦此时正在全力建设的超级武器，可是他们还没有成功，在伊朗已有的基础上，调动此时能调动的一切资源，至少也需要两三年时间才会有实质性的成果。

　　可此时，他们已经面临美国的核武器的轰炸！

　　没有轰炸他们的后方，直接轰炸战场，让他们的国防军损失巨大。

　　战场中心的一切都直接汽化消失不见，包括那些装甲车，以及坦克，甚至是几十公里外的一些距离较近的军舰都受到了强烈的波及。

　　阿亚图和穆德等一众国防军的高层不由自主地跪了下来，泪流满面。

　　至少三十万人没有了。

　　……

　　阿亚图和穆德是非常的悲伤以及无奈，同时下定决心要尽快的拥有自己的核武器。

　　可是北约联军以及北约各国的指挥部却不仅仅是悲伤以及无奈了，同时是巨大的震惊，以及不可置信，甚至是疯狂。

　　“哦，上帝！”

　　“上帝，这不是真的。”

　　“该死的，这是什么，谁告诉我，这是什么？？”

　　“上帝，上帝，该死的上帝！”

　　开罗的联军总指挥部此时一片震惊的声音，每个人都长大了嘴巴，满脸的不可置信，不相信自己看到的情景，更不相信即将发生的事情。

　　美国，白宫内，美国总统，国防部长，以及国务卿直接晕倒了。

　　英国首相以及法国总统也都直接晕倒了，他们不知道如何面对这样的情况，不管是不是真的晕倒，他们必须晕倒。

　　画面上清晰的显示着爆炸的情况。

　　他们此时甚至憎恨对方取消了对这片区域的电子屏蔽，让他们清晰地看到了现在的情景，这是对他们的巨大折磨。

　　几乎整个靠近苏伊士运河的区域都被覆盖在火焰的冲击波之中。

　　没人相信在这里还会有人活下来，甚至苏伊士运河都会被摧毁，那里的空军基地，海军基地都会被摧毁。

　　北约几个强大国家的将军们都在颤抖，所有看到情况的领导者都在颤抖。

　　……

　　王恒潇的面色也不是很好看，这样的强烈的爆炸，地球是不能承受太多的。

　　以美国人的大胆以及无所顾忌，也不敢肆意的使用核武器，这次开了先例，几乎是在冒着自我毁灭的危险在玩火。

　　即使在之前设想了许多次这样的场面，可是真正看到的时候，还是无法平静面对的震撼。

　　全世界拥有卫星的国家几乎都看到了这场爆炸，看到了新时代的核武器的威力。

　　土耳其最先发言，因为他们是距离战场最近的国家，直接发表了最强烈的作战宣言：美国这是在向全世界宣战，这是无视我们国家的利益，我们必须拿起武器来反抗。

　　很简短的作战宣言。

　　土耳其国防军已经准备好就绪，一声令下，五万国防军直接越过边境，进入约旦境内，随后于还存活的近二十万的阿拉伯联邦的国防军会和一起。

　　俄罗斯和中国是最震惊的国家。

　　两国显然没想到美国是真的敢动用核武器，而且由于最大的约旦战场被电子屏蔽，他们也无法看到战争的情况从而去判断北约方面的行动。

　　不过，海狼号发射洲际导弹的时候，他们侦察到了，毕竟俄罗斯和中国都是有核大国，对其他国家的核武器都是用最大力度的去防御的，卫星时刻监视高空导弹就是最常规的手段。那颗洲际导弹几乎飞出大气层，有卫星的国家几乎都能看到。

　　俄罗斯根本没有说话，先出动了军队，黑海舰队直接驶入地中海，同时陆军也向南开拔，远东舰队进入太平洋，白令海峡的驻军也与对面的美国军队剑拔弩张，只等对方先开枪，大战一触即发。

　　“难以置信，在和平时代，美国竟然会动用核武器，这是对人类的挑战，这是对整个世界的挑战。面对这个没有节制的毫无道德的国家，我们必须给予约束，不能放任他们肆意妄为下去，不然我们整个地球都会被他们毁灭。”

　　俄罗斯总统亲自站在电视机前，满脸愤怒地大声地呵斥：“这是一群反人类的罪犯，他们不配生活在地球上，我们要求必须立即停止战争，双方作出和解，否则我国将会对美国宣战，不惜一切代价阻止美国人毁灭地球。”

　　中国最高领导人却是没有立即出现在电视机前，而是第一时间给王恒潇打了电话。

　　“我的王局长，你们这是在玩什么？？让美国人核弹都用出来了，你知道这是多危险的？搞不好我们全部一起玩完。”

　　首长此时都忍不住说了平时不会说出的话来。

　　可见，首长也是震惊加无奈，甚至可能还有一丝丝的恐惧，与俄罗斯总统忍不住咆哮的恐惧一样。

　　王恒潇此时面色已经平静下来，淡淡地道：“抱歉，是我的错。”

　　说完，就直接挂了电话！

　　这是他第一次主动挂了首长的电话，可见王恒潇此时的心中也是非常的不平静地，甚至可能是带着出离的愤怒的。

　　“命令尼日尔国防军和利比亚自由军，一起发动总攻，不惜代价！”

　　王恒潇转头对王美娜沉声说道：“把我们的秘密武器搬出来，让美国佬，法国佬，英国佬看看，我们不是任由他们拿捏的弱势群体。”

　　“他们有核弹，我们也有不弱的战略武器！”

　　王美娜没有立即将命令发布出去，有些担心地走到王恒潇的身边，伸手搂着王恒潇的腰，低声道：“别着急，事情还没到那一步。”

　　王恒潇沉声道：“不，美娜，这次必须把北约打疼。”

　　王美娜点点头，微笑道：“一切都听你的，就算和你一起死了，我也会笑着面对，因为有你在身边。”

　　男人就是天，男人就是地。王美娜将这一理念贯彻的更加的彻底。

　　王恒潇微微叹口气，带着些歉意地道：“去吧。”

　　王美娜松开双手，去将命令传递下去。

　　……

　　核武器的使用，最大的一处战场直接停战了。

　　此时最大的战场就是刚刚被包围消灭的北约远征军与尼日尔国防军作战的战场，这里已经没有出现在北约的间谍卫星上。

　　可是，北约联军的援军已经来了。

　　尼日尔国防军以逸待劳，直接发动袭击。

　　夜鹰战斗机大举出动，直接打破北约联军第六集团军的阵型，地面部队势不可挡的突进。而这时他们接到了王恒潇发动总攻的命令。

　　瞬间！

　　三架夜鹰战斗机，以及十几辆坦克出动了。

　　三架夜鹰战斗机与其他的夜鹰战斗机不同，他的体型更大，是夜鹰2型歼击机，同时也是王恒潇亲自设计的第一款颠覆传统作战观念的战斗机。

　　上百米长的战斗机没有机枪发射口，没有挂着的导弹，更没有撞在炸弹的仓库，有的只是在腹部的十几个如玻璃一样的菱形晶体。

　　三架战斗机出击，顿时一道道光芒从腹部激射下来，所过之处，地面上的一切都被切开，人，吉普车，直升机，包括装甲车，甚至是坦克。

　　这就是王恒潇亲自设计，还无法量产，只能实验室制造的激光战斗机。


第五百九十章 美国要求停战！第六军团的投降

　　经过一年多的时间，实验室才制造了三架这样的飞机，几乎是纯手工制造，每架飞机都是不一样的，每架飞机的设计也是不一样的，王恒潇每次都会根据前一架飞机的表现以及各种数据来进行重新设计，在原有的基础上进行修改，让其更加的完善。

　　飞行在中间的那架夜鹰2战斗机就是制造的第三架，半个月前才从实验室拿出来，飞行速度可以突破五马赫，其中存储的能源能释放高能激光武器两天。

　　最重要的是，这架飞机是王恒潇首次尝试在飞机上装载核动力！

　　这架被王恒潇命名为新时代的战斗机的夜鹰2号，就装了一款微型核动力发动机，能持续飞行十几年而不需要更换能源。

　　不过，遗憾的是，这只能供应发动机能量，而不能供应激光武器能量。

　　不然的话，这款战斗机将会无敌。

　　显然，现在也是无敌的。

　　三架夜鹰2战斗机进入战场，顿时撕破了刚刚赶到，阵型都不整齐的北约联军第六集团军的阵地。

　　第六集团军司令，凯特将军是来自法国的陆军上将，此时却是一阵阵的头皮发麻，只看到三架体型庞大的如轰炸机一样的飞机飞行过来，随后就是一道道光束从其腹部射出，整个地面上的一切联军的物体都被切割。

　　他们的阵型顿时被破开。

　　后面的尼日尔国防军装甲部队潮水般的涌入，天空随后赶到的十几架夜鹰战斗机也进行轰炸，以及拦截刚刚飞过来的北约联军的空军战斗机。

　　一场大战顿时再次爆发，接连作战的尼日尔国防军有些疲劳，可是南下赶路过来支援的北约第六集团军更是疲惫。

　　相比而言，尼日尔国防军是以逸待劳，再加上先进的新式武器，优势明显。

　　凯特果断的命令前方的一个步兵团以及一个装甲团一定要拖住对方的攻势，大部队不断的后退，同时有线电话联系开罗总部，请求支援！

　　可是，凯特没想到的是，尼日尔国防军的攻势实在是太强大，三架激光战斗机开道，地面的装甲部队开着新式战车，北约部队基本上不能抵抗，一个步兵团以及装甲团眨眼间就被淹没，看不到人影，一半人直接被消灭，剩下的急忙投降。

　　装甲部队以越野车一样的速度追击上去，让第六集团军无从撤退，很快就被赶上，天上他们的飞机不断的被夜鹰战斗机打落下来，落在地上爆炸不断。

　　“凯特将军，北约联合指挥部下达命令，结束战争，全线撤退，防守埃及，这是美国，法国，英国，日本……北约所有国家的共同态度……约旦战场，我们的十五万军人，全军覆没……没有一个活下来……我们现在失去了主动……”

　　凯特身形僵硬，握着电话的手在颤抖，耳边依旧轰隆隆的爆炸声让他浑身都在颤抖。

　　苏伊士运河战场的十五万联军全军覆没？？？？

　　凯特很清楚，失去了苏伊士运河，他们将会面对什么，阿拉伯联邦的几十万国防军涌入埃及，他们将会腹背受敌，陆上作战，对方占人数优势，与武器设备优势，他们没有一点点的胜算。

　　“将军，这是怎么回事？？”

　　凯特有些不明白的问道，不是刚刚开战么？？？

　　苏伊士云和战场上有十五万北约联军，英国，美国，法国，各五万军队。

　　即使阿拉伯联邦国防军五十万大军冲击，依靠空军以及海军的支援，绝对能守住两三天的，到时候解决了这边的战斗，大军北上，立马能将阿拉伯联邦国防军解决了，直接打到海湾去。可是，这才打了不到一天，十五万大军就全军覆没了？？

　　更重要的是，这是真正的全军覆没，全部死亡，没有一个活口？

　　十五万人，不到一天时间就死光了？？？

　　凯特感觉耳鸣阵阵，身形摇晃，有些晕眩。

　　他一直在路上行军，随后就进入了无线电屏蔽区域，不知道他的上司们已经动用了核武器，而且是爆炸威力最大的氢弹，掉落在了苏伊士运河交战区，直接炸死了近五十万人，北约联军的十五万人全部死亡，阿拉伯联邦国防军近三十万人也死于当场。

　　嘭……

　　指挥车的门被打开，一个通讯官满脸血污的跑进来，大声道：“将军，我们挡不住了，他们的飞机装载的激光武器，我们抵挡不住，他们的装甲部队速度很快，比我们快了几乎一倍，我们也无法撤退，现在怎么办？？？”

　　凯特一下子清醒了过来，那边已经损失了这么大，知道北约各国是坚持不下去了，自己这边也是绝对的劣势，如果坚持打下去，搞不好就是被全歼的下场，当下嘴唇颤抖地沉声道：“告诉所有士兵，放下武器，投降，举起白旗，让对方停止进攻！”

　　既然已经要停战了，那么就不要继续牺牲了！

　　……

　　王恒潇站在指挥车顶部，车子停在一处山坡上，看着前方火光冲天的战场。

　　突然，一辆吉普车开了过来，停下之后，廖沙科跳了下来，对王恒潇喊道：“他们投降了，他们投降了，举了白旗，前线的士兵都放弃了抵抗，交出了武器，我们该怎么办？”

　　王恒潇诧异了一下，微微皱眉，稍微想了想，沉声道：“投降，接受投降，全部关起来。”

　　前面的北约远征军就有两万多人投降，消灭了上万人，几千人逃跑了。

　　这些都是劳力，王恒潇缺少劳力，尤其是在这次战争胜利之后，可以想见，得到的大量的非洲的矿产资源，是需要大量的苦力去开采的。

　　廖沙科点点头，急忙转身去下达命令去了。

　　北约第六集团军也有四五万人，投降之后的安排也是一个难题，毕竟是四五万人，而不是四五万头猪。

　　……

　　与利比亚自由军战斗的第五集团军也接到了后撤的命令，全军立即全速后撤，参与防御姿态。

　　同时，美国国防部部长此时召开了全球新闻发布会，宣布北约停战！

　　“这是一场错误的战争，同时也是一场让我们看到了非洲一些不为人知的秘密的战争。我们做了一些错误的决定，比如动用核武器对阿拉伯联邦国防军进行轰炸，最后因为电子信号的失误而导致导弹的着陆点偏了，落在了交战双方的中心区域，导致了现在的惨剧……我们不会逃避责任，我们会为此负责。”

　　美国国防部长面色沉着地说道：“同时，我们要求停战，阿拉伯联邦，北约联军，利比亚，尼日尔，一起坐在谈判桌上来，对这次的战争进行谈判，进行善后事宜。”

　　“我们是爱好和平的国家和人民，我们不希望战争，更不希望屠杀。”

　　美国国防部长说的沉痛至极，仿佛一切都是逼不得已。

　　俄罗斯新闻发言人沉声呵斥道：“美国人被打痛了，就要求停战，如果我们是阿拉伯联邦，尼日尔和利比亚，我们就不会停战，一直打到北约联军滚出埃及，滚出非洲，占据苏伊士运河。”

　　“美国人不希望战争，是不希望战争失败，不希望屠杀，是不希望自己的士兵被屠杀。他们只想要胜利，只想要屠杀对方的士兵和民众。”

　　萨姆站在新闻发言台上，当着全世界的记者骂道：“我宣布，断绝与北约所有国家的外交以及贸易，因为这是一个没有底线，没有道德的纳粹军阀组织，他们使用了核弹，让我们三十万军人消失在空气中，找不到尸体。”

　　“我们不会结束战争，我们要为三十万士兵报仇。美国必须为自己所做的事情负责，要停战，美国就必须宣布无条件投降！”

　　萨姆的声音很大，传遍了世界，可是更大的是他的胃口，竟然要美国等北约国家无条件投降，即使他杀了关押在集中营的二十万俘虏，对方也不可能答应的。

　　他们此时在战场是打不过，因为他们此时依旧无法破解电子屏蔽，更无法抵御突然出现在尼日尔的激光战斗机。可是他们还有更多的核武器，美国是世界上核武器存储量第一的国家，能与之相比的只有继承了苏联大部分遗产的俄罗斯。

　　萨姆这是在漫天要价，趁着此时的优势。

　　中国总理的发言可能是算比较温和地了，或许中国的外交发言一向如此：“这的确是一场不应该发生的战争。同时也证明了非洲和海湾的崛起，海湾结束了分裂，成立了阿拉伯联邦，变成了一个强大的资源国家，发展潜力无限。可是更让我们惊奇的是非洲国家尼日尔的高超国防科技，超轻的装甲战车，无敌的激光武器飞机，以及那神奇的无法破解的电子屏蔽，让北约联军都无法抵挡。

　　我们希望全世界加大技术交流和共享，这样才可以最大限度的发挥全人类的创造力和智慧，让人类的技术科技实现大爆发，大跳跃！

　　我们中国是爱好和平的国家，我们不主张侵略战争。可是我们不惧怕挑衅。之前，日本扬言要在钓鱼岛驻军，这是在挑衅我国底线的行为，请日本不要自误。”


第五百九十一章 吞并利比亚，震惊世界！

　　北约将军队缩回埃及内部，紧缩防线，红海以及地中海沿岸布满了北约各国的舰队，防止阿拉伯国防军以及尼日尔和利比亚联军继续进攻。

　　好在，虽然萨姆和阿亚图叫的凶残，要打到南非，可是却没有发动进攻，联邦刚刚成立，国内局势本身就很不稳定，本以为这次可以在非洲战场上占点便宜，没想到美国直接动用了核武器。

　　三十万大军的损失，绝对是伤筋动骨的，这让刚刚成立的联邦几乎面临着防御空虚的局面，所以无力再战，并且急忙开始征兵，这么大的一个国家，四处都几乎是需要防御的敌人，阿拉伯联邦的计划是必须保持国防军在一百万以上的规模。

　　不过，萨姆和阿亚图都将中心放在了核武器的研究上，此时几乎调集全国的人力物力去攻克难关，必须在两年内拿到实质性的实验性武器。

　　同时，土耳其军队也退回了自己国内的边境线，南下的俄罗斯军队也停下了脚步，不过进入地中海的黑海舰队依旧和北约舰队对峙。

　　相比而言，尼日尔和利比亚两国的发言以及动作就非常的重要了。

　　此时，即使是瞎子都知道，尼日尔有不为人知的秘密，或者可以说是新武佣兵团隐藏着不为人知的秘密。

　　这次战场上暴露出来的各种先进武器将北语联军压制的不能抬头。所以尼日尔的态度几乎决定着战局以及接下来事情的发展走向。

　　外界不知道的是，此时的利比亚与尼日尔，或者可以说是与新武佣兵团之间，也不是那么的愉快。

　　卡非现在面对着王恒潇。

　　王恒潇面前是一片地图，地图上，尼日尔与利比亚变成了一个颜色，王恒潇没有说话只是看着地图，卡非的面色苍白，他知道这代表着什么，也知道王恒潇要表达什么。

　　这个人，要吞并他统治了四十年的土地。

　　卡非稍稍的后悔随黄峰来到了这里，他只带了一个警卫连，本以为双方是盟军，不会发生不愉快的事情，因为此时北约联军还在埃及没有走，还有十万左右的大军，加上海军以及刚刚登陆的海军陆战队，还有二十多万人。

　　卡非以为，这样的情况下，尼日尔不敢与他闹翻，因为敌人依旧强大。

　　可是来看到这幅画面，他知道自己错了，对方是没打算和他闹翻，因为对方就没打算让他回去，更没有打算要让利比亚抽身事外。

　　或许，以后不会再有利比亚。

　　“卡非将军，你一直以总统自居，四十年来，你用军队治国，可是你失败了，你几乎没有让你的国家有任何的发展，没有让你的民众的生活有多少提高。你只是一个四处出售资源来换取奢侈生活的军阀罢了。”

　　王恒潇转过身，看着卡非，淡淡地道：“两条路！”

　　“我杀了你，然后我自己大军北上推进，吞并利比亚。另一个就是你现在宣布利比亚并入尼日尔，利比亚自由军并入尼日尔国防军体系，你成为尼日尔副总统，你依旧会过上奢侈的生活。”

　　卡非和王恒潇接触的不多，可是他知道王恒潇不喜欢废话，更不喜欢讨价还价，喜欢直来直往，答应就是答应，不答应就是不答应，眼珠迅速的转动，脑中挣扎着，卡非是典型的枭雄。

　　他不喜欢被约束，他需要自己的领地内，只有自己一个人的声音。

　　“我……”

　　卡非还没说话。

　　王恒潇直接道：“你不能回去。”

　　卡非顿时无语，盯着王恒潇，心中颤抖，这个年轻人几乎控制了一切，当下颓然地坐在椅子上，满脸的老态，淡淡地道：“好吧，我现在就宣布这个消息。”

　　黄峰和王美娜站在后面，同时露出笑容。

　　王恒潇点点头，微笑道：“你会为自己的决定而感到骄傲的，卡非副总统。”

　　……

　　各国发言人正在表达对这场战争的看法，同时为各自争取利益。

　　可是，所有人都在等，等尼日尔和利比亚的态度。

　　此时，尼日尔总统菲德和利比亚自由军首领以及总统卡非同时出现在电视上，无限制的电视信号让全世界的电视都能接受到。

　　菲德是去年被王美娜新扶持上位的尼日尔总统，还算年轻，四十多岁，九十年代在中国居住过一段时间，算是个中国通，对本国内移民了大量的中国人感到高兴，所以被王美娜选中当选了总统，上任以来，的确是兢兢业业，为国家发展尽力了，同时也很本分的没有多余的想法，王美娜的任何命令，他都是忠实的执行了的。

　　此时，他非常兴奋的站在本国记者的面前，现在的尼日尔是对方封闭的，只有本国的记者能采访到他，站在他身边的卡非却是强装作开心的样子。

　　“我很兴奋的宣布这个激动人心的消息，不是战争胜利的消息。而是站在我身边的卡非先生会成为我们国家的副总统，成为我们尼日尔的第一副总统。卡非先生之所以会成为我国的副总统，是因为他带着自由军加入了我们国防军，接受我国国防军统辖，同时利比亚将会并入我国领土内，两国成为一个国家！”

　　菲德的笑容是灿烂的，他是尼日尔出生的人，小时候被贩卖到美国，随后逃了出去，在贫民窟长大，长大后逃到了中国，在中国积攒一笔钱之后，回到了尼日尔，然后一直到如今，他真心希望自己的国家很强大起来。

　　不管背后是被谁控制的，只要国家能强大，不让那些美国人，英国人随意进来抓捕人口去贩卖，每个小孩子能上学，每个人能吃饱饭，他菲德就会为此付出一切。

　　新武佣兵团并没有想象中的残暴，没有对内实行高压政策。

　　菲德在新武佣兵团的利益，以及尼日尔的利益之间在寻找一个平衡点。

　　卡非郑重地道：“我以利比亚总统，自由军首领的身份宣布，利比亚自由军政府解散，自由军并入尼日尔国防军，利比亚并入尼日尔，接受尼日尔政府的管辖，我将会出任尼日尔政府副总统。”

　　两人的发言传遍世界。

　　全世界一片震荡，没人能想到，他们等到的是如此的一个局面。

　　菲德和卡非对战争的事情都没有提及，只是宣布了两国合并之后，就结束了发言，从电视上消失了。

　　海湾各国结合成立阿拉伯联邦，成为世界面积以及人口大国。

　　此时，利比亚并入了尼日尔，新的尼日尔国土面积将会超过三百万平方公里，人口近一千万。

　　人口的确是很少，可是此时尼日尔展现出的强大国防能力，加上利比亚的资源，将会出现较大的发展。

　　……

　　要想富，先修路。

　　王恒潇决定在新的版图上修建贯穿整个尼日尔的纵横交通干线，那几万北约联军的俘虏就是最好的劳力，修铁路这些有一点点技术含量的活儿，尼日尔本国的那些连英文字母都认不全的普通人几乎干不了。

　　修路之后，就是教育！

　　在两年前，尼日尔境内就普及免费教育，实行中文教育，接受中国文化。

　　在这里，中文是官方语言，国内有二十几万来自中国的移民。

　　坐在指挥部，王恒潇面色冷静，看着外面被尼日尔以及利比亚两国的军队押送离开这里的北约联军的俘虏，不知道想些什么。

　　雷达显示，高空飞过一架北约的预警机，同时几架战斗机从高空飞过，观察这里的情况。

　　王恒潇看着天上的东西，沉声道：“向外宣布，新尼日尔政府同意停战，一周后将会派遣代表团去开罗和谈。”

　　王美娜将消息传给了菲德。

　　刚刚宣布了尼日尔吞并了利比亚的菲德，再次站在电视机前，面色带着愤怒，以及郑重地道：“我们尼日尔是一个爱好和平的国家，我们的人民总是在自己的范围内生活，可是总有人来这里将我们的人民当做商品拿去贩卖，获得利益。我曾经就是被一个英国人贩卖去美国，我不需要隐瞒自己的出身，正是因为这样，我深深的知道我们的国家受到怎么样的待遇。知道几年前，我们得到了支援，我们的军队变得强大无比，可是一些国家不希望看到不受他们控制的势力出现，所以我们迎来了战争。”

　　菲德大声地咆哮道：“可是我们不惧怕战争，我们的战士英勇的拿着武器踏上战争，去抵抗侵略者，我们打败了侵略者，我们打败了世界第一强国美国，和他的走狗们，英国，法国，日本，丹麦……我们有强大的国防军……即使他们使用了核弹，我们的盟友阿拉伯联邦依旧死战不退，我们的损失是巨大的，因为这就是战争，这是在我们的土地上进行的战争。”

　　“美国人要求停战了，因为他们打不过我们，他们几万士兵成为了我们的俘虏。我们要求公正的待遇，我们要求美国以及整个北约承认我们的国际地位，我们要求地中海和红海解除一切封锁，不能被他们控制！”

　　“我们要求一切我们应有的权力，我们要求和平！”

　　菲德大声地道：“我以尼日尔总统的身份宣布，停止战争，组建谈判团将会去开罗与他么谈判，争取我们的权力。”

　　外面的战争停止了。

　　可是，美国，英国，法国等北约国家国内的战争却是刚刚开始。


第五百九十二章 新的世界局势——中国的合作请求

　　卡非幻想着利比亚自由军能击败尼日尔国防军南下救出他的事情没有发生，在卡非宣布利比亚并入尼日尔的那一刻起，尼日尔国防军立即将利比亚自由军包围了起来，让所有人都交出了自己的枪械，因为卡非的发言在前，一些人将信将疑的缴了枪，可也有少数的反抗，遭到了镇压。

　　所有反抗的全部抓走，以叛国罪论处，无力反抗的，就地枪决。

　　王恒潇留下的命令就是这么果断，尼日尔政府的官员立即就北上去接管更大的利比亚领土，整合其中的许多的资源和人口。

　　说实话，利比亚比尼日尔富裕太多了，尼日尔是世界上最贫穷的国家之一，每年人均收入只在一百美元左右。利比亚却是非洲最富裕的国家之一，能与矿产丰富的南非相比。卡非四十年来积累的财富，挥霍了大部分，剩下的都被充公，用来建设国家。

　　尼日尔政府的官员与两万国防军一起北上接管利比亚的防务，同时对各地进行管理。

　　之前卡非的自由军政府说到底就是一个军阀，根本没有系统性的政府管理，国家基本上就是一盘散沙，所以西方各媒体一直批判这里，也是有原因的。

　　现在，王恒潇不缺钱。

　　所以给尼日尔政府的命令就是不惜代价的搞建设，让这里成为非洲的核心，同时建设海港，以及刚刚提出的新的概念——空港！

　　……

　　菲德宣布了停战，非洲大地，以及海湾恢复了平静。

　　可是平静下来之后，才感觉到伤痛，就好像两个拼死打架的人，战斗的时候，只想着杀死对方，忘记了自己身上遭受的伤痛，双方停下之后，才发现自己已经伤痕累累，刺痛难当。

　　北约各国在苏伊士运河上建造的军港已经消失不见，空军基地也被摧毁，全部毁在他们自己的核弹之下，同时还有北约的十五万军队，来自美国，英国，法国的军人。

　　非洲战场，北约联军和埃及以及利比亚损失最重。

　　在北约联军的威胁下，埃及组织了五万的军队加入其中，充当先锋，五万人此时就剩下了一万多人，死了一万多，被利比亚俘虏了一万多，此时俘虏全部转移到了尼日尔的手中，与北约联军的俘虏一起编入了建设工兵团之中，为刚刚制定的大建设计划付出劳动。

　　利比亚自由军死亡了上万人，可是北部沿海以及腹地遭遇了北约舰队以及空军的轰炸，死伤在五万以上。

　　得利最多，损失最少的，就是尼日尔了。

　　战争没有蔓延到尼日尔国内，死亡人数不超过一千人，俘虏了数万人，并且还直接吞并了利比亚，全世界各国的战略家想想就觉得眼红。

　　与之相比，阿拉伯联邦以及北约各国损失大到了令人颤抖的地步。

　　阿拉伯联邦直接损失了打扮的陆军，三十万人，他们的国防一下子空虚起来，如果现在北约再次组建二十万以上的联军进攻海湾，将会很轻易的取胜。可是北约各国的损失只会比阿拉伯联邦更加的巨大。

　　死亡人数在二十万左右，受伤上万人，苏伊士运河的要塞消失，这仅仅是直接的损失。

　　长远的影响，几乎是无可估量的。

　　这场战争的失败，让北约在非洲失去了主动权，北约各国称霸非洲的情况将会得到改变，中国，俄罗斯，阿拉伯联邦，土耳其，尼日尔，都会武装介入非洲。

　　半小时前，俄罗斯和中国联合发言，将会派出联合海军，介入苏伊士运河的重建，这样重要的地方，必须全世界一起来看管，不能让美国，英国，法国他们独自管辖。

　　失去了非洲的主动权，北约各国的经济将会受到严重的打击，因为最大的原材料市场被剥夺了许多，同时更是彻底的失去了夺回海湾石油产权的机会。

　　此时的美国，英国，法国，丹麦，加拿大等主要北约国家国内已经乱成了一锅粥，出现了全国性的罢工罢课，所有大城市都充斥着游行的人群。

　　美国总统老马一再的在电视上发言，让人们冷静下来，此时只有冷静才能解决问题，怒火只能自乱方寸。

　　可是愤怒的民众却是无法冷静下来。

　　老马甚至不敢发表公开讲话，害怕被暴乱的民众刺杀当场。

　　英国和法国同样如此，全国几乎停止了一切生活，加拿大地广人稀，乱也不会影响正常运转。

　　几个国家的一直要求就是现在的政府马上下台，要求新的能带他们走上幸福稳定生活的总统上台。

　　这就是西方的民主。

　　美国发动战争，开始是得到了大部分的民众的支持的，此时失败了，再次死亡了几十万人，甚至动用了核弹，民众们恐惧之下，将一切责任都推卸给了政府，他们都是受害者。

　　这些死亡以及俘虏的士兵们的家属再次加入到海湾战争之中死亡和俘虏的士兵们的亲属之中来反战，他们却是忘记了，在一星期，甚至是几天前，他们都是要求战争，要求胜利，而无视那些为了自己的亲人而苦苦要求政府停止战争的可怜人们的。

　　本质上来说，民主就是绝对的自私自利，因为每个人都是以自我为中心的，充分发表自己的意见来反对其他人。这就是所谓的人权。

　　所以美国人没有多少国家的概念，如果此时战争蔓延到了美国本土，坚信民主以及自由的美国民众们会第一时间带着自己的财富逃离这片大陆，就好像他们的祖先为了活命而从欧洲，亚洲逃过来一样。

　　……

　　开罗的谈判还没开始，世界各国也在组建维和部队准备进驻这里维持公共秩序。

　　可是，美国却是爆出了特大新闻，与三年前阿富汗战争的失败一样，小布下台了。此时，更大的战争失利面前，老马也被弹劾。

　　“七月十号，美国总统老马在白宫宣布辞职，卸去美国总统的职务，美国陷入无总统状态，国会宣布马上会进行新的选举，让新的总统带领美国人民走上幸福稳定和平的生活……”

　　中国的中央新闻很真实地报道着：“同时，英国首相，法国首相，法国总统，也在同一天宣布辞职自己的国家领导人的职务，北约最主要的三大军事强国将会一起进入新的选举阶段，海湾谈判，以及埃及谈判，都将会延迟一两个月的时间。”

　　这几个国家最近几年真的是风起云涌。

　　美国接连两届总统都在中途下台，小布甚至是上任一年就因为重大损失而下台。也是因为阿富汗战争的失败，让美国人的接受能力增强了一些，所以海湾战争失败的时候，呼吁老马下台的声音不是很响亮，此时非洲战场再次失败，甚至损失更加的巨大，不仅仅是美国，其他的几个北约成员国国内的民众都受不了了，更受不了的是他们背后的资本势力。

　　所以，几个国家的政府换届是势在必行的。

　　谈判延后了。

　　王恒潇没有表示什么，菲德公开表示会继续防备北约联军的进攻，尼日尔国防军随时准备战斗，以此来表示自己的作战决心。

　　同时，联合承认了利比亚并入尼日尔的领土改变以及国家政权的改变。

　　相应的，在俄罗斯和中国的支持下，阿拉伯联邦的成立，也在联合国会议上通过了。

　　在短短的几个月的时间，发生了太多的事情，联合国始终处在尴尬的地位，因为没人在意他的话。

　　“崭新的尼日尔共和国，将会与阿拉伯联邦结成战略同盟，阿拉伯联邦已经以石油抵押，向我国购买大量的军事物资，交易额超过一千亿美元。”

　　尼日尔国防部长廖沙科穿着军装，沉声道：“我们双方都是受到北约军事组织的迫害，我们必须联合起来，争取自己在权利。”

　　世界再次一片哗然。

　　双方组成军事同盟，几乎就成为了地中海以及红海沿岸最强大的军事组织。

　　许多战略家以及军事家，政治家都在感叹，难道第三次世界大战真的要来临了？？？

　　……

　　王恒潇再次接到了首长的电话，他此时坐在去开罗的飞机上，随行的有黄峰和王美娜。尼日尔的谈判团在另一架飞机上。

　　“王局长，我们想和你做个生意，如何？”

　　首长说话很是客气，也没有开玩笑的气息，似乎是将王恒潇放在了和自己平起平坐的位置上，淡淡地道：“我知道你能做得了尼日尔和新武佣兵团的主，我们要买军火，最好双方能实现多方面的合作，进行技术上的交流和共同进步。”

　　王恒潇微笑道：“首长说笑了，我是一名特工，而且是特工头子，是中国的。尼日尔是一个国家，我管不到。不过，以尼日尔现在的处境，我们中国如果有诚意，尼日尔肯定会同意合作，他们的总统在中国生活了好多年，对中国有不错的印象。”

　　首长轻笑了一下，道：“王局长，我先都要称呼你的职位了，王局长，希望你会记得，你是中国人，是中国西北外事局的局长，记住你的责任。”

　　王恒潇收敛笑容，郑重地道：“首长，就是因为我一直记得，所以我在努力。”

　　首长沉默了片刻，道：“累了就回来。”

　　说完就挂了电话。


第五百九十三章 埃及——开罗！黄峰的任务目标

　　战争结束，从埃及地中海沿岸经过的航线恢复了同行，开罗再次忙碌起来，每日涌入这里的人都无法计算，航班没停下过。

　　最多的是来自世界各地的记者。

　　这里发生了改变世界格局，以及世界走向的战争，美国甚至动用了核武器——氢弹。许多记者都想去苏伊士运河的范围内查看被核弹轰炸后的景象，据说那里有五十万人被高温汽化。

　　整个埃及东北部都被影响到了，约旦与以色列几乎全境都被影响。

　　战场的主要地点是在约旦南部，以色列的北部，两国的军队没有参加，民众几乎全部跑了出去。

　　可是核弹轰炸下来，两个小国遭遇到了毁灭性的打击。

　　此时，交界处的三个效果，约旦，以色列，以及黎巴嫩都向联合国提出了抗议，以及赔偿要求。

　　要求北约各国赔偿他们的巨大的损失。

　　约旦几乎整个国家都被摧毁，以色列的军事设施以及通信设施也几乎被全部摧毁，紧靠土耳其的黎巴嫩的情况是最好的。

　　现在世界各国的记者都涌入了这一片区域，拍摄新世纪的核弹轰炸之后的情况，许多人都想好了标题，诸如人类的末日的来临，新时代的核战争等等。

　　进入这一片土地，他们看到的是一片的荒凉，以色列的人口损失了一小半，约旦的人口死亡了一小半，逃离了一大半，此时整个国家几乎没有了人。

　　一幅幅画面传向全世界，世界各国的民众震惊的同时，纷纷要求不再发生这样的情况，不再发生使用核武器的情况。

　　中国，俄罗斯组成联盟，向北约国家，尤其是美国，提出了核武器的管制要求，有核国家必须管制自己的核武器，最好是能所有国家的核武器透明化，同时对正在进行核武器研究的国家进行禁止。

　　防止核武器的扩散，势在必行。

　　如果每个国家都像美国这样，在自己的利益受到极大损失的时候，就使用核弹，那世界不用几年就会毁灭一空。

　　中国一直遭受北约各国压制，从各方面进行封锁，甚至可以说是进行剥削，可是中国依旧在存活，也依旧坚持不懈的努力，而不是动用核武器进行威胁。

　　苏联解体之后，俄罗斯也一度遭受西方各国的质疑以及抵制，后来慢慢的被美国接受，进入世界的圈子。可是，不得不说，俄罗斯也是如中国一样，被北约各国猜忌，在各方面进行压制。

　　可是俄罗斯也没有动用核武器进行威胁。

　　所以说，世界各国不再相信美国。

　　一直叫嚣着不允许其他国家拥有核武器，拥有大规模杀伤性武器，口口声声地以人类生存的名义来进行制裁，可是他们自己却是首先使用了核武器。

　　可以说，美国之前十几年来建立起来的正义以及世界警察的形象顿时崩溃。

　　中国与俄罗斯已经联合向联合国递交了书面文件，要求美国撤销遍布世界的军事基地，同时公开他们的核武器分布，这是为全世界的安全与人类的生存着想。

　　……

　　王恒潇走下飞机，看着一片紧张气息的开罗。

　　核弹的阴影也笼罩着这座城市，开罗位于尼罗河入海口不远的地方，距离苏伊士运河更是不足百公里，那巨大的白光以及蘑菇云，开罗的一千多万民众都看的清清楚楚，大地都在震荡。

　　此时，机场开通，世界各地的记者涌入这里，可是这里的人们却是第一时间寻找机会离开这里。

　　这座阿拉伯世界以及非洲最大的城市，似乎随时都有被摧毁的危险。

　　没人相信，如果一颗核弹落下来，这座城市还会存在。

　　机场里是拥挤的人潮。

　　王恒潇和黄峰，王美娜一行人走了出去，随行的保镖拉开道路。

　　黄峰很是兴奋，面色一直都是通红的，这是他第三次次参与师傅指挥的如此大规模的战争，他是知道师傅王恒潇的秘密最多的人，即使是师娘陈晓玲都不知道这么多。

　　从当年阿富汗战争开始，到几个月前的海湾战争，再到现在的非洲战争。

　　黄峰的心情很激动，非洲战争和前两场战争不一样，因为这是真正的属于师傅的实力，十几万军队，都属于师傅一个人。

　　这是一场指挥自己的军队击败北约联军的战争，与之前的两场战争截然不同。

　　“黄峰。”

　　王恒潇的声音传过来。

　　黄峰急忙上前一步，低声道：“师傅。”

　　王恒潇走出机场，看着开罗的天空，炙热的太阳也无法掩盖核武器的阴云随带来的心灵的颤抖，一边走，一边淡淡地道：“你要好好的看看这里，这次北约会陷入危机，能不能继续存在都是问题，我敢肯定的是，法国总统选举出来之后，他宣布的第一个决定就是退出北约联盟，其他的许多小国肯定也会退出。”

　　“非洲，我们在这里打下了基础，埃及这个敏感的地方，所有人都想要控制，你有没有信心控制这里？”

　　王恒潇的语气很平淡，就好像随常的聊天，说着一些家常事情。

　　可是黄峰知道，师傅说什么事情都会很平静，因为他知道师傅计划好了一切，想到了一切，不会因为发生什么事请而情绪激动。

　　“师傅，现在世界各国的维和部队要进入这里了，我们也可以派遣维和部队进入这里，而且，我们是和埃及接壤的，可以在埃及边境修建机场，建设空军基地，同时要求在开罗，和苏伊士运河驻军。”

　　黄峰低声道：“我们是胜利的一方，我们有权利提出要求。不同意就打，不过我想，埃及现在肯定会出现很大的变化。”

　　王美娜低声说道：“埃及一直在寻找脱离北约控制的机会，这次北约失败，损失巨大，国际地位下降，他们只要不是傻子，都会乘着这次机会摆脱北约的控制，彻底的独立，成为非洲最大的国家。”

　　埃及是非洲人口最多的国家，达到了七八千万，再过几年或许会突破一亿，而国土面积只有一百万平方公里，人口压力是很大的。而自埃及摆脱殖民统治，实现独立以来，并没有真正的独立，开罗周围，以及北边海域，还有苏伊士运河，都驻扎着北约各国的军队，虽然每年会受到大笔的租用费用，苏伊士运河的商业收入也基本上能收进来，可还是终究是另一种形式的殖民地。

　　王恒潇迎着阳光，微笑道：“是的，美娜说的不错。埃及会乱，现在的政府是美国英国扶持起来的，为了真正的实现自主，这届政府必须会被推翻。或许，马上就会发生。”

　　突然！

　　王恒潇停止了说话，目光看向路边来来往往的车辆，视线凝聚，盯着一辆刚刚开过去的黑色商务车。

　　“是谁？”王恒潇眉头微微的皱起，刚刚一刹那，他的心中出现了危险的信息。

　　现在，这个世界上能给他危险的感觉的人已经不多了。甚至刚刚发生的战争，他站在战场上，都没有危险的感觉。

　　黄峰和王美娜都是明白人，知道王恒潇感觉到了什么。

　　“师傅，要不要追？”

　　黄峰问道。

　　王恒潇摇头，径自进入了车里，王美娜坐在他身边，黄峰坐上了驾驶位，他亲自开车。其他的保镖进入了前后的车里。

　　三辆车，离开了机场。

　　“小心点，美国果然是没有放弃，或者是他们的一些人没有放弃，可能想在这里截杀我们。”

　　王恒潇微微闭上眼睛，抓着王美娜地手，平静地道：“美娜，如果我出了什么事，你回中国去和晓玲看好我的亲人。黄峰，非洲的一切你接手，记住我交给你的任务就可以了。”

　　开车的黄峰以及王美娜都是浑身一震，目光露出一些不可思议。

　　在两人的心中，王恒潇是无敌的代名词。

　　两人几乎是见证王恒潇成长的旁观者，一路走来，王恒潇经历了许多的逆境，可是依旧走了过来，并且发展壮大，个人实力进入不可思议的神话境界。

　　如此的存在，还会有危险？

　　甚至，此时交代了……遗言？

　　王恒潇看着两人的目光，摇摇头，笑道：“放心，我不会死，不过这次可能会有些危险，不知道会是一些什么人。”

　　王恒潇的身躯微微颤抖了一下，这是兴奋的表现。

　　危险，代表着超越。

　　和艾琳娜的游戏似乎越来越有趣了。

　　王美娜担心的正要说话。

　　嗡嗡嗡……

　　三辆车经过一个十字路口。

　　突然左边的路口一辆巨大的油罐车闯红灯撞了过来，油罐车车头的车盖突然翻转了过来，两颗手臂粗细导弹出现在其中，呼啸着飞了出来，带着火焰。

　　王恒潇一把抓住王美娜，将车门踢开，跳了出去，黄峰也一脚踢开了前面的挡风玻璃，纵深飞了出去。

　　轰轰……

　　两颗导弹轰炸在路中间，都命中了中间的一辆车，顿时方圆几十米一团火焰。


第五百九十四章 美国最后的杀招——两大神话高手！

　　王恒潇和他的保镖们的三辆车全部淹没在火海之中。

　　道路上顿时一片大乱，四周一起冲出了十几辆黑色的面包车，停下之后，几十个人黑压压的冲了出来，有的手持武器，有的赤手空空。

　　几十个人下车之后，看也不看的就朝着火焰之中不断的扫射，大口径步枪的子弹倾泻而出，十字路口的车子不敢前进一步，全部都停在路口，危险的感觉蔓延在人们的心中，开罗就在战争前沿。

　　可是，此时已经停战了。

　　如此大规模的袭击，依旧在发生，有几个从机场过来的记者激动的拿着摄像机以及照相机在拍摄。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　子弹倾泻其中，击中其中的车辆，发出脆响。

　　没有看到一个人从其中走出来，可是那些袭击者依旧不停的开火，甚至在慢慢的后退，没有一丝的放松，似乎在防备着什么。

　　看热闹的人都在奇怪，如此的爆炸，再加上现在的不间断的射击，还有什么人能从里面活下来？？？

　　下一刻。

　　他们看到了答案。

　　火焰呼的漫天而起，三个人影从其中飞射而出，三个人影身周的空气以及光线都扭曲成一团，所过之处，火焰都熄灭了。

　　几十个枪口急忙掉转，很有分配的分别瞄准三个人影。

　　可是，三个人的速度极快，从火焰之中飞出的一瞬间，几乎眨眼间就来到了他们的身前，二十多米的距离几乎相当于没有。

　　这三人自然就是王恒潇，黄峰，和王美娜。

　　王恒潇一步跨出，身周罡气汹涌，接触到的火焰全部四散而去，一步就来到了十几个黑衣人的身前，身形直接撞击出去。

　　轰……

　　十几个来不及开枪的黑衣人被撞的全部倒飞出去，如十几个木偶一般，手中的枪械散落一地。

　　王美娜和黄峰也冲入了人群，十来个人被两人也轻易地摆平。

　　可是，三人没有轻松。

　　前面站着十几个人，站在路中央，看着这里发生的一切，可是却没有参与，只是静静地看着。

　　带头的正是美国中央情报局局长艾琳娜。

　　艾琳娜身边站着两个人，一个身材消瘦的华人老者，以及一个身穿麻布衣服的光头和尚，身后站着十几个人，半数是华人，半数白人和黑人。

　　“王局长，我们又见面了。”

　　艾琳娜双手背后，身着紧身皮衣，高挑傲人的身材显露无疑，后面的朱明峰以及卡特等人看的都双眼发直，不过却是时不时地看向对面的王美娜，都感叹世上的美丽都集中在两人的身上了。

　　可惜的是，两个女人都是极其难缠，甚至可以说的上是危险的人。

　　思考了一瞬间，所有人都将目光集中在了站在王美娜身前的年轻华人——王恒潇身上。

　　这里的人，没有一个不认识王恒潇的，朱明峰甚至要感谢王恒潇的行动，他才能在非洲上位，成为神枪佣兵团的团长。

　　王恒潇目光从这些人的面孔上一一扫视而过，在那之华人老者以及麻衣和尚的身上停留了一下，这两人给他危险的感觉。

　　“艾琳娜局长，别来无恙，你的主子都下台了，你却还在拼命。”王恒潇笑道：“我替你们感觉不值。”

　　艾琳娜的表情似乎永远都是那么的冷，没有丝毫的情绪波动，声音也是清冷，淡淡地道：“无论如何，我们今天要抓住你，带回美国。”

　　“各位，全力出手，速战速决！”

　　艾琳娜身边的华人老者以及麻衣和尚一起动了。

　　两人一动，就是虎啸龙吟。

　　吼吼……

　　华人老者一出手，虎爪森然，身周滚滚罡气化作一头头凶煞的老虎，一声虎啸，周围的气流顿时凝聚。

　　王恒潇目光凛然，这是触摸到了神话境界的手段，甚至有可能，这个老者已经踏入了神话宗师的境界。

　　“你是谁？”

　　王恒潇一手伸出，拳头紧握。

　　啪……

　　一拳被老者五指抓住，老者的身体却是微微一震，急忙松开，倒退了两步，目光如电，盯着王恒潇，沉声道：“老夫姓李，算是你的祖师爷一辈，李老能是我爷爷，形意拳乃是我家传武学，在欧洲，别人称呼我李老鬼！”

　　李老鬼！

　　老鬼！

　　王恒潇顿时神色一震，这可是华人武者之中传奇式的存在，独身一人在欧洲创下一片天地，不过少有人知的却是他的身世，王恒潇此时从其口里说出，才知道，这李老鬼却是清末三大神话宗师李老能的孙子。

　　算起辈分来，当今天下修炼形意拳的武者几乎都是他的晚辈。

　　“想不到是能然祖师爷的后背。”王恒潇沉声道：“不过，作为经历了那个时代的武者，你却是为美国人效力，想来祖师爷泉下有灵，会是如何的失望以及气愤。”

　　李老鬼目光阴沉，冷哼一声，道：“我既然走上这一条路，我就知道自己在做什么，王恒潇，没想到你能突破到如今的境界。想来当年我爷爷也就是这样的实力，可惜，今日你必死无疑！”

　　“李施主，我们的时间不多，还是速速行动吧。”

　　这麻衣和尚，却也是华人，说的正宗地中原话，枯瘦的身躯一步步的走来，给人诡异的感觉，仿佛行走在人间的死神，他所经过的地方都没有了生气。

　　“寂灭和尚，这小子和我爷爷一样的修为，比我都高出一线，你先上去试试吧。”

　　李老鬼沉声说道。

　　寂灭和尚！

　　王恒潇心中再次一震。

　　欧洲四大高手，李老鬼，寡妇，易无拳，三个都是华人高手。另一个是英国的神枪手，能击杀超级武者的神枪手。

　　可是，在美洲，也有同样级别的高手。

　　寂灭和尚，就是其中的顶尖高手之一，传说，最开始乃是布达拉宫活佛坐下的弟子，后来转入少林禅宗，休息武学，身兼禅宗与密宗的绝学，修为登峰造极。

　　算起辈分来，这寂灭和尚几乎是与现在的少林方丈同辈的，乃是当年少林第一高手海灯法师的师弟。

　　混在美洲，比混在欧洲容易许多，因为美洲比较混乱，大多都是外来势力。而欧洲的本土势力错综复杂，很难混出名堂，所以欧洲出头的华人高手就是那么几个，可是在美洲，却是有十大高手，其中八个是华人。

　　据说，当年寂灭和尚判出少林是有根源的，具体的事情却是无人得知，或许只有少林的几个高僧知道。判出少林之后，寂灭自名为寂灭，远走美洲，二十年来，创下不小的名头。

　　这次能被美国政府调动，因为美国政府给他们很大的好处，金钱，以及权力！

　　相比而言，后面的朱明峰，以及其他的华人高手，都比这两人弱了许多，而卡特等人，仅仅算得上是来打酱油当观众的，无从插手，或许布置在几公里外的几个顶尖的狙击手能发挥一些作用。

　　当然！

　　真正的杀手锏或许不是这些。

　　艾琳娜目光扫过那依旧燃烧的火焰，还有后面那拦住路中间的油罐车，再次看向王恒潇，目光凛然，沉声道：“王局长，请你跟我去美国中情局做客一趟。”

　　“阵容的确很强大，可是也不过如此。”

　　王恒潇与风无际都打过了，这可是董海川的关门弟子，一只脚踏入神话境界的超级武者，打掉了他的几十年寿命。

　　此时面对李老鬼与寂灭和尚，根本无所畏惧，只是害怕艾琳娜有其他的准备，这个女人在自己手上吃亏很多次，这次行动肯定是有许多的准备的。

　　“动手，别留手。”

　　王恒潇冷哼一声。

　　身边的黄峰与王美娜猛然出动，直接越过李老鬼与寂灭和尚，冲向了艾琳娜一群人而去。

　　王恒潇双手划过半个圆圈，拳头呼啸，方圆几十米的气流顿时一滞，道道罡气凝聚，化作一条条真龙。

　　正是真空拳法之中的招数——真龙！

　　李老鬼低喝一声：“来的好，让我看看，你的形意拳学了几分。”

　　寂灭和尚也沉声道：“速战速决，一起出手，听说释林死在你的手上，当年他与我关系算是不错，传授我一些拳法精要。”

　　“今日就算是为释林和尚报仇。”

　　王恒潇没有说话，心神沉淀下来，双拳速度越来越慢，瞬间与李老鬼和寂灭和尚的拳头碰撞了。

　　李老鬼传自李家正宗形意拳，主修的是十二行，更注重养生之道，每一个呼吸，每一个动作，都带着种种神妙，一拳出击，身周就是阵阵兽吼，诸多强大猛兽的形象凝聚，冲击而出，犹如千军万马。

　　寂灭和尚主修的是枯木禅，以及一指禅！

　　当年，海灯法师一指禅天下无敌，寂灭和尚也学得其中三昧，加上枯木禅强大之极的瞬间爆发力，与一指禅配合，堪称绝杀之招。

　　此时，寂灭和尚就是如此，没有多余的动作，身形变得稍微高大，面色红润了一些，一指伸出，直接呼啸着刺来。

　　王恒潇身前的层层罡气无法阻挡，这一指所过之处，层层气浪四散冲击。


第五百九十五章 重伤！杀招——真空！

　　如当初的刚武一样，所有的力量集中在了一点——手指之上，加上诸多的劲道的运用以及集合。

　　寂灭和尚此时的实力已经超过了当年的海灯法师。

　　这一指，寂灭和尚曾经穿透过两寸厚的合金，并且杀了一个人！

　　面对这一指，王恒潇都不得退，更何况旁边的李老鬼的实力也是极其的强悍，比之风无际都要高出一线，彻底的踏入神话境界，出手就是大杀招。

　　脚下急退。

　　王恒潇手上的拳势也是迅速的一变，真龙变化成为真圆，身躯微微旋转半圈，双手不断的划过一个个圆，四周满是缠绕着李老鬼以及寂灭和尚的强悍之极的大缠丝劲，消磨着两人身上的劲道。

　　真空拳法在罡气的运用以及攻击上，绝对有巨大的优势，这是王恒潇自创的拳法。

　　在罡气的运用上，李老鬼以及寂灭和尚都远不如王恒潇。

　　层层罡气在两人身上携带的罡气之上消磨，可是寂灭和尚的这一指却是刺破层层罡气，直指王恒潇眉心，速度丝毫不慢的追上来；李老鬼身周的道道虎形，龙形罡气四处冲撞，依着拳法以及身形的变幻，冲撞着道道大缠丝劲。

　　这边三人战斗的激烈远超正常人的想象，三人所过之处，沥青路面都遭到了摧毁，狂风呼啸旋转，普通人都看不清楚里面发生了什么。

　　那边，黄峰和王美娜也冲入了艾琳娜这一群人之中。

　　不得不说，艾琳娜最近爆发了更多的潜力，每天都在进步，实力提高很快，仅仅一段时间，再次提升了一个层次，想来与上次王恒潇给她做的手术分不开关系。

　　此时，艾琳娜虽然还不能和黄峰以及王美娜这样的强悍人物抗衡，可是也不会如以前一样一见面就会被击败，甚至是击杀，能过个两三招。再加上其他人的出手，面前能维持下来，朱明峰以及其他的近十个华人高手一起围了上来。

　　有人说，全世界的地下世界有两大不能惹的美女，对自由人来说，最不能惹的就是美国中情局局长艾琳娜，其实力强悍，手段狠辣，几年来，几乎统治了美洲的地下世界。第二个就是非洲第一佣兵团新武佣兵团的团长王美娜，以前有人称呼谢丽莎，此时都称呼王美娜。

　　许多地下世界的强人都想过征服这两个人。

　　在场的如卡特这样的人就是其中的佼佼者，梦想着能征服这样的实力代表的美女。

　　可是，此时在场的人都心中发寒。

　　艾琳娜的强悍，美洲的人是有所体会的，除了如寂灭和尚这样的高手可以忽视，其他的人和组织都要退避三舍，即使是寂灭和尚，因为种种顾忌，这次都被美国政府调动了，前来这里围杀王恒潇。可见艾琳娜的手段。

　　而王美娜更是让人心惊。

　　新武佣兵团控制着尼日尔，这是地下世界都知道的事情，可是没人能想到，新武佣兵团闷声发展，控制尼日尔之后，竟然强大到了北约联军的精锐军队都无法击败的程度，这已经超过了地下世界的发展程度，从地下势力变成了国家势力。

　　当年，强大如血色和神枪，控制着非洲，都没能让他们的身份变成国家领导人。黑水佣兵团在南美洲也没能完全的控制一个国家。

　　新武佣兵团做到了。

　　或许不仅仅是王美娜的功劳，更多的是依仗王恒潇的强势。

　　可是，不管怎么说，新武佣兵团，以及王美娜，成为全世界的地下势力的目标。

　　王美娜更是被诸多地下势力列为不能好惹的对象，其背后对王恒潇乃是中国西北外事局的局长，控制着中亚，甚至可能控制着中东。

　　黄峰最近几年仅仅是在各国的特勤部门之中流传，他专心在中亚经营，击杀诸多国家的特工，凶名远播。

　　艾琳娜请来的这些人，自然也不弱。

　　除了神话级别的李老鬼以及寂灭和尚之外，剩下的人之中也有强大之极的，踏入踏罡布斗高深境界的强者。

　　韩沉，尚明希，西元二郎！

　　韩沉是来自美国帮派之中的高手，尚明希乃是韩国跆拳道联盟的第一高手，西元二郎是日本天皇家族内侍！

　　艾琳娜与王美娜过了一招，急忙后退，她知道自己不是王美娜的对手。

　　随后韩沉，尚明希，西元二郎，以及朱明峰等人全部压上来，顿时将王美娜和黄峰压制下来。

　　不过，这些人虽然在打，可是更多的心思却是集中在不远处的那三位神话级别的对决之上，这里的每一个武者都是超级高手，在任何地方都是称霸一方的，可是在武者一路上，却是走到了自己人生中的尽头，很难再有进步的可能。

　　此时看到神话级别的对决，自然是想从其中学习到什么，来突破自己的瓶颈，实现逆天改命。

　　卡特等七八个白人和黑人，看着这种对决，几乎有些无法相信，这与他们美国拍摄的科幻片几乎没什么区别了。

　　可是却又实实在在地发生在眼前。

　　卡特等人对华人武者的忌惮更是上升了数个档次，几乎有一种以后碰到华人武者就跑路的心情，幸好当年黑水的敌人断刺银魔没有强悍到这种程度，不然只怕黑水被被打的分崩离析。这样的神一样的存在，是常人难以理解和对抗的。

　　嘭……

　　卡特手中的大口径手枪对着王恒潇那边的位置就开了一枪。

　　他亲眼看到子弹进入那一片区域，速度迅速的减慢，在视线中，逐渐凝滞下来，然后被狂风席卷着飞了出去，顿时心中骇然，枪械一类的寻常热武器，对这些神话宗师已经没有效果了。

　　叮叮叮……

　　突然，响起一阵阵清脆的金铁交击的声音。

　　韩沉等人纷纷看过去，顿时都露出震惊以及惊骇的表情。

　　只见那边，寂灭和尚的手指突破层层阻碍，慢慢的接近王恒潇的眉心，王恒潇的体表却是凝聚着一层明镜般的能反射阳光的罡气，如释林和尚一样的罡气铠甲，寂灭和尚是指尖接触之后，顿时发出金铁交击的声响，随后就是喀喀喀的破碎声响。

　　王恒潇体表的罡气铠甲慢慢碎裂，随后化作实质般的碎片落在四周以及地面，嘭嘭嘭的犹如炸弹一样的爆炸，冲击着四周。

　　而寂灭和尚的动作也被阻挡了下来，他的这一指，真正的威胁到了王恒潇的生命。

　　寂灭和尚停下了，可是李老鬼却是趁机发动了最强的一击。

　　龙形拳！

　　十二行之中，龙形以及虎形攻击力最为强大。

　　而龙形拳却是凝聚十二行的精华所在，集中所有拳意以及劲道于其中，就为龙形拳。

　　李老鬼抓住了王恒潇力竭的瞬间，拳头划破无数的常理，在空气中留下一道道的残影，仿佛电影之中的快镜头一样的突进到王恒潇的身前，拳头直指王恒潇的心口。

　　轰隆隆隆……

　　李老鬼的拳头过去之后，所过之处才罡气涌动，轰隆声阵阵，他的速度快到了超过了空气的震荡速度，超过了音速。

　　嘭……

　　这一拳！

　　王恒潇躲无可躲，刚刚寂灭和尚全力施为一指禅，加上李老鬼的袭击，他必须全力以赴，此时正是力竭的时候。

　　眼睁睁地看着拳头袭击而来。

　　结结实实的一拳击中了王恒潇的胸口。

　　王恒潇的胸口顿时塌陷下去，上身的衣服都顿时爆炸撕裂，肌肉纠结在一起，李老鬼刚猛之极的劲道冲击着王恒潇的身躯。

　　呼……

　　王恒潇的身躯倒退出去，李老鬼也倒退了两步，击中了王恒潇是不假，可是到达这种境界的武者，浑身都蕴藏着强大之极的劲道，受到袭击能自然而然的反击，虽然对同境界的武者来说不是很强大，可依旧让李老鬼难受，气血翻滚。

　　相比而言，王恒潇就严重了许多，被李老鬼这样的踏入神话境界的宗师一拳击中心脉！

　　心脉几乎断裂！

　　一口鲜血就吐了出来，面色苍白，上身的肌肉微微颤抖，目光有些暗淡，这是生命力消逝的表象。

　　“真空！”

　　王恒潇一声冷喝，目光猛然爆发出精光，此时寂灭和尚与李老鬼一起冲了上来，王恒潇却是不退反进，双拳丝毫不退，同时腹部剧烈的起伏。

　　“喝……”

　　接近两人的一瞬间，双手突然对着空中就是一拳，同时腹部突然鼓起，然后就是一声大喝。

　　真空拳法第三招——真空！

　　当初击败风无际，只用了两招。

　　此时，生死之际，第三招爆发而出，却是实实在在的音攻招数。

　　一声暴喝，加上王恒潇凝聚已久的两拳。

　　顿时如平地一声炸雷。

　　寂灭和尚和李老鬼被震的浑身颤抖，耳鸣阵阵，眼前金星闪烁，身上的衣服被道道罡气吹拂的碎裂。

　　所有人都能看到，以王恒潇为中心，实质般的气浪海啸袭击出去。


【第四卷 新时代之——那些尘封的历史！】

　　王恒潇被抓走，尼日尔国防军消极怠工，之后被关押在美国神之监狱内，揭开了不为人知的历史……


第五百九十六章 剧毒，艾琳娜的胜利！

　　老鬼和寂灭和尚脚下被震荡的虚浮，两人首当其冲，剧烈的罡气冲击，顿时一起飞了出去，身体在空中翻滚，极力的想要寻找平衡。

　　后面黄峰和王美娜刚刚被对方压制，此时却是急忙利用自己修炼的真空拳法，寻找王恒潇攻击之中的薄弱点，瞬间后退，朝着王恒潇靠近。

　　在场的人都看的出，王恒潇受伤了，而且是重伤，被李老鬼这样的高手一拳击中胸口，除了王恒潇，在场的任何人都会当场死亡，即使是寂灭和尚也活不下来。

　　“你怎么样？？”

　　王美娜急切地来到王恒潇身边，扶着王恒潇肩膀，关切地问道，眼角甚至流出了一丝泪水。

　　后面，追过来的韩沉，尚明希，西元二郎都被剧烈的罡气冲击的与李老鬼两人一起倒飞出去，给王恒潇三人争取了短暂的时间。

　　卡特等人都被震荡的耳鸣阵阵，好几个都七窍流血，满脸的狰狞恐怖，几个弱一些的直接晕死了过去。

　　如果是普通人，此时绝对已经震碎了脏腑，惨死当场。

　　不过，王恒潇这一击主要是冲着李老鬼和寂灭和尚去的，所以其他人受到的波及相对较小，就是如此，其他人都几乎难以招架。

　　艾琳娜等人面色依旧是惊骇，尤其是那些非华人武者高手，深深地震撼，今天算是真正的长了见识，见识到了超人的存在。

　　可是，艾琳娜面色稍微惊骇的同时，却是没有一点担心，反而胸有成竹地朝着王恒潇走过去。

　　王恒潇此时已经感觉到什么了，急忙松开王美娜的手，沉声道：“快走！”

　　黄峰大声道：“师傅，要走一起走，我们不能丢下你。”

　　这是许多电视电影之中的台词，平常看电视，黄峰会觉得那些人表演做作，毫无新意，就是这些话。可此时，黄峰却是感觉到，现在能说的话不多。

　　“我们不走！”

　　王美娜眼泪刷的就流了下来，急忙抓起王恒潇的肩膀，要带着王恒潇走。

　　王恒潇推了两人一把，自己差点站立不稳，沉声道：“快，不然一个都走不了，我说了，我死不了，你们按照我的话去做就可以了。”

　　如此的危险境地，王恒潇依旧是面色沉静。

　　黄峰狠狠地一低头，身躯稍微颤抖了一下，一把抓住王美娜的手臂，沉声道：“我们走，在这里是给师傅增加累赘，快！”

　　王美娜此时稍微冷静一下，就感觉到了不妙，身体内气血逐渐凝滞，几乎无法运转，肌肉慢慢松弛，力量迅速的流失。

　　面色大骇，都看向那依旧燃烧的火焰，刚刚几颗导弹炸掉了他们的车，几个保镖在其中丧生。可是他们没想到，艾琳娜等人竟然在导弹之中藏有赌气。

　　王恒潇是最先感觉到的，几乎那爆炸的一瞬间就感觉到了，可是当时无法离开，而且他隐隐的有预感，不离开也能活下来，或许是另外的际遇。

　　刚刚的战斗几乎是全力而战，王恒潇的气血运行越快，中毒的速度就越快，这种毒素能渗入血液之中，让血液凝固无法流动，更能深入肌肉，让肌肉松弛，不能发力。

　　虽然王恒潇三人的免疫力强大之极，可是也无法短时间内驱除毒素的影响。

　　王美娜的眼神惊恐地看向王恒潇，想说什么。

　　黄峰此时却是看了看艾琳娜，眼神怪异，低声地对王美娜道：“艾琳娜和师傅认识，前几天师傅放了她。”

　　王美娜顿时皱眉，知道黄峰不会说假话。

　　呼……

　　老鬼和寂灭和尚，韩沉，尚明希，西元二郎一起冲了过来，后面的艾琳娜，朱明峰，卡特等人慢慢的压了过来。

　　王恒潇的这一招群攻音攻，让人震撼的同时，此时也让人不敢轻易上来。

　　困兽之斗！

　　最是危险，说不得就会让一些人丧命，这里的每个人都是将自己的生命看的很重要的，不会去冒着生命的危险做事情。

　　王恒潇感觉自己的力量在飞速的流逝，知道不能耽搁了，当下手臂抓着王美娜和黄峰，力量勃发，将两人朝着一边甩了出去，沉声道：“回去，按照我说的做，我还会回来，他们杀不掉我！”

　　王美娜和黄峰急着王恒潇的话，身躯翻滚，抓着两辆车顶迅速的没入了人群之中。

　　王恒潇此时却是用尽了最后的一点力量，直接坐在了地上，无法站立起来，不过随着气息的一呼一吸，体内的气血迅速的在对抗着毒素，骨骼脊髓之中迅速的产生新鲜的具有更强大的抵抗作用的血液。

　　神话宗师，可不是一句话，更不仅仅是一个称为，而是具有许多神奇的不可思议的能力的宗师级人物。

　　这一领域内自古以来就只有寥寥几人踏入其中，所以具体的情况无从描述，更是无法知道其中的境界以及能力的划分。

　　所以，后来人踏入这一境界，都需要自己去摸索，寻找更前面的道路。

　　没人去追击王美娜和黄蜂，他们此行的目标就是王恒潇，这个被称作是世界第一高手的神话人物。

　　朱明峰等人都有些兴奋，因为他们抓到了一个神话宗师。

　　看着坐在地上的王恒潇，许多人都能感觉到这个年轻人失去了行动能力，可是其面色却是平静之极，静静地调整呼吸，看着李老鬼等人走了过来。

　　“你们过来吧，我现在没有动手的能力。”

　　王恒潇的目光看向艾琳娜，淡淡地道：“动用病毒，只有毫无底线的美国人能做的出来。”

　　艾琳娜上前两步，越过了老鬼和寂灭和尚，一直冰冷的面上露出了一丝笑容，顿时如冰雪融化，阳光普照，看到的人都有一瞬间的失神，可也仅仅是一瞬间，笑容一闪即逝，艾琳娜也平静地道：“这次是我赢了，不管什么方法，你现在在我的手上，王恒潇，我现在就要为我父亲和我师傅报仇了，你还有什么话说？”

　　李老鬼和寂灭和尚都站在王恒潇的身前，仔细地感应王恒潇的气息。

　　“老朽佩服。”

　　李老鬼沉声道：“你是我见过最厉害的武者，超过了我爷爷。”

　　李老鬼是没见过李老能的，其实他到底算不算是李老能的孙子，都是有待考究的，不过很少有人会计较那么多，站在高处的人，特别是在武者一行的人，都是讲究出身以及辈分的，李老鬼更是实力强悍，说个有出处的大辈分，许多人是可以接受的。

　　不过，李老鬼此时也说的是实话。

　　王恒潇此时的实力超过了普通意义上的神话宗师。

　　当年的李老能近四十岁才练拳，五十岁大成，所以后来也没有多多久，隐居田园。

　　“走狗而已，你武者的心已经不纯，以后止步于此。”

　　王恒潇平静地道：“而且我敢肯定，你会死在我的手上，就像当年的易无拳一样。”

　　欧洲地下世界四大高手之一的易无拳死在王恒潇的手上，已经是许多人都知道了，易无拳的弟子回到欧洲之后，发誓要报仇，曾经寻找李老鬼以及寡妇帮忙报仇，同意将旗下的势力以及产业转移给他们。

　　李老鬼以及寡妇都拒绝了，当时的王恒潇可是如日中天，在中国是被受到重用的。

　　这次如果不是美国政府下定决心，出了大力气的话，李老鬼也不一定会同意。

　　艾琳娜对身后的几个中情局的人点点头，道：“现在不是说话的时候，把他带走，我们马上回美国。”

　　招招手。

　　远处十几辆装甲车开了进来，几十个士兵上前来，用一副软金属一副套着王恒潇，然后抬上了车，这套衣服是专门来抓捕特殊的人的，高强度合金打造，能承受十几吨的拉力而不会被撕裂。

　　艾琳娜亲自押送王恒潇上了一辆装甲车。

　　其他人，李老鬼，寂灭和尚等人都上了其他的车子，车队迅速的离开这里。

　　这里是开罗，此时聚集了全世界的目光的地方，美国此时几乎被全世界敌对，他们也不敢太嚣张的行事。何况最近几天，开罗也不太平，埃及政府已经开始蠢蠢欲动，北约联军的驻地都在搬迁，以免引起冲突，造成更大的国际纠纷。

　　车队迅速的开到了不远处的尼罗河港口，然后直接进入了几艘军舰之中，军舰一声呼啸，起锚驶出了港口，朝着入海口的方向驶去。

　　王美娜和黄蜂站在一座大桥上，坐在石墩上微微的喘息着，看着军舰从河道之中开出去，两人的呼吸都逐渐的加重，在抓紧时间调戏。

　　桥上，几架直升机以及十几辆装甲车开了过来，这是王美娜刚刚打电话通知廖沙科派过来的。

　　“他就在船上，派希望一号去拦截下来。”

　　王美娜拿着电话，对廖沙科下达命令。

　　“美娜，希望一号现在在改装，前几天试航很不错，实验室拿回去现在正在装载许多东西。”

　　廖沙科此时说不上是什么心情，王恒潇被美国人抓走了，他的心情很复杂，既有想摆脱王恒潇控制的欲望，又有想救回王恒潇的想法。

　　比较矛盾，想到王美娜，廖沙科沉声道：“我现在派夜鹰去拦截。”

　　“好，快，在一艘叫做梅纳尼亚号的导弹舰上。”

　　王美娜沉声说道，看着几艘军舰消失在视线内，和黄峰抓着绳子上了直升机。


第五百九十七章 神之监狱

　　三架夜鹰战斗机飞出海域，那架夜鹰2核动力战斗机就在其中。

　　可是进入海域，就是北约联合舰队看不到边的军舰，以及来回飞舞的飞机，虽然现在是停战状态，可是他们如此大摇大摆的飞过去，绝对会发生战斗，即使是激光战斗机，可是在如此多的地方战斗单位的情况下，也是免不得要被摧毁的，所以，三架夜鹰战斗机仅仅是查看了一下情况，就立即返航。

　　夜鹰战斗机的汇报传到了廖沙科以及王美娜的耳中。

　　王美娜第一时间去了中国，王恒潇让她去找陈晓玲。

　　黄峰第一时间回到了尼日尔，按照王恒潇的嘱托，接管新武佣兵团，掌管非洲局势，可是事情并不是这么顺利。

　　非洲这么大的家业，王恒潇一旦不在，就有些脱离掌控的趋势，黄峰凭借王恒潇的大弟子的身份，并不能让一些高层买账，比如廖沙科。

　　……

　　王恒潇被关押在一个黑暗的空间内，四面没有一点点的光亮，身上依旧穿着软合金衣服，没有袖子。

　　盘膝坐在中间，不知过了多久，王恒潇一直紧闭的双眼突然睁开了。

　　船舱轻微的摇晃了一下，这是停靠码头的征兆。

　　王恒潇稍微用力挣扎了一下，身上的软合金衣服纹丝不动，此时他的力量还没恢复，仅仅能发出以前的三成的力道，体内的毒素逐渐的被逼迫到一起，积郁在胸口。

　　不过，更严重的伤势却是几乎枯竭的心脉。

　　李老鬼那一拳，几乎要了王恒潇的命。

　　坐了一天的船，王恒潇被困住双手，无法动用银针，只能搬运血液，调整呼吸来配合体内的治疗，同时让那一团满是毒素的积雪逐渐的移到了咽喉之处，不过王恒潇没有立马吐出来，而是继续压在那里。

　　此时王恒潇展现出了自己培养了十年的身体的强大之处。

　　即使是心脉差点断裂枯竭，可此时依旧依仗着强大的修复能力，在慢慢的修补。身体的修复能力主要体现在两个方面，血液的运转速度，以及内脏的恢复速度，更高深的就是血液的更新换代的速度。

　　仅仅一天的时间，王恒潇此时体内的鲜血几乎都更换了一遍，经过骨髓以及脊髓的过滤，清除毒素，重新焕发生机，运转全身，修复损伤的组织部位。

　　经过心脏的血液粘稠度都会下降一点，因为为了修复心脉会消耗大量的血液养分。

　　好在，能修复！

　　王恒潇知道自己不会死，艾琳娜不会一下杀了自己。

　　根据坐在船上感应到的力量的动向，王恒潇知道舰队是穿过大西洋，来到美国东海岸的，此时或许已经停靠在某一个军港了。

　　嘭……

　　想着。

　　船舱门被打开，光亮照射进来，一般人会受不了突然的光明，王恒潇却是没有丝毫不适，看到站在门口的是艾琳娜，起身后跟着韩沉，尚明希以及西元二郎。

　　韩沉是美国的洪帮之中的顶尖高手，同时也是高层决策者之一，代表着洪帮之中亲近美国的派系，能与中情局合作，绝对是增进双方关系的最好方式之一，最好能将门下弟子打入中情局内部。

　　尚明希是韩国跆拳道联盟的第一高手，据说当年在中国跟随过孙禄堂学武，后来回到韩国，与当时的几位将军一起创立了跆拳道，可惜后来跆拳道分裂。尚明希留在了韩国，成为韩国跆拳道联盟的第一高手。虽然他代表着韩国跆拳道联盟，可是却是学习的正宗的中华武学，学自孙禄堂的形意拳。

　　与美国合作，也是因为此时的国际局势的变幻。

　　韩国绝对不愿意看到美国在亚洲地区失去影响力，最近十年来，韩国与中国的关系绝对算不上好，许多韩国考古学家甚至还将历史上的中国变成了韩国的附属国，端午节也是韩国的节日，许多不愉快。

　　自然希望美国能继续在亚洲压制着中国。

　　日本更不用说了。

　　西元二郎乃是日本天皇皇家内侍，真正的忠诚于天皇的高手。

　　这次差点酿成第三次世界大战的战争，日本以为美国想要对中国动武了，因为釜山以及横须贺的军事基地都出动了，所以日本直接出动军舰想要占有钓鱼岛。没想到美国在非洲失败了，此时日本与中国的关系更加的僵硬。

　　而知情人此时都知道了，中国西北外事局局长王恒潇，绝对是一个拥有着搅风搅雨的能力的超级强人，所以韩国，日本，都出动了真正的高手来解决这个麻烦。

　　李老鬼和寂灭和尚没出现，他们这样的踏入神级境界的宗师高手，很少有东西能打动他们了，这次他们出手，美国肯定是付出了一些什么极大的代价，或者是在两人急需的东西。

　　“欢迎来到美国纽约，王局长。”

　　艾琳娜微笑着说道，挥挥手，外面的几个人走进来，一个带着轮子的合金笼子被推了进来，韩沉和尚明希上前来抬着王恒潇撞进合金笼子里，随后将笼子锁了起来。

　　噗……

　　王恒潇突然开口，一道黑色的东西从嘴里吐了出来，直奔尚明希。

　　尚明希根本来不及闪躲，他也距离王恒潇最近，只来得及用手挡住面孔，哧的一声，一道黑色的血箭击中他的手臂，随后溅开扩散到他的脸上。

　　哼！

　　尚明希一声闷哼，急忙后退，旁边的韩沉也急忙后退。

　　只见尚明希手臂上的衣服被刺穿，皮肤被腐蚀，脸上也被腐蚀的献血点点，很是恐怖。

　　“艾琳娜，你还没赢。”

　　王恒潇淡淡地说道，随即平静地盘坐在笼子中间，仿佛刚才做的一切都微不足道。

　　尚明希压抑住一股想要去杀了王恒潇的冲动，沉声道：“你最好别死，不然你不会知道我是如何让你记住韩国人的酷刑。”

　　艾琳娜挥挥手，几个人过来给尚明希处理脸上的伤口。

　　“王局长，游戏规则是你定下的，难道你想耍赖？”

　　艾琳娜双手抱胸，语气平和地说道：“放心，我不会杀了你，不过你会比死更加的难受。”

　　艾琳娜点点头，韩沉和西元二郎一起上来推着笼子走了出去，三人会亲自押送王恒潇去一个地方。

　　……

　　占据着美国，甚至是整个北美洲的人，都不是美洲的土著，而是一群来自欧洲的移民。所以，美国以及加拿大与墨西哥以及南美洲的国家都有种族以及文化上的冲突。

　　不过，美国一次次取得战争的胜利，侵吞了墨西哥大片的领土，最重称霸美洲，北美洲以及南美洲都在其控制之内。

　　在美国最南部的佛罗里达州，是一个半岛，在靠近南部海域的地方，修建着美国少有人知的一个庞大的监狱，以及研究所。

　　王恒潇从纽约下了军舰，随后上了另一艘船，直接南下一路来到佛罗里达州，坐上武装押送队伍，来到了这处被称作是神之监狱的地方。是美国从二十世纪四十年代开始建造的监狱，一直延续至今，从六十年代开始在这里建造研究所，专门从事人体潜能的研究。

　　此时，王恒潇乘坐的巨大的卡车内，安东尼博士就仿佛看着稀世珍宝一样地看着王恒潇，微笑道：“不得不说，我非常的佩服中国的文化，能发明出如此先进的开发人体能力的武术，连B3毒素都对你无效，现在看来你在靠着体内独特的新陈代谢清理这些毒素。我很期待，我能在你的身上发现什么，来让我的超人计划更加的完美。”

　　王恒潇淡淡地道：“作为斯拉夫人，现在死心塌地的给美国人效力，应该很少见了。”

　　安东尼面色不变，依旧带着笑容，道：“年轻人，苏联已经过去了，如果当时我继续留在那里，我想现在已经变成了一堆白骨了。美国给了我优越的生活，给了我最好的研究条件，我想不出什么理由拒绝这些。”

　　哧！

　　车子停了下来，安东尼博士按了一个按钮，集装箱后门被打开，一队队全副武装的士兵站在那里，拿着的都是常规部队之中看不到的武器，也是专门对付一些常人无法对付的超级强者的武器。

　　这出监狱，叫做神之监狱，却不是没有来历的！

　　艾琳娜看着王恒潇，目光带着一丝期盼，道：“如果你能活着出来，就算我输，我会履行承诺。”

　　她输了，她就要听王恒潇的。

　　王恒潇仰头看了看阳光，感应了一下周围的气息，点头道：“佛罗里达州，不是很遥远，艾琳娜，记得你说的这句话。”

　　安东尼几个人再次惊奇了一下。

　　王恒潇仅凭自己的感觉，就知道这里是哪里，可谓是感知达到了一种匪夷所思的程度。

　　艾琳娜点点头，转身带着韩沉，尚明希，西元二郎离开了这里，这次任务完成了，尚明希以及西元二郎就会离开美国回到自己的地方，韩沉当初得到的条件就是他亲自进入中情局，出任副局长！

　　“送到一号监狱去。”

　　安东尼淡淡地说道。

　　十几个士兵上来，推动笼子上了一辆车，然后开车进入了监狱内部。

　　这是一座建筑古旧的监狱，仿佛欧洲中世纪的城堡。


第五百九十八章 被遗忘的百年禁地

　　外表看似破旧的城堡，进入内部却是处处显示着科技的气息。

　　无处不在的摄像头以及红外线，一些重要通道上甚至挂着不知名的危险武器，或许是美国实验室出现的高能武器，就好像激光武器一样。

　　可以想见，经过海湾战争以及非洲战争的刺激，美国绝对会加大投资研究激光武器的常规化。

　　王恒潇被士兵们推着进入了一个升降梯，嘭的一声，直直的落了下去，几个士兵都有些好奇的看着王恒潇。

　　来到这里的士兵，每一个都是特种兵之中的精英，不过他们更知道，关押在里面的人，才是最恐怖的。

　　而一号监狱，这是关押最危险的人的地方。

　　至今为止，这里面只关押了四个人，而且根据记载，已经有五十年没有向一号监狱内关押犯人了。

　　所以，每一个士兵的神经都是紧绷绷地，手中拿着的超强的电磁武器紧紧的握着，对准了王恒潇，稍有不慎，瞬间就扣动扳机，强大的电流能让任何强壮的强者都趴在地上。

　　升降梯足足下降了十几秒钟，按照速度，至少下降了百米左右，才停顿下来。

　　前面打开了一扇门，几个士兵推着王恒潇走了进去。

　　里面是一道走廊，走过去之后，一扇扇门紧锁着。他们将王恒潇带到了最里面一排的第五道门跟前，用手中的通话器连通了安东尼，才能打开这扇门，然后将王恒潇推了进去，之后房门自动锁上。

　　嘭……

　　足足一尺厚的合金门，即使是核弹爆炸，估计也不能完全摧毁。

　　王恒潇站在黑暗的空间之中，四周的灯光突然亮了，光线来自天花板，当下身躯微微扭动，身上的软合金衣服慢慢的朝着外面滑动，身形都变得瘦小了一圈，这就是著名的缩骨功。

　　……

　　“选举又开始了，老马扔下的烂摊子都有人抢着要，这些人，真的是……”

　　安东尼坐在办公室内，摇摇头，有些郁闷，最近美国国内的局势动荡不安，各方势力走马观花的来回走动，他们这些研究所都已经被遗忘了，研究资金已经停了半年了。半年前因为要打仗，所以军费开支巨大，缩减了其他一些不重要的研究资金，人体潜能就是许多人不看好的研究项目。

　　“或许，很多人都忘记了，这里关着一些什么人。”

　　安东尼有些感叹地道：“如果能把这监狱里的人都收到美国人的手里，他们能统治世界，组建超人战队。”

　　“可惜，美国人并不知道这些人的珍贵，如果不是我们提出的研究，他们不一定会答应。”

　　旁边的一个中年人淡淡地道：“这里原本就是一座监狱，是我们过来才建立了研究所，利用这里的囚犯进行研究，有些囚犯的身份我们都不知道，或许在总统的手札上有记载，可惜或许没人注意到。”

　　这位中年人也是来自苏联的一位顶尖科学家，叫做霍尔曼斯基。

　　“教授，有国防部的人来了！”

　　电话提示刚刚响起。

　　叮……

　　房门被推开！

　　十几个高级军官走了进来，当先的一人赫然是一个将军，走进来沉声道：“我是国防部克里斯将军，现在是来宣布命令，这里的研究所将会撤销，所有研究人员离开这里，这座有一百年历史的监狱也会搬走。”

　　克里斯将军有理由愤怒，就是这些从苏联过来的所谓的专家，研究一些莫名其妙的东西耗费了大量的资金。不然如果全部投入到激光武器以及飞机研究上，非洲战场上绝对不会如此的失败。

　　现在，虽然在选举，可是美国的运转依旧没有停止，感觉到了危机，马上消减了一些不必要的研究项目，同时开始攻克几个重要项目，空天飞机，激光武器常规化，电磁武器的进一步研究，以及太空武器的研究！

　　这些都是他们经过海湾战争以及非洲战争的失败之后得出的教训。

　　此时，美国的上层感觉到了二十年前冷战时期的高度紧迫感，他们感觉自己必须加快脚步，不然就会被对手甩开，然后就是失败。

　　所以，现在美国社会上似乎是一片混乱，学生罢课，工人罢工。可是政府机构却是更加高速的运转着。而且，此时全国的民众都被选举吸引了注意力，他们此时都寄希望于新的总统能带给他们新的生活。

　　其中当年从阿富汗战场上活下来的将军约瑟的表现最为出众，身为共和党人，他两年前就辞去了军人的职位，从事政府工作，经常演讲，扩大自己的影响力。这次的选举，给了他发挥的机会，此时获得了大量的支持者。

　　共和党也给予约瑟最大程度的支持。

　　克里斯就是约瑟的支持者之一，约瑟主张重点攻克被克制的领域，比如电子屏蔽武器，激光武器，还有动力以及材料上面。非洲战场上尼日尔国防军强悍的表现可不仅仅是在那几架飞机上，装甲车的表现也是震惊世界的。

　　阿拉伯联邦计划耗子一千亿美元，从尼日尔购买先进武器武装自己的国防军，到时候武装完毕，北约各国将不会再有机会插手海湾事物。

　　“克里斯将军，我们没有得到提前通知，虽然我们已经半年没有拿到研究经费了，可是我们依旧在进行我们的研究，而且就要突破了。”

　　安东尼急忙说道。

　　霍尔曼斯基也皱眉说道：“将军，现在总统还没有出现，你的命令是谁下达的？”

　　克里斯将手中的命令放在桌子上，面色严肃地道：“国防部的命令，立即执行，这一次同时裁减的研究所有七个，你有意见可以向国会提出抗议，我们只是在执行命令，请配合我们。”

　　“那监狱呢？”

　　安东尼想到刚刚关进来的王恒潇，皱眉问道，这样的人可都是超级危险人物，据说那一号监狱内关着的都是半个世纪以前的人，后来接受的安东尼以及霍尔曼斯基都不知道具体是谁，只知道应该很危险。

　　监狱其他的区域内也都关押着危险人物。

　　这座监狱被称作是神之监狱！

　　克里斯沉声道：“监狱我们会处理，现在这里的一切都由我们接管，两位先生，你们带着你们的研究人员离开这里。”

　　这座监狱的资料，实际上在三十多年前就已经遗失了。

　　只是在通讯上有记载，这里有一座百年历史的神之监狱，是有美国联邦政府在百年前建造的。

　　监狱的具体资料，当时为何要建造，里面关押着什么人，都一概不知。不过最近三十年来，几乎没有再有新的囚犯关押进去了，只有安东尼他们接手之后要求的一些人会被送来，当年希尔就送进来过几个人。

　　安东尼和霍尔曼斯基的面色都很不好看，安东尼沉声道：“克里斯将军，你知道这座监狱是多么危险的？里面的人如果出来了，会对美国造成多大的伤害？”

　　克里斯面色一冷，沉声道：“两位先生，这些事情我的军队会关照好的，我不认为我们的军人会比你们的保安差。”

　　克里斯一挥手，士兵已经进入了这里，开始接管这里的一切。

　　安东尼和霍尔曼斯基无奈地看着这里发生的一切，心情极度的失落，他们来美国这么多年，终究是一事无成。

　　两人没落地走了出去，办理了交接手续。

　　想到王恒潇，安东尼摇摇头，心道自己管不到了，美国人如果把这个人放出去了，那就自讨苦吃吧。

　　在安东尼的心中，最恐怖的就是王恒潇了，没想过监狱内是不是还有其他更恐怖的人。

　　克里斯接管了这里之后，第一件事就是要将这里的一切都搬走，这里的犯人全部运到纽约去，那里将会建设一个世界最大的监狱，也是世界上最先进的高科技监狱，只需要一个人就能掌控一切的现代化监狱。

　　把这些犯人集中起来，方便管理，节省资源。

　　现在美国面临着巨大的危机，选举虽然吸引了大量的目光，可是明白人都知道，选举之后，大部分的美国人才会知道，他们在这段时间失去了多少。

　　失去了海湾以及非洲的主动权，这对美国以及整个北约来说都是致命的打击，他们在以后再也不能比所有人都大声地说话了。

　　同时，美国的经济将会遭到严重的打击，或许历史上最严重的金融危机将会降临美国，随即波及到全世界。

　　“报告将军！”

　　副官有些疑惑地来报告道：“克里斯将军，这座神之监狱内只有五十几个犯人，全部都关押在地下，非常的严密，最下面的地方有一百多米深，上面的城堡都住着科学家和保安。”

　　克里斯稍微意外了一下，也没多注意，这次任务对他们来说就是旅游，还能拿津贴，本来是要一些警察过来的，可是此时警察们都忙着维护秩序，所以只能派军队了。军队押送一些犯人，再简单不过的事情。

　　“嗯，把他们全部押上来，让那些科学疯子都快一点，我们还要在纽约吃晚餐。”

　　克里斯点点头毫不在意地说道。

　　终究是被遗忘的监狱，只有五十多个人，可能很多人早就死在里面了，天知道那些科学疯子拿这些该死的囚犯做了什么。


第五百九十九章 监狱转移！杨露禅之子！

　　王恒潇会被送到这里，是因为之前老马很重视安东尼的研究，就如老马很重视希尔一样。被送入这里之后，艾琳娜没有再管，美国此时的局势如此的动荡，自然也没有人会来注意，甚至可能只有少数的几个人知道抓住了王恒潇。

　　可是，此时知道了也不能有什么作为，只能暂时关押起来。

　　克里斯来这里的时候，收到了特别的命令，好好的看着一个叫做王恒潇的年轻犯人，刚刚关押进来的来自中国的犯人，送到纽约监狱之后，要亲自看管。

　　在克里斯看来，这是一项不可思议的任务，让军队去看管监狱？

　　可是听说王恒潇是和非洲的尼日尔有关之后，克里斯立马同意了下来，而且他们原本本身就是驻扎在纽约外面的港口的。

　　十几个距离地面最近的犯人被押送了出来，荷枪实弹的士兵时刻警惕着，这是他们的本能，虽然他们不相信在他们的眼皮底下，这些看起来苍老的犯人能做什么。

　　的确，克里斯都觉得这些人很虚弱，很苍老。

　　十几个人，都是头发花白，而且长时间没有修剪，纯在肩膀上，穿着破破烂烂地囚服，手腕以及脚踝都带着手镣脚镣，走起路来叮叮当当。

　　好像回到了古代押送犯人的时候，克里斯微微皱眉，沉声道：“这些人好像随时都要死了一样，如果死在我的军舰上，我不会负责任。”

　　一直站在一边的安东尼淡淡地道：“事实上，克里斯将军，在我十年前接管这里的时候，他们就是这个样子，有人说，他们在这个监狱关押了至少五十年，最长的是这座监狱刚刚建设的时候就关押进来了。”

　　一百年？？？

　　克里斯知道这座监狱有一百年的历史了，是当年一个英国贵族的庄园改建而成的，据说当时被称作是禁地。

　　“一百年？”

　　克里斯笑着摇摇头，道：“我不会相信的，没人会相信。”

　　安东尼耸耸肩，其实他自己也很怀疑这说法，只是下面的一些情况，让他不得不有一些相信，可能是真的确有其事。

　　这些最先出来的十几个囚犯刚刚出来，都有些受不了刺眼的阳光，自从他们被关押进去，就一直在地下，没有接受过阳光，皮肤苍白如纸。

　　前面的两个直接晕倒了过去。

　　这些人面孔看不清楚，可是看肤色，似乎都是白人，排除长时间无光照的影响的话，就无法判断这些到底是什么人。

　　“名字，年龄，罪行！”

　　几个士兵在登记每个人的资料，因为这些资料，安东尼都没有，当初他接管这里的时候，就是一片空白，因为长时间没人理会，所以扔给他去研究人体潜能。

　　十年来，安东尼有一些研究成果，可是只有他和霍尔曼斯基知道，这些人身上拥有着什么样的秘密。

　　他们一直想要复制，可是却无法成功。

　　艾琳娜之所以答应将王恒潇交给他们，就是因为他们承诺，他们的研究可能在王恒潇身上取得突破性的进展，到时候说不定可以救活希尔。

　　虽然不相信，可是艾琳娜还是抱着一丝希望的将王恒潇交给了他们，希望可以救活师傅希尔。

　　现在！

　　王恒潇刚到，马上就要转移，而且明显美国高层是高度关注着这个人的，没人能放松对他的注意力，安东尼知道，他们的计划估计是无法实施了。

　　一个个衣衫褴褛，蓬头垢面的囚犯从下面走出来，全部都带着手镣脚镣，慢慢的，越是底层的囚犯，精神状况却越是萎靡，可是却没有表现出对外面阳光的不适。

　　到了最后！

　　记录下名字，克里斯知道这些基本上都是亚洲人，大多是中国人和日本人，还有印度人，也有南美洲和北美洲的土著。

　　在场的没有一些熟知亚洲历史，以及武术界，甚至是战争变革的真相的人，不然，一些人的名字绝对会让他们震惊莫名。

　　德川剑雄、日本！

　　默罕默德甘地、印度！！

　　李书成、中国！

　　郭飞，中国！

　　……

　　此时，这些出来的四十多个人被分开看押在一边，等待着全部出来了，然后一起押送向军舰。

　　四十多个人都沉默不言，没人说话，互相不说话，大多数人都是闭目养神。

　　最后推出来的是四个金属笼子。

　　第一个是穿着黑色衣服，坐在笼子里纹丝不动，却是诡异的留着银白板寸的老者，双目紧闭，即使搬动铁笼子，也没有惊醒他。

　　“叫什么名字，哪里人，犯了什么罪。”

　　老者缓缓的睁开了眼睛，抬头目光直视着太阳，淡淡地道：“老夫我有生之年还能看到太阳，呵呵……”

　　说的是中国中原话，那记录的士兵听不懂，正要问。

　　老者目光扫视了一眼，嘴唇有些颤抖，沉声道：“杨鼎天，我是中国人。”

　　士兵听懂了这句话，当下写下来杨鼎天，来自中国，罪行就写上了间谍罪。反正没人会在意这些。

　　第二个笼子，是一个穿着长袍的长发老者，披肩的银白，仿佛一抹银光，满是皱纹的面孔全是刚毅。

　　“服部贺，日本人！”

　　老者淡淡地说道，说的也是正宗的汉语，目光扫视，看了一眼旁边的杨鼎天，以及旁边的另外的两个笼子，还有不远处被军队控制的囚犯们。

　　记录士兵记下来，没有再问，因为他面对着这个银发老者感觉到心悸，当下看向第三个笼子里的，这是最后几个囚犯，记录完就可以启程了，他急于完成任务。

　　“帕特纳甘地！印度人！”

　　第三个笼子里的，是一个仿佛枯柴一样的老者，浑身肌肤紧贴着骨骼，看着就感觉到害怕，好像电影里的木乃伊。

　　记录士兵也没敢说话，急忙记下来，看向第四个笼子，让他松了口气，这个笼子里终于有了一个正常人了。

　　“王恒潇，中国人！”

　　王恒潇不等士兵询问，就说出了自己的名字以及国籍。

　　同时，周围的人都投来了惊异的视线，尤其是其他三个笼子里的杨鼎天，服部贺，以及帕特纳。

　　显然，他们都对王恒潇没有印象。

　　不过，能享受到如此待遇的，岂是简单的人？？？

　　都只是看了看王恒潇，随即都闭目养神，似乎都在准备着什么。

　　“好了，将军，都记录完毕，可以出发。”

　　士兵向克里斯报告。

　　克里斯点点头，拿起刚刚在监狱里的一个房间找到的一本破旧的书本在翻看，似乎是第一任监狱长的日志，深深地看了一眼王恒潇，沉声道：“全部押送到军舰上，我们启程回纽约。”

　　这本日志有许多的俄文以及阿拉伯文，克里斯看不懂，只能合上，拿回去找时间再看看。

　　安东尼和霍尔曼斯基等一干研究人员也都跟着离开，不过他们是坐另外一艘船去另外的地方，看看能不能加入其他的研究所从事新的研究，如果不能，他们将会被辞退。

　　嘭……嘭……

　　一群犯人上了钢铁战舰，踏上战舰的囚犯们，都好奇的东张西望，有些还蹲下来仔细地抚摸着战舰甲板，都露出了不可思议的神色。

　　王恒潇四个人依旧在笼子里没出来，这是安东尼最后的要求，克里斯也就答应了。安东尼要求这最下面的四个人必须装在笼子里运送，以免发生意外。

　　此时，一群士兵将笼子运上船，都有些抱怨。

　　“在我们的地盘上，有必要还用笼子运犯人吗？这是中世纪的做法。”

　　一些士兵如此的抱怨，他们自信，在他们的战舰上，没人能反抗他们的统治权，这里是他们的地盘。

　　“年轻人，你今年不过十六岁，却踏入如此的境界，精通各内家法门，还有创新，果然百年育人，造就一代奇才！”

　　杨鼎天此时突然开口对王恒潇说了一句话，目光带着丝毫不掩饰的欣赏。

　　能一眼看出王恒潇的年龄，以及体内的气血境界，可谓是真正的行家高手，境界丝毫不比王恒潇来的差了。

　　王恒潇有些好奇，这里的人，各个都不简单，有些明白了那神之监狱的名称来历，可是美国为何放任不管？

　　而且，这些人的名字，他是真的几乎没听到过，或许那个年代的人知道。

　　“前辈是？”

　　王恒潇当下好奇地问道。

　　“我的名字或许你不知道，不过你或许知道我父亲的名字。”

　　杨鼎天看着甲板上的大炮以及忙碌的水兵，还有周围的战舰，淡淡地道：“当年，这些人就是靠着坚船利炮攻进北京的，我参与战争时被对方洋枪差点打死，他们抓住我想要学我汉人武学，我宁死不屈，所以把我关押在这里。”

　　“家父，杨露禅！”

　　王恒潇顿时浑身巨震，气血都几乎凝滞，呼吸急促。

　　神话宗师，太极拳祖师爷杨露禅的后人？而且是直系儿子？？？？

　　王恒潇瞪大了眼睛，看着杨鼎天，他感觉对方的气血以及气息，年岁至少在百岁之上，没想到远远超过自己的预料。

　　这是杨露禅之子，那么其他人呢？？


第六百章 纽约！混乱之源！

　　王恒潇此时的确是震惊之极的。

　　没人能想到，在这里会碰到如此的事情，王恒潇虽然被抓在这里，可是却从没想过自己的安危，因为他潜意识告诉他，一定会平安的离开这里。

　　没想到，却是遇到了这些远古人物。

　　杨露禅之子。

　　怀着惊奇的目光，王恒潇扫视了一眼已经陆续的进入船舱的其他囚犯，似乎，每个人都非常的不简单，开始只是举得精神很好，可是此时，经过了一路阳光以及新鲜空气的洗涤，每个人都发生着变化。

　　气血气息越来越强大。

　　杨鼎天的精气神也发生着巨大的变化。

　　尤其是头上的满头寸头银发，诡异的逐渐的变成灰色，或许再过不久就会变成黑色。

　　“小兄弟应该看到了……”

　　杨鼎天看出王恒潇的惊异，淡淡地道：“这里的每个人都不简单，有几个我以前还交过手。不过，后来都陆续被几个洋人国家抓走，然后转移到了这里。那个东洋人服部贺很强……这些洋人不知深浅，哼，这次这里的所有人出去，一定会让这里翻天覆地！”

　　服部贺被放在甲板的另一头，和那个印度人帕特纳挨在一起，没有交谈，闭目盘膝而坐，似乎在调整呼吸气血运转。

　　“我们三个人在这里关了一百年，在地下一百米深，没有出来过，这里的阳光，这里的空气，非常好！”

　　说着，杨鼎天的头发已经全部变成了灰白，陆续出现了深黑色的头发。

　　可是周围走过的美国海军没人注意到。

　　感受着杨鼎天身上散发出来的越发强盛的气血气息，每时每刻都在增强。

　　……

　　“将军，那四个人不能放出铁笼子吗？？”

　　一个上尉过来问克里斯。

　　要将所有犯人关进船舱，剩下的四个关在笼子里，却是难以关进船舱。

　　克里斯稍微犹豫了一下，想到安东尼的交代，摇摇头，道：“算了，就让他们在上面吧，晚上给他们罩上帆布。”

　　上尉点点头，去布置了。

　　克里斯拿着手中的日志，翻看了一下，不明所以，这个叫做贾克斯的监狱长是个博学的人，印度语，阿拉伯语，汉语，日语都会，日记之中偶尔会插几句这些语言，让他难以读懂。

　　认识的那些英语字母断断续续的却是难以汇聚成通顺的语言。

　　这样用几种语言写成的文字，基本上除了书写者自己，其他人是难以理解的，因为每种语言的语法是不一样的，用他理解的组合方式写出来的，别人是难以理解的，即使是同样的精通这些语言的专家，也不能读懂，仅仅能读懂词汇，而不能汇聚成语句。

　　当然，现在世界上这么多人才，美国更是汇聚了更多，能慢慢的解读其中的意思也是可以的。

　　克里斯想了想，将日志收了起来，回去交给监狱长，让他去解决，这也算是彻底的交接。

　　……

　　军舰航行了半天，在深夜来到了纽约港。

　　这里已经聚集了一大批警察在这里等待，都是来接送这批犯人的。

　　克里斯站在码头上，和监狱长钱德勒交接。

　　“这里都是一些快要老死的家伙。”

　　克里斯看着走下来的一个个进入囚车的囚犯，有些随意地道：“希望不会给你们添加麻烦，不过我想也就是浪费一些粮食。可这就是美国，穷人的天堂，我们不会让他们饿死的。”

　　钱德勒家族是做监狱产业的，这座新的监狱是他们家族和美国政府合作开设的，能收集到更多的犯人，他就越赚钱，越有影响力。

　　欧美各国，有许多国家的监狱都有私人经营的，政府将犯人交予其中，给监狱运营商一笔钱，而运营商还能利用这些免费劳动力做一些事情，赚另一笔钱。所以监狱也是一个比较赚钱的行业，可是没有政府背景是难以发展起来的。

　　“呵呵，克里斯将军，认识你真高兴，白天我们举办了一个酒会，是许多纽约的商人和官员参加的，肯定还有明星，我想如果将军能出席，肯定会让我们都很惊喜的。”

　　钱德勒自然希望和克里斯拉上关系，微笑着说道：“这些犯人，我们会妥善处置的，都是一些旧的事情，就算死了，现在没人会追究，你说是吗？将军！”

　　克里斯点点头，想到纽约的明星，顿时眼睛一亮，道：“好的，钱德勒先生，我们会在这里驻扎几天，我想我休息一会儿，就可以去参加酒会，我们会度过愉快的一天。”

　　钱德勒点点头：“那真是棒极了，我会派人来接你的。”

　　克里斯笑道：“谢谢，对了，这是那所被称作神之监狱的第一任监狱长留下的一本日志，我看不懂，如果钱德勒先生是语言天才的话，或许可以理解。”

　　钱德勒点点头，道：“嗯哼，我的儿子正好是语言天才，我给他看看，他会兴奋的，你知道，天才总是奇怪的。”

　　克里斯耸耸肩，告辞离去。

　　钱德勒转身走向那边五辆囚车，三辆车装着四十几个犯人，剩下的一辆装着四个巨大的铁笼子，此时已经装载完毕，正等着钱德勒去下命令。

　　“出发！”

　　钱德勒一声令下，警车开道，开向了市区。

　　他们从港口离开，穿过纽约市区，去市区的西边，那里是刚刚建好框架的庞大监狱，未来十年内预计可以容纳超过十万囚犯。

　　在美国最大，最繁荣的城市边缘建造这样一个监狱，也证明了美国繁荣的表面之下隐藏着多少的黑暗。

　　离开港口的时候，天色已经渐亮。

　　为了赶时间，钱德勒下令直接穿过市中心，走最近的道路。

　　“夏普，这是你喜欢的东西，克里斯将军交给我的，那所被称作神之监狱的第一任监狱长是一个语言天才，这里面有几种语言写的日志，你拿去看看吧。”

　　钱德勒将克里斯给他的日志交给了他儿子，一个年轻人，穿着西服，因为要接手家族产业而来这里的夏普，新的监狱建城，最近五年内，夏普将会接任监狱长，所以提前过来实习，可是他实际上不喜欢这一行，他喜欢的是研究，语言方面的研究，他是一个天才，五岁就能从家里华人工人那里学到流利的汉语。

　　此时已经精通世界上几乎所有的语言。

　　可惜，正在从事古语言研究的夏普被父亲抓回来继承家业。

　　听到父亲的话，夏普兴奋的接过这本日志，摸索着古旧的封面，微笑道：“父亲，这是十年来你送给我最好的礼物。”

　　之前，钱德勒送给夏普的尽是钱，或者是奢侈品，比如跑车什么的，夏普都不喜欢。

　　这是他接到的最好的礼物。

　　钱德勒无奈的笑了笑，有些失望，也有些欣慰，失望儿子似乎有些难以继承家业，欣慰的是儿子有和自己一样的坚持，始终不变。

　　夏普已经翻开第一页！

　　上面写着汉语，英语，日语，梵语，阿拉伯语，顿时让夏普兴奋不已，这种高难度的语言游戏，正是他最喜欢的。

　　一个个文字翻译出来，随即组成了一个个杂乱无章的词汇，夏普要尝试着组成符合逻辑的语句。

　　投入其中的夏普非常的专注，拿出自己随身的笔记本在记着什么。

　　……

　　王恒潇此时心情非常的沉重。

　　那满头银白长发的服部贺此时也变成了满头黑发，和杨鼎天一样，而帕特纳身形逐渐的饱满，从最开始的干尸一样的身材逐渐的变成精瘦，眼神精光四射，掩饰不住。

　　百年来隐藏的气息，是令人惊惧的。

　　这些人失去了束缚，对世界会是一种怎么样的冲击？？？

　　“这个东洋小日本要忍不住了，刚才下船，有几个东洋人和他悄悄说了暗语，肯定再过不久就要动手了，小伙子，到时候我们小心点，东洋人比较多，后面关进来很多东洋人……不过我们也不弱，小郭，戴师傅他们都还在，再加上你……”

　　杨鼎天眼神闪烁，明显也是计划着什么。

　　他们两人关在一层，中间隔着一层钢板，下面关着服部贺和帕特纳。

　　而杨鼎天说话，就如王恒潇和自己徒弟说话一样，利用高超的技巧，直接震荡空气，在耳边出现声音，别人难以接触到，何况是隔着一层钢板。可是刚刚下船的时候，杨鼎天却是感觉到了服部贺以及帕特纳和几个人交谈。

　　实际上，杨鼎天自己也和几个华人交谈了一下。

　　离开了地下，他们就是一群无法无天的人。

　　在军舰上之所以不行动是因为在海里，上不着天下不着地，而且许多人都在慢慢的恢复自己的实力。

　　这么多年来，几乎所有的高手都是将自己的浑身气血隐藏在身体之中，最厉害的莫过于那印度帕特纳，几乎变成了一具干尸，如果他一动不动的躺在地上，没人会以为他是活人，只以为是死亡多年的尸体。

　　轰……

　　前面关押着其他几十个囚犯的两辆车之中的一辆车突然一声巨响，一个人影直接冲天而起，冲破了铁皮车厢。

　　而在最前面的豪华加长商务车之中的夏普却是面色震惊难看之极，大声地道：“父亲，快停车，这些是一群疯子，是一群神一样的疯子！”


第六百零一章 百年的怒火——德川剑雄

　　“这是一群来自东方的恶魔，他们又打破了牢房，最开始的木质牢房根本无法限制他们，如果不是我们手中有枪，他们早就跑出来了。可为了镇压他们，我的损失很大……”

　　“他们是神一样的恶魔，每次他们都更加的强大，钢铁牢房已经关押不了他们，我已经聘请了大量的退伍士兵，可是依旧很危险，我不知道为什么我不直接杀了他们……”

　　“终于修好了我理想中的地下牢房，我把强大的三个恶魔关押在最下面一百米深的地方，其他陆续的越来越高！距离地面最近的也有五十米，每个房门都是半米厚的合金，这样才能给我安全感……”

　　“上帝！最下面的恶魔再次出来了，他们似乎无所不能，一拳打死二十个士兵，这次是地下牢房建好之后的第一次暴动，我们再次损失了两百个士兵，他们死了两个人！这是神之监狱，这里关押着一群神一样的恶魔，不过美利坚政府好像已经忘记了我们，我给艾森豪尔总统发过去的信件没有得到回应。”

　　“我自己出资五百万美元再次重新翻修了这里，建设了更加坚固的地下牢房，似乎他们也消停下来了，知道现在的牢房坚不可摧，可是他们每时每刻似乎都在变化，我不知道这处牢房能困住他们多久，或许下一刻他们就会再次冲出来，我将无法再限制他们走出这个神之监狱，他们将会毁了美利坚。”

　　“十年过去了，他们没有再出来过，地下牢房真的困住了他们，我给接任的监狱长一个绝对的命令，不能让下面的任何一个人走出地下牢房，每日只给他们仅够活着的水和食物，他们好对食物的需求特别大。”

　　“希望后人不要把这些神一样的恶魔放出去，或许他们的寿命好像比我想象中的要长，可是他们却没有变的虚弱，我能感觉的出来，他们更加的危险。”

　　……

　　夏普断断续续地看了十几张日志，心中发抖。

　　上面的描述，让他不能相信。

　　一声巨吼，上百士兵昏迷不到，一拳出击，十米之外的二十几个士兵被打飞出去死亡当场，一米厚的砖墙，被一拳打的倒塌。

　　监狱长统计了，从建立监狱开始，陆陆续续的进来更多的犯人，为了防止这些犯人逃跑，死亡的人数超过了两千人，而这些屡次逃跑的犯人却仅仅死了两个人，其他的人，即使受伤再重，过一段时间也能自己恢复。

　　“父亲，我们做了最愚蠢的事情，我们放出来了一群神一样的恶魔，快停车，我们必须马上把他们关进最牢固的地下监狱……”

　　此时，后面的囚车突然一声巨响，钱德勒和夏普同时转头看去。

　　这些囚犯基本上都是亚洲人，少数是南美洲人，而且都是几十年前的囚犯，他们不相信会有人为了这些人来劫囚车。

　　钱德勒不明白儿子的话，沉声道：“夏普，你说什么？”

　　夏普知道可能监狱长日志之中的描述八成是真的了，此时明显发生了事情，按照日志当中的描述，这里的囚车对他们而言，简直就等于是空无一物，可以任意来去，大声道：“父亲，这是第一任监狱长的日志，他说，这些人当年为了逃跑，杀了两千多个士兵，每个人都是神一样的杀人恶魔，他们的非常恐怖的，只有关押在地下五十米以下的牢固监狱才能确保安全，现在非常的危险。”

　　钱德勒让司机打开后窗的封锁幕布，顿时看到紧跟在自己后面的囚车此时已经破烂不堪，十几个人已经冲了出来，那辆囚车被打出一个个空洞，车上的司机以及警卫已经全部死亡，被打的碎成满地的尸块，如果不是有警服，或许看不出他们的身份。

　　“阳光……空气……美国人……我们大和民族不会妥协，我们会死战到底……”

　　一个穿着黑色囚服的灰发老年人站在车顶上，大声地向天长啸，说的是正宗的日语。

　　夏普听的明明白白。

　　钱德勒急忙拿起手中的通讯器，对里面大声地喊道：“所有人都进入警戒，可以开枪，可以开枪！”

　　后面是四辆车，两辆囚车中间跟着一辆满是警察的车，最后面是装着四个笼子的卡车！

　　还不放心，钱德勒拿出了电话，拨给了纽约市警察中心，报警汇报了地址。

　　“纳茨警长，我没时间和你开玩笑，我是钱德勒监狱长，这里有几十个囚犯就要逃离出去，我们的警力不能维持，马上派最多的警察过来，快！通知特警队……调集最多，最强的力量……”

　　钱德勒说完直接挂了电话，随即拨给了克里斯。

　　克里斯正在准备小睡一会儿休息一下就去参加最繁华都市的上层酒会，他这样的实权将军，一定会得到不少的艳遇的。

　　可是钱德勒的电话打扰了他。

　　“克里斯将军，我很难想象这是一个军人做出来的事情，你们竟然把一群无法控制的恶魔交给了我，而且不给我他们的资料，现在他们已经暴动，我们的警力无法压制，你们不想上军事法庭，现在就派人过来镇压，快！”

　　钱德勒大声地说道。因为他看到了不可思议的一幕，三十多个警察顶着防暴盾牌，拿着手枪要压上去，可是却被一个老者一声巨吼，三十多个人全部倒在地上一动不动，不知死活。

　　巨吼声波及甚大，所有的车窗玻璃都破碎爆炸，钱德勒耳鸣阵阵。

　　夏普兴奋切害怕，他研究这么久的语言，可是从没从哪些语言之中发现什么值得惊奇的事物，顶多就是一些古老的神神叨叨的传说，不能考证。可是此时，他从几十年前的第一任神之监狱的监狱长的日志之中发现了惊人的秘密。

　　或许，此时外面的人正在给他验证监狱长的日志之中的秘密是真的。

　　兴奋的是自己真的从复杂的语言学之中发现了秘密，害怕的是这些人的可怕。

　　……

　　这里已经接近了纽约市中心，或许几辆囚车走在这里有些惹人眼球。

　　可是，一辆囚车突然爆炸，冲出十几个人的事情，更加的惹人眼球，随即，十几个警察冲上去，可是却被一个老者一声巨吼，将二三十个警察吼的倒在了地上，周围方圆百米的人都感受到了那种声音的巨大的冲击力。

　　路边的店面的玻璃纷纷破碎，路过的车辆的玻璃都诡异的破碎。

　　这是超级武者的声波威力。

　　德川剑雄满头长发飞扬，原本白色的长发变成了灰白，站在车顶上，高深的呼喝：“啊……”

　　长长的声音，宣扬着百年的耻辱以及压抑的仇恨。

　　德川剑雄是六十几年前被关押进来的，日本偷袭珍珠港，随后爆发美日战争。德川剑雄执行斩首计划，带领着一队武士去美国要刺杀美国总统，可惜失败，随后逃到洛杉矶想要离开，可是美国人进行覆盖性的搜查甚至是愤怒的屠杀，他们躲藏的贫民区近三万日本人全部被杀，为的就是抓住他们。他们依旧没有被抓住，坐上了出海的船只，可是在珍珠港附近被军舰围住，随即无法逃离被抓，之后关进了神之监狱。

　　德川剑雄是日本武者之中神一样的人物，带领着三个神风敢死队的成员进入了美国白宫，杀了十几个白宫的官员，总统重伤而逃，是七十多个守卫拼死带着总统逃跑的。

　　美国是毫无底线的国家，愤怒起来会做任何事情，包括流氓一样的扔核弹。可是偏执而疯狂的日本更是毫无底线的国家，日本的民族疯狂起来更加的肆无忌惮，刺杀帝国领导人的事情没少干过。

　　德川剑雄不知道此时的日本是什么样子了，有没有被美国消灭，因为在地下牢房，他们什么都不知道，他就住在服部贺上面一层的倒数第二层，是第二阶层的危险人物。不过杀伤力绝对不下于服部贺这类人。

　　轰轰轰轰轰……

　　静坐练拳近七十年，德川剑雄早年在中国学习过八极拳以及太极拳，深得内家拳真意，当年刺杀美国总统时就是抱丹初级境界的超级高手，五十年前踏入踏罡布斗的高深境界，直到十年前，一只脚踏入神话宗师的境界，将八极拳以及太极拳融为一体，自创一门武术体系，此时是完全的神话宗师的境界。

　　一声含怒的暴喝！

　　仿佛一声炸雷在市中心爆炸。

　　轰轰轰轰……

　　距离最近的十几辆小轿车都被剧烈的罡气气浪冲击的直接翻转了一个圈，车上的人全部被震死。

　　钱德勒和夏普的车子因为隔离世界一流，防震防弹，所以都没死，可也都昏迷过去，七窍流血。

　　突然，另一个人影冲向了德川剑雄，出手就是轰轰轰的雷霆之威，一拳带着风云变色的威力，冲击着刚刚德川剑雄发出的怒吼。

　　“日本狗，找死！”

　　一声汉语暴喝，拳头转瞬即至。

　　德川剑雄面色微变，急忙后退，转身双手阻挡这一拳，消瘦的身躯被打的倒飞而起，轻飘飘地仿佛飘絮，可是身周的罡气涌动，仿佛云层雷霆缠绕，可见两人这一交手凶险之极。


第六百零二章 百年的怒火——李书成！

　　“李书成，今日我们好不容易脱离苦海，应该团结一致，我们现在的敌人是美国人。”

　　德川剑雄沉声喝道：“只要我们联合，我相信现在没人能阻拦我们，当年的事情，我可以亲自想你磕头认错，只要你加入我们大日本天皇神风敢死队。”

　　这出拳的也是一个精瘦的身材不高的老者，满头蓬松的长发仿佛疯子，混乱的头发之下一双眼睛精光四射，身上的衣服一起一伏，身周道道气流席卷流转。

　　又一个神话宗师境界的强者，李书成！

　　当年民国时期的八极拳宗师神枪李书文的亲弟弟，李书成。

　　“德川剑雄，任你巧舌如簧，我也不会再相信你，今日你们所有日本狗必须全部死。”

　　李书成不为所动，沉声道：“弹丸之地的东洋狗，也在我神州肆虐，你我之间的仇恨不可计数。”

　　李书成也是二战时期被抓的，不过不是被美国人抓走的，而是被日本人，就是被眼前的德川剑雄暗算。当年德川剑雄在李书文门下学习八极拳，学成之后离开神州大地回日本，不久就爆发了中日战争，德川剑雄深深的知道中华武术的博大精深，以及中华武者的强悍，所以就想出了一条毒计，联合诸多日本的武者，来中华大地暗算高阶武者，抓回日本，想让他们归附日本，为日本天皇效力，同时将中华武术的精髓留在日本，切断中华大地的武术传承。

　　当时李书成是德川剑雄暗算的第一个，在食物之中下了毒被带到日本，随后逃出日本，可是却无法回到中国，混入了日军之中却是爆发了美日战争，被美国人抓走，当真是命运多舛。

　　不过，李书成将这一切都记在了日本人的头上，记在了德川剑雄的头上，仇恨已经无法计算。

　　李书成浑身一阵，双脚在地上一扭，坚硬的路面顿时裂开，一道道裂缝扩散方圆几米，仿佛被陨石掉落下来砸中。

　　双脚猛然再次发力，李书成如利箭一般的飞射而出，双拳如两杆大锤，直接砸向德川剑雄的脑袋。

　　轰轰轰轰……随着李书成的挑起，周围就是罡气阵阵，雷鸣不断，不远处的普通人甚至看不清楚身形，只看到一片模糊的虚影。

　　嘭……

　　德川剑雄心中的仇恨何尝比李书成来的少了？？不过是对美国人，可是对中国人，同样有不少的仇恨，中日战争，双方的仇恨都是数之不尽，不过日本人欠债更多，因为是他们发动的侵略战争。

　　“哼，当年我叫你一声师叔，现在我照样能杀了你。”

　　德川剑雄丝毫不示弱，双手划过半个圆圈，身形扭转，周围的空气似乎都静止了下来，陷入了一个被他绝对掌控的区域，直到李书成冲进来，打破了这一片区域的掌控，随即就是激烈的交锋。

　　两人的每一招都带着凝聚之极，刚猛之极的劲道以及罡气，所以没有直接的对撞，可是罡气冲撞的声势已经浩大无比，每一下都猛烈之极，所过之处，沥青路面仿佛被挖土机挖掘过一般留下一道沟壑，几辆挡在路中间的轿车直接被李书成一拳打的扁扁的，也不管车内有没有人。

　　此时，周围的纽约市民们才纷纷惊叫的逃跑，周围被波及的店面警报声大响。

　　李书成和德川剑雄战况激烈。

　　这边的其他人也纷纷对峙了起来。

　　被抓到这里来的，最多的就是中国人和日本人，其次是印度人以及南美洲的人，其他的零星的几个越南人，泰国人，韩国人，朝鲜人。

　　都是从当年被美国征服过的殖民地之中抓捕过来的最强大的反抗分子。

　　直到二战结束，殖民时代终结，进入冷战时期，才停止抓捕，也没有向神之监狱内投放犯人。

　　德川剑雄与李书成两人是私仇很深，所以此时仇人见面分外眼红，直接打了起来。

　　可是剩下的，此时却是顾忌重重。

　　日本十五个人！

　　中国十九个人！

　　韩国两人！朝鲜两人！泰国三人！印度五人！越南一人！墨西哥两人！还有三个印第安人！

　　此时对峙的就是日本和中国，朝鲜和韩国的双方也对峙了一会儿，随即加入了阵营，韩国明显的加入了日本一列，朝鲜的则是加入了中国一列。

　　泰国和印度，以及越南，还有墨西哥，印第安人则都是保持中立，不参与双方的世仇较量！虽然他们的仇恨绝对不会比这双方来的少，可是他们的力量明显弱小，而且似乎不如那双方强大，就没必要卷入其中，不然就白白浪费了这逃出生天的大好机会。

　　双方对峙，气势凝重如山，周围的一切仿佛都静止下来，时间似乎陷入了凝滞，一切都无法流动。

　　可是却谁也没动手。

　　因为他们在等！

　　最后那辆卡车，突然轰然一声爆响，所有人齐齐看过去，这就是他们等待的。

　　四个人影冲天而起！

　　日本人都面色微变，因为在场所有人都知道，那四个人之中，有两个人是中国人，还有一个是刚刚进入监狱的年轻人。

　　四个人影冲破了铁笼子，也冲破了卡车车厢，身在空中。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“啊……”

　　“阿弥陀佛……”

　　杨鼎天仰天长笑！

　　服部贺一声长啸！

　　帕特纳双手合十，高声宣了一声佛号！

　　只有王恒潇静静地站立，静默不语。

　　顿时天空风云变色，方圆千米都轰隆声阵阵，气流可以清晰可见的朝着四周荡漾过去，所过之处，楼房的玻璃全部破碎，每个人都被震的捂着双耳流血不止，靠的近的，方圆两百米之内的普通人，没有一个人存活下来，或许只有如钱德勒和夏普父子两这样的身处高度隔离空间内的能存活下来，可也绝对受伤不轻。

　　千米之外，都被剧烈的气流吹拂着，每个人都能感觉到那边的毁灭气息。

　　一队队警察正在赶过来，接到钱德勒报警的纳茨亲自带领着上百名警察，赶过来，并且通知了纽约警察总部，请求支援，因为就在刚刚，接到了数百个报警电话，和钱德勒说的地址一样，钱德勒的电话也无人接听，或许已经遇难了。

　　纳茨有三十年的警察生涯，此时也感觉到压力巨大。

　　刚刚要靠近事发地点，拐过两个接到就能到达，可就在这时，猛烈的声音席卷着剧烈的气浪滚滚而来。

　　几种声音夹杂一起！

　　当场就有几十个意志不坚的警察被震荡的昏迷不醒，蹊跷流血，其他人也感觉耳鸣阵阵，鲜血从耳朵之中渗出。

　　纳茨面色煞白，拿起电话，大声地喊道：“总部，我们受到了高强度的声波武器的袭击，请求支援，请求支援！这里是高危险区域，派人封锁这里。”

　　突突突突……

　　纳茨刚刚放下电话，天空之中就飞过来了几架直升机，上面写着海军一支舰队的番号。这正是克里斯急忙带着人过来查看，他不知道发生了什么，钱德勒挂了电话，他要详细询问，可是随后的电话全部没人接。

　　纳茨正要与飞机上的人通话。

　　可是远处两个人速度极快的冲了过来，那是两个长发人，看不清楚面貌，所有人都瞪大了眼睛，因为那两个人一拳一拳的对打，脚下速度极快，踏过一辆辆车辆，每辆被踩过的车辆都被踩的变形，甚至爆炸。

　　而两人拳头交击，周围就是一阵阵的爆破，易碎物品全部被震荡的爆炸，而逃跑的人则是被震死。

　　这正是德川剑雄以及李书成两人。

　　纳茨惊骇地张了张嘴吧，随即反应过来，大声地道：“所有人戒备，允许开枪，快！”

　　同时拿起通讯器，对总部喊道：“快，请求支援，我们遇到了恐怖袭击，现在看到的是两个人，两个好像超人一样的人，请求支援，我们不一定能抵挡。”

　　说着！

　　纳茨的属下激动的开枪了。

　　嘭嘭嘭……

　　一个人开枪了，其他人也异常的紧张，自然是全部都忍不住的开枪了。

　　枪火喷射，子弹飙飞！

　　却是惊动了德川剑雄和李书成。

　　两人同时停下手，急忙后退，身形在空中旋转数个圈，层层罡气呼啸，上百颗子弹呼啸而来，却是在空气之中被席卷的凝滞，随后朝着四周落下，打在四周的建筑物以及物体上，叮叮当当的响个不停，可就是打不中这两人。

　　纳茨等人再次瞪大了眼睛，对着通话器喃喃地道：“上帝，他们是什么人？”

　　通话器急忙大声地问道：“纳茨，你们开枪了？对方只有俩个人，你们别误伤了平民，不然我们全部要倒霉。”

　　纳茨看着街道上满地都躺着的民众，心中深深无力，那不是他们误伤的，是被那两个人的打斗误伤的。

　　飞机上的克里斯看的也是倒吸一口气，他在高空看的更加清楚，心中剧震，猛然明白了那所监狱的名称的由来——神之监狱！

　　关押着一群神一样的人。


第六百零三章 百年的怒火——杨鼎天！服部半藏！

　　“那是什么飞机？”

　　德川剑雄看到天上的直升机，认不出来，他被抓的时候还没有这种飞机，不过也能感觉到危险。

　　李书成此时冷静下来，看到前面许多拿枪的美国警察，还有天空飞过的奇怪飞机，当下沉声道：“德川剑雄，你我之间，必定只有一个人存活于世，他日我必取你性命！”

　　说完，李书成身形一转，带起罡风阵阵，两步跨出，已经在百米之外。

　　远处的纳茨等人，以及天空的克里斯只看到李书成的身形闪烁了两下，就已经消失不见，进入了远处的街道。

　　德川剑雄冷哼一声，脚步一转，却是没有回去，而是直接没入了街道消失不见，按照他的理解，他们这批越狱的强人肯定的会惊动美国政府，到时候这里就会被戒严，就好像几十年前他从华盛顿逃到洛杉矶一样。

　　这么多人吸引注意力，他一个人逃跑正好方便，反正还有那服部家族的家伙在那里！

　　看着德川剑雄也消失不见了，纳茨等人在逐渐的安稳下来，心中有了一些安全感。可是天上的克里斯绝对是另一种感受，克里斯是心中发寒，面色煞白，浑身逐渐的颤抖，因为他想到了那神之监狱内出来了五十多个人，而且这两个人他看出来，只是倒数第二层的十个人之中的两个，甚至不是最下面的四个人。

　　最下面的四个人更加的恐怖。

　　再加上其他的几十个人！

　　克里斯可以想象，如果每个人都好像这两个人一样的强大，甚至还有更强的，在这纽约市肆虐，会是一个怎么样的情况？？

　　啪！

　　克里斯手中的电话都被捏碎了，他无法想象。

　　居高临下的看去，这一片区域已经被破坏的一片狼藉，满地的玻璃碎片，到处是火焰以及尸体，而这仅仅是开始。

　　“通知海军陆战队，还有纽约港口的警备中心，发出一号警戒！通知国防部……纽约州进入战备状态，封锁纽约市！”

　　克里斯对通讯官下命令道。

　　此时的克里斯除了懊悔，懊悔自己去放出了这么一批人，没有听从安东尼的话别动他们，让他们在地下监牢里终老死亡。可是一切都已经发生了，此时唯一能做的就是封锁纽约市，封锁这一片区域，别让这些人跑出去。

　　不过，克里斯担心的是，国防部不一定会执行他说的话，纽约是美国，乃至是世界第一大都市，不仅仅是美国的金融中心，更是世界金融中心，纽约华尔街世界著名。没人会因为他的一句话就真的封锁纽约，让整个纽约州都进入战备状态。

　　此时的美国国内本身就是风雨飘摇的状态，共和党和民主党互相攻讦，稍微露出把柄，就会被对方抓住，从而或许就会在大选之中失败，失去总统的位置，失去把握政权的机会。

　　……

　　外面的纳茨和克里斯不知道此时在这里面，他们甚至都不敢深入的接到深处，他们害怕的那群恶魔，也不是那么的团结。

　　甚至双方仇恨可以明显到清晰可见的地步。

　　杨鼎天，服部贺，帕特纳，王恒潇四个最底层的人脱困而出，下面聚集的人们也都看着他们。

　　杨鼎天和服部贺却是一句话未说，直接两人就开打了。

　　“服部贺，今日地处空旷之地，也没有可以打扰你我之人，几十年来，必定都有突破，可敢与我一战！”

　　杨鼎天雄姿风发，刚刚出来时的银发此时已经漆黑如墨，面孔也逐渐的变化，仿佛中年人一般，脸上的沟壑皱纹正在减少。

　　说话间！

　　杨鼎天已经有了动作，手肘一抖，直接就甩出了一记鞭手，同时身躯诡异的横移，身在空中，却仿佛脚踩大地一样的瞬间发力。

　　罡气凝聚的仿佛一面墙壁，鞭手甩出，仿佛就直接推着一面墙壁碾压过去。

　　太极拳神话宗师杨露禅之子杨鼎天，自然是深得太极拳三昧，一静一动之间，都是太极真意。

　　服部贺长发飞舞，仿佛武侠小说之中的大反派魔头，手掌直接切了出去，就是一击直接的手刀！

　　服部贺出自服部家族，而且是当时的服部家族的半藏，也就是世人所称的服部半藏，在无数日本的小说以及历史之中都有出现的传奇武士家族。

　　十九世纪，服部贺出海来到中华大地访遍名师，在杨露禅，董海川，以及李老能门下都学习过拳法，更是与传奇长寿神人李青云交谈过心得，再融合日本本身的武学，服部贺是集合中华以及日本九州武术之大成者！

　　回到日本，直接就几百所有家族竞争者，出任半藏，成为当代最年轻的服部半藏，可是去美国刺杀美国高官之时被抓住。当时日本虽然在与俄国进行战争，可是也深深地感受到大洋彼岸的强大威胁，于是派人骚扰，不能让美国顺利崛起。

　　服部贺当时就是踏罡布斗境界的强者，击杀美国十三个州的州长而没有被抓，依旧逍遥，最后决定杀了美国总统就回国，可还是却陷入了美国警察的陷阱，在美国白宫被抓住，当时美国死亡数百警察以及士兵，总统有惊无险。

　　杨鼎天是杀了数百八国联军而被美国军队捡了漏抓走的，几乎是与服部贺相同时期被抓，也是第一批关押进入神之监狱的犯人。

　　当时的神之监狱被称作是墨西哥监狱，因为在墨西哥湾，同时相邻墨西哥，当时美国与墨西哥的关系并不友好，吞并了墨西哥大片的领土。可是监狱长看到杨鼎天以及服部贺等人的强大，于是兴奋自己能关押这么强大的人，起名神之监狱，寓意连神都能关押住的监狱。

　　两人绝对是世仇，自从在神之监狱见面开始，每次就会开打。

　　神之监狱百年来，好几次越狱逃离的时候，本来是可以全部逃走的，可是越狱的双方却是自己打了起来，所以才被警察们镇压下来。

　　可见双方的仇恨绝对是不可化解的。

　　轰……

　　一声雷鸣。

　　一记鞭手，一记手刀！

　　却是雷鸣阵阵，罡气荡漾，下面的卡车直接从中间裂开，随即爆炸，变成火焰碎片。

　　服部贺出手一击，却是身形一转，猛然朝着王恒潇扑了过来，厉声道：“华人小子，让我看看你是什么妖孽，如此年纪却是踏入神话境界！”

　　服部贺能看出来，现场威胁最大的就是王恒潇。

　　之前日本人和中国人之间的力量差距不是很大，最强大的就是服部贺和杨鼎天，双方实力相当，下面的人数也差不多，相差几个人。只要服部贺和杨鼎天分不出胜负，双方就是僵持。可是此时多出了一个王恒潇来。

　　一个实力堪比服部贺和杨鼎天的神话宗师。

　　直接就压倒了日本人！

　　服部贺此时突然袭击，就是想要瞬间重伤王恒潇，甚至瞬间击杀了这个威胁最大的年轻人，不论是处于现在的考虑，还是以后的长远考虑，这个年轻人都不能留。

　　呼呼……

　　服部贺出手以及还是出手如刀，而且是直切，划破空气，刺破一切，直指王恒潇的眉心之处。

　　王恒潇虽然一直都在震惊之中，震惊在美国这个不起眼的佛罗里达州，竟然关押着这么多强大的存在，神话宗师就有好几个，资深神话境界的超级强者就有三个，加上自己就是四个。同时也解开了他心中的一些疑惑。

　　日本一直是一个注重武术技击以及养生的国家，可是此时国内的高手却是普遍不多，而且水准普遍偏低。王恒潇一直不解，此时明白过来，一定是二战时期，美国大兵登陆日本，抓走了那些反抗的强大武士。

　　所以，日本武术出现了断层，偶尔一些武者存留了下来，成就了现在在日本的各大武术高手。

　　同时，韩国，朝鲜，泰国，越南都有顶尖高手，半只脚踏入神话境界的超级高手！

　　而印度，更是拥有帕特纳这样的无敌神话高手。

　　可见，亚洲的各大国家底蕴都非常的深厚，可是都被关押在美国监狱。美国坐拥宝山而不自知，竟然将其遗忘！

　　现在一旦逃离，将会在全世界掀起滔天巨浪，不过首先遭殃的将会是美国，而且是美国的金融文化中心纽约。

　　王恒潇首先感觉到的是压力，日本武者强大之极，回国之后，一定会对中国起到巨大的冲击作用，甚至是会影响到自己的计划。

　　正想着！

　　服部贺突然出手了。

　　王恒潇一直戒备着，周围是四个同境界的超级高手，年岁都在一百五十岁以上的超级高手，绝对不会有丝毫的掉以轻心。

　　服部贺的这一手刀容诸多武学精意，日本的拔刀术，刺杀之道！中华各种拳法劲道的融合，这一手刀下来，携带着锋锐之极的罡气，一辆汽车都要被切成两半。

　　“老日本鬼子，找死！”

　　王恒潇此时绝对不会尊老，一出手就是全力，双手旋转着绞杀而出，席卷出一股龙卷。


第六百零四章 百年的怒火——参战的阿三！

　　自踏入神话境界以来，王恒潇一直有一种淡淡的忧伤以及寂寞，这就是苏大家所说的高处不胜寒。

　　世间少有敌手！

　　此时，实力相当的对手让王恒潇浑身的血液都在燃烧，甚至激动的有些想要爆发的冲动。双手瞬间全力出手，双方罡气碰撞，爆破声层层推出，王恒潇毕竟年轻，一刹那间竟然占据了上风。

　　越是尖端的武者对决，越是难以占据上风，一旦占据了上风，那么就基本上能胜出，击杀对手都不是难事。

　　王恒潇行事风格绝对果决，刹那间就出了杀招，击破服部贺手刀所携带的罡气，双手迅速缠绕着服部贺的手掌，身躯紧随而上，仿佛一辆坦克一样的撞击过来。

　　拳打少壮。

　　王恒潇就是要用年轻的身体欺负他。

　　这里的每一个高手虽然都强大之极，可是在地下监牢之中关押几十上百年，长期营养不良，能保持还活着就已经很不错了，此时刚刚脱困而出，爆发出的力量，几乎就是他们不断的节省下来，存储在身体之中的能量。

　　所以，王恒潇不怕！

　　“哼！你杀我，我先杀了你。”

　　王恒潇冷哼一声，身形携带者道道龙形罡气，正是真空拳法之中的招式真龙。

　　服部贺急退，和王恒潇一交手，他就知道自己看错人了，此时杀杨鼎天也比杀这个年轻人要容易许多，这个年轻人的境界丝毫不比自己低，更强的是身体素质，十几岁的年轻人的身躯和一百多岁的老年人的身躯绝对不能相比较。

　　“日本狗哪里跑！”

　　服部贺退，杨鼎天从另一侧压制上来，看到王恒潇发威，大喝道：“今日就杀了你这老狗，洗刷我华夏百年耻辱。”

　　杨鼎天从后来陆续进来的华人囚犯之中知道日本人在神州大地上所犯下的罪行，对每一个日本人都怀着杀之而后快的心情的，数次越狱的行动之中，杨鼎天等人中途屠杀日本人，导致双方大战，所以纷纷失败，再次被抓回去。

　　杨鼎天乃是神话宗师杨露禅的亲生之子，传承正宗的杨式太极拳，百年来，早就练入骨髓灵魂，一出手，双手抱圆，身躯震荡，层层圆形罡气四周环绕，将一切离开的物体都牵扯着向他飞去，大缠丝劲无处不在，比王恒潇的太极拳更是高明了许多层次。

　　“帕特纳，还不出手！”

　　服部贺一声巨喝，那边一只站在空中看热闹的印度和尚帕特纳有些无奈的点点头，枯柴一样的身躯突然化作一道利箭射向王恒潇，阻挡王恒潇不能去击杀服部贺，只有杨鼎天一个人，是杀不掉服部贺的，几十年前两人大战数十次，不分胜负。

　　“老子早就知道印度阿三靠不住。”

　　杨鼎天暗骂一声，手上动作没有停下，反而更加的强势，朝着服部贺碾压，服部贺退后几步，已经落在了地上。

　　刚刚四人一瞬间的交手，都是在天空之中。

　　王恒潇面对帕特纳的突然袭击，也没有慌张，身处这里，自然是时时刻刻的防备着的，帕特纳就是简单的一拳打来，带着凝如实质，仿佛钢铁一样的罡气。

　　嘭……

　　王恒潇也回应一拳，顿时如两辆火车相撞一般，轰的一声巨响，气浪冲击，地面出现了一个一米深的坑，王恒潇被反震朝后飞去，身体翻转了两个圈，落在了一脚踩在了地上，双脚落地，没有留下丝毫的印迹，对力量的掌控堪称妙到毫颠。

　　那边服部贺和杨鼎天也打了起来。

　　而其他人看到这四人打了起来，下面自然不会客气，立马战作一团。

　　顿时！

　　方圆数百米飞沙走石，双方一路打，所过之处，如蝗虫过境，什么都不会剩下，遍地都是尸体，远处慌乱惊叫的人群已经远远的逃离，那边竖起了一个警察隔离区域。

　　杨鼎天和服部贺直接打穿了一栋四十多层的商业大厦，大厦的中间出现了一个圆形的空洞，仿佛被什么直接打穿。

　　王恒潇和帕特纳的战斗丝毫不弱。

　　帕特纳当年就是出自那烂陀寺的高僧，当时被抓走就已经修炼龙象拳几近大成，枯木拳法也得到精髓，现在的境界，是那烂陀寺之中没有记载的一种神话境界。在印度的拳法体系之中，并没有神话境界的说法。就好像中华武术是在清末三大神话宗师之后，才有了神话宗师的境界，让后人可以突破。

　　帕特纳就是印度武者之中第一个突破神话境界的传说强者，如果他此时回到那烂陀寺，或许他的塑像可以和佛祖的坐像摆在一起。

　　而且，帕特纳的瑜伽也拥有出神入化的境界，王恒潇一拳过去，他的胸口可以变的如手掌一般的薄，超过了人体极限。

　　任何武术体系，进入神话境界，都有不可思议的能力。

　　“真圆！”

　　王恒潇用出了真空拳法第二招真圆，这是根据太极拳创造而出，以大缠丝劲为核心，刚刚见识了杨鼎天的太极拳，对他的触动很多，这一招真圆此时用出来，顿时让帕特纳如陷入泥沼之中一样。

　　道道圆弧的打颤司机互相纠结，方圆二十多米就仿佛一个漩涡，一切都成朝着中心而来，不能离开这里，这是杀人的最强大招式，让对方逃无可逃。

　　帕特纳此时也是状态下滑，和杨鼎天，服部贺一样，实力只能发挥一半左右，需要回去找一处安静的地方安心静养一些时日才能彻底的恢复真正的全部战斗力。

　　可是王恒潇绝对是百分百的战斗力，同境界之下，帕特纳有些难以招架，如果不是他的瑜伽以及枯木拳法早就出神入化，或许刚才已经被王恒潇击杀了。此时王恒潇的真圆招式出来，他顿时避无可避。

　　“阿弥陀佛……小施主好重的杀气……”

　　帕特纳低声宣了一声佛号，淡淡地道：“你这是入了魔道。”

　　佛门之人最擅长嘴上功夫，被称作是口吐金莲。帕特纳是当年的高僧，最是擅长此道，当下继续道：“只要你入我佛门之下，就可洗去你身上的罪孽。”

　　说着，帕特纳已经被王恒潇的拳法罡气劲道几乎困在空中，即使是飞行术也不能离开。

　　“我讨厌阿三，你中立自可离去，我不管你，可是你却偷袭与我，与日本人为伍，就是我中华大地的死敌！”

　　王恒潇双手猛然凝聚大量的劲道，双龙出击，朝着帕特纳的脑袋砸下来，这是准备许久的一招。

　　四处都是真圆招式刚猛以及难缠之极的大缠丝劲，让帕特纳几乎不能行动，这时的一击，帕特纳必须正面硬碰硬。

　　“轰……”

　　外面，一个踏罡布斗境界的印度武者想要冲进来帮助帕特纳，可是却被刚猛之极的大缠丝劲反弹飞出去，撞在地上，一片狼狈。

　　这时，王恒潇的一拳让帕特纳只能抵挡，双手变得强壮之极，浑身气血精气旺盛，爆发出了体内最后的能量，同时身躯每一处肌肉都在颤抖，这是瑜伽之中的卸力的技巧，他不能硬碰硬，必须时刻卸去劲道。

　　轰轰……

　　仿佛一颗导弹爆炸。

　　王恒潇的真圆招式所建立起来的大缠丝劲的气场瞬间爆炸，一拳击中帕特纳的胸口手臂，一拳击中帕特纳额头的手掌。

　　帕特纳枯瘦的身躯直接飞了出去，可是却没停下来，一直飞一直飞。

　　王恒潇面色微变，他知道这家伙还没死，关键时刻借助冲击力，加上他自己独特的飞行术，直接跑了。

　　王恒潇脚下一顿，身形飚射而出，追了上去，这次一定要杀了他。

　　周围已经是一片狼藉，不远处的一栋三层高的商场完全被爆炸的气劲冲击的轰然倒塌，燃起了火焰。

　　……

　　五角大楼。

　　接到了克里斯将军的信息，这里已经一片混乱，刚开始他们没在意，以为克里斯是在恶作剧，毕竟纽约可不是随便的一个乡下小地方，说封锁就封锁了。

　　更没有注意过克里斯所说的一群神一样的恶魔，那些是电影里面的情节。

　　可是，现在，五角大楼的指挥中心，清晰的播放着纽约市市中心的东部发生的事情，此时这里方圆两千米已经变成隔离区域，被纽约警察隔离了开来。

　　克里斯呼叫了两千海军陆战队进入城市支援，甚至开着装甲车，武装吉普车，以及一些高科技武器。

　　“这些人是哪里出来的？”

　　国防部副部长海森特将军沉声问道，眼神带着不可思议，双眼紧紧地盯着大屏幕。

　　“克里斯将军说是他们从佛罗里达州的神之监狱里面接出来的犯人，在纽约交给了新建设的监狱的监狱长，在运送的路上他们逃了出来。”

　　一个参谋急忙汇报情况。

　　海森特沉声道：“告诉下面的人，封锁消息，封锁纽约！不能让这些人跑出去一个，不惜代价。”

　　他终于下了这个决定。


第六百零五章 百年的怒火——群魔乱舞！

　　纽约的警察损失很大。

　　附近的七八条街已经混乱一片，初步估计，死亡的民众已经超过了千人，甚至更多，毕竟这里是靠近纽约市中心的繁华区域。

　　新闻报道也报道了出去，美国是世界上新闻最自由的国家，当然，这不是体制问题，而是国家内部的派系倾轧的平衡产物。

　　即使是国防部下命令禁止新闻报道，可是几家大媒体依旧在如实的报道！

　　“这里是纽约曼哈顿区域，现在已经被封锁，周围全部都是警察，附近的军队都调动了起来，根据国防部的最新命令，将会封锁整个纽约以及纽约州，防止恐怖分子逃离出去制造更大的恐慌和损失。”

　　一个新闻记者站在封锁区域边缘，对着摄像机大声地现场报道：“这次的事发起因是因为一批囚犯，一批被遗忘了半个世纪的囚犯。纽约西部修建了一座全美国，或许可以说是全世界最大的监狱，为了节省资源，各个州的监狱都在整顿，将更多的犯人集中起来方便管理。一批从佛罗里达州迁移过来的囚犯刚刚下了船，上了囚车，可是在半路上他们逃了出来。根据不确定的消息，这些犯人拥有超人一般的实力，一拳打碎一辆小汽车，他们之前被关押的监狱，叫做神之监狱！”

　　突然！

　　现场一片安静，不管是维持秩序的警察，还是愤怒汹涌的民众，亦或者是激动的媒体记者，全部都看向了天空。

　　因为天空一个枯瘦的人影轻飘飘地飞了过来。

　　是的，就是飞了过来，所有人都瞪大了眼睛，他们是第一次看到没有使用飞行器就可以飞行的人。

　　不过，随后更加惊讶的事情发生了，一道人影倏然而至，所有人都只看到了一片虚影，随即追上了这飘飞的枯瘦人影。

　　顿时所有人都能感受到自己的呼吸都变得困难，以前就在自己身周，可以任意呼吸的空气变得不是那么的听话，身边的一切都变得凝滞起来。

　　“啊……”

　　天空之中追上来的王恒潇对着要再次逃跑的帕特纳一声巨吼，层层肉眼可见的气浪滚滚而起，同时双手翻转，这一次是结结实实的从空中将帕特纳一拳打的飞入地面，仿佛从天而降的陨石。

　　轰……

　　水泥街道地面顿时出现了一个大坑，周围的数百上千围观的纽约人都齐齐被剧烈的罡气气浪冲击的倒飞出去，仿佛十二级台风一样的威力。

　　十几个警察第一时间开枪了，可是子弹连他们自己都不知道射向哪里了，随后他们被声浪震的七窍流血昏死过去。

　　王恒潇不是嗜杀的人，这些毫无还手之力的普通人，他不会下杀手，威力控制着只针对帕特纳。

　　帕特纳被这一吼震荡的五脏六腑都移了位，随后结结实实的一拳击中了腹部，穿入地下水道之中，急忙跳进水里逃跑了。

　　王恒潇落在地下水道里，看到的只是一片狼藉，耳朵静听，寻找着心跳以及呼吸，还有水声，可是过了五秒钟，没有一丝发现，目光如电扫视四周，沉声道：“打不死的印度阿三，下次就没这么好运气了。”

　　虽然两下重击，可是王恒潇知道，这家伙还是没死，瑜伽，枯木拳法，以及龙象拳，都是印度自古传下来的养生修炼拳法，每一个练至大成，都能让生命力大增。帕特纳踏入前无古人的神话境界，三大养生拳法练至出神入化的境界，生命力强大的不可思议。

　　王恒潇心中打定主意，下次一定要专程去印度那烂陀寺拜访一下，互相‘切磋’。

　　从地下水道跳出来，王恒潇感应着武者的气血气息，朝着南边跑去，那边是大战的中心，服部贺和杨鼎天冲天的气血气息就在那边，更有李书成等稍微弱一些的刚刚踏入神话境界的宗师气息，说是血气冲天也不为过。

　　王恒潇的身形转瞬间消失不见，这里的所有躺在地上的人都愣愣发呆，纷纷都觉得不可思议，之前说出现了超人大战，这里成为禁区，许多人嗤之以鼻，此时却是不得不相信。

　　一个满身狼狈七窍流血的记者敬业地艰难地爬起来，对着也七窍流血的摄像师手中还能面前录像的摄像机大声道：“上帝，观众朋友们，你们看到了吗？看到刚刚发生了什么吗？真的是不可思议，这是一群神一样的恶魔。”

　　这不是电影，也不是特技，就是实实在在发生在眼前的事情。

　　全美国，全世界都一片震动。

　　……

　　实际上！

　　各国的间谍卫星都对准了纽约市的另一区域的战斗。

　　这里是一场大混战，从神之监狱内出来的囚犯们几乎全部参与了战斗，包括之前保持中立的泰国，印度，越南等国家的超级高手。

　　可是，毫无例外的是，他们都进入了日本的阵营！

　　在他们那个时代，中国是一个将要死亡的巨龙，以前是他们的宗主国，那时起宗主国虚弱，他们自然想要吞了这条巨龙，虽然他们本身也遭受西方各国的殖民统治。

　　潜意识里！

　　这些小国的高手们联合起来要对抗天朝上国。

　　其中以日本最为强大，此时所有人联手起来，与中国打了个旗鼓相当，几个小国的高手，只有朝鲜的高手加入了中国的阵营。

　　这是一场延续几千年的战争。

　　杨鼎天和服部贺打的昏天暗地，两人实力相当，也都是处于虚弱期，实力不能全部发挥。可是动静之间都有惊天动地的威力。

　　其他人也紧随在两人的身后。

　　这是真正的群魔乱舞！

　　方圆千米范围内，都是凝滞的气流，进入五百米范围内就是实质般的罡气，这里的几十个人，最低境界的都是踏罡布斗的高深境界的超级强者，大部分都是半只脚踏入神话境界的强人，少数几个是彻底的踏入神话境界的宗师。

　　各国的高官通过间谍卫星看着这里发生的战斗画面，一个个都是心惊胆战，惊惧不已，没人能想到，美国人竟然关押了这么一群恐怖的人。

　　画面上显示，这一群人战斗着推过去，所过之处，楼房都被猛烈的罡气冲撞的倒塌，其中一栋百米多高的大厦倒塌了下来，损失比当年的九一一更加的惨重！

　　数十道刚猛之极的罡气的碰撞纠缠，其中的威力是外人所无法想象的！

　　神之监狱！

　　当真是名副其实。

　　王恒潇此时突然加入战团，顿时成为了压倒天平的砝码，依旧是招式真圆使出。群站之中，进入神话境界，每一招都带动罡气涌动，数个神话宗师的罡气连接一片，就能彻底的压倒对面的高手，这就是最尖端的配合。

　　双方之所以一直群站，就是因为这是群体罡气的碰撞，任何一方都陷入了泥沼之中，不能脱身，稍有不慎，就是全部重伤甚至是死亡的下场。

　　呼呼呼……

　　道道弧形罡气纠缠着大缠丝劲与杨鼎天的太极拳融为一体，顿时中国这一方实力大增，罡气涌动变化，立马将对面的压制下去，服部贺等人都是面色巨变。

　　轰……

　　一道刚猛之极的罡气，这是融合了至少三十个超级强者的劲道的罡气突然脱离战团冲击而出，百米之外的一栋大楼轰然倒塌，刚猛之极的罡气威力堪比导弹，直接穿透了大厦底部，出现了一个大洞，失去了支撑，大厦开始倾斜。

　　突突突突……

　　这是，天空之中响起呼啸，几十架直升机飞了过来，毫无顾忌的发射一颗颗微型导弹。双方战斗所过之处，剧烈的余波不会留下任何一个活口，今日纽约死亡的人数超过万人。所以赶过来的美国的军队得到了上面的命令，可以使用任何强硬手段，要的就是消灭这些人。

　　轰轰轰轰轰……

　　几十颗导弹被罡气碰撞的在空中爆炸，无法靠近战斗的中心，可是爆炸剧烈的气浪以及火焰依旧冲击着王恒潇等人，影响双方的战斗，几个实力稍弱的，已经被震荡的口吐鲜血，似乎坚持不下去了。

　　咚咚咚咚……

　　前方，一辆辆坦克以及装甲车开了过来，封锁了一条条街道，随行的是一个个全副武装的士兵，一颗颗子弹已经飞射过来，甚至坦克也开炮了。

　　嘭……嘭……

　　一颗颗炮弹落了下来。

　　呼呼呼……

　　天空一颗战斧导弹落了下来。

　　王恒潇面色一变，沉声道：“快跑！”

　　在场的人还没人见过导弹，可是王恒潇知道这东西的威力，周围全部都是美国的重火力，自己这一群人无论多么厉害，正面对抗都是死路一条。

　　嘭……

　　王恒潇猛然一拳打飞了突然偷袭的德川剑雄，转身就跑，杨鼎天，李书成，郭飞等人也急忙转身就跑。

　　轰……

　　美国在自己最繁华的都市纽约市中心区域投下了第一颗战斧导弹，不论是谁下的命令，不论是什么原因，必定会有人因此而进入军事法庭接受审判。


第六百零六章 消失的历史资料！

　　纽约事件传遍了全世界，在这时代，尤其是在美国，想要封锁全部的消息几乎是不可能的。美国的资讯是世界上最发达的，任何一些轰动性的事件，都会在极短的时间内传遍世界。尤其是在现在的网络通讯时代，诸多关于纽约事件的图片以及视频纷纷流传。

　　有一拳打飞一辆小汽车的视频！

　　有一声大喝方圆百米震荡不已的视频！

　　有几人战斗一座大厦都被震荡的轰然倒塌的视频。

　　更有一人飞行而过，随后被人从天打下坠入地下通道的视频，一声大喝上千人受伤的超级声波。

　　这些视频每一段都是真的。

　　如果是以前，世界上的大型网络运营商都在美国人的手中的时候，他们或许可以强制性的命令他们禁止这里的图片以及视频外流，即使流传出去文字，到时候也很好遮盖。可是此时世界上有两大超级网络运营商，除了美国的因特网，还有中国的中华网，而且中华网蚕食了美国大半的市场。

　　所以，这些图文并茂，并附带着视频的消息很短的时间内传遍了世界。

　　可也只是传出去了前面的一些，后来不到一小时的时间，纽约州封锁了这里对外界的网络信号，同时传递出去的无线电信号也屏蔽图片以及视频，防止一些东西流传出去。

　　可是前面流传出去的已经足够多了。

　　各国的民众深深震撼，称呼纽约这次的事件为神魔乱舞！

　　美国人抓了一群神，可是却将其遗忘，现在这群神变成了恶魔，在这片大地上肆虐，这就是报应。

　　……

　　海森特看着专线传递回来的画面，天空的直升机一起发射导弹在空中爆炸没能击中对方，让在场的人都很震撼，这些人真的是如神一样的存在，随后地面部队推进，坦克开炮，大口径机枪不断扫射！

　　更有一颗战斧导弹从天而降！

　　海森特深深的无奈，这是他下的命令，纽约州要求必须马上结束这次的事件，避免事态扩大，现在的损失已经让纽约州以及美国政府都无法承受了，远远的超过了几年前的九一一事件。

　　所以，非常时期，他下了非常的命令。

　　允许使用核弹以及毒气弹，病毒武器之外的所有重型常规武器，目的只有一个，最快的结束战斗，而且不能让这里的人逃出一个。

　　“将军，安东尼博士和霍尔曼斯基博士来了。”

　　一个年轻的上校带着刚刚下飞机的安东尼以及霍尔曼斯基走了进来。

　　海森特对上校点点头，道：“嗯，你出去吧。”上校敬了礼，转身出去，海森特看向安东尼和霍尔曼斯基，目光移向屏幕，沉声道：“你们知道因为你们的失误，给我们美国带来了多大的损失吗？”

　　安东尼坐下来，耸耸肩，无奈地道：“将军，我们的失误是我们没有研究出超级战士，而不是为这次的事件负责。事实上，我们也不知道这些人会有这么强大的破坏力，因为我们接手的时候，他们仅仅是一群关押在地下室的犯人，当时我很好奇为什么会将几个老的快要死来的犯人关押在一百米之下。现在我才知道，因为稍微弱一些的牢房根本管不住他们。”

　　“这是你们政府对监狱的遗忘，责任在你们。”

　　海森特深深地皱眉，沉声道：“你为何不阻止？”

　　安东尼笑了笑，道：“将军，如果你是要找替罪羊，不必这么麻烦的询问我们。难道你以为我们能阻止你们的命令？我和霍尔曼现在仅仅是一个武器研究所负责外围研究的成员，我想民众不会相信责任都是我们的。”

　　此时的美国政府正在选举时期，前任总统老马因为重大错误而直接被迫辞职了，跟随老马的这一届的各级主政官员也都面临着下课。所以此时的美国政府是一种无组织状态，不过美国是联邦政府，所以即使是国家政府暂时没有了领导人，可是下面的每个州的政府也都很独立，能很好的管理自己的事物。

　　可此时，纽约这个美国最重要的城市，比首都华盛顿更重要的地方遭受如此的袭击。

　　没人能淡定。

　　两党的候选人此时第一时间在媒体上发表了自己的意见，要求立即终结这次的纽约时间，不让那些破坏纽约的恶魔逃走一个人。

　　最近几年的美国是真的多灾多难，从开始计划进军中亚开始，就没有顺利过。

　　阿富汗失败，大规模的黑客袭击，经济遭到严重打击，海湾战争失败，非洲战争失败，加上此时的纽约的事件！

　　许多美国信奉上帝的民众都感觉到了深深的恐惧，或许上帝不再眷恋美国了，这是一片充满罪恶的土地。

　　几个州的一些邪恶宗教分子开始行动了起来，大肆的宣扬末日以及一些恶魔的理论，说那些纽约的恶魔就是地狱出来的，要毁灭世界的，他们只是第一批，绝对不是最后一批，2012就要来了。

　　美国一旦在本土出了事情，绝对会有许多乱子。

　　“将军，艾琳娜局长来了。”

　　海森特点点头，让外面的艾琳娜进来，目光带着欣赏。如果说老马总统这一届政府有哪个官员是让其他知情人普遍接受的话，那么艾琳娜绝对是头一号。不论是两党之中的谁，都对艾琳娜没什么意见，因为她处理事件很果断，很公允，没有因为是老马提携她起来的就对另一方的人全力打压。

　　而且，最近两年，美洲的社会情况好了很多，艾琳娜的功劳绝对是不能忽视的。

　　除了在中国失利之外，中情局在世界上其他地方都超过了以前的掌控力度，这就是艾琳娜的能力。

　　所以，老马这一届政府的官员基本辞职之后，艾琳娜依旧掌控中情局，国会以及参议院都没有反对。

　　艾琳娜从神之监狱回去之后，就派人利用一切资源搜索这个神之监狱的资料，毕竟那里关押着王恒潇这个人。而且这所监狱实在是有些老了。

　　今天早上纽约时间爆发的时候，她第一时间接到了消息，顿时恼火不已，转移王恒潇的事情，竟然没人通知她，没人通知中情局。

　　现在出了这么大的事情，她首先要责问的就是那个克里斯将军以及国防部。

　　同时，刚刚，几个中情局的人员给她送来了搜索到的关于神之监狱的资料，是好不容易从一些偏僻的角落找到的，其中一份资料甚至是从白宫的废弃垃圾箱找到的。

　　“艾琳娜局长……”

　　海森特正要说话。

　　艾琳娜果断的打断了她的话，将手中的几份还有厚厚灰尘的文件扔在桌子上，被称作是美国地下世界第一美女的面孔冰冷如常，沉声道：“将军，我想知道谁下的命令转移这批人，难道你们不知道，我们刚刚从非洲抓回来了一个重要的人关在里面？谁当年弄丢了这些重要的资料？”

　　海森特顿时语塞，当时这个命令，他是签字同意的，可是他不喜欢艾琳娜说话的语气，皱眉道：“艾琳娜局长，我想现在不是追究责任的时候，现在我们必须尽力合作把事情处理掉，我们没有时间消耗。”

　　“你已经下命令轰炸纽约了，还需要我们帮忙吗？”

　　艾琳娜沉声质问道。

　　海森特再次无言以对。

　　艾琳娜淡淡地道：“你最好现在看看这份资料，看看你们放出来的都是一些什么人。”

　　海森特拿起带着霉味的资料翻看了一下，安东尼和霍尔曼斯基也好奇地瞟了两眼，可是没看清楚。

　　“这是威尔逊总统，哈定总统，柯立芝总统，胡佛总统，和罗斯福总统的绝密资料，被一些人遗弃了。”

　　艾琳娜淡淡地道：“许多历史上的事情，我们都不能知道，为此，许多人关押在监狱内一百年。”

　　海森特拿起桌子上的一叠资料。

　　“服部贺，日本人！杀害加州，纽约州，德克萨斯州，纽约州……十九个州的州长，才刺杀威廉、霍华德、塔夫脱总统时被抓！独自一人杀害数百百士兵和警察，数百普通民众，两个同伴被击毙。抓捕之后，关押在佛罗里达州。”

　　“德川剑雄！日本人，杀害华盛顿州州长，华盛顿市市长。进入白宫刺杀罗斯福总统时，与罗斯福总统谈判，要求支持日本在亚洲的统治，并且要求二战之后支持日本！随后被士兵和警卫阻挡，受伤逃亡加州。罗斯福总统下命令必须抓捕，时值战争时期，军队介入，屠杀洛杉矶三万日本人，仍旧没有抓到。被他乘船逃亡，在海上被抓捕，关押在佛罗里达州！”

　　“郭飞，中国人！二十年代偷渡美国，因为与美国警察发生争执，屠杀三百警察，洛杉矶市市长，加州州长，三万士兵参与抓捕才将其抓住！关押在佛罗里达州！”

　　……

　　一份份资料，看的海森特将军浑身发抖。

　　这些人……

　　这些人……现在就在纽约为所欲为……


第六百零七章 纽约的奇异战争

　　罗斯福四五年死亡，就是因为之前在四二年时被德川剑雄伤过。

　　资料里明白的写着，德川剑雄几乎杀了罗斯副总统。

　　海森特身为美国政府的核心高官，可是却从不知道美国历史上有这么多不为人知的秘密，而且都是来自亚洲的高手的袭击，这些人，是美国的囚犯！

　　如果说德川剑雄几乎杀了罗斯福的话，那么另一个人，就是真的杀了美国的一任总统。

　　“三井乃武，一九二三年刺杀总统哈定逃逸，途中杀害五百多追击的警察以及士兵，在旧金山北抓捕，当时他已经杀了旧金山市长。”

　　哈定总统是美国历史上最糟糕的十位总统之一，在位仅仅两年，不仅仅毫无作为，而且频频传出各种丑闻，尤其是性丑闻。

　　可是，对外的历史记载，哈定总统是在旧金山病逝的。

　　海森特不知道这份资料上是真是假，如果是真的，那么当年的日本真的是狠毒之极，一直就将美国当做太平洋最大的敌人，一直对美国进行各种暗中的行动，就好像当年的日俄战争时期明石元二郎在俄国所做的事情一样。

　　难怪二战结束时，已经占据绝对上风，就要结束战争的美国仍旧向日本扔下两颗原子弹，并且随后的登陆作战之中，对日本持续长达一个月的轰炸，原来仇恨早就埋下。

　　至今，美国仍旧将日本当做是自己养着的一头肥猪，随时想吃肉了，就割下来一块。

　　驻扎在日本的美国大兵可以为所欲为，各种强奸以及袭击事件不断，可是却不会受到美国法律的制裁，仅仅是遣返，堵住日本的嘴。

　　还有几位朝鲜和韩国的却是五十年代抓捕的，和中国打朝鲜战争时期，每个人手上的生命都是数以百计的。

　　不过！

　　还有几个印第安人引起了他的注意，这些都是印第安土著之中的神秘存在，被美国士兵刻意寻找抓捕起来，当时是为了摧毁印第安人的精神支柱，可是这几个人杀害了上千美国大兵，最后被抓住的时候已经几乎死亡，可是最后活了下来，也是关押在佛罗里达州！

　　印度帕特纳是在印度殖民地杀害了美国的商人，随后杀了追捕的五百多各国联合士兵，被抓住之后送到了美国。

　　一页页资料，让海森特身躯颤抖，当年或许就该直接枪毙了这些人。

　　“海森特将军，我比你们任何人都清楚这些人的实力和能力，只能用恐怖来形容。如果想逃跑，我想说，是很难抓住的，你不知道我们为了抓住一个人，费了多大的力气和金钱，付出了多少的努力，几乎不会有第二次成功，现在你们放出了这么多……我想说……美国将会生活在他们的阴影之下……我也无能为力……”

　　艾琳娜淡淡地说了一句，转身朝着外面走去，道：“我现在就去纽约看看情况，不过我不知道能做什么，那里面的任何一个人都能杀了我！”

　　艾琳娜知道，那里面的人，最弱的都是踏罡布斗的高深境界的超级高手，而她堪堪进入这境界，还是拜王恒潇所赐。

　　看着艾琳娜离开，安东尼皱眉，对海森特道：“将军，我和霍尔曼博士的研究进入了瓶颈，如果能给我们足够的资金和支持，我们或许可以研究出可以和这些人对抗的超级战士……！”

　　海森特眼睛微微一亮。

　　……

　　王恒潇此时的心情是很震撼的，没想到美国人的决心这么大，直接出动了装甲部队，甚至还有远程战斧导弹，这东西可是真正的大规模的战争才会使用的，当年的阿富汗战争，也没有发射多少颗战斧导弹，这东西很贵。

　　导弹进入了他们的上空，顿时被剧烈的罡气挤压的速度变慢，下面的双方众人全部逃离了出去。

　　呼呼呼……

　　每个人的速度都快到了一种极致，任何百米健将在这些人的速面前都会骇然失色。

　　喀喀喀喀喀喀……

　　战斧导弹落下来冲开凝如实质的罡气竟然发出声响，这种如撞击在实质地面上的感觉顿时让导弹在距离地面二十米的地方爆炸开来。

　　轰……

　　一团火光携带着无数单片四散飞射。

　　此时的王恒潇和杨鼎天，李书成，郭飞等人已经在数百米之外，加上这里是市区，周围的房屋楼房虽然残破了，可依旧能阻挡导弹爆炸的威力。

　　一团黑云以及火焰冲天而起，冲击波直接让周围的楼房全部倒塌。

　　杨鼎天等人都看的惊骇。

　　“没想到现在的火器发展到了如此的程度？”

　　杨鼎天喃喃说道。当年他被抓的时候是八国联军进京的那一年，当时的火器也就是打出个铁疙瘩，何曾见识过如此火爆的爆炸场面？

　　“各位最好现在离开这里，现在美国动用了军队来绞杀我们，如果此时我们和日本人打生打死，最后可能一起被全部消灭。”

　　王恒潇边走边说道：“如果各位不知道回国的方式，可以跟我走，我可以带各位回到中国。”

　　李书成沉声道：“就算是死，也不让日本鬼子好过，这群畜生。”

　　郭飞对日本人没有那么大的仇恨，虽然也想杀了服部贺那群人，可还是自己保命要紧，当下道：“小兄弟如果能带领我们回到故土，我郭某一定重谢。”

　　这郭飞却不是简单的人，乃是清末形意拳宗师，有半步崩拳打天下之称的郭云深的儿子。因为不想在混乱的中国待下去，和当时的许多人一样偷渡到了美国，可当时的美国黑暗之极，对华人更是有明确的排华法案。身怀绝技的郭飞当时和一个故意找茬想抢他们的钱的美国警察打了起来，失手杀了两个警察，随后被警察通缉，杀了数百警察，以及市长。

　　武者，没有一个是不杀生的，愤怒起来，杀人如儿戏。

　　郭飞当时来到美国就后悔了，可是回去更加的艰难。此时更是归心如箭，此时近一百五十岁，即使实力再强，多年未曾调理的身体也是大限将至，能死在故土，绝对是他的心愿。

　　其他的十几个华人高手，以及几个朝鲜的高手也都表示尽快回国最好。

　　“小兄弟，你是刚刚关进来的，知道中国的情况，现在满人可曾灭绝了？”

　　杨鼎天关心地是这个，当年他虽然是杀八国联军而被抓，可是却不是旗人军队，而是义军。他最痛恨的是满人，其次才是国外的侵略者，满人毁了中华文明，毁了汉家传承，毁了汉人血性。

　　王恒潇摇头道：“满人在百年前就灭亡了，经历了五十年的战乱，现在已经是共和国时代了，我就是共和国的官员，相当于明朝的锦衣卫统领，所以被他们陷害抓捕，回国之后，我会向政府说明情况，妥善安排各位的。”

　　李书成沉声道：“那日本弹丸之地可曾灭亡？”

　　“没有，日本与我中华是世仇，七十年前侵略我中华大地，杀戮千万。最后被我们赶出了中国，战争之后投降，现在是美国的附属国。”

　　本来王恒潇是想说日本是美国的小弟，可是想了想这些人估计听不懂，说附属国应该能懂。

　　“一群畜生，在我华夏大地杀戮千万，他日必定踏上日本弹丸小岛，灭他全族。”

　　李书成恨恨地骂道。

　　其他十几个人也都纷纷仇恨不已，看着数百米之外的日本以及其他国家的高手，都想再次冲上去决一死战。

　　杨鼎天此时冷静下来，急忙伸手阻拦下来，目光扫视，每个人都看向他，此时只有他才能压下这些人，沉声道：“我们现在最好是听这位小兄弟的，我们与世隔绝百年，最短的也有六七十年，现在的情况，只有小兄弟最清楚，尽快的离开这里回到故土为好。”

　　众人沉默了瞬间，纷纷点头，都是练武之人，杀伐果断，行事也很干脆。

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，道：“好，那现在各位都先暂时听我的，我能保证让各位回到中国，或许有些前辈还能看到过去的故人。”

　　十几人都露出缅怀的情绪，只有几个朝鲜高手不以为然。

　　突突突突突……

　　机动性最强的直升机迅速的追击了过来，刚才因为看到这一群囚犯都聚集在一起，所以才动用了一颗战斧导弹，希望可以一击灭杀最多的人，可是此时看来，一个人也没杀掉，这些人的速度太快，一秒钟就能跑出四五十米，两个眨眼就在百米之外，导弹也不一定追的上。

　　地面的坦克也从四面八方推进了过来，包围了这里。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　又是十几颗小型空对地导弹从直升机上发射下来，同时这些直升机同时开枪，大口径机关炮开动起来。

　　轰轰轰轰……

　　两拨人，王恒潇这里一群，服部贺那边一群，都遭到了覆盖性的轰炸。

　　此时，王恒潇领导着中国这一群人撤退逃离。

　　而日本人这边，却也是一个年轻人领导他们，如果王恒潇看到了，一定会认识，正是失踪了三年的日本伊贺道场的宗主，伊贺清流！


第六百零八章 纽约曼哈顿！

　　伊贺清流三年前在中国给师傅伊贺雄田办理完丧事就回到日本，还没坐上伊贺道场的宗主的位置，就被希尔抓走，随后送到了安东尼的手中，也就是关押在了神之监狱内，当时安东尼的研究所彻底的搬迁到了这里。

　　越狱而出，伊贺清流满腔的怒火四处发泄，这里他的实力或许是最弱小的堪堪步入踏罡布斗境界，可是这几年在监狱之中他的进步也是巨大的，当年他却是一个抱丹境界领悟出拳如罡的高手罢了。

　　“你有信心带领我们离开这美洲大陆？”

　　服部贺沉声喝道，目光紧紧地看着伊贺清流，他不认识伊贺清流，只能确定伊贺清流是日本人，说明是后来进入监狱的。

　　伊贺清流恭敬地道：“是的，晚辈是三年前被抓入监狱的，对外面的事情最了解，我们现在必须马上离开，如果被美国的军队包围在这里，我们就很难离开，刚刚他们都动用了大威力的导弹。”

　　想到刚才那大威力的火器，在场的日本老一辈高手都是心有余悸，在那巨大的爆炸之中，他们谁都没信心能活下来，那是超越了人体承受能力的武器，属于外力。

　　“好！你我们现在就听你的。”

　　服部贺沉声道：“你现带我们离开纽约安顿下来，我们需要休息，需要休养。”

　　德川剑雄也淡淡地道：“是的，伊贺清流，只要你带我们安全的离开这里休息五天，我们就能恢复全部实力，到时候这美利坚不管哪里，我们都大可去得，那华盛顿白宫，我们杀进杀出，杀了他们的总统。”

　　当年，德川剑雄从白宫杀出，差一点就杀了罗斯福，此时有些恨恨。

　　三井乃武眼神微闭，看着天空飞射过来的一排冒着火焰的小型导弹，沉声道：“还是先离开这里再说，伊贺君，你说怎么办。”

　　都是武者，此时也是危急情况，知道团结才能脱离危险。

　　不过，每个人心中都清楚，如果伊贺清流的指挥是很失败的，那么他的下场将会是最惨的。

　　伊贺清流点点头，道：“我知道，美洲这么大，我们也不可能一下就离开这里，现在海域和空中肯定都是严厉封锁的，必须躲起来过一阵子才能离开，各位前辈请跟我来。”

　　日本以及其他暂时和日本武者合作其他国家的高手都点头跟上，速度极快的消失在接到。

　　这里是城市内，而且是世界上最大的城市内，接到的复杂以及宽广，不论美国大兵们如何的封锁，都会有露洞。

　　……

　　王恒潇等人刚才一直都忙着战斗和活命，却是没有仔细的看看这里是纽约那里。

　　看到街道上写着的曼哈顿城区边缘。

　　王恒潇顿时明白了为何美国大兵会如此的反应迅速，不仅仅是克里斯想要将功补过，而且这里牵涉到了巨大的利益，甚至是美国金融的根本——华尔街！

　　四年前的九一一让华尔街遭受巨大损失，美国乃至是世界的金融几乎都陷入停滞的状态，经历那次事件之后，感受到华尔街的危险，一些大型的金融机构搬迁到了曼哈顿城区，或者是其他城市，诸如新泽西、洛杉矶等地方。

　　可是，此时的曼哈顿城区依旧聚集着世界上最多，最大的金融机构，几乎统治着世界金融街的半壁江山。

　　刚刚，双方大战的区域就在曼哈顿城区，不过却不是在中心。

　　纽约瞬间调动了最大的力量将这里封锁，为的就是把他们阻挡在曼哈顿中心之外，避免遭受比当年九一一恐怖袭击更大的损失。

　　可是曼哈顿区是纽约最繁华的一个区域，人数是以百万来计算的。

　　在这里，王恒潇能看到那边封锁线之外拥挤的人群，一群群警察以及士兵在疏散人群。可是，服部贺等人却是直接躲过几颗卫星导弹冲入了那边的封锁线，他们想要进入人群，让美国的士兵们不敢使用大威力的火器来进攻他们。

　　王恒潇眼睛一转，心道无毒不丈夫，刚刚的计划仅仅是横向穿过进入河道港口逃跑，此时却是也学着日本人，对杨鼎天等人大声道：“各位，我们和日本人一样，到那边的普通人群里面去，美国人的导弹不敢打我们。”

　　杨鼎天等人此时更加不会顾忌那么多，被美国关押百年，最短的也有五六十年，对美国人的仇恨也就比对日本人的少一点点，根本不会在意那些平民的死活，当下众人一点头，直接冲了出去。

　　那边封锁的士兵急忙开枪，几辆坦克也接连开炮，装甲车上的大口径机枪哒哒哒的喷射着火蛇，直升机也急忙阻挡在封锁线那边，机关炮以及仅剩不多的小型导弹不断的放出。他们知道，如果一旦让这些人跑出封锁线，那么他们在曼哈顿区域造成的损失，将没人能承担的起。

　　伊贺清流等人先从另一个方向冲了过去，所以吸引了更多的火力，日本武者所过之处，爆炸不断，子弹几乎凝聚成一片钢铁幕布，几个运气不好的踏罡布斗的武者直接被打成了碎片，鲜血漫天飞舞。其他人都是身形在空中不断的扭曲，用自己的方式躲避着子弹以及导弹和炸弹爆炸的威力。

　　王恒潇这边压力稍微小一些，火力比那边小了一半多，在房屋以及车辆的阻挡下，几个闪烁，几个高手，王恒潇，杨鼎天，李书成，郭飞，以及另一个堪堪踏入神话宗师境界的高手洪天，五个人盯着密集的子弹以及炮火冲过了封锁线。

　　呼……

　　五人没有瞬间的迟疑，直接出拳，一排封锁的士兵以及警察被打的散乱，二十多个人全部被打的飞出去，躺在地上大部分都死亡。

　　三辆坦克以及两辆装甲车。

　　五人各自寻找了一个目标，一起出拳击中。

　　王恒潇手掌猛然拍在一辆坦克的顶部！

　　嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……

　　五人同时击中。

　　顿时开枪开炮的坦克以及装甲车同时熄火，几人同时出拳，击中了车身，劲道透过钢铁震荡内部的空气，内部的机枪手以及开炮手全部被震死。

　　天空还有七架刚刚赶过来排成一排的直升机，腹部的机枪吐着火舌。

　　王恒潇从地上捡起一根钢管，随手就直接甩了出去，呼呼呼呼……

　　手臂粗细的钢管旋转着击中了直升机的腹部，直接从腹部穿透而过，从顶部冲出，将整个直升机切成了两半，断裂之后，才在空中爆炸。

　　这时，后面的高手都冲了过来，王恒潇等五大神话高手开路，根本毫无压力。

　　二十几人冲了出来，那边的警察和士兵们正在疏散人群，听到后面的爆炸声，转头一看，顿时才发现他们的坦克和直升机全部被摧毁了，士兵也都四散而死。

　　“走走走！”

　　“快……快离开这里……”

　　警察急忙大声地对着人群喊道，这里的人都是天之骄子，说是掌控着世界的金融也不为过。这里聚集着世界上最多的金融机构。

　　王恒潇目光扫视，已经知道这里是那里，心中一顿，看到了那边日本人损失了六个人才冲过封锁线，其他的人许多都带了伤，大喝道：“看小日本损失惨重，这是我们消灭他们的好机会。”

　　说实话，此时的王恒潇知道世界上还存留着如此多的高手的时候，美国的威慑力已经降低了。在几个，乃至是十几个神话高手的威胁下，美国都不堪一击。的确还无法抗衡大威力的武器，可是我们可以杀了你们所有的高官，摧毁你们的后方，这种威慑力绝对不下于核弹。

　　而现在拥有神话宗师的国家，除了中国以外，就是日本！

　　日本的威胁力此时在美国之上。

　　有机会除掉这些日本的高手，王恒潇绝对不会放过，就算有所损失，都在所不惜。中国和日本之间的仇恨几乎是不可化解的，可以想象，服部贺，德川剑雄，三井乃武这些人回到日本会如何的对付中国。

　　当年，美国轰炸日本本土的时候，日本的一众高层可都是想要转移到中国东北，遗弃本土而保留所谓的满洲继续作战。

　　“好！”

　　李书成第一个答应。

　　杨鼎天看了看天空，和不远处的人群，沉声道：“他们的飞机来了。”

　　的确，空气之中传出剧烈的震荡，这是有飞行速度极快的飞机来了。在场的众人都能感受到。

　　王恒潇淡淡地道：“这里是他们的人聚集的区域，他们不敢使用重武器，现在是杀日本人的好时机，各位先杀日本人的就随我上，不想杀的就朝着这边向港口那边跑，我们会追上你们。”

　　说罢，王恒潇身形一闪，随着第一个动作的李书成冲了出去。

　　“服部贺，再接我一拳！”

　　王恒潇此时最想杀的就是服部贺，此人的实力的确是非常的强大，武术修养堪称深不可测，举手投足就蕴含着武术真意。

　　此时是服部贺最虚弱的时期，和杨鼎天、帕特纳等人一样，百年未曾好好的吃一顿，身体虚弱，实力发挥只有一半。


第六百零九章 击杀服部贺！

　　王恒潇不相信服部贺和帕特纳一样的是打不死的小强。

　　帕特纳是因为修炼瑜伽，枯木拳法，以及龙象拳，基本都是养生拳法，步入神话境界，生命力强大的不可思议。

　　服部贺修炼诸多中华以及日本的武术，注重技击，起手投足，就是刀锋凛冽。

　　“服部贺，今日你必死。”

　　王恒潇身形闪烁，从一群人的头顶上飞跃而过，冲向服部贺。

　　而李书成当仁不让的冲向了德川剑雄，后面的杨鼎天等人也全部冲了过来，他们没有丢下同道族人的习惯。

　　在这里，在这异域他乡，他们就是同族，汉人！

　　服部贺等人刚才冲过封锁线感受到了现代高科技火器的大威力，两个人直接在空中被轰炸成了碎片，各个都是心有余悸。

　　冲过之后，恐惧激发了他们内心的疯狂，顿时对士兵以及警察进行屠杀，上百士兵直接被十几二十人秒杀当场，几辆军用吉普车都被打的翻倒，几辆坦克以及装甲车内的人也一样被震死。

　　天空的十几架直升机，直接被罡气震荡的撞击在旁边的楼房上，爆炸之后引起一团团的火焰，火光四射。

　　此时！

　　王恒潇和李书成从天而降。

　　呼呼呼……

　　两人携带着泰山压顶的气势，刚猛之极的罡气，气势如虹。

　　服部贺和德川剑雄，以及三井乃武三大神级宗师面色都是剧变，看到中国一众高手袭击而来，个个都面色严肃。

　　轰……

　　服部贺仓促之间举手硬接了王恒潇的一拳，刚猛之极的罡气完全轰击在服部贺的拳头上，将服部贺压制的嘭的一声跪在了地上，地面上出现了一个半米深的坑，层层碎石翻飞，同时猛烈的罡气四散而出。

　　二十多米外的美国民众以及警察们来不及闪躲，或者他们甚至根本不知道要发生什么，只是当剧烈的罡气冲击过来的时候，才知道厉害，可是已经晚了。

　　轰……几十上百人直接被冲击的倒飞出去，横七竖八的摔的到处都是，惨叫声汇聚在一起。

　　德川剑雄有了防备，与李书成对战在一起，顿时冲出了战团，沿着街道冲了出去，所过之处，一群群人被打的缺胳膊断腿，基本上是挨着即死！

　　纽约的民众们开始恐惧了，刚才被警察驱散的时候他们尝试反抗，此时却是惊慌的四散而逃。

　　“服部贺，今日你必死！”

　　王恒潇一拳将服部贺压在地上，沉声喝道，双目闪烁着浓郁到实质的杀气！

　　一拳压在服部贺的手臂上，瞬间再次一拳，拳劲透体而发，王恒潇的脚下崩裂出一道道的裂痕，这是力道过大的缘故。

　　服部贺被压的满脸通红，一口鲜血压制在咽喉之间，沉声道：“小辈，当年郭云深都不敢和我如此说话。”

　　说着，服部贺张嘴冲着王恒潇就是一声厉喝：“杀！！！”

　　猛烈之极的声波近距离的冲击过来。

　　可是王恒潇早有准备，拳头接触着服部贺的手臂，能感应到他身体内的一些情况，感受到他将劲道以及气息集中在一起，就知道是要发出声波攻击。在其发出一声杀声的同时，王恒潇也瞬间一声大喝：“杀！！！！”

　　轰……

　　两道刚猛之极的声波冲击，王恒潇的气息明显的更加的充足，服部贺瞬间被冲击的七窍流血，身躯倒退着翻滚了出去，浑身皮肤之中的血管纷纷爆裂，鲜血淋漓。

　　王恒潇也被冲击的身躯微微离地而起，朝后飞出五米远，气流冲击的浑身衣服猎猎作响，如果不是有意保护的话，此时已经是赤身裸体了，就仿佛那滚在乱世之中的服部贺一样。

　　两大神级宗师的声波绝技的对抗，方圆百米之内除了武者高手，再无一人幸免，刚刚周围满地的伤员以及正在逃走的纽约市民，此时全部惨死，满街道的都是尸体，和刚才两方大战的战场一样。

　　可是这并没有完。

　　郭飞和杨鼎天这时赶到，同时对地上狼狈，被王恒潇打的岔了气的服部贺全力出击，都要一击必杀这位日本第一高手！

　　三井乃武等人都是面色巨变，刚才王恒潇和李书成袭击的瞬间，他们就做出了一个艰难的抉择，是走是留。

　　此时明显不是中国一方高手的对手。

　　没有了帕特纳的牵制，中国两大资深神话宗师，王恒潇和杨鼎天，直接就能将日本这边的几国联合高手压着打。尤其是王恒潇几乎是全部实力，在场没有任何一个人能和王恒潇对拼。

　　生命力强大之极的帕特纳都被打的生死不知，失踪消失不见。

　　经过一瞬间的抉择，多年的仇怨，三井乃武还是选择了留下来帮助服部贺度过这一关，然后一起回日本，修生养息之中，再筹备了中国的仇恨。

　　三井乃武乃是当年统治日本的三井财阀的代表武士，是三井财阀对外力量的最强武士刀，实力绝对登峰造极，也曾经远渡中国去学习过武术，精通八级以及形意内家拳真意，更精通日本的合气道等等练气法门。

　　此时，一出手，三井乃武就是猛烈之极的八极拳劲道，融合形意拳意境，瞬息之间能要人命。

　　可是，郭飞和杨鼎天绝对也不是好惹的。

　　郭飞身躯一转，朝着三井乃武迎了上去，让杨鼎天和王恒潇合力去击杀服部贺。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　郭飞和三井乃武接触，拳劲碰撞，爆发的气劲四处激射，街道上出现一道道裂痕。

　　服部贺此时感觉到了生死之间，浑身的酥软的肌肉都在颤抖，气血都沸腾了起来，双手猛然拍在地面，顿时在地上拍出一个坑，打通了地下水道，身躯瞬间钻了进去，他不认为自己能在王恒潇和杨鼎天的围攻下活下来。

　　神话宗师生命力强是不假，可是攻击力也更加的强，专注技击，举手投足就是灭人性命。王恒潇和服部贺一人一拳就能让他瞬间死亡，他不是帕特纳，即使是生命力强大如帕特纳，也只能承受王恒潇两拳，如果再多一拳，他就会死。

　　轰……

　　王恒潇和杨鼎天也钻入了下水道，拳头丝毫不松的紧跟着服部贺，猛烈的劲道让服部贺全身的衣服都冲击成了碎片消失不见，露出的是浑身干巴巴的肌肉，丑陋不堪。

　　“啊……我死了，你们也别想好好受！”

　　此时此刻，服部贺知道是无法逃遁了，刚刚被王恒潇伤到了，原本只能发挥五成的实力，此时更是只能发挥三成，知道自己这次估计是在劫难逃，当下不要命的一拳轰响了杨鼎天，他知道自己即使击中了王恒潇，也很难杀死，只有同样虚弱的杨鼎天能被杀死。

　　杨鼎天身躯一转，身躯仿佛水一样的在空中旋转，拳头诡异的一拳击中了服部贺的肩膀，咔嚓一声，服部贺的肩膀被打的扭曲，几乎脱离而出。

　　服部贺没有一声惨叫，拳头依旧一拳轰向杨鼎天的面门。

　　杨鼎天头部偏转，躲了开去。

　　王恒潇也紧随而至，一拳击中了服部贺的胸口，这是致命的一拳。

　　服部贺此时也一拳偏转而下，劲道虽然衰竭，可也击中了杨鼎天的胸口，一声闷响，服部贺被打的倒退了两步，面色一红，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　王恒潇拳头再次一震，服部贺的胸口彻底的凹下去，一声心脏破碎的声音清晰可见，后背凸出，骨骼碎响！

　　噗……

　　服部贺一口鲜血夹杂着心脏的碎片喷射向王恒潇的面门。

　　王恒潇脚下一跺，身躯翻转，血箭擦身而过，一把抓着杨鼎天从上面的洞口飞身而起，服部贺必死无疑，不需要在这里浪费时间，杀了另外两大神级宗师，德川剑雄以及三井乃武才是重要的事情。

　　杨鼎天身躯显得有些虚弱，刚刚服部贺那一拳虽然是劲道最虚弱的时候，可是毕竟是神话宗师的一拳，而且是击中了心口。杨鼎天的呼吸以及气血运转显得有些不顺畅，心脏开始缓慢的衰竭，面色露出一丝苦笑。

　　“想不到，我终究是死在了服部贺的手上。”

　　服部贺这一拳没有立即杀死杨鼎天，可是却也让他虚弱的身躯难以承载，心脉受损，加上身躯老化，回去只能等死，长则两三年，短则一两月。

　　“前辈不用担心，我对医术比较精通，回去可以给前辈调养，必定可以康复。”

　　王恒潇很有信心地说道。

　　杨鼎天此时没信，只当是王恒潇安慰他，让他不要在这危机的时刻丧失活下去的信心，当下微笑道：“我知道！”

　　说完，杨鼎天脚下一踏，朝着与郭飞战作一团的三井乃武冲了出去。

　　既然已经是必死之人，就为我华夏子孙多做一些事情吧。

　　杨鼎天带着一众一往无前的决心，如果同归于尽能杀了三井乃武，他会做。


第六百一十章 美国人的决心—轰炸曼哈顿

　　王恒潇他们在此处战作一团！

　　纽约市已经彻底乱作一团，没人能想到会发生这样的事情，经过九一一事件，他们对周围的防御已经是做到了极致。

　　可是没人想到，一群囚犯会造成如此的破坏，迅速的出动军警，甚至是克里斯的海军陆战队，已经是此时能出动力量的极限了。

　　刚刚发射了一颗战斧导弹，此时不可能在发射第二颗落在曼哈顿区，这里是纽约的象征，美国的象征，重要性比起白宫也不会弱多少。

　　可是！

　　他们知道，此时曼哈顿区域内正在爆发着屠杀。

　　满街的尸体。

　　一群超人在里面战斗，所以波及到的纽约市民全部死于当场，没有人幸免。

　　想到这些人可能逃遁的方向，美国国防部下命令封锁了曼哈顿区四周的河道以及入海口，调集了军舰守护在那里，必要时刻，可以一起朝着曼哈顿区域内进行轰炸，甚至还有几艘航母马上就要进入纽约港。

　　这一刻，这里爆发的是战争。

　　王恒潇等人的表现正在逼着美国人是不是要下决心即使毁灭曼哈顿区，也要让他们死在里面，不能出来。

　　轰轰……

　　三井乃武绝对不是郭飞，杨鼎天，王恒潇，洪天四大神话宗师的拳头下活命，和郭飞纠缠了两下，转身就跑，服部贺的死活，三井乃武也不管了。

　　其他的日本武者，泰国，越南，以及印度的高手也全部跟着逃跑，跟着伊贺清流朝着港口的方向逃跑。

　　伊贺清流的想法也是从海上逃跑，或者是从这里进入纽约市内部，穿过纽约，进入美国的腹地，总之不能被困住。

　　双方一方追，一方逃跑，顿时展开了一场追逐战，所过之处，楼房纷纷破碎，道路被毁坏，市民惨死。

　　一片惨绝人寰的景象。

　　可这就是代价。

　　美国当年囚禁了这些人，此时这些人越狱而出，美国就要为此付出代价。

　　更何况，此时王恒潇有着一鼓作气把这些日本人全部杀光的冲动，所以冲在最前面，此时他的实力是这里所有人之中最强大的。

　　呼……

　　冲上前来，一把抓向一个日本武者，这个武者也是一个绝顶高手，半只脚踏入神话境界的超级武者，此时却是无法抵抗王恒潇的拳头，一手抵挡，直接被王恒潇一把抓着手掌猛然爆发刚猛的劲道，顿时让去手臂断裂，随后王恒潇瞬间冲上来，手肘冲击在地其胸口，咔嚓一声，骨骼心脏一起破裂，死亡当场，身体如破布一样的倒飞出去，撞在墙壁上，直接穿透了一层楼房，冲出另一边掉落下去，摔在一地的尸体之中。

　　日本武者见王恒潇如此凶猛，顿时再次加快了速度，此时爆发了身体内的全部能量，也顾不得保存体力关键时刻保命了，更何况，此时就是保命的时刻。

　　王恒潇冷哼一声，再次冲上去，再次抓住了一个日本的武者，却是一个踏罡布斗的巅峰境界的武者，这也是这囚犯之中最弱的一个层次，直接抓住的瞬间，劲道爆发，传遍去全身，震碎全身骨骼以及筋脉，死亡就是在一瞬间。

　　这就是屠杀！

　　王恒潇不想放过这里的任何一个日本，泰国，越南，朝鲜，印度的武者，他们已经站在了中国的对立面。

　　杨鼎天，郭飞，洪天也紧随其后，可是三人无法像王恒潇这样的毫无顾忌的爆发全部的实力，还要保存体力保命之用。

　　轰轰轰轰轰……

　　此时！

　　天空突然再次出现了一连串的拖着长长的火焰的导弹落了下来，这可不是直升机上携带的微型导弹，而是轰炸机上携带的真正的轰炸导弹，从高空落了下来，似乎是忌惮下面的人，所以飞机飞的很高，在楼房最上面，导弹穿过楼房之间的间隙和街道，冲向了王恒潇等人。

　　一颗颗导弹落在地上，不断的爆炸，街道上出现了一个个巨大的深坑和火团，最前面顾着逃命的日本武者首当其冲，三个人直接被导弹准确的命中，淹没在火焰之中，死无全尸。

　　三井乃武反应迅速，一瞬间跃起跳起二十多米高躲开了一颗导弹，不然他也会瞬间死亡。

　　这次，中国武者没有好运气，也有几个人淹没在导弹的轰炸之下。

　　“美国人好狠！”

　　王恒潇没想到，美国人竟然对曼哈顿区也进行轰炸，目的就是为了消灭他们。

　　此时曼哈顿区域内还有一些地方集中着大量的市民，更有许多的世界著名的金融机构。他们也毫不留情的轰炸，可见王恒潇这一群人给美国人带来了怎么样的恐惧。

　　身形一闪，王恒潇朝这一侧跑去，杨鼎天等人急忙跟上；三井乃武等人看到了顿时松了口气，急忙沿着一条大道跑出去。

　　大道的尽头却是一大群惊恐的人群。

　　王恒潇抬头看去，顿时明白。

　　那里竖立着美国的象征——自由女神像！

　　他们不知不觉间已经穿过了曼哈顿区，就要到海港了，那边的自由女神像清晰可见。而停靠在海港的一艘艘船正是伊贺清流和王恒潇的目标。

　　开船穿过河道，穿过曼哈顿区，然后进入纽约市的腹地，他们可以隐藏起来离开纽约市，进入纽约州，到时候天下之大，美国人再也难找到他们，即使小股力量找到了他们，也只是送死的行为。

　　刚刚在曼哈顿区开车离开以及步行离开都是不现实的，那里已经被封锁，聚集了纽约市几乎全部的警察以及大量的军队。

　　可是，此时看到海港口大量的军舰，一干人等却是头皮发麻！

　　而那边，两个人却是沿着道路一直冲了过去，冲向自由女神像，这两人就是李书成和德川剑雄。

　　德川剑雄不敢停下来，他知道一旦停下来被中国的几大神话宗师围攻，他必死无疑，所以虽然李书成一直纠缠，他却只是一直逃跑，有些后悔没有单人直接离开。

　　王恒潇对杨鼎天沉声道：“各位前辈，你们去那边的港口等一会儿！我去帮李前辈杀了德川剑雄，服部贺死了，德川剑雄也必须死。”

　　杨鼎天却是转身对郭飞和洪天道：“你们二人带着大家先逃，按照小兄弟的计划，我和他去杀了德川剑雄。”

　　三井乃武已经带着一群人抢夺了一艘游艇，直接朝着河道对岸冲过去，几艘军舰已经围了过去，这是他们逃离的好时机，有三井乃武等人吸引视线。

　　郭飞和洪天正要说话。

　　王恒潇已经起身冲了出去，沉声道：“此时是非常时期，各位执行命令就是。”

　　王恒潇一直都是上位者，即使是面对最高首长，也仅仅是尊敬，而不是畏惧。更有违抗最高首长的命令的时候。发号施令，王恒潇是手到擒来，如此危急的时刻，更是需要一个人来绝对的领导，免得出现混乱，导致最后全部被消灭。

　　洪天和郭飞都是面色微变，后面的其他人也是微微不满，不过看到王恒潇为了杀日本人而奋身而出，也压下不满，露出一丝敬佩。

　　杨鼎天拍了拍两人的肩膀，也跟着王恒潇冲了出去。

　　“德川剑雄，今日你束手就擒，我可以让你体面地死，否则我定然将你碎尸万段，死无全尸。”

　　李书成对德川剑雄的恨，绝对是超过了杀父之仇，夺妻之恨的。

　　一拳轰出，就是一道猛烈之极的罡气冲击而出，击中了路边的一根柱子，一人合抱的柱子轰然倒塌。

　　李书成也就是偶尔轰出如此的一拳，这极其的消耗精气神，他消耗不起。

　　自由女神像下面聚集着一群游客，有数百，被警察以及士兵集中在一起，正在向一艘军舰上转移出去。

　　可是此时，两个杀星猛然冲了过来。

　　德川剑雄返身和李书成对了一拳，顿时罡气爆发，猛烈之极的爆炸冲击出去，几十个游客被冲击的调入海中，身在空中，就被震的浑身飚血，死于当场。

　　这一耽误！

　　后面的王恒潇和杨鼎天也杀了过来。

　　德川剑雄面色一变，急忙后退，就要跳上那艘军舰，军舰上的士兵急忙朝着德川剑雄开枪，子弹纷飞，却是全部凝聚在德川剑雄身前的罡气之上，发出当当当的金铁交击的声音，让军舰上的美国大兵们，以及周围还活着的游客都看的目瞪口呆，他们第一次看到这样的场面，这样的事情。

　　这不是黑客帝国。

　　这是真实的。

　　许多民众都惊叫起来，纷纷不顾危险的朝着海中跳下去，总之不敢面对这些人。

　　王恒潇突然跃起，一脚踩在栏杆上，从侧面一拳出击，德川剑雄身在空中，急忙翻转着身躯要卸力，同时抵挡这一击。

　　可是王恒潇的拳头却不是这么好抵挡的。

　　嘭……

　　一拳！

　　德川剑雄身在空中，无处借力，被一拳打的横向飞出，手臂骨骼断裂，苍老的身躯是不能和王恒潇年轻人的身体相比拼的。

　　轰……

　　在数百游客以及数百士兵，甚至是通过高空卫星的观看的美国高层们的注视下，德川剑雄的身躯撞击在自由女神像的腿部，直接穿透而过，自由女神像的腿部出现了一个大洞，并且裂痕在向上延伸。

　　美国人眼神都露出惊恐。

　　自由女神像是美国的标志，是美国人的精神寄托。


第六百一十一章 美国信仰的倒塌！—自由女神像！

　　德川剑雄身在空中，吐出一口淤血。

　　神话宗师的任何一拳，都能带起全部的劲道贯穿目标全身，德川剑雄被王恒潇这一拳打的几乎全身散架，急忙一把抓住自由女神像，身躯一纵，跳了上去。

　　王恒潇没有浪费时间，身躯一闪，躲过一排子弹，也跃上了自由女神像，不过不是去追，而是猛然两拳朝着自由女神像的两条大腿打去。

　　轰轰……

　　两拳，携带着王恒潇的刚猛劲道，自由女神性的脚下顿时开始断裂，喀喀喀的声响不断的响起。

　　杨鼎天看到了，也有样学样，直接冲上去一拳打了上来。

　　杨鼎天的太极拳绝对更加的具有杀伤力，全盛时期的他，王恒潇都不一定是对手。这一拳下来，顿时劲道蔓延上去，喀喀喀的裂缝顺着雕像蔓延上去，整个自由女神像开始慢慢的倾斜。

　　李书成也含怒一拳！

　　在场的美国人都大声地喊着：“NO！”

　　通过远程观看的纽约州的高官，以及国防部的高官也都齐齐的喊了一声：“NO！”

　　李书成懂得NO是不的意思，可是此时却不会停下来，一拳打在膝盖处，咔嚓一声，整个退步直接断裂了。

　　上面的德川剑雄面色苍白，已经到了自由女神像的腰部，急忙猛然一脚踢在这里，然后借力跳了下去，冲向海里，也是这一脚，彻底的断送了自由女神像的命运，几大神话宗师的劲道已经震裂了整座雕像。

　　自由女神像开始朝着军舰的方向倒了下去。

　　手持自由宣言的自由女神像倒了！

　　在场的美国市民以及美国大兵都面色苍白，仿佛心中的信仰倒塌了下来，仿佛他们的世界倒塌了下来。

　　这一刻！

　　美国的一众高层也感觉仿佛美国的前途在这一刻毁了。

　　王恒潇嘴角露出一丝淡淡的笑意，在场的高手，只有他和远处船上的伊贺清流知道这座雕像对美国人来说意味着什么，说是信仰也不为过。

　　如此毁灭，就是王恒潇想要的，费尽心思的穿过曼哈顿区域来到这里，王恒潇心中或许就是想要毁了这座雕像，这座自由女神！

　　得意之色一闪即逝。

　　李书成，杨鼎天已经一起飞跃而起，朝着天空跳下来的德川剑雄围堵过去，不能让他逃离。

　　王恒潇瞅了瞅周围，顺手从地上捡起了一根铁棍，呼的朝着德川剑雄扔了过去，虽然被德川剑雄险之又险的躲了过去，可是也阻碍了他。李书成和杨鼎天一起抓住了德川剑雄的一条大腿拉扯了下来。

　　王恒潇飞身而起，一拳隔着德川剑雄挡在胸前的双臂击中了他的胸口。

　　嘭……咔嚓……

　　骨骼以及心脏碎裂的声音此时听起来是如此的悦耳。

　　李书成和杨鼎天也瞬间配合，双手猛然扭转，劲道爆发，震碎了德川剑雄的浑身骨骼，鲜血狂飙，德川剑雄如破布一样的飘向海中，身躯旋转，鲜血四洒。

　　轰轰轰……嘭嘭嘭……

　　此时，自由女神像才倒塌下来，直直地砸在了军舰上面，上面的几十个来不及躲闪的士兵以及市民被砸死当场。

　　王恒潇淡淡地扫视了一眼，对杨鼎天和李书成点点头，三人转身就走，沿着大路朝着那边的郭飞和洪天跑去，地上留下一连串的一寸深的脚印。

　　……

　　自由女神像倒下的那一刻，海森特直接晕了过去，同时晕过去的还有十几个国防部的将军，都是老一辈的将军，他们深深地知道自由女神像的重要，甚至在他们心中，自由女神像就是一种寄托。

　　倒了，没了。

　　他们都感觉不到美国的前途了。

　　即使美国此时在全世界依旧拥有最多的军事基地，依旧控制着最广阔的海域，依旧控制着最多的资源，可是他们就是感觉一片黑暗，似乎一切都失去了意义。

　　幸好，这一幕只有少数人看到，除了在场的以及高层，没人知道。如果这一幕被全美国人，乃至是全世界看到的话，那么后果将会不堪设想，绝对比九一一当中双子星大厦倒塌下来的时候要有冲击力。

　　“通知舰队，立即行动，立即行动！”

　　海森特仅仅晕厥过去了几分钟，醒来之后，立马狂吼着下命令：“杀了他们，杀光他们，不惜代价，执行命令！”

　　命令传达了下去。

　　……

　　登上船，王恒潇亲自开船，这里或许只有他会开。

　　前面的日本人也开着船，要越过河道离开曼哈顿，进入新泽西，然后彻底的离开纽约市的范围，进入纽约州。

　　这是一条不知道目的的大逃亡。

　　美国人不会放过双方的任何一个人。

　　嗡嗡嗡……

　　王恒潇这条船速度极快，不远处的军舰已经开炮了，轰隆隆的炮声，一颗颗炮弹飞射过来，同时还有一颗颗升腾而起的导弹也飞射过来。

　　王恒潇和伊贺清流都面色沉静的开着船，他们没有退路。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰轰……

　　一道道冲天的水柱夹杂着猛烈的火焰在河道之中爆炸，整个港口都覆盖在火焰之中，一艘艘船只爆炸开来，大桥都被炸断。

　　可是两只船只就这么安稳的在开着，冲破水浪。

　　十几颗导弹，几十颗炮弹，就是没打中他们，即使那些导弹都是锁定目标的，可就是这么奇怪。

　　天空呼啸着飞来了一排战斗机。

　　王恒潇和伊贺清流同时面色一变，看着已经距离对岸不足百米的距离，两人同时喊道：“跳船，游过去上岸！”

　　王恒潇首先跳了下去，哗的一声，双脚踩着水面，陷入水下一尺深，然后连连踏动，仿佛在地面上一样的跑出去，一道道如莲花般的水花在周围四散出去。

　　船上的其他高手也都纷纷跳入海中，然后一排人表演水上漂的功夫，朝着百米之外的岸上跑去。

　　那边的日本高手也如此。

　　如此壮观的景象，让天上的战斗机的飞行员都有些惊愕，一时间忘记了按下导弹发射按钮。

　　远处的军舰上的士兵通过望远镜也都看的目瞪口呆。

　　可是导弹和炮弹稍微迟疑了不足两秒钟，依旧落了下来，这次他们算好了距离，同时使用了强制制导系统，他们不知道刚刚发射的导弹为何没有落在指定地点，这次却是制定了航道之后，制定了爆炸时间，保证能在目标区域内爆炸。

　　可是王恒潇等人在水中跑动的动作极快，超过了他们的预料，仅仅几秒钟的时间，速度极快的一群人几乎就跨过了百米长的水域，速度丝毫不比他们在陆地上来的快，虽然更加的费力，可此时为了逃命，每个人都没有保留。

　　此时，导弹以及炮弹都落了下来，有几颗导弹还在空中就爆炸了，剧烈的冲击波以及弹片呼啸着冲击下来。

　　王恒潇双脚猛然在水中踏了一下，身躯如羽毛一样的轻盈的飞起，这一飞就越过了最后的二十多米的距离，一脚踏在了岸上，随后毫不迟疑的再次一脚跃起，飞入了一片柱子后面躲藏了起来。

　　随后赶到的杨鼎天，李书成，郭飞，洪天也都紧随着王恒潇的动作藏在了柱子后面。

　　此时，海域之中已经是炮火连天，火焰以及爆炸淹没了一切，他们乘坐的两艘船只被炸成了碎片。

　　逃的慢的人直接被轰炸的连碎片都找不到，化作了灰尘。

　　有五个日本高手，一个泰国高手，两个印度高手，以及七八个中国高手完全消失在炮火之中。

　　可是顶尖力量都还在，尤其是中国的五大神话宗师，以及日本此时硕果仅存的神话宗师三井乃武。

　　三井乃武一直提着伊贺清流，他知道伊贺清流是他们回去的希望。如果伊贺清流死了，他们不用被中国人杀，美国人就会杀了他们，他们不知道回去的方法和道路。

　　此时，三井乃武和伊贺清流藏在一辆卡车后面，岸边停靠着一些货车，远处就是一个大型的货仓。

　　王恒潇大喝道：“快跟我走！”起身就朝着那边的货仓跑过去。

　　杨鼎天几人也都急忙跟上，天空的十几架战斗机来回呼啸，一行行的大口径的子弹，以及机关炮覆盖了半个码头。

　　不远处，一片密密麻麻的直升机也飞了过来。

　　如果被这些家伙们包围覆盖，他们能将这方圆千米范围内变成一片废墟，那时候谁都逃不了。

　　而且！

　　接到国防部命令的军舰已经再次开火，航母编队已经开了进来，一架架飞机从航母上起飞，一颗颗战斧导弹升空而起。

　　他们放弃了这个码头的一切——货物以及生命！

　　只需要杀了这些恶魔，这些毁了他们的自由女神像的恶魔，毁了曼哈顿区的恶魔。

　　此时的曼哈顿区域也几乎变成了一片废墟，比九一一袭击的损失大了无数倍。再加上自由女神像的倒下，损失更是无法计算。

　　既然已经损失如此多了，海森特知道他下半辈子都要在监狱之中度过了，那么索性就不顾损失的消灭这些人。

　　那码头以及岸上住着的近十万市民，将为此陪葬。


第六百一十二章 美国的狠辣——十万平民的屠杀！

　　自由宣言是美国的立国文书之一！

　　纽约州是美国最早独立的十三个州之一，在这里矗立的自由女神像是当时大多数从偶作来到美洲的人民的心中寄托——他们是来寻找自由和新生活的！

　　美国的民众比亚洲以及欧洲各国的民众更没有安全感。

　　一旦他们心中的那些美梦破碎了，他们将会在美国呆不下去。

　　自由女神像倒了。

　　许多人的梦想也随之破碎了，当年九一一时期，美国人就感觉世界一片黑暗，缺乏安全感，那个时期是美国人向外移民最多的一个时期，而目的地最多的就是北欧，那里现在变成了世界上的世外桃源，人民幸福指数最高的地方。

　　可以想象！

　　这次的纽约事件之后，对美国的打击将会是多么的重大，经济倒退，民众出走，全国一片低迷。

　　此时，他们将会不顾一切代价的杀了这些人，这些毁了他们心中梦想的人。

　　海港内的军舰一起开炮，导弹也发射出来。

　　整个海岸都淹没在一片火焰以及爆炸之中，许多刚刚被警察从房屋以及工厂拉出来的美国人立马被炮火淹没。

　　可是，港口的轰炸没有停下来，炮舰依旧在开炮，导弹舰依旧在发射导弹，航母上的飞机来回不停的起降，对这里急行无差别覆盖性的轰炸，每一寸土地都丢下至少一颗导弹一颗炮弹。

　　五角大楼内，一片肃穆，海森特已经面无表情很久了，只是盯着大屏幕上显示的画面静静地看着，没有他的命令，轰炸将不会停下来。

　　没人知道那些人究竟有没有死在炮火之中，所以他们的轰炸不能停下来，不能给他们一点点存活的机会。

　　“将军……是不是可以了？”

　　一位上校低声问道，眼神不敢看大屏幕，也不敢看海森特。

　　此时，国防部的人不知道他们在做什么，看到自由女神像倒下的那一刻，许多人就失去了理智。

　　现在，理智慢慢的恢复，想到那港口的民众没有疏散，轰炸也没有停，都不敢想他们做了什么，更不敢看他们做了什么。

　　开始就给出了统计，那片区域至少聚集了十万美国民众，可此时全部淹没在火焰之中，因为他们要杀几十个罪犯。

　　海森特淡淡地道：“这是美国最危急的时刻，我们必须要有坚定的立场，谁看到那些人死了？”

　　没人点头，也没人说话！

　　海森特沉声道：“那就继续！”

　　画面一转，大屏幕上切换到了一个街道摄像头，赫然看到一群人在街道上疯狂的奔跑，而这一群人的身后就是炮火连天的区域，无数逃命的民众在向着远离码头的方向逃跑，可是谁都没有他们的速度快。

　　海森特顿时面色铁青。

　　指挥部内也是一片静谧，没人敢说话。

　　屠杀至少数万民众，可是目标依旧活着，在逃向人更多的城市中心，他们还敢轰炸？

　　大家都看向海森特。

　　海森特双手紧握的拳头微微颤抖，显示出他此时内心的剧烈的挣扎，经过刚才的一小时内发生的事情，参谋们已经确定了这群人的超级战斗力，简单的围剿已经不能起到作用，只有无差别的重火力覆盖才能给他们造成致命的威胁。

　　“将军，只有十八个人，他们死了很多！”

　　上校急忙提醒。

　　其他人也都微微点头，死亡了数万平民，他们也是有战果的。

　　海森特面色铁青地沉声道：“通知下去，扩大轰炸范围，向内过大一公里，追踪目标，集中所有的重火力，不惜代价！”

　　……

　　如纽约这样的世界第一大城市，一公里的区域有多少建筑，有多少人口？

　　数以十万计！

　　王恒潇身上都带着伤口，一块巴掌大的导弹上的弹片从他的小腿上擦过，留下一道手掌长的伤口，已经结疤，可是也影响了速度的发挥，不过也在最前列。

　　刚刚那不到一分钟的时间，他们用最快的速度穿过了码头，炮火连天之下，他们亲眼见证了美国人的狠辣，根本不顾他们的民众的死活，数以千计的美国人在他们的注视下死与炮火之中，更多的人在房屋内被活埋。

　　可是，他们也损失很大！

　　中国的高手死了七个，还有一个朝鲜的高手也死于炮火，一颗炮弹准确的落在了那倒霉的家伙的身上，被炸成了漫天的碎片，被波及的一起死亡了三个。

　　此时中国的高手还剩下十个，五大神话宗师，以及五个半只脚踏入神话境界的超级高手。

　　日本那边的高手剩下的更少，他们还有八个人，只剩下了三井乃武一个神话宗师，以及伊贺清流这个踏罡布斗境界的武者，其他的六个人之中有三个人是日本武者，剩下的三个是泰国，越南以及印度的高手，这印度的高手是一只半脚踏入神话境界的高手，和帕特纳一样修炼龙象拳，枯木拳法以及瑜伽，生命力强大至极，回去精修一段时间说不得就能踏入神话境界，三井乃武也不敢对其呼喝不敬。

　　其他的几个印第安人在上岸的时候就离开了他们，朝着另一个方向逃跑而去，此时不知道是死是活。

　　不论是杨鼎天，郭飞，李书成，洪天，还是三井乃武，两国的神话宗师此时都是一脸的惊惧。百年不见，不曾想过此时的军队火器如此的强大，那毁天灭地的威势，地动山摇的响动，一般人估计直接就被吓的肝胆破裂了。

　　跑到了城市中心区域，王恒潇以为美国的军队不敢继续轰炸了，可是转头看到后面天空的火焰以及飞机继续追击过来，顿时心中震惊，对美国人的狠毒了解的更加的多。

　　“快跑，他们不顾平民的死亡。”

　　王恒潇对杨鼎天等人大声地喝道。

　　杨鼎天等人也是惊弓之鸟，听到王恒潇的喊声，头也不回的跟着就加速的跑了出去，身后就是一颗颗导弹以及炮弹落下来，正在惊慌的四处跑动的美国平民全部淹没其中，残缺不全的尸体到处飞舞。

　　轰轰轰轰……

　　一栋大楼内数百人正在拥挤出来，正在王恒潇等人前进的路上，一颗导弹毫不留情的落在大楼的楼下，爆炸声中，数百人淹没其中，更多的炮弹落下来，整栋楼房都倒塌下来。

　　聚集在街道上逃窜的民众更是毫不留情的被屠杀。

　　王恒潇等人再次受到损伤，又有一个人死亡，高空掉落下来一根铁柱子戳穿了一个华人高手的腹部，钉在了墙壁上，随后被一颗炮弹炸死。

　　杨鼎天，李书成，郭飞，洪天，以及其他四人更是人人带伤。受伤最重的是李书成，被一块弹片穿透了腹部，可以看到断裂的肠子，王恒潇简单的推拿了一些穴位止血之后，李书成依仗强大的生命力继续逃命。

　　一公里的距离！

　　这一公里却是如天堂与地狱之间的天堑一般，数以十万计的美国民众葬身其中。

　　王恒潇带着六个人跑了出来，再次留下了两个人，活下来的七个人也受伤更重，王恒潇几乎浑身是伤，鲜血到处都是，变成了一个血人。

　　看到轰炸机离开了，王恒潇心中暗暗松了口气，知道这是美国高层能忍受的最大的损失，继续轰炸的话，几乎就毁了半个城市了。

　　惊惧的杨鼎天等人都看向王恒潇，他们现在急需休息，急需调养，虚弱几十年，今日连番大战已经消耗很大了，此时浑身带伤，鲜血淋漓，如果不休息继续如此剧烈的消耗的话，不用美国人来杀他们，明天他们自己就力竭而死了。

　　“跟我来，他们现在肯定封锁了整个纽约市周围，我们找个地方躲起来，纽约总人口超过两千万，藏我们几个人绝对不是问题。”

　　王恒潇淡淡地说道，身形一转，没入街道，杨鼎天等人说话都来不及，只能迅速的跟上。

　　此时，王恒潇的首要任务是摆脱那些人的追踪，他肯定，此时自己等人或许还在某些人的注视之下，如此是不可能安生的逃脱的。

　　先找个地方冲洗一下，改头换面之后再寻找安身之地，隐藏在芸芸众生之中，想来那些人封锁纽约周边也不可能毫无期限的。或许不需要等待他们解封，只需要等王恒潇等人恢复了全部的实力，就可以毫无顾忌的杀出去，逃入美国腹地，到时候即使强大如美国，也不可能抓住他们。

　　到处都是惊慌失措的美国民众，惊叫此起彼伏，这片区域的人没人知道发生了什么，只感到一片地动山摇之后，那边就是一片火海。

　　许多从其中跑出来的幸存者都在嚎啕大哭，满脸的惊恐。

　　难道战争打到纽约来了吗？

　　非洲尼日尔和阿拉伯联邦打到美国本土来了吗？

　　这是许多人第一时间想到的可能，毕竟刚刚在中东以及非洲的战争，美国是输了，而且输得很彻底，因为再毫不要脸的情况下动用了核弹，依旧输了。


第六百一十三章 震惊世界的影响

　　消失了。

　　那些在纽约犯下滔天罪行的犯人消失了。

　　他们没入街道之中，随后消失不见，没人知道他们在哪儿。只能确定的是，那些人此时依旧在纽约市内。因为整个纽约市周围都封锁了，不能进，不能出，封锁不可能持续很久，经过国会以及州议会的决定，命令上决定封锁纽约市一周，同时期周边地区实行军管，军队大规模的介入其中。

　　可是，新闻封锁却是不能持续了。

　　此时，全世界的目光都集中在了美国，集中在了纽约市。

　　美国最近是全世界所有人的注目的焦点，海湾战争，非洲战争，新时代第一个动用核武器的国家，此时却是后院起火，最大的城市纽约爆发了战争一样的崩坏。

　　“我现在站在纽约曼哈顿区，或许现在我们可以称之为曼哈顿遗址，靠近海港的区域全部都遭到了轰炸，现在我们还能看到这里还实行了封锁，普通民众不能自由出入，消防警察在里面灭火。”

　　美国几大商业电视台都第一时间在纽约进行实地报道，一位美女播音员对着摄像机有些激动地说道：“我们无法想象，在文明社会的今天，还会发生这样的事情。世界上最大的城市纽约市，象征着文明的最前沿，可是却遭到了毁灭性的打击。”

　　画面顺着街道一直延伸进去，入目所见，都是断壁残垣，火光四起，满地都是尸体，警察，消防，护士满街都是。

　　更让人震惊地是，那树立在纽约港的小岛上的标志性的艺术品——自由女神像消失了。

　　女记者的面上流下了眼泪，对着全美国，或者说是全世界几十亿观众哭泣地道：“我们的自由女神像倒下了，那些恶魔摧毁了我们的自由象征。”

　　全美国不知道多少人此时听到这个消息的第一时间就是呆愣了。

　　……

　　“这里是美国联邦电视台，国防部副部长海森特将军声称，这次行动是他指挥的，那些恶魔在纽约市四处屠杀毁灭，海森特将军为了保全更多的纽约市民，更多的纽约区域的完整，不得不抛弃一些来换取更多……”

　　美国联邦电视台也正在直播现场：“海森特将军表示，他会对此负责，一切损失，他会留在军事法庭上进行审判，他不害怕任何惩罚，他害怕美国人会失去希望，失去明天。美国共和党总统候选人约瑟也强烈的谴责这些恐怖分子，为了全美国，全美洲的安宁，他赞同海森特将军的命令，约瑟当年也是一位战斗英雄，参加过阿富汗战役，从那场残酷的战斗之中活了下来。”

　　画面一转！

　　出现了对约瑟的现场采访，画面中，年轻的约瑟表现的很沉静，同时却压抑着一种愤怒以及心中的渴望。

　　“现在世界上还没有任何组织表示对此事件负责，可是作为伟大的美利坚，我们不惧怕任何挑战，我们敢于和任何强大的敌人战斗。”

　　约瑟表情逐渐激动，对记者大声道：“不过，我们的伤痕已经够多了，我想，现在我们需要的是一种和平和安宁。需要的是救出海湾那几十万勇敢的士兵，救出非洲的那几万美国士兵，让他们和家人团聚，我们少一些悲痛。”

　　“或许，我们应该重新实行我们之前做过的孤立主义，最近几年我们的失败都是源于我们对外事务的主动，我们主动参与到一些不平等的国际事务之中去，这让我们很被动。然后我们逐渐损失很大，我们应该停下脚步，修生养息，让我们的民众重新感觉到幸福，然后才能继续在国际上发出我们的强有力的声音。”

　　不得不说，此时的约瑟是一个合格的政客，他时刻贯彻着自己的政见，政治理想，让民众知道他是一个时刻为美国，为美国民众着想的人。

　　一时间，支持他的声音多了许多，他的对手却是一个典型的鹰派作风，要求立刻对非洲和海湾继续进行战争，维护美国的利益，却是不顾普通民众的悲伤以及渴望和平和安宁的心情。

　　可是，关于超人的话题，一时间成为世界主流话题。

　　虽然纽约第一时间封锁了信息的传递，进行了新闻管制，可是当时许多的画面都传递了出去，通过电视信号，网络信号，以及手机信号传递了出去，随后蔓延至了全世界。

　　全世界各国的网络上都充斥着那些画面以及照片。

　　一脚在水泥地面踩出一个大坑。

　　一个人影直接一拳打通一座楼房的底楼，随即整栋楼都开始倾斜倒塌。

　　一个人影在空中飞过，划过一声气爆。

　　一声巨大的声音传过来，方圆百米一片狼藉，所有人全部被震死。

　　无数人兴奋而且恐惧的讨论着。

　　通过一张张照片，一个个视频分析，都得出一个结论，这些人几乎都是亚洲人，或许大部分都是华人。

　　可是许多人都是长发飘飘，甚至大部分都是白发苍苍，仿佛书中的妖魔，只能看到皮肤是黄色，而不能确定其他的什么，可以肯定的是，这些人的年纪都不小了。

　　而在全世界都流传着一个声音——中国功夫！

　　是的！

　　中国功夫！

　　如此劲爆的事情甚至超过了人们对海湾以及非洲议和的关注程度，满大街都是讨论中国功夫的民众，许多电视台也都进行了专题报道，甚至请来了许多所谓的专家来进行判定以及分析。

　　说实话。

　　中国功夫，之前世界各国的民众对中国功夫的了解还停留在李小龙的身上，那种一往无前的强硬以及嚣张，不曾想过会达到如此的超人的程度。

　　世界各国的华人武术馆一下子生意火爆，仅仅过了半天，每个华人武术馆的门口都挤满了来报名的人，每个人都会问是不是能成为超人，那些拳师的都是满脸大汗，那些神话级别的存在，他们之前别说看过，就是想都没想过，都是停留在传说中的，他们甚至都不相信，历史上对一些神话宗师的描述都神乎其神，后来人大多都不相信，认为是后人进行了神化，此时，这些人才知道，不是神化，而是被后人减弱了。

　　清末三大神话宗师是首次踏入神话境界，为后人踩出了一条路，可是他们也有缺陷，所以不能活的更长久，因为身体不平衡。后人逐渐的弥补那些缺陷，所以杨露禅，董海川，郭云深，李书文等人的后人弟子都能活的这么久，就是因为他们这些前人的探索，杨鼎天，郭飞，李书成，洪天等人都对前人的不足进行弥补，在神之监狱之中百年的沉浸给了他们条件。

　　甚至不仅仅是他们，德川剑雄，服部贺，三井乃武都是这样的人，从前人的基础成突破更多的身体奥秘。

　　中华功夫，成为一时间的流行，这绝对不是欧美各国希望看到的，这是一种文化的冲击，没有哪个国家的领导人喜欢看到自己的国家充斥着别人国家的文化产物。

　　可是，这是大势所趋，电视上，网络上充斥着神话宗师超强的实力的画面，没人能抵挡住这样的成为神一样的人的诱惑。

　　……

　　夜晚！

　　整个庞大的纽约市没有一个普通人在街道上，街道上满大街都是士兵，警察，各个主要的街道口甚至还架着重机枪，机关炮，停靠着装甲车。

　　而在纽约市几个出入的重要路口更是聚集了庞大的军队，此时正在和一大群民众对峙着，这些是希望马上离开纽约市的普通市民，可是国防部下命令，封锁纽约市，一周内不准出入，任何人都不能，这次国防部表现的非常的强硬，纽约的一众大资本家都表示了抗议，都被驳回。

　　这是关乎国家生死存亡的时刻，海森特不顾生死。

　　只是让十几个几大资本家族的人离开了纽约市，算是妥协。

　　一群群激动而害怕的纽约市民拥挤在路口，疯狂的对着士兵吼叫着，希望能够离开这里，想到曼哈顿区域以及其对面的码头遭到的惨烈的轰炸，死亡数字超过十万，这里的每个人都是心身颤抖。

　　每个士兵却是不说话，只是忠诚的执行自己的任务，阻挡在路中间他们何尝不害怕，可这就是任务。

　　一架架直升机在空中来回巡视，一排排士兵连成一条线将纽约市围了起来，重要的路口都有重火力进行封锁。

　　不让离开，这些纽约市民也不离开，就这么赖在了路上，将道路堵塞了起来。

　　超过五百万人堵在了纽约周围的道路上，更多的人却也是走出自己的家，出来游行抗议，却是被军队和警察围了起来，封锁在时代广场上，这个刚刚遭到了毁灭的曼哈顿的中心区域。

　　就在这一群群超过百万的游行人群之中，拥挤在街道之中的人群之中，几双眼睛注视着一切。


第六百一十四章 愤怒而恐惧的美国人——纽约的毁灭！

　　美国被称作是世界上科技最发达的国家，世界顶尖科技的聚集地，许多前沿科技都在美国诞生，引导着世界科技的发展方向。

　　可是，美国却是世界上最迷信的国家之一。

　　美国继承了大部分的欧洲文化，数千年的欧洲文化，留下的诸多迷信在这里传承下来。在中国被当做几乎是唯一真理的达尔文的进化论在欧美是不被承认的，因为这是亵渎上帝，亵渎神的理论。

　　欧洲和美国历史上许多著名的科学家，实际上都有另一个不为人知的身份——宗教人士，或者可以说是神职人员！

　　最著名的一位或许就是艾萨克·牛顿爵士，这位证明了万有引力的经典物理学的祖师爷，就是一位神学倡导者，晚年更是沉浸在神学的研究之中，企图证明神的存在，死后埋葬在大教堂内企图得到永生。

　　近代的许多世界著名的科学家在晚年时期也都或多或少的进行过生命学的研究，这是近代对神学的另一种称呼，因为许多科学家在自己的领域内研究到尽头的时候，都会有一个疑问，那就是生命从何而来，又将走向哪里去。

　　这是每个最聪明的人对生命的渴求，对长生的期望。

　　就好像中国古代的各种神话故事，道教以及佛教都有对长生的渴望，仙道的传说就来与此。更有近代昌盛起来的武术拳法，各种养生以及技击拳法繁荣昌盛，象征着对生命追求的不断进步。

　　这是东西方两种文化的一种共同的追求，相比而言，东方文化很早之前就在探索，同时还有了许多的进步，近百年不断出现的各种神话，以及接近神话境界的宗师人物就是一种证明，可是文化的冲突让西方文化不能接受，甚至用他们自己都不能普遍接受的所谓的科学真理来驳斥这些在人体进化上进步的存在，将之归之于愚昧和迷信的存在。

　　清末时期，以及民国时期，那些西方的拳击搏击高手在华夏大地上遭到的失败，他们不曾在他们自己的领土上宣扬过。那个时期的宗师高手的种种神奇，他们不屑一顾，也不曾宣扬过，甚至一种莫名的恐惧让他们爆发侵略的屠杀。

　　纽约事件的发生！

　　对纽约，对美国来说或许是犹如世界毁灭一般的事件，可是对全世界来说，却是向他们打开来一扇新的大门。

　　不仅仅是世界各国的普通民众，那些顶尖科学家，都将目光聚集在这里来，希望从其中发现这些人的秘密，为他们的生命学提供更多突破的契机。

　　这就是现在世界各国都大肆的对这些纽约事件之中暴露出来的画面以及图片进行分析的原因，同时也对系统性的中华武术进行分析，用他们的所谓的科学来进行分析其中的原理。可是这些东西都是带着浓郁的东方色彩的，这些拳谱，以及一些拳法招式十几年来早已经在全世界流传，没人发现其中的奥秘，此时更是不可能分析出什么来。

　　安东尼和霍尔曼斯基受此影响，再次被美国国会以及国防部委以重任，潜能研究所直接拿到了五十亿美元的研究经费，继续之前的研究，必须在最短的时间内取得突破，让他们美国也能拥有超人一样的战士，如果能批量性的产生超人战士，美国将会统治世界，到时候，此时的一切损失都是不足一提的。

　　同时！

　　世界上的一些有条件的国家都马上对此进行研究，如此厉害的超级战士，没有哪个国家会不想拥有，尤其是在某些国家可能拥有的情况下。

　　许多国家都在猜测，中国有多少这样的高手？？？？

　　这是比核武器更加具有威慑力的强大武器，是可以重复无数次使用的超级武器。

　　一时间，世界各国对中国的态度都好了许多，周边的小国甚至连夜开了政府的新闻发布会，宣布一系列的对中国表示友好的政府政策。

　　……

　　王恒潇注视着一张张美国人愤怒以及恐惧，或许还有绝望的情绪，诸多情绪纠结在一起凝聚成的一种扭曲。

　　纽约成为了他们发泄的场地，暴力是他们发泄的途径。

　　打砸抢！

　　或许仅仅是打砸，他们仅仅是通过这种方式来发泄心中的恐惧。

　　数百万民众在纽约各个区域进行疯狂的毫无理智的发泄，所过之处，一片狼藉废墟，维持秩序的警察以及军队不断被冲击的后退，甚至当场有些警察和士兵被人群践踏致死，没人能救他们，没人此时可让数百万的愤怒恐惧的民众安静下来，或许事后他们会为此后悔，或者是忏悔，每日在教堂为他们踩死的士兵和警察祈祷，可是此时他们是毫无理智的。

　　“我们要出去……”

　　“我们不要这样的政府，我们要凶手。”

　　“反对屠杀～！”

　　“交出凶手……保护自由女神像……”

　　一声声呐喊，一个个巨大的标题在人群之中很是醒目，天空之中不断来回飞行的直升机照射下来一道道光束，同时洒下来一道道水幕，企图用水的清凉来让这些人冷静下来，可是这却是毫无作为。

　　街道上的一切都被愤怒的民众破坏，汽车，店面，商品，甚至是垃圾桶。

　　“这些美国人都是暴民。”

　　人群中，杨鼎天紧挨着王恒潇站着，也有些感叹地说道：“当年我们汉人有这样的血性的话，几万洋人部队在北京，我们一人一脚都踩死了，满人鞑子，也早就被我们赶出中原大地，回到关外去放羊去了。”

　　郭飞，李书成，洪天几人都跟着周围，几人都将头发剪断了，同时好好的吃了一顿，此时身体正在变化，每时每刻都会变得更加的强大一分。

　　王恒潇摇头道：“这就是他们倡导的民主，各位前辈，我们国家是不允许这样的事情发生的。好了，不说这些了，现在我们暂时安全，在这人群里我们保护好自己很容易，美国人再再怎么大胆，也不可能对着上百万人进行覆盖性的屠杀，所以我们暂时是安全的，只等他们放开周围的封锁，我们就离开这里，到时候应该会有人来接我们。”

　　纽约事件世界上人尽皆知，那么自己出来的消息应该也传到一些人的耳朵里了。

　　德川剑雄死了，李书成的心情比较好，笑道：“这些美国鬼子，当年在我们中华大地为所欲为，这是他们的报应。”

　　“都注意点，最好别说话。”

　　王恒潇看到周围一些人有些奇怪地看着自己这几个人，急忙低声的传音在每个人的耳边，小心点为好。

　　几人同时点头。

　　几个美国年轻人朝着他们拥挤着走了过来，怒目而视，似乎要对他们动手，可是不等他有所动作，洪天和李书成同时上前一步，一下搂住了他们。

　　顿时，五个美国年轻人立马浑身巨震，随后软软的倒在地上，没人注意到他们，每个人都愤怒地看着天上，无数人从他们的身上踩过去，变成碎尸是他们的最好下场，搞不好会一点碎片都不会留下，数百万人的践踏，是常人难以想象的。

　　“我们要离开这里，我们要自由，即使自由女神像倒下了，可是我们还是自由的，任何人都不能限制我们的自由，所有渴望自由的人们，所有华盛顿精神的继承者们，都跟我一起冲出去……我们要离开纽约……我们要离开这个罪恶的地方……”

　　最中间，一个年轻人大声地举着双手喊道，随即一大群人朝着那边的封锁线冲去，他们要通过封锁线，随即通过出去的道路离开纽约，他们没想过一群人不行能走到哪里，他们仅仅是要离开这里。

　　一条条街道之中游行的人群朝着几个巨大的道路上拥挤而去，一眼望不到边的人潮朝着几个重要的出口流动而去。

　　几十架直升机来回巡视，可是却丝毫不能阻止事情的发生。

　　前方上万的士兵和警察更加不能阻挡这汹涌的如洪水一般的人潮，封锁线不断的后退，许多情绪激动的士兵甚至差点开枪，急忙被长官阻拦，然后换了下去，清醒的人都知道如果此时开枪了会是什么后果。

　　几个方向拥挤的人潮，经过一整天在纽约市区的破坏之后涌入离开的道路上，数百万，上千万的人，在纽约四周密密麻麻望不到边。

　　高空看下去，整个纽约市已经成为了一片废墟。

　　这座世界第一大都市，世界金融中心，世界人口最多的城市，在短短的三天的时间内，已经变成了历史，或许之后纽约州以及美国政府会进行重建，可是如此一个巨大的国际都市重建需要多少金钱？

　　而且经过这样的事件，重建纽约市事小，让纽约重新恢复国际地位才是真的难，这才是对美国经济毁灭性的打击。

　　王恒潇和杨鼎天等人经过一天多的走路，随着激动的人潮拥挤来到了纽约的封锁线，人潮拥挤着将封锁线一步步押后，王恒潇等人也来到了人潮的最前方，最后的一个封锁线如果突破，将直接离开纽约的范围，随后经过一段路途就可以进入宾西瓦尼亚州，然后进入美国腹地，到时候就天高任鸟飞。

　　不过，此时王恒潇却是有心给美国人留下更大的麻烦。

　　几人来到上万士兵以及警察封锁的路口，随着人群的呐喊，几大神话宗师同时提气，朝着那边封锁线的士兵以及警察们突然一声大喝！

　　啊……

　　滚滚声浪凝如实质，如一条巨龙一般的在空中化出了实质般的形状，冲向了十几米之外的一群士兵和警察。


第六百一十五章 不惜代价——不惜代价的屠杀！

　　克劳德是这一条道路上的指挥官，上校军衔，七千士兵，以及三千警察都归他管，务必要封锁这几条道路，不能让任何一个人出入。

　　可是，站在直升机上，看着下面一眼望不到边的人潮，克劳德丝毫不觉得自己这一万人能有什么作为，他们不能开枪，只能站着与这几十上百万人对抗，这是找死的行为。

　　而克劳德已经将情况上报国防部，可是得到的回应却依旧是挡住。

　　“上校，下面情况很危险了，不管是这些民众冲过来，还是我们的人不小心开枪了，后果都是不堪设想的。”

　　副官提醒克劳德，忧心忡忡，不论是飞机上的指挥官，还是下面的士兵，或者是对面企图冲出去的民众，实际上都是紧张不已，或者是只剩下紧张以及愤怒。

　　这样的情绪之下，是很容易出事的。

　　这样几十上百万的冲突，一旦发生流血事件，后果是无法控制的。

　　虽然纽约十万屠杀历历在目，可是此时如果发生更大的事件，绝对会让整个美国陷入更大的绝望之中。

　　克劳德正要说话。

　　下面突然爆发出一声雷鸣般的轰鸣声……一团团的如实质般的气流冲击向军队的阵地，一股股海浪一般的震荡波动呈扇形朝着前方以及上面扩散出去。

　　“哦，上帝……”

　　副官仅仅喃喃说了一句，随后直升机在一阵阵剧烈的颠簸之中朝着一片晃荡过去。

　　克劳德却是急忙对着对讲机之中大声地喊道：“所有人不许开枪，不许开枪，不许开枪！”

　　他的话还没说话。

　　下面的道路之上，已经发生了他不能控制的事情。

　　一道道实质般的气流冲击过去，美国大兵以及纽约警察的阵地直接被冲散，上百军人以及警察当场被冲击的飞出去，几乎全部当场死亡。

　　后面激动的美国大兵以及警察直接扣动了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　上百机枪率先开枪，随后带动了其他情绪激动的人，反射性的全部所有人都扣动了扳机，或者是按下了按钮，一片火蛇喷射过来。

　　克劳德感觉天旋地转，差点晕过去，面色铁青地大喊道：“报告国防部，我们发现了目标，目标就在下面的人群里，我们就在这里，我要杀了他们，杀了他们。”

　　不用克劳德吩咐，副官刚才已经第一时间和国防部取得了联系，下面发生了如此的动静，不用想都知道是那些人的动作，企图通过引动人群来冲破封锁线，离开纽约，随后再也难以抓住他们。

　　国防部迅速的下达了命令——不惜代价消灭！

　　此时的美国的军方有一种疯狂的状态——不惜代价。

　　曼哈顿区没有了，自由女神像倒下了，甚至，现在整个纽约市都被数百万疯狂的失去理智的民众毁灭了。

　　已经损失了这么多，他们不怕损失更多。

　　克劳德感觉浑身发冷，目光看向下面一眼看不到边的美国民众，各色皮肤的人都拥挤在其中，纽约是世界上最大的城市，这里可以看到世界上任何一个国家的人，任何种族的人，这里是人类的集中营。

　　此时，却是变成了人类罪恶的集中营。

　　“上校，下命令吧。”

　　副官沉声道。

　　克劳德微微闭眼，道：“把情况汇报给克里斯将军。”

　　副官点点头！

　　克里斯，这次纽约事件的主要负责人，也是这次事件的执行人之一，因为他是罪人，所以他不害怕做任何事情。

　　克里斯得到消息，下达直接的作战命令，对目标进行绞杀，不惜代价。

　　同时，海上力量会进行支援，航母上的战斗机已经第一时间起飞，朝着这边飞来，或许下一刻就是大面积的屠杀。

　　克劳德心中颤抖，不忍心看接下来要发生的事情，因为此时下面正在上演。

　　上千士兵开枪了。

　　一排排的美国民众倒下，鲜血流淌成一条小河，疯狂的士兵有些歇斯底里的扣动着扳机，毫无目的的朝着前方扫射，即使子弹扫完了，也依旧激动地扣着扳机，可见他们心中的恐惧以及害怕。

　　可是！

　　倒下的一些，后面涌来的却是更多。

　　王恒潇等人混在人群之中，脚踩尸体，直接冲了过去，几人携带着猛烈之极的罡气，冲入士兵的阵营之中，顿时冲散了他们的阵地，几人的拳头毫不留情的挥舞，每一拳，带动的罡气冲击，几十上百个士兵及飞了出去。

　　火力一小，后面潮水般的市民汹涌的冲了过来，眨眼间就淹没了数千士兵的阵地，一个个士兵和警察被愤怒的市民撕成了碎片，抢夺武器之后，不断的朝着前面的士兵扫射，巨大的混乱以及屠杀正在上演。

　　天空的克劳德终于忍不住执行了不惜一切的代价，几十架直升机，以及前面的上百坦克装甲车开火了。

　　几十颗导弹从直升机上一起飞射下来，上百颗炮弹一起发射。

　　天空雷鸣阵阵。

　　人群之中不乏一些清醒的人，看到了天空的直升机开火了，想要离开，可是却无能为力，只能在人潮之中艰难地等待着审判。

　　轰轰轰轰……

　　几十颗导弹，上百颗炮弹落在了人群的前方，因为克劳德看到王恒潇等人就在最前面冲击着他的队伍。

　　顿时炮火之中，漫天的尸体血肉翻飞。

　　克劳德也被这样的气氛浓的面孔扭曲，心中逐渐的失去理智，面色阴沉，面部肌肉抖动，没有阻止大家不断的开火，大口径机枪朝着人群之中不要命的扫射，清晰可见的一行行的市民倒了下去。

　　没人说话！

　　有的只是惨叫，以及无声的恐惧。

　　同时爆发冲突的还有其他三个方向的封锁线上，数以百万计的市民失去理智的与激动的士兵发生了冲突，几条封锁线上的士兵都开火了，即使没开火，也会被其他的方向的战斗吸引了忍不住开火。

　　杀戮是有瘾的。

　　纽约再次封锁了所有的新闻以及信息传递途经，没人愿意让这样的事情传出去。

　　王恒潇等人冲的是东方，而三井乃武和伊贺清流等人冲击的是东南方，这两个方向是冲突最激烈的地方，因为在王恒潇以及三井乃武的出手之下，美国大兵们的损失也是巨大的。

　　甚至！

　　现在，王恒潇等人带着被美国大兵的屠杀弄的愤怒之极的数十上百万的市民冲过了封锁线，数千士兵以及几千警察已经死了干净，天空的直升机以及远处的装甲车坦克是封锁不住逃跑的民众的。

　　封锁线崩溃的瞬间，不远处的天空出现了一架架战斗机，这是从港口停靠的航母上飞过来的战斗机，克里斯亲自派遣过来的，同时去的还有三井乃武等人出现的方向。

　　可是，冲过了封锁线之后，王恒潇等人没有再出风头，夹杂在冲过封锁线四散逃命的市民之中，满世界都是人，无法确认他们的位置。

　　天上的飞机迅速对着前沿的市民进行覆盖性的袭击和轰炸，坦克和装甲车迅速的对着王恒潇等人出现的方向追击，飞机也对着这个方向不断的轰炸，一群群市民淹没在炮火之中，死无全尸，更多的人不断的恐惧的尖叫着拼命地跑动着，希望自己能活下来。

　　直升机上不断的有人喊，让所有人都蹲下来不要跑动，可是屠杀历历在目，没人相信这些士兵的话，只是不要命的跑。

　　王恒潇等人的速度有多快？？？

　　此时一众人全力发挥之下，百米只需要一步跨出就能越过。

　　在天空飞机执行覆盖性轰炸的时候，王恒潇就开始冒险，带领着几人全速逃跑，直接朝着东方跑去，他相信自己等人的实力，相信对方的攻击打不中自己这几人。

　　他们一跑，天上的飞机就发现了明显的目标，虽然速度极快，可是他们居高临下的视线依旧很轻易地看到了，瞬间一颗颗导弹就追踪而去。

　　呼呼呼呼……

　　十几颗导弹瞬间喷射出火蛇追了过来，同时上百辆坦克和装甲车一起开炮，朝着王恒潇等人跑动的方向进行覆盖性的轰炸。

　　克里斯和海森特两人都很清楚，这或许是他们最后一次杀了这些人的机会，如果他们逃离纽约，他们将再也不可能杀了他们，美国腹地这么大，藏下这么几个人，实在是很容易。

　　所以，此时是真的不惜代价，这一区域住着的民众只能牺牲在炮火之中，他们没有逃离的机会。

　　港口的导弹舰以及航母甚至发射出了十几颗战斧导弹，朝着两个方向发射出去。

　　最后一次机会，不容有失。

　　世界各国间谍卫星都看到这一幕，每个看到的国家的领导人都是浑身颤抖，深深地为美国人的狠辣而感觉到害怕。

　　这些人疯狂起来真的是任何事情都做的出来，相比而言，在非洲扔下一颗核弹似乎显得有些不足道哉了。

　　正在摇摆着要不要脱离北约联盟的一些国家此时却是下定了决心，不能再与这个危险的国家一起了。

　　轰……

　　天空突然将落下来三道炽烈的光线，十几米粗细的浓郁到实质的光柱从天而降，降临在纽约市的中心位置，同时击中了从这里飞过的十几颗战斧导弹。

　　顿时惊天的爆炸冲天而起。


第六百一十六章 锋芒毕露的陈晓玲

　　陈晓玲第一眼看到王美娜的时候就感觉到了一种本能的亲近，因为她的身上有王恒潇的气息。

　　她并没有因为这种熟悉的气息而对王美娜有好感，反而却是本能的敌视，在一个女人身上发现自己的相公的气息，这绝对不是好事情，而且这个女人漂亮的不像话。

　　“你好，我叫王美娜，王恒潇让我来找你，你是晓玲吧。”

　　在县上翻修过的高中学校的门口，王美娜尽量让自己显得友好一些，说话也比较柔和，可是眼中的一些嫉妒和吃味是掩饰不住的。

　　“你是什么人？”

　　陈晓玲警惕地问道。

　　前段时间，一些人在监视她，监视镇上的家人，陈晓玲就对陌生人怀着一种警惕，甚至是有一种攻击欲望。

　　“我……”王美娜顿了一下，随即道：“我是他的朋友和同事，他出事了，让我回来给你通知一下，和你一起看好他的亲人等他回来。”

　　王美娜是一路风驰电掣的来到这里的。

　　陈晓玲秀眉微微的皱起，王美娜不得不承认，陈晓玲和王恒潇站在一起，真的有一种金童玉女的感觉，在华人的审美观之中，他们在一起是完美的。

　　“他在哪儿。”

　　陈晓玲昨天就感觉到了一种淡淡的心悸，今天上午给王恒潇电话却是没有人接，只是以为或许王恒潇很忙碌，所以没有过多担心，在她的心中，王恒潇是无敌的，是任何人都不能动摇的。

　　此时，听到王美娜如此说，陈晓玲也忍不住有了一种担忧，目光瞬间变得凌厉起来，带着居高临下的姿态凝视着王美娜。

　　她一直记得王恒潇说过的每一句话。

　　而最近，她一直思考自己的位置以及今后的地位，她记得王恒潇说过一句话：你是我的妻子，这就是你的身份，除了我，任何人都不能凌驾于你之上。

　　她是王恒潇的妻子。

　　这就是她的身份，这个身份就足以让她成为世间仅次于王恒潇的存在。

　　不论王恒潇是如何的自负以及疯狂，她都会百分百的支持。

　　王美娜看了看学校周围的学生都好奇地看着自己，虽然最近几年因为旅游的开发多了一些外国人来游玩，可是如此美丽的外国女子还是不多。

　　“跟我来。”

　　王美娜走向身后的一辆普通的面包车。

　　陈晓玲左右看了看，毫不畏惧地跟了上来，提着书包的手指紧紧的捏着，指节凸出，身上的气息也深深地隐藏，此时出现的任何的挑衅行为，都会让她紧张的出手反击。

　　进入面包车，车内已经坐了两个人，两人面前摆放着两台计算机。

　　此时，计算机上出现了一则新闻。

　　“纽约被一群来自佛罗里达州的囚犯冲击的支离破碎，曼哈顿区域遭到了军事封锁，美国对这些囚犯采取了强制性的毁灭性的打击，同时也让纽约陷入了战火之中。现在还不能确定封锁区域内的具体的情况，可是那些超人一样的囚犯，每一个都强大的不可思议，美国的单兵无法绞杀，已经进行了覆盖性的轰炸，如此大规模的轰炸，难免伤及无辜，而且曼哈顿区也会遭到毁灭性的打击。”

　　一张张图片，一个个视频，显示着纽约事件刚刚发生时的轰动。

　　另一台电脑上是一张地图，地图上清晰地显示了纽约的情形。

　　王美娜让陈晓玲坐下来，关上车门，看着电脑屏幕，道：“前几天，他被美国人设下陷阱抓回了美国，关押在佛罗里达州，今天运送到纽约的时候脱困出来，美国人不会放过他。”

　　王美娜也不清楚那监狱里的其他人的身份以及情况，只是觉得那些人或许是王恒潇的朋友和帮手，这么多的超级高手，把美国搅个天翻地覆都是可能的。可是此时美国已经封锁了纽约以及周边地区，无法知道里面的情况。

　　陈晓玲双手紧紧地握在一起，手指苍白，小脸的血色也一下去了，变得苍白，目光之中的泪光一闪即逝，盯着王美娜，清脆的声音变得有些低沉，沉声道：“你是谁？你是他什么人？”

　　王美娜不敢对视陈晓玲的眼睛，目光游离在电脑屏幕上，低声道：“我是他的下属，帮他做事，当时他被抓的时候，我和黄峰都在场，可是美国人准备很充分，使用了毒气，我们无法抵抗，只能逃跑，他让我回来找你，他说他可以逃回来。”

　　“非洲现在是谁做主。”

　　陈晓玲突然石破天惊地问了一句，将王美娜都问的郊区颤抖了一下。

　　她知道他的所有事情吗？？

　　在王美娜的消息之中，陈晓玲一直是一个很安分的学生，基本上不知道王恒潇的许多在外面的事情。

　　更别说是非洲的事物了，基本上国内的领导人都不是很清楚。

　　“我问，非洲现在谁做主。”

　　陈晓玲盯着王美娜重复了一遍。

　　王美娜奇异地看了陈晓玲一眼，随后道：“黄峰，王恒潇交代让黄峰去坐镇非洲，接手尼日尔的武装。”

　　陈晓玲目光微微一凝，低声道：“现在去我家，我交代一下，然后我们去非洲。”

　　车内的两人都看向王美娜，王美娜点点头，才开车沿着道路朝着陈晓玲的家所在的镇上开去。

　　……

　　半天后！

　　陈晓玲和王美娜来到了非洲尼日尔境内。

　　此时针对非洲的封锁已经取消了，美国内部乱成一团，英国和法国也忙着换届选举，根本没时间顾忌这边，非洲的谈判也延后一个月的时间。

　　此时非洲说话声音最大的国家就是尼日尔，展现出超强的军事实力以及军事科技，击败北约联军，随后以强势的姿态吞下利比亚，大军直逼埃及边境，而且在尼日尔境内还有几万北约联军的俘虏，正在尼日尔的指挥下进行道路建设。

　　在之前王恒潇的计划之下，尼日尔将会迁都前往昔日利比亚的都城的黎波里，这座港口城市将会成为以后的尼日尔都城，同时辐射整个地中海区域。

　　陈晓玲和王美娜就如此干脆利落地来到了尼日尔。

　　黄峰和廖沙科，以及昔日断刺的二当家黑虎亲自来到机场迎接两人，两人都很意外王美娜把陈晓玲带到了这里来。

　　“师娘。”

　　黄峰低着脑袋叫了一声，有些不敢看陈晓玲。

　　陈晓玲面色清冷，微微点头，目光扫视了一眼，只来了十来个人，随后看向廖沙科，清声道：“你是尼日尔负责人？”

　　廖沙科看了王美娜一眼，点点头，道：“是的，我是尼日尔国防军司令。”

　　王美娜心中有些不是滋味，近年来，她忙于王恒潇给她的建设任务，她也就专注于经济以及技术的发展，尼日尔的军事武装的发展都交给了廖沙科，她对廖沙科很信任，从没想过他会背叛自己。

　　直到黄峰告诉她，廖沙科不肯交出尼日尔国防军指挥权，不肯尽力去营救王恒潇的时候，她才知道，廖沙科已经不是当年在佣兵团对她惟命是从的人了。

　　或许王恒潇在的时候，他还会听从自己的命令，可那也是因为王恒潇的威慑。

　　王恒潇一旦出事了，他的面孔就露出来了。

　　被称作新时代的高科技强国的尼日尔，他希望掌控在他的手中，或许会统治世界，这是每个人都会拥有的野心。

　　“黄峰。”

　　陈晓玲喝道。

　　黄峰急忙上前一步，低声道：“师娘。”

　　“你师傅走的时候怎么吩咐的。”

　　陈晓玲问道。

　　黄峰急忙道：“师傅说，让我接管非洲事务。”

　　廖沙科急忙道：“我需要听他的亲口命令，我才会交出指挥权，这是很重要的事物，不会因为黄峰的一句话就决定下来。”

　　廖沙科此时展现的很强硬，因为，他不认为王恒潇能从美国的监狱之中回来，虽然纽约爆发了超级囚犯的骚乱，整个纽约都封锁了，出动了大规模的军队。可是他仍旧认为，王恒潇很难回来，而且即使后面回来了，他手中大权在握，即使是王恒潇，也不敢对他怎么样，因为王恒潇需要他来支撑尼日尔国防军。

　　他是世界名人，是世界上最高科技军队的司令官！

　　廖沙科有些飘飘然，看着陈晓玲的目光都有些不以为然，一个小丫头罢了，还是华人小丫头，随后看了王美娜一眼，这个可怜的女人为了那个小子放弃一切，现在损失的一切都是她应得的。

　　“如果是我的命令呢？”

　　陈晓玲依旧以居高临下的姿态看着廖沙科。

　　廖沙科嘴角露出一丝不屑的笑意，淡淡地道：“小姑娘，这不是小孩子过家家的游戏，我劝你最好现在回家等消息，不要随意插手，让事情变得更加的糟糕。”

　　“或许，有些人忘记了自己的身份，下属就应该有下属的样子，我相公能让你活着，我身为他的妻子，就能让你死。”

　　陈晓玲面色严肃地说道：“现在听从我的命令，还来得及。”

　　廖沙科面色也难看起来，沉声道：“我没时间和你们玩，非洲的事情很多。”

　　说着，廖沙科转身就要走，身边的七八个警卫都警惕的手持武器对准几人，稍有异动，他们就会开枪。

　　就在这一刻，陈晓玲动了。


第六百一十七章 女人的疯狂——为男人而战

　　黄峰一直认为自己的师傅是世间无敌的，而师娘陈晓玲的实力应该不是很强，因为师傅那样的人，世间有一个就足够了，再多一个的话，世界估计会承受不住而崩溃。

　　在廖沙科拒绝命令的时候，黄峰就瞬间起了杀心，可是他却不敢，因为廖沙科的位置很重要，而且不知道师傅是不是会同意自己这么做。

　　现在！

　　陈晓玲很干脆利落的就动手了。

　　和王恒潇动辄就是雷霆之威不同，陈晓玲仿佛一股清风，身形一动，仿佛没有动过，气息没有任何变化。

　　黑虎和廖沙科同时反映了过来，两人实力相差不大，都是抱丹巅峰境界的超级武者。

　　周围的几个廖沙科的心腹士兵却是来不及反应。

　　陈晓玲瞬息之间就来到了廖沙科的身边，身形之中带着一道道柔和的罡气，仿佛一股清风，却又隐藏着凛冽的杀机。

　　哧……

　　芊芊细手轻轻拂过，廖沙科只来得及伸出一只手阻挡一下，可是却不能挡住这看似轻描淡写的一下。

　　陈晓玲柔弱无骨的小手在廖沙科的胸口之上轻轻一拍，随后身形闪烁而退，朝着另一边过来的黑虎一步跨去。

　　廖沙科之所以敢如此做，昔日断刺旧部的支持绝对也是主要原因，叶承英不是一个甘于屈居人下的人，魔的名头绝对不是虚妄。

　　呼……

　　黑虎是非洲人，强壮的身躯是他天然的优势，已经步入出拳如罡的边缘境界，依仗身体的先天优势，一般的出拳如罡的超级武者都不是他的对手，同境界的武者之中，他几乎无敌，就仿佛当年的希尔一样。

　　叶承英给他的任务就是呆在廖沙科的身边，静待情况，如果王恒潇能回来，那么就支持王恒潇，如果王恒潇不能回来，那么就和廖沙科分享权力，他们可以自己和中国合作，甚至还能有更多的选择，比如俄罗斯，或者是美国，依仗尼日尔国防军展现出的强大的实力，绝对会有所作为。

　　他们都不清楚王恒潇的终极目标是什么，虽然他们都知道王恒潇在下一盘很大很大的棋局，与世界各国博弈。可是他们知道他们自己想要些什么。

　　面对陈晓玲，黑虎都有些不好意思下手，毕竟和他近两米的身高相比而言，陈晓玲几乎瘦弱的忽略不计。

　　可是他不得不出手。

　　而当他的拳头与陈晓玲柔弱的小手接触的一刹那，顿时面色剧变，猛烈之极的柔劲瞬间传遍了他的全身，浑身骨骼肌肉顿时噼里啪啦的一阵响动，随后整个高大的身躯倒飞出去，摔在地上滚出十几米远，在地上留下一连串的痕迹。

　　周围廖沙科的心腹才反应过来。

　　黄峰和王美娜此时也不得不出手了，两人同时出手，对着两边的举起手中的似乎是激光枪的佣兵冲击过去。

　　几人来不及开一枪就被撞击到飞了出去。

　　嘭嘭嘭……

　　几声闷哼，美国人都倒在了地上，这处机场是新武佣兵团的秘密飞机场，尼日尔的总统都无权随意出入，这里发生的事情，只有周围的一些佣兵团的核心高手看到了，虽然震惊廖沙科倒下了，可是看到王美娜，一个个都没说话。

　　这些人不知道王恒潇的存在，也不知道黄峰和陈晓玲的具体身份。

　　可是高层的剧烈搏斗，他们下面的人最好是不要参与了，现在新武佣兵团家大业大，全世界许多国家都盯着这里，希望将这一块肥肉吃下去，稍有不慎，每个人都不会有好下场。

　　“你……你敢杀我……”

　　廖沙科倒在了地上，轻轻地倒在地上，双手捂着胸口，目光不可思议地看着陈晓玲，他知道这是王恒潇的未婚妻，可是他从不曾想过王恒潇的那小小的未婚妻，会杀了自己，王美娜都不敢对自己动手。

　　那轻飘飘的一掌，他的心脉，浑身骨骼就已经碎裂，即使神仙在世，也很难救活他。

　　陈晓玲一拳击飞黑虎，没有再动手，立在原地，黑虎的死活已经确定，目光毫无情绪地看着廖沙科，清声道：“不听话的人，只会有副作用，你已经没有留下的价值，我相公不在，我代替他行使一切，这里的一切都是他的，包括你的命。”

　　廖沙科的眼神光泽逐渐的淡去，浑身软绵绵的不能动弹一下，张了张嘴，露出无奈的苦笑，低声道：“我输了。”

　　气息已经消失，他能多活几秒钟，说明他的生命里已经很强大了。

　　“师娘，现在怎么办？”

　　黄峰镇定下来，轻声问道。

　　王美娜没说话，不过也看向陈晓玲。

　　陈晓玲看向黄峰，秀眉一皱，道：“剩下的是你的事情，你师傅让你接手指挥权，这个俄罗斯人死了，你接替他的职位。不过当务之急是救出你师傅。”

　　黄峰点点头，心中有一种淡淡的无声的畏惧，或许师傅都不知道师娘这么多年来隐藏的如此之深。

　　在师傅陷入危机之中，师娘挺身而出，执掌大局。

　　廖沙科和黑虎一起死亡。

　　王美娜召集新武佣兵团的高层，宣布黄峰接掌佣兵团的一切事物，同时让尼日尔对外宣布新的国防部司令的任命，一切都发生在一小时之内。

　　尼日尔对此没有任何的发言权，一切都是新武佣兵团内部决定之后，他们只需要对外发出声音就罢了。

　　此时世界上几乎所有的目光都集中在美国，集中在纽约，尼日尔换了一个国防军司令的事情或许只有中国最重视，因为黄峰是中国军方高层以及特勤部门都知道的一个传奇人物，没人能想到，在阿富汗失踪了一段时间之后，他以新任尼日尔国防部长的身份出现在世界所有人面前，登上了国际舞台。

　　一时间，国内对黄峰以及王恒潇的猜测甚嚣尘上，因为两人当时是同时从阿富汗消失的，而且两人是师徒。

　　只有最高层的少数几个人知道，非洲尼日尔本就是王恒潇的家业，此时却是将黄峰直接安插进去掌管，可以说是从暗到明了。

　　许多人提出要罢免王恒潇以及黄峰的职务，都被首长压了下去，想要联系王恒潇却是无法联系，同时得知在四川的王恒潇的未婚妻也消失不见，种种迹象表明，王恒潇或许出了大事，同时关注纽约事件，首长没有将王恒潇与纽约事件联系到一起。

　　虽然知道那些超人一样的强者几乎大部分都是华人，可是中国此时依旧不敢站出来发表支持那些人，或者是要引渡那些人的说法，因为这是直接与美国撕破脸皮的做法，现在的中国还不敢如此，即使美国遭受一系列的打击声威不如从前了。

　　不过，中国依旧发表了表示关注，发对恐怖主义的说法，依着美国人的说法，将那些人归之于恐怖主义。

　　……

　　“破解了他们的屏蔽。”

　　尼日尔新武佣兵团的核心基地之中，中央控制室内，陈晓玲坐在之前王恒潇坐着的位置，主持大局。

　　技术人员兴奋的说着他们的突破，他们突破了美国在纽约的电子屏蔽，卫星信号可以进入这里看到这里的情况。

　　此时纽约已经实行了军管，封锁了信息的传递，只有少数几个国家的间谍卫星可以看到里面的情况，可以说，里面的情况让所有看到的人都是大吃一惊，好像发生了一场战争一样，纽约几乎被摧毁了一半，而且街道上到处都是混乱的场面，数百万上千万的纽约市民在城市的各个角落里发泄自己恐惧以及愤怒的情绪。

　　“没发现师傅他们。”

　　黄峰看着大屏幕上的情况，此时正是王恒潇等人消失的时候。

　　陈晓玲看着美国人慌乱以及愤怒的模样，军队的不知所措，露出一丝微笑，道：“那他还活着，继续看着，把五号，七号，十号卫星调集过来，停在纽约的上空。”

　　黄峰和王美娜都是微微震惊，两人都是不会轻易出现情绪波动的人，此时却是震惊了，可见陈晓玲的这个决定是如何的重大。

　　这三颗卫星是在太空充能完毕能进行太空激光打击的超级武器，陈晓玲将这三颗卫星调集到纽约上空，绝对不是去看看的，以陈晓玲这一天来展现出的超强硬的手腕，到时候绝对会对纽约进行太空激光武器打击。

　　这无异于对美国宣战！

　　后果不是谁都能承担的。

　　以王恒潇的肆无忌惮，在海湾战争以及非洲战争的时候，都不敢对美国本土进行大规模的袭击，以免美国狗急跳墙，做出疯狂的事情。

　　“黄峰！”

　　陈晓玲重复了一句。

　　黄峰狠下心来，道：“是，师娘。”

　　当下，三颗卫星朝着指定地点，也就是纽约上空飞行过去。

　　王美娜此时也突然醒悟过来，深深地看了陈晓玲一眼，心中愧疚，她不愧是王恒潇的最爱，她为了他的男人，可以做出任何疯狂的事情，哪怕世界毁灭，这一点，王美娜此时感觉到她还做不到。

　　一时间，王美娜迅速的放下了一切，心中只剩下王恒潇，眼神闪烁出坚定以及疯狂，沉声道：“希望一号的武器装载的怎么样了？能不能出动？”

　　如果出动希望一号直接对纽约进行袭击，随后以强大之极的实力直接接走王恒潇，那么谁都拦不住。

　　这也是一个疯狂的举动。

　　黄峰有些脑子不够用了，这两个师傅身边的女人都这么疯狂了？苦笑道：“希望一号还在实验室，至少半年才能进行实战使用。”


第六百一十八章 死里逃生——离开纽约！

　　克里斯站在航母甲板上，这是一艘常规动力航空母舰，是美国近海岸保卫舰队之中的战舰，刚刚从墨西哥湾开过来。

　　刚刚接收了来自国防部的军事打击计划，克里斯知道，上面已经决定放弃纽约了，不惜一切代价的一定要留下这些人，这些人逃出去，美国将会面临着超过核威慑的威胁，纽约已经被愤怒的市民打砸几乎成为了废墟，此时里面还在上演人类的丑恶。

　　“将军，导弹发射已经就绪。”

　　航母的舰长来给克里斯报告地说道。

　　十几颗战斧导弹准备就绪，实际上随时都可以发射，可是却是对着自己的本土发射，所以每个人都需要一再的确认，都希望能够在最后要发射的时候被停下来，没人希望袭击自己的国土。

　　虽然对曼哈顿区的轰炸已经过了，他们袭击美国本土的罪名已经是不可能摘掉了，可是没人希望自己的罪恶会增多。

　　克里斯长长的出了一口气，知道时间不等人，如果再不下决定，那些人可能转瞬间就会离开他们的视线，逃入美国腹地，到时候就没人能抓住他们，更不可能消灭他们。

　　“发射吧。”

　　克里斯沉声道：“执行我的命令，发射吧。”

　　此时，克里斯也要勇敢的站出来发布命令，舰长微微松了口气，知道克里斯是要自己承担大部分的责任了，他们只是执行命令，事后不需要去背负罪名，他们是忠实的执行命令的军人。

　　事实上，克里斯早就做好了承担责任的准备，因为这些人是从他的手中流出去的，虽然没人知道那些一个个看起来都老的随时都会死的囚犯们会是如此危险的一群人，可他做的，就是他做的，责任必须要承担。

　　嗖嗖嗖……

　　一颗颗巨大的导弹升腾而起，这是对纽约第二次发射战斧导弹，还好的是不是对市区，而是对几百公里外的郊区，同时几十架轰炸机以及战斗机已经飞了过去。

　　看着那十几颗导弹飞过纽约的上空。

　　所有的军人以及纽约市内的市民都有些愣愣的发呆，这代表着什么，每个人都很清楚，代表着美国本土的安宁将会一去不复返，不论事后美国会如何的安抚民众，如何的处置战犯，失去的安宁和平都会不再拥有。

　　纽约市上千万市民此时唯一的想法就是离开美国，离开这个罪恶的国家。

　　可是！

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　因为十几颗导弹飞过纽约市中心上空的时候，突然从天而降三道十几米粗细的光柱，瞬间击中了从纽约市中心上空飞过的战斧导弹。

　　克里斯满脸的惊恐，和许多士兵以及军官一起喊道：“NO！”

　　没人回应他们。

　　剧烈的爆炸掩盖了天空的太阳，炽烈的光芒覆盖了半个纽约市，三道光柱击中了三颗导弹，三颗导弹爆炸之中引爆了一起飞行的导弹，一瞬间就有十颗导弹一起爆炸，同时三道光柱却是毫不停留的直接击中了市中心的建筑，加上天空之中十颗导弹一起爆炸的火光覆盖下去，大半个纽约市顿时覆盖在火焰之中。

　　还有六颗导弹依旧沿着制定好的目标飞行过去，要去杀了那些该死的东方人。

　　克里斯呆愣地看着从天而降的光束。

　　三道光束没有中断，就仿佛三根柱子一样的耸立在纽约市中心，然后迅速的移动，朝着三个方向移动，所过之处，一切都化作灰烬，一栋栋大楼直接被切成两半，地面上被扫过的人群直接化作蒸汽消失不见，地面上出现了一道道深不见底的沟壑。

　　“这是在对美利坚的宣战。”

　　克里斯喃喃低声说道：“我们该怎么办？”

　　……

　　美国人是容易迷茫的，因为他们经不起打击，一战二战时期，美国都是很胆小的，不敢轻易参加战争之中，每次都是最后时刻去拾取战争胜利，之前一直奉行的是海外孤立政策，不参加国际事务，最多就是派人去亚洲烧杀掳虐一番，绝对不敢参与欧洲事务。

　　王恒潇没有美国人的迷茫，他的目标一直很明确。

　　此时，几人几乎以突破人体极限的速度飞速前进着，王恒潇给他们的话就是全力的跑，跟着他别掉队就好，不要停。

　　身后，一阵阵地动山摇，纽约市中心发生惊天爆炸，三道贯穿天地的光柱谁都能看的清楚，王恒潇奔跑中，带着一丝笑容，心道需要的支援来了，美国人如此没有底线，那么他也就不需要顾及了，如果可以的话，他此时希望亲自坐镇指挥直接对华盛顿进行毁灭性的激光打击。

　　可是，一阵阵的爆炸依旧在他们的身后追随而至，天空密密麻麻的战斗机，轰炸机，直升机铺天盖地的飞行而来，一颗颗导弹秘籍的覆盖着轰炸下来，同时还有从远处不断掉落下来的炮弹，在地面上不断的爆炸，掀起一阵阵的震荡。

　　每个人都能感觉到大地的震动，可是那几颗巨大的导弹却是最具威胁的。

　　王恒潇的目标是宾西瓦尼亚州，临近纽约州，进入宾西瓦尼亚州，美国人如果还敢继续覆盖性的轰炸屠杀的话，那么美国将会自我崩溃，所以到时候就会是暂时的安全的，修生养息一阵，躲过风头就可以慢慢的筹划离开。

　　想要一下子离开，暂时而言是不可能的，只能尽量的离开纽约这个是非之源。

　　轰轰轰轰……

　　一阵阵的准确的轰炸之下，王恒潇直接扑了出去，脚下用力，身形如离弦之箭一般的飞射出去，身后不足十米的地方落下一颗战斧导弹。

　　不得不说，在远程精准打击的领域之中，美国绝对是处于世界领先地位。

　　其他几人也都急忙跳出去，可都受到了或轻或重的伤势。

　　覆盖性的轰炸紧随而至。

　　王恒潇躲在几块石头中间不敢抬头，几颗炮弹就落在他的身边，一块石头被炸成了碎片，耳膜都被震动的渗出了鲜血，随后被震撼的七窍流血，听不到声音。

　　几颗战斧导弹也随后落了下来。

　　一个半只脚踏入神话宗师的华人高手很不幸的直接被一颗导弹击中，直接在一声爆炸之中消失不见，变成了漫天的碎片。

　　杨鼎天几人都看的满脸的不忍，百年的患难之交，可是都知道此事是没办法的事情，只能一个个都隐藏在掩体之中不敢抬头，不然下一刻他们就会遭到毁灭性的打击。

　　天上的飞机不知道王恒潇他们是不是依旧在轰炸范围内，在这一片区域扔下了几十颗小型导弹之后，朝着前方搜索出去。

　　王恒潇几人都被漫天的灰尘以及碎石掩埋了起来，一个个都趴在里面没动，稍微恢复了听觉之后，仔细的感应周围的情况，感应天空时不时还有飞机飞行而过，确定飞机远去之后，王恒潇首先钻了出来，身边是一个个或大或小的弹坑，不由地感叹自己命大，如果一颗战斧导弹落在自己的身上，王恒潇自认为天下无敌，也不相信自己能活下来。

　　终究是肉体凡胎，不可能对抗这种现代超级武器。

　　“跟我走！”

　　王恒潇急忙对着一片空地低声喝了一声，顿时几个人影从其中翻身而起，此时却是只剩下了六个人。

　　杨鼎天，郭飞，李书成，洪天，王恒潇，以及朝鲜超级武者金大成，其他几人刚刚死在了轰炸之中。

　　最开始的二十几人，此时剩下六人。

　　几人的面孔都有着一丝后怕，那种覆盖性的轰炸之下，直让人感觉到仿佛天地都崩坏了一般，超级武者也是人，也有普通人的恐惧情绪。

　　“走！”

　　没人想说话，王恒潇低喝一声，朝着动边跑去，其他几人急忙跟上，每个人都狼狈不已，身上满是灰尘以及垃圾，可是没人去理会一下，就如此的跑了出去。

　　飞机已经远离了这一片区域，后面的几百米之外就是地面部队，刚刚飞机在周围盘旋了一个小时多，确定没人之后才离开，随后地面装甲部队以及特战队推进过来进行地毯式的搜索，王恒潇等人刚离开不足五分钟，他们就小心翼翼地追了过来。

　　哈迪坐在吉普车上，满脸的严肃，发生这样的事情，上到国防部五角大楼，下到每一个士兵，都是满脸的严肃悲痛，没人能有好心情，突然接到下面的士兵通报，前方发现了人的活动痕迹。

　　车子急忙开过来，几百个士兵保护了现场围成一圈，里面是分成几个方向的六个大坑，还有脚印。

　　两个脚印的相隔至少有二十米，随后越来越远。

　　哈迪满脸的严肃以及难看，低声喃喃道：“就是他们，上帝，他们还没死。”抬起头，哈迪看向脚印消失的方向看去，入眼所见是一片荒野。

　　宾西瓦尼亚州！

　　“报告给克里斯将军和国防部。”

　　哈迪沉声道。


第六百一十九章 约瑟总统上任——新时代的孤立主义

　　一夜白头！

　　海森特就是现代美国的一个例子，原本只是有些白发，一夜之间却是苍白如雪，脸上的沟壑也多了好几倍，仿佛苍老了几十岁，五角大楼内没人敢和他说话，每个人都知道他以后的命运和下场，除了少数几个人，都害怕因为和他走的近而被牵连，一旦被牵连，那就是牢底坐穿的大罪。

　　纽约没有了！

　　海森特坐在大屏幕下方，看着画满上显示出的纽约市的场面。

　　市中心一片全部消失，只留下一片废墟，中心区域留下一个方圆百米的大坑，最中间是一个深不见底，目测至少有三四十米的圆洞，这是被三道激光击中的中心区域。

　　以圆洞为中心，三道十米宽的沟壑朝着三个方向延伸出去，一直延伸到郊区，将整个纽约市划分成为三个区域，无数楼房齐整整地被割裂成两半，火焰至今还未停止。

　　死亡以百万计！

　　整个美国都是一片沉寂。

　　这么大的事情没人能瞒得住，即使联邦政府封锁，媒体也不会执行，这就是所谓的民主。在民主的概念之中，美国不是联邦政府的，而是全美国民众的，如此大的事情，两亿多民众比美国联邦政府更有发言权。

　　纽约事件此时告一段落了，军队停止了进攻，暴躁的民众此时也都安静的坐在混乱的街道上，或者小部分人坐在还算完好的家里。

　　画面切换，换到了几个电视台的爆炸性新闻节目之中，一幅幅画面触目惊心，整个纽约市的高空俯览就是一片如生化危机之中的末日场景一般，每个看到的人都无法将之与之前世界第一大城市，世界金融经济中心相联系起来。

　　到处都是燃烧的楼房，市中心消失不见，城市到处都是尸体，而在之前发生冲突的两个郊区，更是尸体堆积成山，死亡的人数也是以十万计算。

　　“这就是我们美利坚的经济中心纽约。”

　　记者满脸的悲痛，这位祖先来自非洲的黑人记者此时也表现出了对美利坚的热爱，沉声道：“繁华的纽约，在几天之间，变成了现在的废墟，这次纽约事件的发生，没人能预料的到，事件的起因已经公布，起因是海军将军克里斯去佛罗里达州押送囚犯的时候没有了解这些囚犯的恐怖而将这些囚犯从地下百米深的地方放出来，他不知道他放出了一群恶魔，这群恶魔在纽约脱离了掌控。”

　　“国防部第一时间下达了不惜代价消灭这些人的命令，轰炸了曼哈顿区域和纽约港，目前可以肯定的是，这些人死亡了大部分，五十多人，被击杀了四十多，逃出去的不足十人。可这不足十人让整个美国都人心惶惶。”

　　一幅幅画面在大屏幕上闪烁而过，街道上一个个行尸走肉般的市民，每个人的面上都带着绝望的表情，仿佛世间已经没有了生活的希望。

　　另一个电视台的时事节目却是统计了伤亡数字以及损失数字，堪称触目惊心。

　　“这里是纽约，是的，没人相信这里是纽约，是之前时尚和经济的中心，世界第一大城市纽约，人人向往的都市。可是没有错，面前的废墟就是我们的纽约市，已经变成了一片废墟，遭到了毁灭性的打击，整个城区被激光武器分裂成了三个区域……最后的市中心的爆炸造成了百万人的伤亡……加上之前曼哈顿的伤亡，还有郊区的市民与军队冲突的伤亡，纽约事件的总伤亡超过了一百五十万人……”

　　说道这个数字，这位记者都满脸的惊恐，就在美国，被世人称作是天堂一般的强大国家，在冷战之中击败了苏联的超级强国，这样的国家的本土最大的城市遭到了毁灭性的打击，百万人口死亡。

　　这样的事情，让整个美国，两亿多美国人都浑身剧颤！

　　记者声音微微颤抖了一下，急忙调整情绪，继续道：“伤亡数字还不确定，暂时可以肯定不会比死亡数字少，经济损失还无法计算。纽约市的摧毁，全世界的经济都会遭到巨大的冲击，美国的经济至少会下滑百分之二十，金融业几乎被摧毁了根基！”

　　“初步估计，整体损失在十万亿美元以上。”

　　这又是一个令人颤抖的数字。

　　相比而言，几年前的九一一事件就是小孩子过家家。

　　世界各国都对此事件进行了跟踪报道，而且是全民皆知的报道，没有哪个国家去掩盖这样的事情，即使是英国法国也不例外。

　　法国已经在思考脱离北约组织的提议了，其他的一些国家，如丹麦等等都已经公开宣布脱离北约组织。

　　“纽约事件前后三天时间，整个纽约变成了一片废墟。”中国央视也进行了直播，一幅幅画面毫不掩饰的播放出来，惨烈程度超过了阿富汗战争以及海湾战争，伤亡数字达到百万，可以说，是二战以来最大规模的伤亡，而且还是非战争的伤亡。

　　超级战士，已经出现在了一些国家的军事报刊之上。

　　“纽约事件死亡数字超过一百五十万，伤亡数字超过五百万，整个城市几乎被摧毁，尤其是被不知名的激光武器的袭击，同时击中了从高空飞过的几颗战斧导弹，爆炸之下，直接摧毁了纽约市中心区域，同时将纽约市割裂成了三个区域。激光武器的强大毋庸置疑……在新时代，发生如此惨烈的事件，中国政府表示同情，出于人道主义，中国政府紧缩建设资金，抽调资金支援美国一百万人民币纽约重建！”

　　中国的态度让世界沉默不语，这是明显的看笑话了。

　　俄罗斯也同时宣布消息：“纽约事件是全人类的灾难，在这样危难的时间，我们会支援美国，对那些恐怖分子进行世界通缉，同时对纽约的重建进行资金支持，我国政府从总统的伙食资金上抽调出了五十万卢布捐献给美国，支援纽约的重建。”

　　只有英国和法国算是真正以上的支援。

　　英国支援美国五亿英镑，以及诸多的物资，第一时间就从大西洋运送过去了大批的物资，法国也是如此，大量的物资运送过去。

　　日本！

　　日本首相小犬刚刚拜祭了靖国神社，之前一副美国走狗的模样，此时却是态度暧昧，在记者面前，淡淡地道：“我们也很同情美国的遭遇，我们会支援美国一千万美元资金，和价值两千万美元的物资支援。”

　　没有过多的提及，在美国危难之际，小犬没有上蹿下跳的表现忠心，更没有对中国表示什么态度，钓鱼岛的问题也搁置不提。

　　此时，美国召开了世界新闻发布会。

　　危难之际，美国加速了选举的进行，今天刚刚选举结束，约瑟发表慷慨激昂的演讲，以不小的优势胜出，出任美国总统，接任老马的烂摊子。

　　现在的美国的确是一个烂摊子，世界上每个国家都没有避讳这个词汇，即使是英国，都将现在约瑟接手的美国形容成烂摊子。

　　海湾战争失败，非洲战争的失败，还有二十多万三十万的俘虏在对方的手中，巨大的损失让全国上下都一片迷茫，两场失败的谈判必将让美国国力下降。就在这时，纽约事件的爆发绝对是雪上加霜，纽约的毁灭，即使没有将美国压倒，也距离不远了。

　　这样的烂摊子，绝对是美国历史上第一次，当年柯立芝繁荣之后的金融危机造成的巨大的损失的烂摊子也远远不能与现在相比较，约瑟能不能如当年的胡佛一样带领美国走出困境，是全世界都在观望的。

　　约瑟此时刚刚上任，甚至来不及宣布就职宣言，就必须站在新闻发布会上，面对世界各国的记者，面对美国两亿多期盼而迷茫的面孔，面对世界各国或是冷漠，或是幸灾乐祸，或是祝福的表情，他此时也感觉压力大的无法形容，只有真正的坐在这个位置上，他才感觉到那巨大的压力，而他是美国有史以来压力最大的一位总统，是美国从世界第一国家的位置上向前走的一个分岔口的时间。

　　一个不好，美国就会失去世界领导地位，或许已经正在慢慢失去，可是老马的时期，美国依旧是世界第一强国，虽然已经发生了一连串的失利。可如果美国真的逐渐衰弱了，最后沦为二流国家，他约瑟在历史上一定会为此负责，而且是主要责任。

　　可是，想到那个人，约瑟心中再次颤抖，深呼吸一口气，对着话筒，面色悲伤地道：“我很荣幸接受美利坚的民众被对我的支持走上这个位置，我会尽我的努力让所有人都摆脱现在的迷茫和困境，我们需要的是安宁的发展，需要的是和平的生活，远离是非。”

　　“纽约事件，我们会专门的调查和处理，我会成为调查委员会的会长。今后，我们或许要收缩我们在世界的防线，我们不需要那么多的对外军事组织，我们只需要防御我们的家园……保护我们的国土……尽量少的参与国际事务，不再插手其他国家的政治事件，遵守国际条约……”

　　世界一片哗然，难道美国的孤立主义国策会再次执行？


第六百二十章 泰勒·斯威夫特

　　东方日报报道约瑟的讲话，称之为：霸权主义的终结时代。

　　美国之前一直实行的是霸权主义，没有了苏联的对抗威胁，美国可以任意的对世界上任何一个国家的政治事务进行插手，并且抢夺其国内的资源，九十年代的海湾战争，霸占了海湾的石油资源，九九年强行对南斯拉夫发动了侵略战争，之后更是对阿富汗发动战争，然后再次海湾战争，都是绝对的霸道的行事准则。

　　经历一连串的失败，美国表现出了胆小怕死的内在，约瑟明确的表示出了，美国以后或许会专注于美洲的防御和经营，不再插手欧洲以及亚洲的事物，这样或许会让他们得到修生养息，重新让美国人民过上幸福安宁的生活。

　　可是，失败就是失败，惧怕的种子已经在美国民众的内心深处埋藏下来了，化为废墟的纽约，以及非洲和海湾的二三十万的俘虏时刻提醒着美国人他们曾经的失败，以及现在的苦难，无法避免的两场失利的谈判，将会让美国损失更多。

　　紧缩防线，增加太平洋以及大西洋的防御，扩充太平洋舰队，这是约瑟总统定下的国防计划。

　　不过！

　　此时，摆在约瑟面前的不是如何布置军力，而是如何与尼日尔和阿拉伯联邦谈判，换回那而二三十万俘虏，已经失去的海湾的石油资源是不可能抢回来的。

　　当然，还有纽约事件的善后。

　　这绝对是一件谁看了都会头痛的事情，整个纽约的毁灭，上千万的市民如何安置，事件之中死亡的上百万人如何善后，还有重建工作，纽约能发展起来，之前靠的是地理位置的优越，良好的港口不可能放弃。

　　那三道激光武器的出现，没有任何国家和组织站出来为此负责，约瑟表示不会放弃责任的追究，目前主要的怀疑目标就是尼日尔，只有尼日尔将激光武器大规模的使用，并且怀疑海湾战争之中出现的太空激光武器就是尼日尔的秘密武器。

　　……

　　纽约州通往宾西瓦尼亚州的高速路上，王恒潇满脸痛苦地站在路边，伸手希望能拦下一辆过路车，可是大多的车都是从纽约州逃出去的人，基本上不敢停下来，只想以最快速度离开纽约州，离开这个罪恶和杀戮的区域。

　　呼呼呼……

　　几辆商务车毫不停留的开过，没有理会王恒潇。

　　站在身后的杨鼎天几人也都换了一身装扮，头发变成了黄色，扮作美国老人，虽然他们本身就是百多岁的老人。

　　按照李书成的意思，直接抢一辆车就是了，杨鼎天郭飞几人也没反对。

　　王恒潇却是制止了。

　　“我们不是杀人恶魔，我们在纽约是不得已为之，逃出来之后，谁都不能随意杀人，更不能随意的抢劫伤人……何况现在还在美国的腹地？暴漏行踪的话，以后估计是难逃他们的视线了。”

　　王恒潇绝对不是嗜杀的人，更是以杀人为乐的人，能不杀人，自然是不杀人的好。

　　现在从纽约州逃出去的人不可计数，大路上到处都是逃难的人在拦车，所以他们丝毫不起眼，这样不会被发现。

　　杨鼎天几人坐在路边上打着哈欠，都以比较惊奇的目光看着王恒潇，这个少年人身上有太多的神奇，他们是从清末的三大宗师的神话时代过来的人，各个都是见过大世面的人，可是却从没见过如王恒潇这样的一个天才，而且据王恒潇说，他是现在的朝廷的锦衣卫头领，那可是实权一人之下万人之上的位置。

　　哧……

　　终于！

　　一辆车停了下来，是一辆面包车，正好空间够大。

　　车停下来，要下车窗，开车的却是一个面容白皙，五官精致的金发少女，丹凤眼好奇地看着王恒潇，看了看王恒潇身后的几个老人，有些同情地道：“你们是从纽约逃出来的吗？”

　　王恒潇点点头，用地道的纽约口音说道：“是的，我们想去洛杉矶，可是我们的车在纽约被炸了，只能逃出来，小姐你去哪儿？能搭车么？”

　　实际上，王恒潇最想问的是：你达到驾车的年龄了吗？

　　小妞神情也有些惊慌和无措，从纽约那边出来的人都是这样的表情，所以没人在路上停车。

　　“好的！”

　　小妞点头道：“你们上车吧，我去宾西瓦尼亚，我想回家，能带你们一程。”

　　王恒潇点点头，对杨鼎天几人说了一句英语，随后几人一起上车，王恒潇坐在副驾驶的位置上，车内只有她一个人，看样子，这辆车说不定也不是她的。

　　“我叫泰勒，泰勒·斯威夫特，你们呢？”

　　小妞挤出一丝笑容说道：“我是一个歌手。”

　　说起歌手，她蛮自豪，这是她喜欢，并且为之奋斗的职业。

　　王恒潇诧异地看了她一眼，一个人影在心中闪烁而过，没想到自己在这里会碰到她，微笑了一下，道：“你就叫我斯蒂文好了。”

　　王恒潇此时的打扮也是金发，面色偏黄，却是没有人会在意，因为他们刚刚从纽约逃出来，那里是一片地狱，从地狱之中逃出来，仅仅是面色黄了一些，真的是太好了运气。

　　“斯蒂文……好名字。”

　　泰勒点点头，问道：“你是从纽约出来的吗？那里真的是太可怕了。”

　　泰勒的面上带着一些后怕，她是从纽约逃出来的，这辆车的确是她从路上捡的，当时开车是出不来的。

　　混乱，死亡，恐惧，就是当时所有人的情绪，此时却是劫后余生，想要尽一切力量逃离这里的情绪。

　　王恒潇点头道：“嗯，那里已经毁了，我和几个朋友逃了出来，我们的车被别人抢了。”

　　杨鼎天几人都不懂英语，一个个就坐在后面安静地看着窗外。

　　车子沿着道路一路行驶，即将离开纽约州的时候，位于纽约州和宾西瓦尼亚州交界处的时候，被一群警察，以及军人拦截了下来，前面已经停下了许多的车辆。

　　王恒潇面色不变，后面的杨鼎天几人更是没有什么惧怕，他们从纽约那里都能逃出来，这里就几十上百警察，和几辆吉普车，根本毫无畏惧。

　　泰勒有些焦虑，从自己的口袋里掏出了一个驾照抓在手上，十六岁，正是可以拿驾照的年纪。

　　“小姐，身份证。”

　　警察来到泰勒的窗口前问道，几个人围着车辆，每个人的手中都拿着荷枪实弹的枪械，满脸的警惕，随时都可能会开枪。

　　此时，整个纽约州所有出口都被架起了封锁线，每个出入的人都要被检查。

　　“他们是什么人？身份证拿出来看看。”

　　警察拿过泰勒的身份证，看着王恒潇几人问道。

　　王恒潇皱眉，沉声道：“我对你们这些警察很失望，整个纽约都失去了，你们却在这里对着自己的民众凶神恶煞，我当时正在街上开车，根本无法回家，什么都没带就逃了出来，我的车子被抢了，钱包被抢了，警察先生，请问当时你在哪里？请问我应该找谁要损失？”

　　这位警察被问的一时间愣住了一下，皱眉道：“你是纽约哪里的人？”

　　“皇后街。”

　　王恒潇淡淡地道：“你只需要知道这些就足够了。”

　　皇后街，与曼哈顿区域相邻，是纽约聚集了大量的富豪的区域，住在里面的人每个都是非富即贵。

　　警察仔细看了看泰勒和王恒潇几人，将泰勒的身份证还给了泰勒，道：“好吧，你们可以走了，先生，你的东西丢了，我建议你到了宾西瓦尼亚州马上报备，补办身份证明。”

　　事实上，今天从这里经过的，有不再少数的都是没有身份证明的，从纽约逃离出来的，大部分都没有，所以警察也没有过分的为难。

　　泰勒发动车子，开过了封锁线，再过几公里就离开纽约州了。

　　刚刚进入宾西瓦尼亚州，车子却是再次被拦截了下来。

　　这次不是警察，而是一群骑着摩托车，开着敞篷车的年轻人，打扮很是前卫，一路上，泰勒都没说话。

　　一群人在路中间拦截，泰勒不得不停下车来。

　　“上帝，各位伙计们，过来看看我看到了一个天使一样的小妞，我想今天我们能好好的万亿次。”

　　一个满脸大胡子的年轻人趴在车窗上笑着喝道。

　　不论美国对外宣传之中，他们的国家是如何的安定，人民是如何的幸福。可是只有他们自己知道，他们内部是多么的混乱和肮脏，五十个州自治，每个州都有自己的法律以及政策，只是没有军事以及外交权。

　　一些州是罪犯的天堂，因为或许他们在其他州犯了法律，可是只有那个州有法律会制裁他，他们离开那个州，其他的州的法律就会赦免他们无罪。

　　在一些长途路上，更是频繁的有抢劫杀人的事件发生。

　　此时，纽约事件爆发，并不是所有美国人都是沉浸在悲伤以及迷茫之中，许多人都想趁机或许可以浑水摸鱼的捞一笔。

　　拦路抢劫那些逃跑的人，绝对是不错的差事，这些逃跑的人肯定都带着值钱的东西。

　　泰勒的面上露出一丝惊恐，想要发动车子冲过去，可是看到一群人在前面却也是不忍，美丽的面上是焦虑以及无助。

　　嘭，王恒潇打开车门走了下去，看着这群打扮花里胡哨的美国的年轻人们，淡淡地道：“其实，美国并不像外表那么的强大，因为有你们在。”


第六百二十一章 亲爱的艾琳娜局长

　　夜牛是一个印第安名字。

　　百年前，这个名字在美洲大陆印第安之中是神一样的名字，可是之后遭到了美国的大批军队的绞杀，当时杀害了两千多印第安人，夜牛以及他的几个同伴被抓了起来，被关进了美国最南端的佛罗里达州，虽然那里当时还不被美国完全控制。

　　他不曾想过可以从那个白人控制的监狱之中逃出来。

　　可是，时间过了百年，他逃出来了，虽然经过了连番恶战，并且见识到了百年后的今天的军事武器的强大，可是他终究是活下来了。

　　早年前，生活在美洲的印第安土著就与来自非洲各国的移民持续了长达两三百年的战斗，几乎数以百万计的印第安人被屠杀在这片土地上。

　　夜牛是一个极端主义者，在监狱的百年时间里，他真正思考的就是如何让这些人付出代价，如何让印第安人重新崛起。

　　现在，印第安人已经被欧洲人同化，即使是南美洲的各国依旧保留着国号，可是文化已经没有了自己的特色，被早期殖民统治毒害的结果。

　　夜牛继承了印第安文化，继承了印第安的神秘技击之术，还有许多养生之术，之前在美洲大陆上，几乎就是横行无忌的存在，数百美国大兵都是送菜的，为了抓捕他，损失了上千人。被关进监狱之后，他研究诸多印第安的传承，再加上从华人超级武者身上学习到的东西，终于一只脚踏入了神话境界。

　　其实，至今为止，没人能对神话境界有一个确定的定义，因为带上了一个神字，任何和神字牵扯上的，都是无法有确定的含义的。就像西方的神的定义就是无所不能的上帝，具体的，没有。

　　神话境界，就是一种不可思议的境界。

　　不可思议，就说明了，这是无法形容的。

　　夜牛很佩服中华文化，如果可能，他想到中华大地好好的学习一下，尤其是武术养生文化，堪称深不可测。

　　逃离纽约，他第一时间朝着印第安纳州跑去，那里是印第安人的魔咒，那里葬送了数以百万计的印第安人。

　　逃离出来的只有两个人。

　　悄无声息的越过了纽约州封锁线，进入了宾西瓦尼亚州，朝着东北方向跑去，速度丝毫不比路上的车辆慢多少。

　　可是，他们突然停了下来，夜牛身后的马祖疑惑地看向他。

　　顺着夜牛的视线，看到了那边百米之外的公路上聚集着一群人，听着十几辆摩托车以及几辆车，十几个人围着一辆面包车，面包车副驾驶位置上走下来一个人。

　　马祖也愣住了。

　　“是他？”

　　马祖疑问地问了一句。

　　夜牛点点头，转头看了看身后，脚下一步跨出，已经在十几米之外，朝着那路上跑了过去，马祖无奈地想要拉住，可是已经拉不住，只能跟着跑了出去，他却是不曾触摸到不可思议的神话境界。

　　呼……

　　一个露出一双胳膊，胳膊上是结实隆起的肌肉，举起手中的一根铁棍就朝着前方挥舞过去，砸向车门前的年轻人。

　　他的铁棍不曾落下。

　　一直苍劲的手掌突兀的出现在他的身前，一把抓住了铁棍，手臂一抖，那人连带着棍子直接倒飞出去，仿佛一个破布娃娃一般的朝着路边上飞出去，摔在乱世之中，一声惨叫都没有，摔成了一滩烂泥。

　　一时间。

　　在场的人都镇住了，包括坐在驾驶位置上的小美女泰勒。

　　“你好！”

　　夜牛双手抱胸，对着王恒潇恭敬地行礼说道，说的是正宗的汉语，百年来，他也学会了汉语，他认为这是比他们的印第安语更加伟大的语言。

　　王恒潇上下审视了一下，知道他们是谁，事实上，他们在百米之外的时候，他就知道了他们的存在，并且能确定他们的身份。

　　这种带着中华武术气息的气血，并且带着神秘的气息，只可能是那几个印第安人，这些学习了中华武术的印第安人。

　　“你好。”

　　王恒潇目光带着毫不掩饰的高贵，居高临下地看着他们，淡淡地道：“你不怕我杀了你们？”

　　“你们是谁？你们对他做了什么？”

　　那群打劫的年轻人们惊恐地喊道，几个人拿出了枪械，对准了王恒潇以及夜牛和马祖三人，喝道：“现在你们马上爬下，不然我就杀了你们。”

　　泰勒在车上惊恐地喊道：“不，不要开枪，斯蒂文，你们快上车。”

　　王恒潇没动作，车内的杨鼎天等人更是没有动作，王恒潇给他们的命令就是不能随意动作，没有王恒潇的话，他们就老老实实地坐着就是了，王恒潇能保证带他们回到那片土地上，他们不得不听从王恒潇的话。

　　这些人也是很胆小的，在路上拦截一些普通人威吓抢劫，他们很在行，可是遇到反抗的，他们也不敢杀人，此时却是死了一个人，他们开始变得有些疯狂。

　　王恒潇和夜牛，马祖三人一起看向那几个拿着手枪对着他们的人，目光带着明显的不屑一顾，以及轻视。

　　嘭……

　　他忍不住开枪了。

　　双手颤抖的开枪了，满脸带着惊恐，每个人都清楚，对着人开枪的后果，一时间他们所有人的心中都充满了恐惧，他成了杀人犯，他们就是共犯，都难逃其咎。

　　王恒潇没动，马祖动了。

　　马祖是一个光头，皮肤苍白的印第安人，在地下几十年不曾见过阳光，每个人都会有病态的苍白，红人印第安人也不例外。

　　马祖一伸手，手掌旋转，罡气阵阵涌动，一颗子弹瞬间停留在他的手心，悬浮在空气之中，在场的所有人都瞪大了眼睛。

　　啪……

　　马祖一松手，子弹掉落在地上，没说话，看向王恒潇，显然此时一切都是以王恒潇为主了。

　　王恒潇打开车门，低声道：“我们走，你们也上车。”

　　夜牛和马祖拉开车门，上了车，坐在杨鼎天几人中间，几人都是熟人，虽然说话不多，可是都绝对是熟悉之人。

　　泰勒的丹凤眼瞪的圆圆的，紧紧地握着方向盘，盯着马祖，似乎在看外星人，有些惊恐地叫道：“你们是什么人？”转头看向旁边的王恒潇，语无伦次的问道：“斯蒂文，他是什么人？是你朋友？”

　　王恒潇点点头，道：“泰勒，开车吧，这里别带太久，这些人不是好人。”

　　王恒潇看着前面的十几个拦路抢劫的年轻人低声说道。

　　泰勒急忙发动车子，有些激动的加速冲了出去，前面的十几个人此时却是菜反应过来，急忙让到一边，那开枪的年轻人还不敢相信地看着自己的手枪，似乎要确认一下自己的手枪是不是真的，是不是少了一颗子弹，几个人跑过去在地上捡起那颗子弹，确定是不是那把枪打出去的。

　　真的是不敢相信！

　　电视上说纽约是被超人摧毁的，几十个超人，在轰炸之中死亡了大部分，逃出去了十几个。

　　难道！

　　几个人都是瞪大眼睛，顿时一起惊声尖叫，然后同时骑上自己的摩托车朝着一个方向跑出去。

　　……

　　泰勒双手有些颤抖的握着方向盘，视线更多的是集中在后视镜上，看着后视镜之中安静地坐在后面的几个人，仿佛每个人都是黑暗之中的恶魔，随时准备择人而嗜，似乎，好像就坐在旁边的王恒潇像是一个正常人。

　　可是，和他们一起的，能是正常人吗？

　　“斯蒂文……”

　　泰勒声音颤抖地道：“你们是要去洛杉矶吗？”

　　王恒潇点点头，道：“是的，泰勒，你不用害怕，我的朋友不会，也不敢伤害你，懂吗？”

　　泰勒点点头，随即不敢说话。

　　黑暗之中，灯光照射在路上，显得很是孤寂，他们已经离开了大路，走的是一条人不是很多的道路。

　　要进入哈里斯堡的时候，再次遇到了一道拦截封锁线。

　　是警察，以及一些便装，没有军人。

　　可是，其中站立的一个身影却是让王恒潇微微皱眉。

　　艾琳娜在灯光之下，双手抱胸，站在封锁线前，目光冷冽地看着每一辆经过的车辆，审视着每一个视线内的陌生人。

　　泰勒开着车停了下来，害怕的手指都没地方放，更是忘记了要拿出驾照以及身份证。

　　“小姐，身份证。”

　　一个警察问道，她才放映过来，急忙惊慌地拿出来，不敢看警察的眼睛。

　　这样的表现无疑就是此地无银三百两，周围的几个警察都警惕地围了过来，手都摸上了腰间，随时都要拔枪。

　　泰勒更加的害怕，不敢说话，低着头，似乎在等待审判。

　　艾琳娜来到副驾驶位置的车窗前，隔着窗户，低声淡淡地道：“我知道是你，出来吧。”

　　灰色的窗户遮掩不了艾琳娜的视线，她甚至能感觉到王恒潇那熟悉的气息，几乎不用视线去发现。

　　王恒潇要下车窗，微笑道：“亲爱的艾琳娜局长，我知道你会遵守承诺，却是没想到你会这么迫不及待的想要见我，记得你说过什么？”

　　艾琳娜娇躯微微一抖，清冷地面孔更加的冷了几分，淡淡地道：“我当然记得，所以我没有让人现在对你们扔炸弹。”


第六百二十二章 一个州的交易！安东尼的人体研究野望

　　艾琳娜的面上似乎永远都没有表情，冷冷静静，双目之中都没有了丝毫的情绪，或许是从师父希尔死了之后，她就是如此了，她活在世上只是为了报仇，此时却是连报仇也不能，输给他，她不知道自己是什么样的心情。

　　不过，浮现出的画面却是在珍珠港内，那个人给自己治伤的画面。

　　“那你现在是谁的人？”

　　王恒潇趴在车窗上，饶有兴致地看着艾琳娜，微笑着问道。

　　艾琳娜冷冷地看着王恒潇，道：“你毁了纽约。”

　　王恒潇摇头，道：“不，是你们自己毁了纽约，我什么都没做，我只是在逃跑。”

　　艾琳娜没说话，沉默了不到一秒钟，依旧冷冷地道：“你要我做什么。”

　　王恒潇微笑道：“你不错，是我很看好的一个女人，或许你还不是女人。现在你要做的，就是支持你们美国的总统先生治理好这个国家，约瑟应该很需要你的帮助。”

　　艾琳娜眼神之中的惊恐一闪即逝，盯着王恒潇使劲地看了看，随即淡淡地道：“你确定你是人类？”

　　王恒潇笑了笑，道：“这个玩笑比较好玩，记住你是谁的人，我先走了。”

　　车窗摇了下来，王恒潇对泰勒道：“泰勒，开车。”

　　可是，泰勒看着前面依旧围着路口的警察，以及CIA，还有FBI，有些不敢，低声道：“就这么开过去？”

　　王恒潇点点头，确定地道：“是的，开过去，泰勒，你要学会相信我。”

　　泰勒瞪了王恒潇一眼，随即狠狠心，发动车子开了出去，前面的警察以及CIA和FBI的人果然多让开了道路，因为他们看到了艾琳娜的手势，让他们都让开。

　　目送着王恒潇所乘坐的车子消失在夜幕之中，艾琳娜还是面无表情，低声喃喃道：“父亲，师傅，我这样做对不对……”

　　没人给她回答。

　　……

　　“我想和你们合作，我想要一个州，我们印第安人的州。”

　　车内，一直沉默的夜牛突然说话了。

　　开车的泰勒差点没把握住方向盘一头撞到路边上的路牌上，急忙打着方向盘，看着后视镜之中的几个人。

　　夜牛满脸的严肃，枯瘦的面孔透露着一种光辉，看着王恒潇的背椅。

　　王恒潇转头看了他一眼，毫不客气地道：“先生，我想这不是谈判的时候，你应该展示一下你拥有什么，能给我带来什么，我才能确定我是不是可以为你做什么。”

　　“而且，你认为美国的一个州，印第安纳州是那么好拿的吗？现在美国是世界第一强国，过去的日不落帝国英国都要看他们的面色行事，你叫什么？”

　　夜牛表情没有什么变化，低声道：“用汉语，我叫夜牛，夜色下的疯牛。”

　　马祖也附和地道：“我叫马祖，勇敢的骏马的意思。”

　　两人说的都是正宗的汉语，可以说是很难得了。

　　王恒潇不置可否，淡淡地道：“以后，听从我的命令，做我手中的兵刃，我让你们杀谁，你们就去杀谁，别说给你们一个州，半个美国也是可以。”

　　夜牛和马祖同时情绪激动起来，他们对王恒潇和杨鼎天几人有一种盲目的信任。

　　不过，两人也不会如此的就真的把自己卖了。

　　夜牛沉声道：“好，不过五年内先给我们一个州，我们就一辈子听从你的命令。”

　　先拿到一些好处，然后再来说付出的问题，这是很现实的问题。

　　王恒潇笑了笑，道：“一言为定。”

　　身边的泰勒开着车，不知道几人说了些什么，她对汉语停留在谢谢和你好的程度，或许她还有些兴趣想要学习汉语，可是她的年纪还小，比王恒潇还要小一岁多。

　　哈里斯堡，泰勒就下了车，她似乎觉得和王恒潇等人在一起没有安全感，因为除了王恒潇，其他人好像都有些不正常，好几个人甚至从上车开始就没说过话。

　　“我回家了，车子就送给你们了，斯蒂文，你们路上小心。”

　　泰勒有些迫不及待的想要离开这里，或者是想要破不打击的回到家见到父母，享受温暖，劫后余生的感觉是很少有人懂得的。

　　王恒潇盯着泰勒，突然笑起来，道：“泰勒，过来。”

　　泰勒站在车门前，突然有些惧怕地盯着王恒潇，道：“什么？”

　　王恒潇突然伸手在泰勒的肩膀上拍了一下，泰勒惊叫了一声，急忙向后跳了一步，随后看到自己只是被拍了一下，有些不好意思地看了看王恒潇。

　　“呵呵，这是送给你的礼物，当你遇到危险的时候，就会有帮助，谢谢你路上帮了我们，美丽的姑娘，我想你以后会成为大明星的……”

　　王恒潇一副神棍的模样说着。

　　泰勒点点头，随即有些惊慌地转身就跑了出去，仿佛一只受惊的兔子。

　　高挑的身材，天使般的面孔，惊人的才华，是世人对她的赞颂。可是在东方人的眼中，太高的女人不好。

　　王恒潇无所谓的笑了笑，坐在驾驶位上，转动钥匙，发动车子，淡淡地道：“我们在这里休息几天，我联系一些人，然后准备离开这里。”

　　现在，整个美国的对外联系都需要经过审核，每个离开美国的人都需要严格的审查，尤其是东部的人。

　　那些人还活着的消息已经传遍了全美国。

　　王恒潇的想法就是暂时蛰伏起来，过几天普通人的生活，然后悄悄的回去，再从长计议。

　　……

　　安东尼和霍尔曼斯基从飞机上走下来，急忙兴奋地让几个士兵带着自己去了纽约市中心刚刚临时建起来的一个军事基地。

　　纽约已经实行了军管，所有市民都开始朝着四周的城市移动，这里到处都是收容所，上千万人不是那么好移动的，每天都需要政府向这里运送大量的食物，英国，法国的支援起到了作用。

　　安东尼和霍尔曼斯基重新拿到了大量的资金，进行人体潜能的研究。

　　这次，他们急匆匆地来到纽约，因为他们拿到了两个还有半口气的超级武者，这让安东尼和霍尔曼斯基都有种激动的颤抖的感觉。

　　说实话，他们也是看到了这些人的厉害，才知道他们是真的厉害，在神之监狱内，他们仅仅知道那些人活的很久，或许有些异于常人的地方，所以从事研究，希望发现奥秘，可是却没有发现什么，即使几年前让希尔从日本抓回了几个人，也没有发现什么。

　　来到最中间受到最严密保护的一个帐篷内，安东尼和霍尔曼斯基看着两个病床上躺着的两个人。

　　服部贺，德川剑雄！

　　这是发现的那些超级武者之中，最完整的两个人，还剩下一点点的气息，血液还在缓慢的流动，虽然心脏几乎停止跳动。

　　而其他的死亡的武者都是在轰炸之中死无全尸，仅仅能发现一些尸体碎片。

　　安东尼当下让人将两个还有一点点气息，保持身体不会腐烂的状态的尸体运送到他们的实验室。

　　刚刚从一个医学研究所接管过来的最新的高科技实验室，对于人体的任何设备都是最新，最高科技的。

　　就在五大湖区域，仅仅不到几小时的时间就到达了实验室。

　　实验室内，摆放了许多的尸体标本。

　　如果艾琳娜在这里，能看到里面的一个棺材内冷冻起来的一个新鲜尸体就是她的师傅希尔。

　　希尔浑身赤裸的保护在营养槽内，保持着身体的活力，虽然已经死亡，可是身体却如活着的时候一样。

　　“如果我们的试验成功了，希尔就能活过来。”

　　这是安东尼当年给艾琳娜说的话，所以艾琳娜愿意将抓到的王恒潇交给他的手中拿去做实验。

　　此时，可以看出，安东尼说的绝对不是假话。

　　他是真的想要把希尔复活，或者是另一个层面的复活，仅仅是让这具身体活过来，而不再具有之前的希尔的意识。

　　新任总统上任，安东尼不知道总统的态度如何，想要在总统没有关注他们这一块的时候立即进行最后的实验设想。

　　服部贺和德川剑雄的尸体被放置在手术床上。

　　安东尼和霍尔曼斯基亲自动手，打开两人的脑袋，在起脑袋内植入了一块花费巨大的代价制作出来的芯片，能连接生物电的芯片，能与脑袋波相连接的芯片，整个地球上就只有两块，此时用了一块，还有一块安东尼等着看实验结果，然后再给希尔使用。

　　说实话，安东尼对希尔的印象是不错的，如果可能的话，他不会吝啬，会给希尔活过来的机会，也能对那位小姑娘局长一个交代。

　　芯片植入了德川剑雄的脑袋之中，服部贺接受了另一种技术——电流刺激，以及各种营养液的滋润。

　　两人的尸体都有一些活动，说明没有死透，如果给他们足够的刺激，说不听会活过来。

　　滋滋……

　　一道道蓝色的电弧从两人的身上闪烁着，两具身体也微微颤抖着。

　　安东尼和霍尔曼斯基急忙停下了手中的动作，因为锁着两人的超级合金手脚镣都在颤抖，似乎要被挣脱。

　　两人急忙后退，停下了手中的动作。


第六百二十三章 埃及政变——苏伊士运河的归属

　　国际局势风云变幻。

　　美国一边表现出了孤立主义，一边却是对纽约事件表现出了强硬的态度，激光袭击让整个美国都感觉到了生命上的威胁，矛头直指刚刚崛起的被世界称作非洲第一强国的尼日尔，只有这个国家展示出了强大的激光武器实力，并且已经能够常规化，实用化。

　　有消息显示，尼日尔吞并利比亚之后，将要迁都的黎波里，建设大型的军港，恢复自己的领海主权。

　　美国总统连夜上任，第二天一早就以总统的身份召开世界新闻发布会，而仅仅是中午，新上任的国防部长，国务卿等等政府要员也进行了公开讲话，证明自己的存在，同时就现在的美国局势进行了分析以及未来的规划。

　　“尼日尔必须为纽约事件负一部分责任……他们必须为自己的行为付出代价，对美国本土的打击，就是对整个美利坚的宣战……”

　　国防部长强硬地对着记者表示了自己以及自己所代表国家军事力量的立场。

　　新任尼日尔国防部长黄峰也召开了新闻发布会，在新闻发布会上，黄峰保持着严肃，年轻的面孔让许多人都有些惊诧，好几年的沉寂，许多人都忘记了黄峰其人，更何况，此时的黄峰是经历过一连串的蜕变的，精气神，以及外形都有不小的变化，即使有记者拿出几年前在时代杂志封面的人物来对比，也不一定能认出这就是当年的黄峰。

　　“美国的指责是毫无根据，而且是毫无道理的，我们不会对此表示什么，如果他们执意要战争，我们只能回应战争……”

　　黄峰沉声道：“我们不惧怕任何战争，美国人做了什么，他们自己最清楚，这一切都是他们自己咎由自取。”

　　黄峰的话让全世界都是一片哗然。

　　除了阿拉伯联邦，这是第二个敢对美国如此讲话的国家了，而且还是一个刚刚崛起的以贫穷著称的非洲国家，一个人口千万的国家。

　　一位记者问道：“请问阁下，你是华人吗？”

　　这问题比较尖锐，也是此时世界所有人都对黄峰的质疑。

　　华人为何可以出任尼日尔国防部长？

　　尼日尔究竟是一个独立的国家，还是背后被华人操纵的一个傀儡政权？他们代表的是中国人的利益，还是自己的利益？

　　中国人在非洲布局多久了？才能取得如此的成就？

　　许多疑问，在许多国家的政治家以及情报人员的脑海之中盘旋，想要得到答案。

　　黄峰微笑道：“我是华人，不过我现在是尼日尔人民，是尼日尔国防部长，我会以保护这片土地为责任。”

　　这是黄峰此时的真是心情的写照，这是师傅交给他的责任，保护这片土地，为他们打造一个稳定的后花园，任何时候都可以进可攻，退可守。

　　“那么黄峰阁下你之前是哪国人？做什么职务？现在真的可以代表尼日尔民众的立场吗？”

　　一位英国记者再次追问道。

　　黄峰摇头，道：“这和本次发布会的主题不相符。”

　　“请问，尼日尔已经将激光武器进行了常规化，这些武器可以出口吗？”

　　这是一个南亚的记者。

　　黄峰点头，道：“当然可以，和我们友好的国家，我们会给予一切能给的支持。阿拉伯联邦和我们共同抵抗侵略者，我们答应了和他们的战略合作，涉及一千多亿美元资金的武器订单。所以最近两年的时间，我们没有能力再为其他国家进行武器出口。”

　　“阁下是否承认纽约的激光武器袭击是来自尼日尔所为？”

　　法国记者再次追问这个问题。

　　黄峰一直对这个问题都是模棱两可地回答，没有承认，可是也没有否认，在政治家的眼中，实际上这就是默认，可是因为没有承认，所以留有余地。

　　“我们当然不会做这样的事情，袭击别人国家的本土，这只是霸道的美国才会做出来，他们袭击海湾，袭击南斯拉夫，袭击阿富汗，袭击我们……最后证明，侵略者都是邪恶的，都会失败。”

　　黄峰义正言辞地道：“我们绝对不会为此负责，美国人应该想想怎么把这几几万在我们国家进行铁路建设的美国大兵换回去……当然，他们不管不顾最好，我们可以让他们帮我们把铁路建好……我们会让他们吃饱的……这样才能干更多的活。”

　　新闻发布会在很不友好的气氛之中度过了，美国的十几个记者都被阻拦在外没能进来，否则火药味或许会更加的浓郁。

　　黄峰的新闻发布会结束之后，阿拉伯联邦的国防部长阿亚图也召开了新闻发布会，对尼日尔国防部长黄峰进行声援，同时表示如果美国想要继续开战，他们依旧会是盟国。

　　“我们是尼日尔最坚定的盟友，我们不会放弃自己的盟友与危难之中而不顾，美国想要继续战争，我们绝对会站在盟友这一边，刚刚征召入伍的一百万阿拉伯国防军绝对不会怕死……”

　　阿亚图的态度非常的强硬，因为他们时彻底的和美国撕破了脸皮，没有丝毫缓和的余地，美国朝着他们扔下了一颗氢弹，这样的事情，是不能忘记的，也不能通过和谈来解决的：“我们拒绝和美国和谈，二十万北约联军俘虏也拒绝释放，他们会为阿拉伯联邦的建设贡献一份力量，为他们的国家对我们造成的伤害赎罪。”

　　阿亚图以国防部长的身份，直接代表了阿拉伯联邦政府拒绝了美国的和谈，他们将会成为永远的敌对国家，除非一放倒下俯首称臣。

　　……

　　就在这样的情况下。

　　非洲再次爆发了巨大的事件。

　　紧挨着尼日尔的埃及突然爆发了军事政变，军队包围了政府，要求政府驱逐美国的军事基地，不允许所有北约国家在埃及留下军事力量，同时彻底的收回苏伊士运河的一切权利，不允许北约舰队在这里建设军港，不允许北约的舰队将这里当做他们自己的国土。

　　此时，埃及境内还有几万美国，英国，法国军队，可是都不敢动。这样的情况下，接连遭遇失败，他们不敢动，埃及两边，一边紧挨着尼日尔，一边紧靠着阿拉伯联邦，一旦他们参与其中，或许就给了这两个虎视眈眈地国家一个直接军事介入的借口，到时候就又是一场大混战。

　　埃及的当政者在军队的威胁下同意了取消境内一切外国军事基地合法权。

　　美国，法国，英国，三个北约主要成员国在埃及都有军事基地，苏伊士运河以及埃及的地中海海岸更是直接控制在他们的手中，埃及爆发了革命般的政变，直接就夺走了他们对苏伊士运河控制权，以及对地中海的大部分的控制权。

　　这绝对是雪上加霜。

　　苏伊士运河的重要性绝对是毋庸置疑的，控制这里，不仅仅是贸易上的巨大收入，绝对是战略上的巨大威慑。

　　世界上有两大战略运河，苏伊士运河以及巴拿马运河。

　　苏伊士运河连通红海以及地中海，是大西洋进入印度洋的捷径，在海洋时代，军事作用无与伦比，一直都是北约必须控制的交通要道。

　　巴拿马运河是美国的禁脔，是联通大西洋和太平洋的捷径，也是无可取代，对美国的国防有巨大的作用。

　　苏伊士运河失去了，美国以及整个北约对世界的威慑绝对下降一个档次。

　　英国和法国此时还在进行选举，他们没有遇到美国纽约事件那样危急的情况，所以选举依旧是按部就班，所以此时仅仅是外交部对埃及表示了抗议，并且拿出了他们和埃及签订的一些协议，要求埃及按照协议来执行。

　　美国国防部长以及国务卿都表示了绝对的抗议，表示如果埃及执意孤行，他们将会武装执行协议。

　　刚刚消停下来的世界，似乎再次被战争阴影笼罩。

　　可是埃及如此重要的位置，阿拉伯联邦以及尼日尔共和国绝对不可能坐视不管。

　　事实上！

　　埃及军队敢于如此直接的发动政变，就是黄峰和阿亚图在背后支持。两国两次将北约联军打的大败，俘虏三十万，也让埃及的军方有了信心敢于如此做。

　　黄峰立即表明，北约必须尊重埃及政府的决定，埃及是一个独立政府，有权利对自己的国土进行任何决定。

　　“我国与埃及是邻国，如果北约向埃及发动战争，我们绝对不会坐视不理。”

　　黄峰的态度很坚决。

　　阿亚图更是直接，先将十万大军调往了黎巴嫩境内，随后才宣布：“如果北约再次进行非洲战争，我们阿拉伯联邦会对阿拉伯联邦的兄弟国家进行军事援助。”

　　历史上，埃及也曾是强大的奥斯曼帝国的一份子。

　　如此重要的事情，英国和法国不得不加快了选举的进程，可是也无法想美国一样一夜之间就选出了约瑟这位总统。

　　可是埃及已经做出了实际行动，大批的军队将北约的一个个军事基地包围了起来，苏伊士运河也禁止通航。

　　北约的士兵和埃及的士兵已经有了小的冲突。

　　战争，似乎再次到了爆发的边缘。


第六百二十四章 上位者——陈晓玲

　　的黎波里，作为尼日尔新的首都，此时是一片繁忙的景象，过去因为美国的经济封锁，以及海上的军事威胁，这里一直都是很尴尬的位置，在前段时间的非洲战争之中更是被美国的战斧导弹轰炸了一番，死伤以十万计算。

　　利比亚已经消失在地球的版图上，国际上都已经承认了利比亚并入尼日尔的合法性，联合国已经公布了承认此事。

　　尼日尔成为世界上的国土面积比较大的国家，人口虽然还很少，可是大量的华人在朝着这里移居，许多人都预测，这里将会成为中国的附属国，成为第三个华人国家。

　　第一个华人国家当然是中国，第二个就是南洋的新加坡，世界上仅有的两个以华人为主体的国家。

　　尼日尔此时全国有一千三百万以上的人口，其中有一百三十多万华人，而且基本上都是工薪阶级，属于社会的精英，主导着这个国家的发展，并且每年都有大量的华人移居过来，因为这里有高薪工作，经过这次尼日尔和北约各国的战争，绝对性的胜利，强大的军事科技展现之后，更多的华人主动开始寻求移民尼日尔的途径。

　　中国对此没有什么制约，每年都有大量的人口在想方设法的向外移民，最近两年开始减少了，因为国内的各方面水准都提高了许多。

　　埃及政变，尼日尔绝对受到了影响，埃及境内大量的华人，以及欧洲人向着尼日尔移动，希望离开战争的漩涡。

　　埃及国防军总人数在四十万人以上，此时几乎是全部出动，拥挤在地中海沿岸的北约各大军事基地周围，以及苏伊士运河的周围，战争一触即分。

　　前段时间的战争，美国扔下了核武器，就惊动了埃及的人民，甚至是整个地中海沿岸的国家，大量的苏伊士运河附近的埃及人朝着外面出走，希望离开这里。

　　大部分是移居去了欧洲，少部分这是直接进入了尼日尔和阿拉伯联邦，进入尼日尔的基本上都是华人，进入阿拉伯联邦的基本上都是阿拉伯人。埃及本身就是一个复杂的国家，有自己的独特的文化，又有阿拉伯文化，和阿拉伯联邦没有根本的冲突。

　　的黎波里在进行重建。

　　不过，这里却是架设起了许多的防空设施，在靠近港口的地方，一大片空地被圈了出来，据说是要建设一个空军基地。

　　这些都不是重要。

　　重要的是今天整个的黎波里都进入了戒严的状态，因为战争一触即分，这次如果再次打仗，尼日尔不会让的黎波里再次受到空袭而无法阻挡。

　　国防部长黄峰在新闻发布会上明确地表示了：如果北约再次干涉非洲事务，我们尼日尔不会放任不管的，非洲是非洲人的非洲，埃及有自己的主权，他们在收回自己的领土内的主权，谁都不能干涉。

　　美国，英国，法国到现在还没表态，可是地中海的舰队，以及沿岸的军事基地都进入了战备状态，红海内也满是北约各国的军舰。

　　英国内阁组建正在进行，新任首相刚刚选举出来，暂时还没有对非洲的事物发表什么决定性的观点。而法国也是如此，新任总统也刚刚出现，忙于各种混乱的事物。

　　美国，英国，法国，实际上都是一个烂摊子。不过相比而言，美国是最混乱的一个摊子，所以约瑟也是最忙碌的，内外交困都不足以形容。

　　……

　　陈晓玲站在一个悬浮在半空中的平台上，举目四望，四周都是一片光芒闪烁。

　　这是研究所内的实验场所，也是正在装载各种武装的希望号内，最中间的控制台变成了浮空，而不是之前的和周围相连接。

　　“你师傅很多事情瞒着我。”

　　陈晓玲对身边的黄峰感慨地道：“我知道他是不希望我承受太多，可是我一直希望能帮到他。”

　　“现在联系到他没有？”

　　黄峰摇摇头，道：“还没有，他们都消失了，从纽约离开之后，据说朝着西边去了，可能在宾西瓦尼亚洲，师娘，我们去哪里接他？”

　　陈晓玲露出一丝笑意，道：“暂时不用去，他是安全的，他会联系我们，你把这里管理好就足够了，北约现在不敢再次开战，不论是他们的人民，还是他们的总统，还是他们的军队，都会反对战争，因为他们都承受不起了。”

　　“你要做的是保护好这片土地，然后，把手伸到苏伊士运河去，尽量迁移更多的人进来，人口是关键，你师傅的布局很大，我能看出一些什么……以后人口是最关键的资源……”

　　陈晓玲的身材比起不远处的王美娜显得有些娇小玲珑，王美娜一米七近一米八的身材，让大部分的东方男人都会有压迫感。虽然，一米六多一些的陈晓玲在东方也不算矮了，可是相比于王美娜，而且相比于所面对的事物，有些娇小的感觉。

　　可是，黄峰却是感觉到娇小玲珑的师娘身上有师傅的影子，那种静静地立在高处，以俯视的眼神安静的看着一切，掌控一切。

　　“我知道怎么做。”

　　黄峰答应道。

　　不论是王恒潇，还是陈晓玲，都有同样的习惯，不会去教别人怎么做，只会告诉你去做什么，做不了的话，你就下，能做的上。

　　这就是上位者。

　　陈晓玲点点头，悬浮的控制台缓缓下降，王美娜从不远处走了过来，笑道：“晓玲，我带你去其他地方看看吧。”

　　今天来这里，是王美娜主动带她来的，给她介绍这里，介绍她是如何与王恒潇在非洲发展的，告诉她王恒潇在这里倾注了多少的心血，告诉她，王恒潇和她有许多的交集。

　　陈晓玲带着好奇心来的，此时却也是有些震撼，同时很自豪。

　　她一直知道王恒潇有事情瞒着她，她隐约的猜到一些，在王恒潇面前，她一直表现的都是一个很合格的东方妻子，不过问自己男人的事业，只是帮助他打理好后方，就如古代的帝王的皇后。

　　可是，不代表她不懂。

　　王恒潇出事了，她必须站出来承担一切，并且将王恒潇安全的救出来，为此，她不惜一切代价。

　　美国为了杀王恒潇几人不惜代价牺牲整个纽约，牺牲上百万纽约市民。

　　陈晓玲为了救出王恒潇，不惜和美国开战。

　　袭击纽约市，就等于向美国开战，可是美国此时不敢开战，打不起，也损失不起。

　　有消息显示，尼日尔拥有核武器。

　　这是震动世界各国政府的消息，虽然没有出现在任何一家报纸媒体上，可是所有国家政府都是心照不宣。

　　这是一个军事强国，经济和人口发展起来的话，辐射整个非洲，实力将会追上美国。

　　“美娜，明天你和我一起去美国。”

　　陈晓玲对王美娜低声说了一句，秋水般的眼眸带着一些不知名的情绪。

　　王美娜愣了一下，心中涌出一丝狂喜，狠狠地点头，道：“好！”

　　至此，两人真正的站在同一个战线上。

　　……

　　王恒潇前世不曾在美国呆过，甚至没有出国的机会。

　　许多华人都以为美国是多么的美好，在那里的生活是多么的幸福，是多么的无忧无虑。这次王恒潇从纽约州驾车一路横穿整个美国，才见识到美国人的真正的生活。或许在某种程度上来说，他们是真正的生活在幸福之中。

　　可是，却不能掩饰其中的黑暗以及罪恶。

　　尤其是现在整个美国都大乱的时候。

　　各个州的主要城市几乎都一片瘫痪，所有的民众都走上街头进行游行，所有的店面都关了门，因为害怕向纽约一样被打砸。

　　仅仅两天，全美国在游行之中死亡的人数超过了千人，其中一百多人是维持秩序的警察，南部死亡的人数最多。

　　这些都是小事。

　　真正的大事是最南端的墨西哥州的州长以及议会通过了为了保护自己而自行组建军队的决议。

　　王恒潇是在车上的电台上听到的消息，在哈里斯堡仅仅停留了两天，一行人就离开了那里，王恒潇并没有彻底的相信艾琳娜。

　　“墨西哥州通过了组建军队的提议，这是违反美利坚联邦宪法的议案，白宫发言人已经发表了言论，拒绝了墨西哥州的请求，同时要求执行联邦法案。国防部表示为了保护墨西哥州的安全，已经派遣了两万陆军进驻，维持秩序。”

　　听到广播，王恒潇露出一丝微笑，从后视镜上看了看夜牛，道：“或许你们可以占领墨西哥州。”

　　夜牛摇头，道：“那里不是我们的家乡。”

　　印第安人实际上并不是一个种族，而是许多种族。而印第安人的称呼是几百年前的欧洲移民对整个美洲土著的总称，并且当年第一批登上这片大陆的移民以为这里是印度，所以称呼这里的人为印第安，与印度同名。虽然后来发现是错误的，可是已经使用了许久，所有人普遍接受了，所以并没有改，所以在称呼上，印第安人和印度人几乎是一样的。


第六百二十五章 混乱的美国——路上偶遇仇敌

　　在以民族和平等为口号的美国，实际上是种族歧视最严重的国家之一。

　　越是强调什么，实际上就越是有问题。

　　美国一直强调平等自由，实际上就越是不平等，不自由。奴隶制度延续了几百年，排华法案更是明确的表示了歧视态度。

　　直到九十年代，美国的方方面面依旧表现出了种族上的不平等，为此爆发了许多的事件。

　　王恒潇心中装着许多的事情，这次墨西哥州，或许是一个种子。美国是联邦制的国家，联邦制就是一个个国家联合起来组建的政府，每个国家的政府都交出外交权和军事权，保留行政权和司法权。

　　一旦联邦政府让各个政府不满意，或者是所有的民众都不满意，那么联邦就会崩溃。

　　墨西哥州刚刚提出的要建立自己的州的军队，实际上就是想要恢复军事主权，这基本上就等同于宣布独立出去。所以联邦政府绝对是以强硬的态度回驳了，这样的例子不能开先河，一旦有了第一个，那么就会有第二个，第三个，到时候就是混乱的局面。

　　墨西哥州没有成功的拥有军事权，可是却发出了一个这样的声音，就埋下了一个种子。

　　更何况，墨西哥州是美国最南端，也是最晚加入美国的州，或者可以说是美国硬生生地从墨西哥身上咬下来的一块肉。这里本身就是一个不稳定的因素。

　　让夜牛去想办法霸占这个州，也就是王恒潇随口说的，霸占一个州可不是说说就可以的，即使以王恒潇布局很多年的规划，也不能让现在的美国损失一个州的领土。

　　虽然现在的美国已经从本质上被打击了。

　　经济霸主的地位正在失去，能源霸主的地位直接失去，军事霸主的地位正在被威胁。世界霸主的地位正在受到挑战。

　　孤立主义一旦实行，美国将会彻底失去对世界的掌控权。

　　不过，王恒潇不会让美国实行孤立主义就安心的在内部稳定的发展，那样也是可怕的。

　　“传统的印第安人已经没有了……”

　　王恒潇淡淡地道：“你要接受这样的事实，到了印第安纳州，你可以下车去看看那里的情况。”

　　过了俄亥俄州，就进入了印第安纳州，这里是过去欧洲殖民者和美洲土著印第安人大战百年的战场，也是当年北美洲印第安人聚聚最多的地方。

　　六七十年代在美国最红火的民谣组合保罗西蒙和加芬克尔就曾经创作一首世界著名的歌曲——老鹰之歌，是异兽印第安风格的歌曲，表达的就是当年印第安反抗殖民者的精神，如老鹰一样的精神。

　　这首歌在那个年代之所以能被接受，因为那时候正是美国种族主义正在遭到普遍批评的年代，也是民族斗争最激烈的年代。同时，老鹰同样是美国精神的象征，美国的军旗上就有老鹰。

　　老鹰之歌被联合国纳入世界文化遗产的范围，可以说是至高的荣誉，因为他代表着那个年代反抗殖民者的精神传统。

　　当时保罗西蒙和加芬克尔创作这首歌曲，是遭到印第安人的抵制的，因为他们是白人。可是最后印第安人还是合作了这首歌曲，许多印第安乐器在里面得到了应用，让世界听到了印第安人的音乐。

　　夜牛和马祖并不知道这些。

　　两人心中对白人是有着天生的抵制和敌视的，多次看到路上的白人，都露出一丝杀意。

　　两人对视一眼，都看出对方眼神之中的悲伤以及一丝恐惧。

　　百年时间过去了，印第安人现在是不是彻底的被白人消灭了？？

　　想到纽约之中那威力巨大的武器，如果白人对印第安人使用这些武器，印第安人怎么可能招架的住？

　　“我们……”

　　夜牛沉声道：“我们会报仇，就算没有了印第安人，我们也要拿回我们印第安人的土地。”

　　马祖也同意地道：“不错，我们要拿回我们的东西。”

　　王恒潇微微摇头，夜牛一只脚踏入神话宗师的境界，触摸那种不可思议的神奇，可是却也不是无所不能的，实际上，在王恒潇看来，神话宗师在世界格局上并不能有什么作用，不然中国早就统一世界了。

　　可是，如果这些力量能够统一起来的话，将会是超过核武器的威慑。

　　夜牛和马祖两人虽然实力强大，可是对美国来说，实在是没什么威胁。即使是王恒潇，如果不是一手建立起来了诸多的势力的话，单就个人而言，也对美国没有什么威慑力，杀害总统？政界要员？

　　杀了谁，美国都能再选举出来，并不能动摇美国的根本。

　　抢夺海湾的石油资源，抢夺非洲的主动权，重分世界经济格局，这才是动摇美国根本的东西，这些靠个人是不可能实现的，靠的是一环环的布局以及势力的组建。

　　“你们虽然继承了我们中华武术，可是却不懂得中华文化，你们今生能有此进步，已经是神奇了，如果不彻底的融合中华文化，以后你们再难有寸进，最多十年，你们就会气血枯竭而死。”

　　王恒潇淡淡地道：“先保住你们的命再说吧，个人是不可能达到什么目的的，你们放心，我说了，你们听我的命令，就能够拿到你们想要的。”

　　王恒潇的眼神之中是自信，任何目的都能实现的自信。

　　杨鼎天突然开口了，沉声道：“美国总统刚刚上任，我们杀了他，会不会有作用？”

　　这就是大气。

　　无所顾忌的大气。

　　世界第一大国的总统，在杨鼎天的嘴里却是如待宰的羔羊一样的孱弱，能不能活着，仅仅是他们的一句话，或者是心情的好坏而已。

　　“没作用，只有反作用。”

　　王恒潇直接反驳了回去。

　　杨鼎天却是恨恨地道：“我有些气不过，王小子，要不我们现在去杀了他。”

　　杨鼎天被服部贺击中心脉，在哈里斯堡休息的两天，王恒潇给他针灸治疗了一下，暂时压制了伤势，不会恶化，回去之后加以治疗和调养，就会痊愈。

　　对王恒潇的医术，杨鼎天等人都很佩服。

　　可是，却并不能让他们都听从王恒潇的话，实际上，他们几个人此时都在想着以后的路，回去了如何自处，如何生存，毕竟与世隔绝百年的时间，沧海都能变成桑田了。

　　与现在的政府联系，并且依附于政府，依靠他们的实力自然能获得一席之地，甚至可能获得高位，获得权力。

　　可是王恒潇却是他们一重阻碍。

　　杨鼎天想要去杀美国总统约瑟，却不仅仅是恨，而是邀功，回去之后的功劳。就仿佛古代的刺客回到国家都会带着巨大的成就，刺杀敌国的最高领导人无疑是最大的功劳了。

　　李书成和郭飞对此不以为然，两人比杨鼎天性子淡然，百年过去，一切都化作平淡，两人回去最大的愿望就是找一处地方安静的生活。

　　车内的气氛变得有些压抑。

　　突然，前面有一辆警车和一辆警察拦下的商务车停在路边，一个警察伸手将阻拦王恒潇的车。

　　王恒潇的视线逐渐的凝视。

　　因为前面那警车内坐着一个人，一个王恒潇认识的人。

　　韩沉！

　　当时在开罗袭击王恒潇的华人高手，来自美洲洪门的顶尖高手。王恒潇没想到过，会在这里碰到他，在俄亥俄州与印第安纳州的交界处。

　　哧！

　　车子停了下来。

　　韩沉坐在车上，视线盯着这边，实际上他此时的心情是比较郁闷的，进入中情局，出任副局长，本以为依靠自己的实力以及安插的高手能在中情局拿到主动权，甚至反客为主，最后成为局长，大权在握。

　　这次的美国震荡就是他的一次机会，大选之后必定会动许多的主要官员。

　　可是中情局局长艾琳娜却是稳如磐石，现任总统约瑟明确的表示了对她的信任，依旧是中央情报局局长，美国权力仅次于总统的存在，两届政府的中情局局长，影响力不是一般人可以比拟的。

　　更何况艾琳娜几乎统治了美洲的地下世界。

　　韩沉想要让洪门统治中情局，从而统治美国的想法没能实现，在红门内已经遭到了许多的抵制。

　　突然，韩沉目光看向前面被拦下来的车辆，驾驶位置上的一个年轻人。

　　韩沉的目光在这个年轻人的身上深深地凝视着，想要看透他。

　　“我们没有身份证，在路上被抢了，如果不是我们跑的快，可能我们的命都要没了。”

　　王恒潇对警察说道，表示了对现在的抗议。

　　混乱的局面是每个美国民众都不喜欢的，可是许多人却是不由自主的参与其中，最忙，也是最痛苦的就是警察了。

　　这样的，警察似乎也遇到过不止一次了，前面的商务车上的人也没有证件。

　　哗……

　　商务车上的一个年轻人走了下来，和警察理论着什么，可是当他转身看到王恒潇的车的时候，却也楞了一下，随即不着痕迹的转了个身。

　　王恒潇目光如电，瞬间闪过一个名字——伊贺清流！


第六百二十六章 三井乃武的合作——恢复亚洲秩序！

　　伊贺清流！

　　王恒潇目光微微眯着，车子轻轻地启动，朝着前面开了过去。

　　两个警察急忙后退了一步，大声道：“先生，你要做什么？？？我并没有让你离开？？”

　　一个警察一只手抹上了腰间的枪套。

　　“警察先生，管好你的手，不然你会后悔的。”

　　王恒潇淡淡地说道，车子却并没有停：“我只是看到了一个老朋友，想要过去聊聊。”

　　两个警察对视一眼，不远处的中情局，以及联邦调查局的人走了过来，因为似乎发生了情况。

　　“先生，停下你的车，我现在命令你停下车。”

　　一位中情局的华人特工沉声说道，一只拳头握的紧紧的，面色不善。他就是韩沉从洪门带来的嫡系人员，可以说是韩沉的半个徒弟。

　　“华人特工，却是少见。”

　　王恒潇突然说了一句正宗的汉语。

　　车子依旧没停，缓慢地来到前面的商务车的后面，哧的停了下来。

　　华人特工嘭的一声敲着车窗，一把伸进车窗内，抓向王恒潇的衣领：“小子，你给我老实点，现在不太平，我杀了你，也没人敢说什么，你知道吗？”

　　王恒潇看着他抓着自己衣领的手，淡淡地道：“放开你的手。”

　　这位华人特工，不论是在洪门，还是在中情局，都是嚣张的横着走的存在，即使面对艾琳娜，都感觉没有压力，甚至，这家伙还想过能有一天泡到艾琳娜，坐拥美女，手掌大权。

　　听到王恒潇如此无视他的话，顿时勃然大怒，手中加大了力量，怒视地道：“你找死？？小子？？”

　　王恒潇没有废话，肩膀微微一抖，一个劲道顿时传递到了他的手臂上。

　　嘭……

　　这小子顿时一声惨叫，整个身体诡异的倒飞了出去，划过一道弧线，摔在几米之外，摔在地上滚出好几米远，手臂弯曲，显然是骨折了。

　　“我要杀了你，抓住他……杀了他……”

　　华人特工大声地叫着。

　　韩沉嘭的打开车门，走了过来，沉声道：“抓住他们，他们是我们这次的目标。”

　　实际上，韩沉刚刚看到王恒潇的时候，感觉到了一阵心悸，可是转眼间，王恒潇无视他们的执法，直接袭击了他的弟子，他怒了。

　　商务车上，伊贺清流有些焦虑，可是看着前方的拦路卡，却是不敢闯过去，因为在更前面的两州的交界处，有一处驻军，最近刚调过来的，就是为了抓住纽约之中逃出来的囚犯。

　　商务车内，坐着几个人，三井乃武就在其中。

　　经过好几天的修养，三井乃武等人都有了巨大的变化，和杨鼎天等人一样，每个人都变成了中年人的模样，身上不再是骨瘦如柴，虽然相对于西方人，仍旧瘦弱，可是其内在蕴含的力量是震惊世界的。

　　王恒潇打开车门，走下车，站在路上，无视周围几个拔枪的警察以及特工，而是看向前面的黑色商务车，即使是韩沉，他都没放在眼里。

　　一个只是触摸到神话境界的武者罢了，最近他见得太多了，杀的也太多了。

　　“伊贺兄，几年不见，别来无恙。”

　　王恒潇对着商务车淡淡地道：“没想到伊贺兄当年遭到了美国人的暗算，还活着，就好，伊贺武道场却还是要靠伊贺兄才能得以立足和发扬光大。”

　　说的是正宗的汉语。

　　周围的警察都楞了一下。

　　韩沉面色更加的阴沉，甚至心中颤抖了一下。

　　哗……

　　王恒潇的面包车打开，杨鼎天，和李书成走了下来，其他人留在车上。

　　“你们……”

　　韩沉顿时面色一惊。

　　王恒潇三人丝毫没有掩饰自己的武者气息。

　　冲天而起的气血，凝如实质，周围的气流都一时间无法流动，每个人都感觉到自己的呼吸无法继续下去。

　　这就是神话宗师的气场。

　　“别动，趴下……”

　　一个特工却是拿着手枪对着三人，大声地喝道，其他几个特工以及警察也都是严正以待，一个警察甚至拿着通讯器通知了前方的驻军。

　　嘭……

　　伊贺清流也从车上走了下来，商务车的车门打开，三井乃武走了下来。

　　伊贺清流已经没有了几天前的颓废，此时却是浑身精气如虹，是一种突破的征兆，气血处于一种蜕变的变化，说不得再过不久就要进入踏罡布斗的巅峰境界，一只脚踏入神话。

　　“王兄，很难想象，我和你会在这样的情况下见面，犹记得当年你我把酒言谈，三井一剑不知此时如何。”

　　伊贺清流当然知道自己和王恒潇的差距，当年王恒潇就是踏罡布斗境界的宗师人物，如今几年过去，却是直接踏入神话境界，可以说这种速度绝对是前无古人的。

　　三井乃武淡淡地道：“各位，难道你们现在还要和我们打生打死？我们现在应该一致对外，美国是我们的敌人，我们可以合作。”

　　如果韩沉等人现在还不知道情况的话，就枉为洪门元老了，急忙后退了几步。

　　他是华人，更加的清楚纽约事件之中的那些华人武者是如何的恐怖，每一个都是核武器级别的存在。

　　他触摸神话境界的边缘，很知道那种境界的无敌是一种怎么样的寂寞，而在整个洪门之中，也只有传说中的存在或许能有那样的境界。

　　嘭……

　　开枪了！

　　韩沉此时有一种杀人的冲动，他的计划是不参与，让王恒潇和三井乃武等人之间火并，他最后坐收渔翁之利。

　　愚蠢的美国警察开枪了。

　　美国人太相信自己的手枪了。

　　一枪……

　　他瞄准的是王恒潇的太阳穴。

　　可是！

　　王恒潇的手臂突然伸出，五指伸出，就是一阵虎啸，虎啸山林一般的感觉，周围罡气阵阵，一股漩涡凝聚在王恒潇的手中，两颗子弹顿时慢下来，最后停在王恒潇的手心之中，空气荡出层层波浪般的条纹。

　　呼呼呼……

　　十几个警察以及特工都直接被罡气的震荡冲击的倒飞出去。

　　韩沉勉强站稳了，可是也面色通红，眼看着地上躺着的被惊骇的发呆的徒弟被罡气震的翻滚了出去，却无法出手。

　　三井乃武是彻底踏入神话境界的宗师人物。

　　可是他举例杨鼎天和王恒潇这种巅峰还差一些，与李书文，郭飞相当。

　　看着王恒潇，三井乃武却是没有动手，似乎放弃了什么一样，突然开口道：“我可以想办法让横须贺的美国驻军离开日本。”

　　王恒潇突然停下了动作，伸出一只手，挡住了杨鼎天。

　　盯着三井乃武，沉声道：“你们想和美国开战？”

　　横须贺是美国在亚洲最重要的军事基地，辐射整个东亚，和韩国釜山军事基地几乎控制着东亚的局势，即使是中国，也要看这两个强大的军事基地的面色。

　　这是悬挂在中国咽喉之前的一把刀。

　　三井乃武摇摇头，道：“我们要的是属于我们日本人的日本，而不是美国人的日本，我们可以和中国联合，恢复亚洲秩序，恢复亚洲人的亚洲。”

　　王恒潇笑了笑，道：“你有些天真了，美国是虚弱了，可是也不是现在的日本可以动摇的，你们连一只真正的军队都没有。”

　　当年统治整个军工的三菱重工，在二战失败后，被美国拆分成为十几二十个公司和企业，其中的军工产业更是被剥夺，虽然后来极力的恢复，可是也很难发展成为威胁美国的存在。

　　而且！

　　日本和中国是世仇，他们需要美国人帮助他们抵抗中国的威胁。

　　就像韩国的釜山军事基地一样，美国政府以及民众都不喜欢这个军事基地，甚至有过几次提议撤销。可是韩国政府愿意承担一半的军费，请求美国留下釜山基地。因为一旦釜山基地撤出，韩国就会被朝鲜吞掉。

　　“接我一拳再说吧。”

　　王恒潇信奉的是实力，而不是承诺。

　　脚下一跺，身形瞬间闪烁，掀起层层气浪。

　　实际上，此时的王恒潇的实力并不是巅峰状态，当初被李老鬼的一拳击中心脉，绝对不是那么容易恢复的，实力被压制了一部分，最多能发挥出七八成左右。完全恢复的话，至少需要修生养息一两个月，到时候说不得还可以更进一步，这次，王恒潇虽然经历重重磨难，可是收获也是巨大的。

　　对于拳法，对于人体的理解再次更进一步，似乎触摸到了前人不曾触摸到的神话之上的一种模糊的境界。

　　三井乃武露出一丝微笑，道：“我知道，你会选择和我们合作的。”

　　说着，三井乃武起手一拳慢慢的挥出，乃是三井家族的一种刺杀之道。

　　日本的所有自己的武术都是带着刺杀之道，刺客之道，有我无敌的气势，凌厉无惧的冲劲。

　　嘭……

　　两只拳头相接，却也直直轻轻地罡气震荡。

　　韩沉急忙后退。

　　王恒潇和三井乃武却是瞬间转身，一起朝着韩沉扑去，两只拳头瞬息之间来到了韩沉的身后。


第六百二十七章 美洲地下势力聚会——华雷斯城

　　三井乃武不知道韩沉是谁，更不知道他此时代表的是美国中情局，也是美国的洪门，只知道他是美国来追杀他们的。

　　仅此一条，那么就是敌人。

　　王恒潇等人此时也被美国人追杀，至少，在这个立场上，他们是在统一战线的。

　　杀了服部贺，德川剑雄，王恒潇不认为现在的日本武者能对中国造成什么冲击。或许会对那些武术养生文化低落的世界造成不小的冲击，比如欧洲，非洲，北美洲等等。

　　在亚洲，日本也仅仅还是日本。

　　如果留下三井乃武，能给日本小岛上的美国驻军制造许多的麻烦，绝对是一件划得来的事情。

　　所以，在这一刻，王恒潇没有对三井乃武动手，转手就对着韩沉出手了。

　　“你们不能杀我……我是洪门的大长老……你们杀了我，就是整个洪门的敌人……”

　　嘭……

　　韩沉此时有些惊恐地喊着，他已经大权在握，即使在中情局没有多少实权。可是这一层身份，在整个美洲也是响当当的人物，而且立即掌控了洪门在美洲的势力，可以说是洪门内仅次于门主的存在。

　　而且，每一个宗师级武者都是不愿意死亡的，因为给他们机会，他们就会踏入更高的层次，尤其是韩沉这样的自认为一定会踏入神话境界的超级高手。

　　生死之间，有大恐怖。

　　王恒潇手掌一翻，一手荡开了三井乃武的手臂，三井乃武手上的劲道乃是凌厉之极的钻进，并且携带着横劲，这样的劲道几乎就是杀人之技，实力稍弱的，几乎是触者必死。

　　“留下他！”

　　王恒潇沉声道：“我有用。”

　　三井乃武的眼神阴沉地盯着王恒潇看了看，沉声道：“哼！”

　　韩沉的额头都冒出一层汗珠，此时的他真的感觉到要变天了，而且似乎天都要塌下来了，两大神话宗师要杀他，那一刻，两股劲道几乎要将他撕裂。

　　此时听到王恒潇的话，韩沉急忙道：“前辈有什么差遣，我一定尽力帮助，在美洲，洪门是我说了算。”

　　王恒潇转头看了他一样，淡淡地道：“洪门门主才有资格帮我。”

　　韩沉顿时一滞，急忙道：“门主也会听我的。”

　　“那你没作用。”

　　王恒潇手臂一震，顿时一声爆响。

　　韩沉急忙退，可是周围一阵强烈之极的罡气压制，顿时让他几乎无法移动，巨大的压力几乎让他的浑身气血都爆裂开来，脚下不由自主的朝着王恒潇走了一步，心中大骇，双眼圆瞪，他从没想过，神话宗师会强悍到这样的地步。

　　呼……

　　韩沉气息一泄，顿时脚下接连不由自主的两部来到了王恒潇的身前，咽喉被王恒潇一把捏住。

　　触摸神话境界的超级武者，在王恒潇面前，与刚学武的武者没两样。

　　“前辈可以帮助我登上洪门门主的位置，我可以帮前辈做事。”

　　韩沉感觉到王恒潇的手指传递出来的一股股压迫，却是杀气不足，韩沉顿时看到了希望，急忙承诺。

　　王恒潇露出一丝微笑，道：“你是聪明人，终究都是华人，听我的话，你就能活下来。”

　　韩沉挤出一丝微笑，僵硬地点点头，曾几何时，他韩沉在任何地方都是横着走的，即使当初美国政府请他出手，也是礼数十足。而不会强力的压迫，给予了极大的好处。

　　王恒潇松开韩沉，看着前面几辆武装吉普车以及一架直升机开了过来，道：“你应该知道怎么做。”

　　韩沉急忙点头，心中升腾而起一股后怕，跑出两步，与前面开吉普车过来的几个军人说了几句，让他们回去驻地。

　　前后不过十分钟。

　　虽然那几个军人有些好奇这里的情况，可是也都没有反抗，他们是来协助的，协助联邦调查局和中央情报局的工作，有中央情报局的副局长的命令，他们自然不能强行插手。

　　“局长……”

　　那边的几个军人没有走过来，他们没看到这边被几辆车挡住的躺在地上的几个警察。

　　中情局和联邦调查局的几个特工都有些不明所以地看着韩沉和王恒潇等人，几个警察更是有些本能的后退了一下。

　　三井乃武眼中凶光一闪，身形一闪，脚下移动，来到了那几个白人和黑人的身前，一人一脚，每个人都站在原地没有了气息，被震断了全身的血脉和筋骨。

　　几个韩沉的嫡系华人，他没有下手，因为他知道，此时韩沉归附了王恒潇，那些人也就是王恒潇的人。

　　杨鼎天几人看着王恒潇的眼神都有些异色。

　　洪门，他们也是知道的。

　　洪门，青帮，都是从清朝就开始延续下来的，开始都是以推翻清政府为目的的，和当时的许多著名的武术家都是有关系的，甚至一些著名的武者就是洪门和青帮之中的人。

　　俗话说，青帮一条线，洪门一大片。

　　杨鼎天就认识当时许多洪门之中的实权人物，当时如果他没有被抓到美国来的话，或许当时就加入洪门了。因为洪门当时正在联系许多的仁人志士推翻清政府，进行大革命。

　　最后的革命情况如何，杨鼎天不清楚，不过想来现在满清政府被推翻了，满鞑子被赶走了，那就是汉人的天下，洪门当年绝对是出了一番苦力的。

　　控制洪门。

　　杨鼎天心中对王恒潇的看房变了一些——这个年轻人所图不小。

　　韩沉急忙让几个嫡系弟子去处理几具尸体，装进他们车子的后备箱，然后继续设立关卡，拦下几辆车装模作样的检查。

　　“前辈，现在需要我做什么？”

　　韩沉有些小心翼翼地问道。

　　这是他的一次机会，彻底掌握洪门大权的机会，虽然受制于人，可是这也是他的靠山。

　　神话宗师，想来洪门之中的那位老古董也不是这几位神话宗师的对手。

　　……

　　三天后！

　　美国，新墨西哥州。

　　这个几天前提议要求自建军队的美国五十个州之一，相比于北方，这里显得比较平静。平时，这里是最不被待见的地区，因为越靠南的地区就越是混乱，越南的地方，就象征着黑帮横行，地下势力几乎比政府更加的强势。

　　北美南部，以及大部分的南美洲地区的秩序几乎都是被地下世界统治的。

　　在平时，这样会让美国那些生活在大城市的所谓的精英阶层感觉到混乱和不安全。可是在现在全美国都一片混乱的时刻，这里却是最平静的地区，因为黑帮和地下势力会帮助警察维持秩序，比警察更加的管用。

　　王恒潇开着车子，身后跟着伊贺清流开的车子，前面是韩沉开着车子带路，穿过新墨西哥州，一直来到最南端的华雷斯城。

　　华雷斯城是美国与墨西哥交界处的城市，属于墨西哥。

　　这里是整个北美洲，谋杀犯罪率最高的城市，每年至少都有几十上百人死于谋杀。这仅仅是知道的，而不知道的，就更加的多。

　　这里是从墨西哥到美国的必经之地，同时也是南美洲的毒品进入北美洲的必经之地，这里是北美洲与南美洲的各种地下势力纠缠的地区，每日里都有数以千万美元计的毒品交易。美国内流通的毒品，有百分之五十是从这里流通进去的，剩下的百分之五十之中，有百分之三十是从新墨西哥州旁边的德克萨斯州流入的，其他的就是从海外流入的。

　　美洲是世界上第二大毒品生产以及交易场所。

　　第一大毒品生产基地是亚洲，第一大交易场所是欧洲。

　　毒品在美国几乎就像大街上的香烟一样的普遍，新时代的情况好一些，在六七十年代，七八十年代之中，美国百分之六十左右的人有吸毒的经历，二十一世纪，至少也有百分之四十左右的美国民众有吸毒的经历。

　　华雷斯城，是北美洲最混乱的城市之一。

　　一进入这座城市，到处就充斥着一种黑帮电影之中展现出来的画面，似乎到处都是危险分子，真正的普通人在街道上都是脚步匆匆的，生怕被围住，或者是被几个人拖进巷子里。

　　在现在整个美国都混乱的时间里，整个南北美洲的黑帮以及地下势力都活跃了起来，在地方上展现出了比政府更加强硬的统治力。

　　德克萨斯州和新墨西哥州，是美国毒贩以及黑帮势力最活跃的区域。

　　哧……

　　韩沉的车子停在了一个华人俱乐部，门口的两个西装革履的华人年轻人上前来规规矩矩地打开车门。

　　韩沉走下车子，却是快步来到后面，亲自给王恒潇打开车门。

　　几天前，韩沉告诉王恒潇，最近因为美国的混乱，整个美洲的地下势力会在华雷斯城有一个聚会，商议新的势力划分和布局。

　　美国的混乱，不仅仅是其他国家重新划分地盘时机，也是一些强大的地下势力重新夺去地盘的机会。

　　黑水佣兵团在美洲虽然一家独大，可是也有许多实力不弱的地下势力对黑水佣兵团独霸许多的资源感觉到不满，可是之前黑水背后站着的是美国政府，两者之间有许多或明或暗的合作。许多势力都不敢挑战黑水佣兵团，此时美国政府自顾不暇，黑水也牵涉其中，许多人都感觉现在是从黑水佣兵团手中抢夺利益的时刻。

　　王恒潇走下车子，看了看左右，街道上走着许多一看面相就是不善之人的强壮年轻人。

　　黑帮城市，名不虚传。


第六百二十八章 洪门一大片，青帮一条线

　　“这里是华人势力的聚集地。”

　　韩沉低声道：“几天前，我们门主有命令，今年我们和青帮合作，在美洲争取更多的利益。”

　　“我们洪门的主要势力在南洋，小部分在美洲和欧洲。青帮的势力主要在美洲和欧洲，尤其是欧洲……”

　　当年中华大地改朝换代。

　　在其中扮演了很重要角色的洪门和青帮都远离中原，因为他们支持的势力失败了。

　　虽然在历史书上是看不到他们的，可是谁都不能否认，国民政府最开始就是洪门一手扶持起来的事实。

　　国民政府一开始的失败，也是因为内部各种势力错综复杂，一有利益就会争权夺利，不能及时的掌握优势争取更大的势力。

　　初期的海外同盟会，就是洪门的一个堂口，后来陆续有一些其他势力的人进来，比如青帮，以及当时中华大地上的一些地方家族势力。

　　过去如何，王恒潇不去追究。

　　青帮和洪门远走海外。

　　王恒潇不希望任何的华人地下势力在自己的控制之外。

　　“美洲的洪门分部不是你负责的？”

　　王恒潇问道。

　　杨鼎天，郭飞，李书成和洪天走了下来。

　　洪门的面色一直比较奇怪，每次听到洪门，都会有一些反应。

　　如今站在华人的俱乐部的门口，似乎找到了他熟悉的气氛，神情有些兴奋，低声喃喃道：“洪门……”

　　说着，洪天有些自嘲的笑了笑。

　　三井乃武和伊贺清流随着王恒潇等人走了进去，剩下的两个日本高手留在了车里。还一个韩国和泰国，以及印度的高手，离开纽约之后，就和三井乃武等人分道扬镳了。

　　“韩长老……”

　　“韩长老……”

　　里面的几个中年人都认识韩沉，他们都属于洪门之中的中级管理层，都是见过韩沉的。

　　韩沉微微点头，问道：“二门主来了没有？”

　　一个中年人回道：“昨天刚到，现在就在里面和青帮的副门主见面。”

　　韩沉点点头，直接走了进去。

　　洪门和青帮是中华历史上最具传奇性的黑帮，也是时代的弄潮儿。两个帮派势力的结构是截然不同的。

　　洪门一大片，说的是洪门内的人都是以兄弟相称，互相之间都是同辈的，连起来就是一片。

　　青帮一条线，指的是青帮之内，都是师徒，师傅领进门，人与人之间是一条线的上下辈分关系。

　　洪门内的人相互之间的称呼都是师兄弟。

　　不过，经过这么多年，上下之间的阶级等级也很森严，这也是所有华人势力的一种内在的管理机制，即使是国家势力也是如此。

　　俱乐部内部比较热闹，形形色色的男男女女在其中寻找欢乐，在这里，有所有世界上存在的毒品种类出售。

　　只要有钱，清末时期的大烟都有出售。

　　王恒潇就闻到了大烟的味道，没说什么，可是杨鼎天等人却是面色难看，尤其是洪天。他们那个时代的人，对鸦片大烟是痛恨至极的。

　　其他的毒品，绝对是数不清的。

　　在华雷斯城，毒品是所有执法者都视而不见的正常商品。

　　“韩长老……二门主长在会见贵客，你先等一下。”

　　来到最里面的一个包厢，门口的两个壮实的华人却是将韩沉等人拦了下来，面色严肃地说道。

　　韩沉面色顿时沉下来，喝道：“让开，我有重要的事情要和二门主说。”

　　两人对视一眼，刚才开口地人说道：“我进去禀报一下。”

　　韩沉微微点头，看了看身边的王恒潇，看王恒潇依旧面色平静，看不出喜怒，道：“快去。”

　　那人转身推门进入。

　　包厢内传出比较沉闷的气氛，几个漂亮的女子被赶了出来。

　　那人进入了十秒钟，就走了出来，对韩沉道：“韩长老，二门主说你等一下。”

　　韩沉顿时面色更加的难看，一把将其退开，沉声道：“我韩沉见门主都没有这么麻烦过，让开，我要看看，老二有多大的面子。”

　　韩沉是怕在王恒潇掉了面子，同时更怕让王恒潇觉得他不值得支持，那样他就彻底的失去了存在的价值，当然，是对王恒潇而言的价值。

　　洪天淡淡地道：“洪门何时成为了如此腐朽的官僚了。”

　　守门的两人被韩沉一把就推开了。

　　一直没说话的年轻人突然拿出了一把手枪，沉声道：“韩长老，别让我们难做，我们只是执行命令的，二门主说了，有重要的事情，你可以等一下。”

　　洪天再次微微摇头，低声道：“依靠外物，不是武者所为。”

　　真正的拳法宗师，尤其是踏入神话宗师境界的超级武者，即使有如何高超的兵刃修养，都不会使用兵刃。练拳的宗师人物，都是枪法大师，尤其是形意拳宗师。可是杀敌之时，基本上没见那些人使用过长枪。

　　这就是一种对自己，对拳法的自信。

　　不过，洪天的话显然在现代是没人懂的。

　　现代是热兵器的年代。

　　有话说，你再强，也敌不过一颗子弹。

　　韩沉目光顿时阴沉起来，盯着这个年轻人，道：“年轻人，很久没人敢在我面前拔枪，就算是黑侍卫都不敢，你知道是为什么？”

　　逼人的气势让这个年轻人对视后退了两步，可是手中的手枪却是依旧对准了韩沉，黑侍卫他是知道的，是洪门内隶属于门主的一支嫡系力量，是洪门最强的一支力量，也被称作是内部执法队，专门处理内部的一些叛徒，以及对外的一些无法摆平的事情。

　　韩沉最开始的身份，就是黑侍卫的统领。

　　呼……

　　韩沉直接出手了。

　　瞬间出手，一下抓住了年轻人的手腕，咔嚓一声，顿时手腕被捏碎，手枪来不及开枪就掉落在地上，一声撕心裂肺的惨叫传了出去。

　　二十多岁的年轻人，是不相信武者的，他们相信他们手中的枪械。

　　韩沉是触摸到神话境界的超级武者，手掌一抖，年轻人的惨叫声顿时戛然而止，浑身颤抖几下，失去了声息，直接震碎了大部分的骨骼筋脉，留有半口气，以后却是要在病床上度过了。

　　心狠手辣，可见一斑。

　　对自己的人，稍不如意，就毁人终生。

　　另一个年轻人甚至被吓的不敢动，他们是二门主的嫡系手下，平时走到哪里，洪门的人不是对他们恭恭敬敬？

　　不管是欧洲，美洲，还是南洋的洪门分部，对他们都是毕恭毕敬的，说的话，没人敢违抗，因为他们说的话就代表着二门主。

　　韩沉，他们听说过，没见过，仅仅知道是一个很老的元老，是当年与老门主同辈份的存在，属于老古董。

　　老东西，是该让位了。

　　新时代是属于年轻人的，二门主就是年轻一辈的代表人物。

　　韩沉冷哼一声，径自推开门走了进去。

　　王恒潇落后韩沉半步也走了进去，里面是一个很大的包厢，说是包厢，不如说是一个公寓更来的合适，客厅，厕所，卧室，应有尽有。

　　客厅内坐着四个人，站着七八个人，分立对坐。

　　一个平头中年男子看了过来，面色不虞地道：“韩长老，过来坐下，正好和杨帮主好好的谈谈我们之间的合作。”

　　名义上，韩沉还是美国内洪门最有权势的人，尤其是经过和美国政府的一次合作之后坐上了中情局副局长的位置，虽然是个副职，几乎没有什么实权，可是在红门内的地位也是仅次于门主的存在。

　　“葛门主客气了……美洲事务，一向是我负责的，杨帮主过来，理应和我商议才对。”

　　韩沉对付这样的局面很压得住，走过去，直接坐在沙发上，道：“刚才两个不懂事的年轻人不让我进，我稍微教训了一下。”

　　洪门二门主，葛品风顿时面色难看了一下，不过却是淡淡地道：“年轻人是要受一些教训，才会懂得如何尊重长辈，韩长老教训的是。”

　　王恒潇和洪天，以及杨鼎天跟着走进了包厢，其他人留在外面，三人也自顾自的坐在韩沉的身边的椅子上，丝毫不顾忌几乎所有的眼神都落在了他们的身上。

　　在场，坐下来的只有洪门二门主葛品风，以及青帮副帮主杨东兴，以及两人的狗头军师。其他人都是站在不远处的。

　　葛品风顿时看着王恒潇三人，沉声道：“韩长老，门内的机密大事，他们是谁，凭什么坐下来参与？”

　　“一个乳臭未干的小子，有何资格与我们平起平坐？”

　　辈分，资格，资历，是华人地下势力最讲究的东西。

　　杨东兴也有些面色不好的看了看韩沉，以及王恒潇三人，淡淡地道：“想来这就是洪门的诚意了，黑水昨天派人与我们接触了，如果洪门没有诚意的话，我们只能和他们合作了。”

　　新时代的华人帮会也不是拧成一股绳了，脱离了中华大地，在海外发展必须与各区域的本地势力有接触，有合作，才能长远的发展下去。

　　王恒潇靠着椅子，一只手自顾自的拿起一瓶水，打开瓶盖喝了一点，才慢慢开口，道：“乳臭未干的小子……洪门却是好大的口气，李老鬼和寂灭和尚在我面前，也要小心翼翼的……洪门二门主……也就是个老二……嚣张过头了，就要倒霉的……”

　　最近十几年来，洪门老门主退居幕后，几乎大小事务都是二门主以及一众长老负责的，而名义上，二门主却是最大的。

　　何时，有人如此对他说话？

　　葛品风身后的几个人面色不善的走了过来，几个人摸着腰间，顿时让王恒潇三人都是摇头。

　　华人帮会，和是对枪械如此的依赖了？这是世界顶级地下势力的表现么？

　　还是真正的高手是控制在门主的手中的？


第六百二十九章 王局长

　　世界几大顶级地下势力之中，华人帮会只有两个，就是青帮和洪门，都是民国时期的帮会势力，鼎盛时期，在中华大地上，两大帮会势力划分南北而治，同时辐射整个东南亚，随着华人延伸到美洲，欧洲。

　　与当时的欧洲黑手党，美国黑帮并称世界四大地下势力。

　　百年过去了，这四大势力虽然还存在于世，可是影响力已经从明转暗。毕竟是新时代了，任何黑势力都是不能见光的。

　　不过，在七八十年代，洪门和青帮的黑势力还是延伸到中国的东南沿海，包括台湾一带。那些时代著名的黑帮，如三联帮等等，都是带着洪门和青帮的影子。

　　这样的势力，其底蕴比现在世界上的一些小国家还要深厚。

　　葛品风眼中精光闪烁，杨东兴都面色讶异地看向王恒潇，王恒潇说的两个人，他们都知道。欧洲地下世界的王者李老鬼，美洲十大高手之一寂灭和尚，都是神出鬼没的神话人物，许多人都是只闻其名，不见其人。

　　“你究竟是谁？”

　　葛品风盯着王恒潇，沉声道：“李前辈与寂灭大师，都是我们的前辈，年轻人，你如何会与他们有牵扯？莫要话大闪了舌头。”

　　他在试探王恒潇。

　　即使以洪门和青帮的大势，也不敢轻易招惹那些顶尖高手，毕竟家大业大的，招惹了实力强横的亡命之徒就会疲于奔命。当年强大如黑水，也被断刺银魔弄的不得不低头，许多仇恨都得不了了之。

　　如果王恒潇真的和李老鬼，寂灭和尚有关系，那么他也不敢把王恒潇怎么样。

　　王恒潇手中的瓶子随手扔在桌子上。

　　嘭……

　　塑料瓶子轻轻地震在桌子上，几人的茶杯同时从桌子上旋转着飞了起来，四道水柱从茶杯之中飞流而起，随后杯子嘭的一声一起破碎，变成一片碎片，只有四道水柱漂浮在空中持续了两秒钟，随后啪的一声掉落在地上，变成一滩水渍。

　　嘶嘶……

　　屋内同时响起一片倒吸凉气的声音。

　　葛品风和杨东兴看向王恒潇同时带着一丝敬畏，这可说是神乎其技的手段了。

　　“我和李老鬼，寂灭和尚没什么牵扯……”王恒潇手掌一挥，一声闷响，身前的人都不自主的动摇了一下身躯，桌子上的水瓶突然自动的飞了起来，落在了王恒潇的手中，淡淡地道：“他们是我的仇人，下次我看到他们，我就杀了他们。”

　　屋内的几个年轻人看的有些不明所以。

　　并不是所有人都是识货之人，也不是所有人都是武者的。

　　想到李老鬼，王恒潇的心口隐隐还有些刺痛。

　　葛品风眼中精光闪烁，看着王恒潇，目光深邃，突然道：“阁下是中国人？”

　　王恒潇耸耸肩，道：“如你所见。”

　　韩沉此时开口道：“葛门主，王前辈是我请来的，这次美洲的事物，绝对不简单，王前辈是六扇门中的，想与我们联合，在美洲立足。”

　　六扇门中。

　　杨东兴也看着王恒潇，突然开口道：“阁下可是王恒潇，王局长？”

　　王局长，是海外华人高手对王恒潇的称呼，王恒潇是许多人认为的华人武者的第一高手，同时统领着中国第一特勤部门，势力覆盖整个中亚，延伸到西亚中东。

　　世人皆称，王局长，因为王恒潇年纪不大，称呼前辈不恰当，直呼其名更不好，搞不好会结仇，于是都以职务称呼，王局长。

　　葛品风顿时倒吸一口凉气，目光惊骇地看着王恒潇，急忙转头对身后的几个年轻人喝道：“都把家伙收起来，没大没小的，王局长面前是你们能动手动脚的？出去自己领罚。”

　　几个年轻人都是面色难看，把手中的手枪收了起来，看了王恒潇一眼，一起转身出了房间。

　　“年轻人不懂事……”葛品风刚说出这句话，却是想起刚才称呼王恒潇也是以年轻人，讪讪一笑，道：“不知道是王局长驾到，如果葛某提前知道，一定亲自倒履相迎。”

　　王恒潇淡淡地挥挥手，道：“葛门主客气了，我这次来是为我们华人而来。韩长老邀请，说是美洲帮会势力有聚会，华人想要多分一杯羹，就需要强大的实力。我作为中华大地的武者，西局的局长，就是为维护我华人的利益而存在的。”

　　“讲究实力的地方，我就可以帮上忙。”

　　韩沉急忙笑道：“对，王局长说的是。”

　　韩沉心中暗暗流汗。

　　杨东兴额头也微微流出汗珠。

　　这个人，可是他们都不愿意见到的。当年他们在中华大地上搅风搅雨，时代变迁的背后就有他们的影子，改朝换代之后，他们害怕被政府秋后算账，全部离开中原大地。随后一次次的肃反，以及七八十年代的混乱动荡，都让他们觉得后怕，如果他们没有离开那边土地，绝对逃不过那场劫难。

　　所以，他们都本能的，对中华大地的锦衣卫有一种警惕，和惧怕，甚至是反感。

　　当年青帮的领导人，曾经还见过开国领导人，可是也没能将青帮带回中华大地，将产业带回去，不是不能，而是害怕。

　　王恒潇这个世界盛传的，最强势的特勤头子，在民国时期被称作是特务头子的家伙，突然出现在他们的面前，以杨东兴和葛品风两人的身份和掌握的势力，都感觉到有些惧怕。

　　他们显然不知道王恒潇最近干了什么，遭遇了什么。更不知道跟在王恒潇身边的几个人是什么人，不然的话，估计他们会马上借故离开，与王恒潇远远的拉开距离。

　　咚咚咚……

　　诡异的沉默的瞬间，敲门声响起，随后守门的那个年轻人走了进来，看到里面的人没有韩沉等人怎么样，眼中异色一闪即逝，禀告道：“门主，叶前辈，何前辈，还有莫里斯先生来了。”

　　葛品风和杨东兴都不自主地看了王恒潇一眼，随即葛品风道：“请几位进来。”

　　门打开，走进来七八个人。

　　当先的两个中年人，以及一个金发碧眼的中年人，就是所谓的叶前辈，何前辈，以及莫里斯先生。

　　莫里斯看起来是北欧人，身上散发出彪悍的血腥气息，一看就是杀人不眨眼的黑帮人士。

　　在美洲，黑帮是许多人承认的一种存在，甚至有一些学者说黑帮是联邦政府的另一种补充。实际上却是财团势力付出起来制衡政府的存在，历史上反对财团统治的林肯，肯尼迪总统，都是死于黑帮的手中，其背后，就是那些财团。

　　现代，经济统治世界，财团势力逐渐的不依靠黑帮来制衡政府，而是控制经济来控制政府。

　　于是，许多原先依附于财团势力的黑帮都变成了真正的黑帮，没有了财团的经济支持，违法乱纪的事情就成为了他们的营生。而贩毒，就是美国每个黑帮以及地下势力都在做的事情，就是强大如黑水，都在贩毒，而且是大规模的贩毒，同时进行军火生意。

　　毒品以及军火，是美国地下势力的主要经济来源。

　　“葛门主，杨帮主，几年不见，别来无恙……”

　　叶良开口笑道：“韩长老好。”

　　韩沉当年是洪门黑侍卫的统领，专做见不得人的杀人放火的生意，所以仇家几乎是遍布五湖四海，如果不是洪门势大，即使强大如他，此时估计也会被仇家干掉。

　　“叶帮主请坐。”

　　葛品风微笑道：“何帮主请坐，莫里斯先生请坐。”

　　三人坐下来，都好奇地看了王恒潇一眼，却是没问什么。杨鼎天和洪天看起来都是中年偏老的年纪，可是王恒潇实在是太年轻了，与这里的气氛以及所有的人都格格不入。

　　王恒潇对三人微微点头，没说话。

　　何帆与叶良，都是六七十年代从中华大地奔走海外的武者，几乎是与叶承英等人一起离开的。不过他们是扎根在美洲，主要在墨西哥发展毒品生意，销售向美国和欧洲。在墨西哥，是响当当的地下大佬级别的人物。

　　而且两人的辈分也不低，见过洪门门主，都是平辈论交，据说都是当年国术馆孙禄堂门下，与当时的许多洪门中人都有交情。

　　“昨天，寂灭和尚和疯老找我们了……”

　　何帆有些无奈地说道：“他们让我们和他们合作，以后的生意都交给他们来做。”

　　“听说，他们得到了美国政府的支持，和黑水结成了同盟……现在美国政府内部混乱，什么都是他们说了算……”

　　叶良沉声道：“洪门主如果出面和他们接触，我们可以继续和你们合作，如果不能的话，我们只能结束和洪门，青帮的合作。”

　　葛品风和杨东兴都是皱起眉头，他们这次合作，为的就是美洲的生意，这绝对是一块肥肉。

　　寂灭和尚和疯老，都是同一级别的美洲十大高手！

　　洪天面色一直比较不好看，突然开口道：“洪门何时需要去看人脸色了？让那寂灭和尚和疯老过来，我一拳一个杀了他们……”

　　嘭……

　　大门被打烂，一起人走了进来。

　　“好大的口气……我们来了……在我面前来说……”

　　一个穿着马褂的秃顶老者走进来嚣张地说道，他身边的穿着僧袍的消瘦和尚却是突然面色一变。


第六百三十章 王局长的威严

　　寂灭和尚来历如何，只有少数人知道，当年是大名鼎鼎的海灯法师的师弟。身兼密宗与禅宗两家之长，密宗擅长修心，禅宗擅长修身。

　　那个动荡的年代，即使是和尚都不能幸免不被波及。

　　寂灭和尚实际上就是在当时被赶出去的，不过只有少数人知道。而敢于赶他出来的，也是当时大名鼎鼎地武者世家。

　　来自西域布达拉宫，在当时可不是很光彩的出身。

　　王恒潇安如泰山地坐在椅子上，看着门口走进来的几个人，尤其是看着那和尚——寂灭和尚，玩味地笑道：“大师莫非不认得我了？”

　　当时，寂灭和尚和李老鬼一招合击，可是几乎杀了王恒潇，如果不是十年来身体的不断的强化，潜能的不管挖掘，即使是神话宗师，也挨不起李老鬼那一拳。可是现代真正的步入神话境界的宗师人物也有一点诡异的现象，只要大限未至，就算只有一口气，那都能活下来。所以王恒潇活下来了，当时他没杀死的帕特纳，他也知道，那家伙没死。

　　寂灭和尚盯着王恒潇，眼中精光闪烁，沉声道：“我当然认得你，王局长……只是没想到，你能跑出来，更没想到，在纽约闹的这么大，最没想到的是在这里能见到你。如果我是你，现在就应该找个地方隐世不出，等待美国忘记仇恨。”

　　王恒潇摇摇头，道：“所以你和我不一样。我现在掌控全局，而你不能，你也就能做一个坐镇地下黑势力的头头。我为你悲哀，不过，你现在应该想想怎么在我这里活着走出去，本来还以为找你和李老鬼会很麻烦，没想到在这里就碰到了。”

　　“那就择日不如撞日，今日就了结了你我之间的恩怨！”

　　王恒潇依旧坐着，仿佛说着很平常的一件事情。

　　在场的，只有几个首脑人物认识寂灭和尚，认识王恒潇是何人。

　　听到两人如此说，都是倒吸一口凉气。

　　说实话。

　　寂灭和尚，李老鬼等人在几年前也就是踏罡布斗的资深境界，距离神话境界还差一脚。可是就是最近几年，纷纷领悟不可思议的武者境界，突破这一巨大的瓶颈，极大的增强了实力，并且寿命增加。

　　没人能解释其中的原因，只能说是百年养育一代人，百年过去，必有一批人突破前人的成就，超越前人的巅峰。

　　所以，有些人还没能完全的知道寂灭和尚这类高手的真正的实力。

　　不过，洪门和青帮的人绝对是知道的。

　　刚刚开始，王恒潇就说要杀李老鬼和寂灭和尚，在场的几个人以为是放大话来涨气势的，没想到却是真的。而且他们之间似乎之前就有恩怨，似乎是王恒潇吃亏了，此时却是要找回场子来。

　　葛品风，杨东兴叶良以及何帆等几个知道几人身份的人都是面色沉重。

　　就连刚刚说话的洪天，都再次被忽略了，似乎没人在意这个老年人了，即使他刚刚贬低了洪门，可是他是王局长带来的人，葛品风和韩沉都不敢去找他的麻烦。

　　寂灭和尚身边的秃顶马褂老者的眉头挤成了川字，盯着王恒潇，沉声道：“你是谁？”

　　寂灭和尚低声道：“全世界被称作王局长的，只有他。”

　　马褂老者顿时身躯微震，目光有些审视地上下打量了王恒潇一番，微笑道：“不错，不愧是我华人的榜样，王局长。”

　　王恒潇看了马褂老者一眼，道：“你是和尚的同伙？”

　　马褂老者摇头，道：“不是，你们之间的恩怨别找我，我只是暂时和他合作的。”

　　世道就是这么现实。

　　实际上，除非必要，是没人愿意和王恒潇站在对立面的。王恒潇在亚洲威震世界，让亚洲地下世界成为华人一家独大。许多海外知情的华人都是暗暗称快的。

　　马褂老者自觉的让开一步，和寂灭和尚拉开了距离。

　　王恒潇动的很突然。

　　一瞬间，就从椅子上消失了，一步跨过了叶良和何帆的头顶，带过一道飓风。

　　寂灭和尚时刻注意着王恒潇的动作，虽然他没想到在这里会遇到王恒潇，所以刚刚有些震惊，以至于没能及时的做出什么判断。可是危险的感觉还是很清楚的。

　　王恒潇动作的一刹那，他就感觉到了猛烈之极的劲道的冲击，也在同一时间后退了。

　　可是，他快，王恒潇更快，刚刚退后了一步，跨出十几米，王恒潇的拳头已经紧随而至，来到了他的面前。

　　寂灭和尚可是真正的和王恒潇交过手的，对于王恒潇的实力，绝对是有过深切的感受的，说出去都没人会相信，只有亲身体验才会知道王恒潇的实力是如何的强横，才能知道刹那间王恒潇的爆发力是如何的强横。

　　刹那间，寂灭和尚竖起一只胳膊挡下王恒潇的拳头，另一只手搓指成剑，指向王恒潇的眉心。

　　一指禅！

　　寂灭和尚当年随海灯法师专修过一指禅，海灯法师号称一指禅天下无敌，少有人能挡下他的一指。

　　轰……

　　一声闷响，罡气阵阵，两人的拳手交接，震荡的整个房间都隆隆作响。

　　随后，寂灭和尚的一指禅指出，仿佛利箭一般的划破空气，指出了一个呼吸之后，才响起一声尖啸，速度超过了音速。

　　王恒潇眼中精光一闪，身形一侧，同时手掌翻起，也是一指点出。

　　同样是一指禅。

　　所谓一指禅，实际上就是锐利之极的一种劲道，同时以一根指头释放出去，增加更加锋利的杀伤力。

　　其黑心劲道就是钻劲。

　　对于所有的劲道，王恒潇的应用绝对是炉火纯青的，此时一指禅使用出来，虽然没有一些少林秘法，可是在神话宗师的手中，一些小道秘法已经属于下乘了，王恒潇一指刺出，威力绝对不下于寂灭和尚的一指禅。

　　在场的所有人之中，只有少数几个人能看清楚两人的动作，能看清楚两人之间的玄奥。

　　叮……

　　两根手指在空中错开一瞬间，罡气凝聚成为实质，相交的一瞬间，竟然发出一声金铁交击的声响。

　　道道空气波纹被荡漾出去，所过之处，所有东西都被震荡的粉碎。

　　桌子，椅子，茶杯，水瓶，沙发，统统被震荡的碎裂，实力差的全部被震的晕了过去。除了呱呱老者疯老，韩沉，以及杨鼎天，洪天等人，只有少数几个能勉强站立。

　　除了几个顶尖武者，其他还保持清醒的，每个人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴。

　　即使以杨东兴，葛品风的身份，都没见过神话宗师的对拼，而且是全力对拼。寂灭和尚，李老鬼等人都是去年刚刚突破神话境界，世界上知道的人都是寥寥无几，更别说看到他们对拼了。

　　所以，每个人都是超级震撼的。

　　轰……

　　王恒潇绝对占据着上风，即使身上还有些伤，即使心脉还隐隐作痛，无法发挥全部百分百的实力。可是压制寂灭和尚绝对有把握，模仿一指禅瞬间出击，看似与寂灭和尚平分秋色，可是他却还没有用自己的武学。

　　此时瞬间一脚踏出，双手就轮着两个大圆，朝着寂灭和尚碾压过去。

　　“我说过，你会后悔的……我的敌人都会后悔站在我的对立面……”

　　王恒潇淡淡的声音随着震荡的罡气传了出去，喀喀喀的，整个包厢的墙壁都开始震荡，微微摇晃，似乎随时都要倒塌，外面十几个站在门口看热闹的洪门以及青帮弟子都被震的耳目出血。

　　真圆！

　　从杨鼎天身上学习到真正的太极拳的精髓，大缠丝劲的神话境界，对王恒潇的真空拳法绝对是有巨大的帮助的，尤其是以大缠丝劲为核心的真圆这一招。

　　威力提升了几个档次。

　　刹那间整个房间都化作了一个漩涡，每个人似乎都感觉周围有一股劲道在纠缠着自己，让自己身不由己的朝着漩涡中心走去，而漩涡中心，就是王恒潇所在的位置。

　　同时，一道淡淡的震荡在其中传递，震荡着每个人体内的气血以及气息，影响其实力的发挥。

　　这样对罡气的高超的运用，对于神话宗师来说，都是属于陌生的领域。

　　虽然有清末三大神话宗师打开神话的面纱，可是后来人依旧要摸索神话境界的具体的能力以及神奇的领域。

　　王恒潇就专注于了罡气，真空拳法就是以罡气为核心的拳法。

　　踏罡布斗的境界是凝聚罡气，踏入神话境界，就以罡气为手段，刚猛之极的劲道为手法，灭杀任何人。

　　寂灭和尚顿时呼吸沉重，必须分出极大的气息来稳住下盘，抵抗周围无处不在的缠丝劲。在场的几大神话宗师，以及触摸到神话境界的韩沉，都是眼中精光灼灼，盯着王恒潇，同时用心的感受着周围的一切气息以及劲道的变化。

　　他们步入神话境界，或者是触摸到神话境界，可是都只有一些经验，以后的具体如何，都不清楚，王恒潇似乎给他们指了一条道路。

　　洪天和杨鼎天感受最是深切，两人都是有神话传承的神话宗师，杨鼎天乃是神话宗师杨露禅之子，洪天的身份也很神秘，可是来自那个时代的超级武者，没有一个是无出身的。


第六百三十一章 神话人物的腿法

　　寂灭和尚沉声一喝：“破！”

　　双手也抡起大圆，实打实的罗汉拳，击破了王恒潇碾压过来的一道道无形的大缠丝劲道凝聚而成的罡气。

　　一声声爆破，寂灭和尚不断的后退，王恒潇不断的压进，寂灭和尚的面孔出现了绯红，这是不正常的表现，表明寂灭和尚开始拼命了。

　　就在这时！

　　另一个人动了。

　　马褂老者，被称作疯老的美洲十大高手的另一个华人高手也在刹那之间动手了，和王恒潇之前动手一样的毫无征兆。

　　可是，寂灭和尚却是知道，两人这次能够合作，就说明了两人的关系不错，在疯老动手的一瞬间，寂灭和尚销售的身躯突然膨胀了一圈。

　　“王恒潇，如此咄咄逼人，今日就让你再次长点记性，没有李老鬼，我一样可以再次有机会杀你！”

　　寂灭和尚没有张嘴，仅仅靠咽喉的震荡，震动空气，传递声音，这是踏罡布斗的境界就能做到的事情，靠的就是对空气的控制，以及对劲道，对身体的控制。

　　也就是这一瞬间，疯老出手了。

　　疯老一出手，就是一脚踢出。

　　武者！

　　在民国时期基本上都是被称作是拳师，因为基本上都是练拳的。虽然有南拳北腿之称，可是大多数的拳法宗师却是出自北方，也就是中原一带。

　　不过，即使是最巅峰的拳法宗师，都必须承认，腿的发力比拳要强大许多，这种先天的优势不是技巧可以弥补的。

　　可是，腿法的稀少，让许多人都选择了拳法，尤其是内家拳，内家拳可养生，这是真正的王道拳法。

　　拳法的发力，都是以拳为核心的，以身躯骨骼筋脉，气血为各种辅助，来将力量凝聚在一双拳头上。

　　相比而言，要将全身的力量凝聚在腿上，是很难的，都是高难度的秘法。

　　疯老学习过弹腿以及戳脚两大腿法，戳脚更是自成一系，南拳北腿之中的北腿，指的就是戳脚。

　　这一脚，集合弹腿以及戳脚两大腿法的技巧以及劲道。

　　一辆卡车都能被踢翻，力量之大，超过人的极限以及想象，不亲身体会，是无法知道的。

　　王恒潇急退。

　　以王恒潇的自负也不敢硬接这一脚，身躯旋转，双脚在地上留下一道道的圆形痕迹，身周一道道罡气凝聚成实质般的铠甲反射着光泽，疯老的一脚随带起的劲道瞬间就击碎了王恒潇身周的一层层的罡气，金铁交击的声响再次传出。

　　寂灭和尚也追了上来，依旧是一指禅，一指禅绝对是杀人之术，与服部贺最擅长的手刀有相似之处。

　　呼啸声中！

　　寂灭和尚的一指禅如当初在开罗一样，突破层层罡气阻碍，直指王恒潇的心口，这一指如果击中，杀伤力绝对超过李老鬼的龙拳，直接穿透心脉都是可能的。

　　“找死！”

　　王恒潇再次面对两大神话宗师的杀招，厉喝一声，顿时使用了秘法真空。

　　声浪如实质一般的荡漾开去，如惊涛巨浪一般的席卷出去，轰的一声爆炸，吹拂的疯老和寂灭和尚身上的衣服都碎裂，整个包厢四周的玻璃以及墙壁终于不堪忍受，轰的一声全部爆炸。

　　如果不是几根钢筋柱子支撑着，说不得这个华人俱乐部就要倒塌下来了。

　　这也是王恒潇三人将劲道控制在针对对手的结果之下，如果如纽约之中的战斗一样肆无忌惮的话，这样的建筑物绝对禁不起三大神话宗师的强烈对碰。

　　轰……

　　楼顶上被王恒潇一吼之下震荡出一个洞来，王恒潇身躯一震，已经钻了上去，进入了二楼。

　　寂灭和尚的一指顿时点空，一道如利剑一般的罡气顿时呼啸而过，直接穿透了对面的钢筋水泥柱子，然后再次穿透了一个人的肩膀，将那人的整条肩膀都卸了下来。

　　而疯老的这一脚落空，威力更甚，如游戏之中的气功波一般，实质般的罡气从其脚上飞出，如一把大刀一般的穿透了几道墙壁，直接飞出了俱乐部，击中了外面大街上的一辆汽车，将那辆小汽车切成了两半。

　　三人都展现出了对自己的实力高超的控制力，如此大威力的对碰，并没有伤及多少无辜，如果如纽约之中那些人一样的放肆，在场的人，神话宗师以下的，只有韩沉能活下来，其他人全部都必须死。

　　王恒潇一下钻入二楼，躲过了这两大神话宗师的杀招，同时身躯旋转而下，再次从二楼钻了下来，双手成爪，一手龙爪，一手虎爪。

　　空气之中顿时荡漾出道道龙吟以及虎啸。

　　真正的形意拳宗师，出拳之中，都带着声响的，十二形拳之中的每一种拳法的名称，并不仅仅是一种名称而已，出拳之中，就会带着尖锐之极的动物虎啸。

　　龙是虚构的生物，可是龙拳之中携带的龙吟之声绝对是震人心魄的。

　　虎啸山林，百兽都要奔走躲避。

　　形意拳十二行之中的威力最大的两种拳法，被王恒潇同时用了出来。龙拳的威力虽然不如当初一拳击中王恒潇心脉的李老鬼的龙拳来的大，可也绝对不是随便能硬抗的。

　　疯老和寂灭和尚急忙向一边闪躲开去。

　　王恒潇速度极快的两拳顿时击中了地面，地面上出现了两个至今五六米的圆坑，如被巨石轰砸下来一般的印迹。同时身躯翻转，再次追击寂灭和尚，疯老刚刚一直在观战，此时处于巅峰时期，而寂灭和尚已经消耗了大量的气血，两次巅峰的一指禅，绝对消耗甚大的，他不能和王恒潇这样的年轻人相比较。

　　乱拳打死老师傅，即使是在神话宗师的领域，也是照样适用的。

　　嘭嘭嘭……

　　没有追求什么很精妙的招式。

　　王恒潇瞬间就是依靠速度，以及纯粹的钻劲来攻击寂灭和尚，刹那间就是十几拳，将寂灭和尚压制的毫无办法，刹那间无法移动，只能一拳一拳的硬接，双脚被巨大的力量以及劲道压制的陷入水泥地板一尺多深。

　　寂灭和尚的双臂也颤抖，衣服早就被打的不知道到哪里去了，只剩下关键部位还遮掩着。

　　呼……

　　身后，疯老再次一脚踢来。

　　王恒潇背部发寒，知道这一脚的威力很大，双拳再次一起出击，巨大的力量将寂灭和尚打的倒退五六步，每一步都陷入地下几寸深，一丝鲜血顿时从嘴角溢出。

　　身躯一转，再次面对疯老，双手旋转，一道道缠丝劲在罡气之中凝聚，纠缠在已经到了眼前的一直凌厉之极的脚尖，仿佛古代战场上关二爷使用的大关刀一般，道道劲道纠缠在其上，削减着上面的劲道以及杀伤力，脚下不断的后退，绝对不敢硬接。

　　嘭……

　　数十道缠丝劲纠缠其上，猛烈之极的爆发力依旧将王恒潇震荡的倒退了一步。

　　疯老的面色有些难看，比寂灭和尚的面色更加的难看，他出手偷袭，已经是有失身份了，可是出手偷袭与同样身为神话人物的寂灭和尚一起进攻王恒潇这个晚辈，他们依旧无法占绝对的上风，可以说，现在他连出最凌厉的两脚，已经消耗大半了。

　　也就是说，两人失败了，失去了击杀王恒潇的机会了。

　　除了大杀招，其他的招式都是难以击杀王恒潇这样的神话存在的。

　　同样，接连与两大神话宗师面对面的战斗，王恒潇的消耗也是很大的，此时也有些感觉到气血虚浮，脚下飘起的感觉。

　　退后两步，王恒潇站定，疯老和寂灭和尚也都站定下来。

　　三人对峙。

　　“年轻人，以后这天下是你的，可是现在却还不是，我们老一辈还没死。”

　　疯老淡淡地道：“和尚当初欠了美国一个老家伙的人情，为了还人情，他答应那个人出手杀你，你不要为难他。”

　　寂灭和尚面色难看，惹下王恒潇这样的仇敌，没人会觉得好受，尤其是王恒潇是那种毫不吃亏的人，今日吃了一点亏，明日就会十倍还回去。

　　“那与我何干。”王恒潇沉声道：“今日有你帮他，我记下了，你也是我的敌人。今日杀不掉你们，因为我有伤在身，他日你们就没有如此的好运。”

　　说罢，王恒潇走前两步，看着狼藉的现场，外面一群洪门和青帮的人在维持秩序，最近是敏感时期，不仅仅是美国政府的敏感时期，更是全世界的敏感时期，不仅仅是政府，全世界的地下势力也都处于激动的情绪之中。

　　每个区域，地下势力都在重新划分利益和底盘，这和世界大势是分不开的，现在华人势大，世界各地的华人势力也顺势占据更多的利益，借势而上。

　　华雷斯城内，几乎汇聚了美洲大部分的地下势力的各路人马，基本上来的都是能说得上话的人。

　　还有一些人则是去了德克萨斯州那边，那里也是毒品的主要销售区域。

　　外面，一片安静，看着仿佛被战斧导弹轰炸过一遍的这一片地方，个个都是目瞪口呆，超级武者，第一次在许多人面前显露自己的实力。前几天纽约事件的视频之中的超人，第一次在他们面前出现。

　　神话宗师，神话人物，开始步入世界舞台。


第六百三十二章 黑水的野心——划分世界

　　这次世界局势风云变幻。

　　许多不露面的牛鬼蛇神纷纷出世，如寂灭和尚和疯老这样的老一辈的高手，在以前基本上都是很少露面的，除非是有人杀上山头了。

　　现在，纷纷露面，不管是因为利益驱使，还是受到纽约事件的刺激，都说明了，这些强势人物，开始插手世界局势了。

　　不论是左右明面上的世界格局，还是左右地下势力的利益划分，都是能影响世界局势的存在。

　　王恒潇，王局长，就是能在明面上影响世界格局的存在。

　　不过，现在却是有了一中龙游浅滩的感觉。

　　可王恒潇依旧霸道。

　　明白无误地就说了：我有伤在身，下次再杀你。

　　寂灭和尚和疯老都有一种怒火中烧的感觉，王恒潇这实在是有些太无视他们了。

　　韩沉此时不得不站出来，葛品风和杨东兴都勉强的保持没死，不过也狼狈之极，两人不过是化劲巅峰层次，与韩沉相比都是天壤之别，王恒潇这种层次的，随便一道罡气的震荡，都能要了他们的命。

　　刚才如果不是洪天出手护着他们，此时只怕全部都死了。

　　“三位前辈，现在我们华人应该抱成一团。美洲地下势力重新洗牌，白人和黑人的势力都要将我们赶出去，如果我们在内讧，就给了他们机会，以后在美洲，我们将没有立足之地了……”

　　韩沉主要是对寂灭和尚和疯老说的。

　　实际上，韩沉自己都在美国政府之中有公职在身，说这样的话有些站不住脚。

　　可是在地下势力之中，他的确是洪门之中能做主的人，即使是葛品风，在美洲都不敢擅自做主。

　　尤其是在现在牵涉到王恒潇王局长的时候，说不得要亲自请示在夏威夷的洪门总门主。

　　杨东兴也感觉，这次只怕他也要变成配角了，看着王恒潇三人，深深的感觉到了一种无力感，亲身经历了才知道真正的可怕。

　　神话宗师，就是如此的人物。

　　以后，只怕是要进入神话时代。

　　王恒潇沉声道：“我一向恩怨分明，这次事关华人体面，我暂时放下与他们的仇隙，下次再算账。”

　　寂灭和尚处于下风，冷哼道：“王局长，莫要咄咄逼人。”

　　疯老皱眉，道：“王局长，年纪轻轻就身居高位，要懂得沉淀，得饶人处且饶人，他日好相见。”

　　王恒潇摇头道：“我不与你们争辩，到时候见真章就是了。”

　　所谓的得饶人处且饶人，却是一种忽悠人的说法罢了。真正的占据上风的话，王恒潇相信，寂灭和尚和疯老绝对不会放过自己，杀了自己，或许是现在许多强势人物的想法，看了看杨鼎天和洪天，这两人刚才没有出手帮助王恒潇，分明心中也是对王恒潇有许多的忌惮，可是王恒潇却是对他们有恩，不能动手。

　　如果能看着王恒潇被别人灭杀，他们绝对乐意见到。

　　木秀于林，风必摧之。

　　就是这个道理。

　　所以，王恒潇也会得理不饶人。

　　韩沉再次笑道：“几位此时暂且放下也好，给我们洪门一个面子，这里这么乱糟糟的，我们换个地方好好谈谈吧。”

　　在场的人都点点头。

　　葛品风和杨东兴，何帆，叶良，还有说不出话的莫里斯，都起身急忙要离开这个地狱一般的地方。

　　几人都有些惊奇地看着杨鼎天和洪天，只有韩沉和寂灭和尚以及疯老三人知道，这两人不简单，也是寂灭和尚和疯老不敢拼命击杀王恒潇的原因，因为两人是跟着王恒潇来的，如果两人突然出手帮助王恒潇，他们两人几乎是必死之局。

　　如果不是杨鼎天和洪天的保护，现场除了他们几人，没有一人能活下来，冲击过来的罡气，都被几人的劲道消弭，才让杨东兴几人仅仅是被震得体内难受，而没死。

　　外面的人急忙让开开，刚才守在门口的那人后怕不已，想到刚才他们竟然对这样的存在用枪，一个个都是心身颤抖。

　　李书成和郭飞几人在外面，坐着没动，看到王恒潇等人，点点头，表示他们还在。

　　实际上，就算他们现在离开，王恒潇也不会去管。这样的人物，想要全部收归己用，明显是不现实的。

　　带回中国，必定会掀起一阵轩然大波。

　　韩沉带头，一路来到了五楼，也是这座俱乐部的顶楼，一楼几乎被破坏殆尽，不能使用了。尤其是疯老的那两脚，将一楼打了个对穿，惊动了大街上的人们，有没有伤及无辜就不知道了。

　　……

　　小弟们急匆匆地，而又小心翼翼地的给大家上好茶，不敢有丝毫的放肆，更不敢停留，这里的几个人，是随便动动手指就能要了他们命的人。

　　葛品风和杨东兴几人对王恒潇几人明显的更加的恭敬了许多，这就是地下世界，一切都是实力说话。

　　神话宗师，他们第一次看到，不震动是不可能的，更不敢和他们对抗，不过也不会答应什么，毕竟他们身后是洪门与青帮两大帮会，神话宗师也不敢随便动他们。

　　“天下大乱，是我们的机会，也是许多人的机会。”

　　叶良沉声道：“黑水这次会有大动作，他们在南美洲经营很多年，这次趁着美国内乱的机会，据说，他们要建国。”

　　在场的人都是心神震动。

　　如果说，世界上最震惊的事情是非洲战争以及海湾战争的美国失败，以及纽约事件摧毁了美国的心脏纽约的话。那么对整个世界的地下势力最震动的就是尼日尔的崛起，非洲佣兵团新武佣兵团控制尼日尔，成为国家势力，而且靠着神秘的支持，一举击败几十万北约联军，取得大胜，几乎以一己之力控制整个非洲，现在埃及政变，尼日尔提出和埃及以及阿拉伯联邦共同管理苏伊士运河，正在商议之中。

　　成立不足十年的一个佣兵团，此时却是成为了左右世界格局的国家势力，掌握着超级战略武器。

　　是整个世界所有的强大地下势力的榜样。

　　世界第一大佣兵团，人员超过十万的黑水绝对会蠢蠢欲动，想要成为如新武佣兵团一样的存在。可是美洲是美国一家独大，不允许第二个不听话的存在，这也是美国之所以如此强大，几乎立于不败之地的原因。两场大战的失败，以及纽约事件的爆发，让美国全国上下混乱不已。黑水的机会来了，依靠多年的底蕴，在南美洲占据一个小国家绝对是可能的。

　　如此动作，黑水一定会拉着许多的美洲地下势力一起行动，冒险的事情，多一些人来分担风险绝对是好事。

　　“许多地下势力想要控制国家政府，目标只能在两个地方，南美洲和非洲……非洲现在还比较乱，尼日尔不可能辐射整个非洲，还有许多机会……美国现在内乱，南美洲肯定顾不上……”

　　杨东兴沉声道：“南美洲和非洲，是地下势力争夺的焦点。”

　　说着，杨东兴的眼神看向王恒潇。

　　王恒潇控制着新武佣兵团的事情，是许多地下世界的高层都知道的事情，当年吞并断刺，抵抗神枪和血色的联合出击，都证明是王恒潇在背后出手帮忙。也就是说，此时的尼日尔或许就是在这位王局长的控制之下。

　　非洲，就是他的后花园。

　　王恒潇也很直接地道：“非洲的地方不大。”

　　地方不大，容不下其他人，你们都去其地方吧。

　　实际上，除了非洲，南美洲以外，南洋一带也是不错的发展区域。可是那里是洪门和青帮的地盘，更是华人的地盘。

　　有一个地方，所有人都自动的忽略了，那就是澳大利亚，俗称的澳洲。

　　至今为止，澳大利亚仍旧是半殖民统治，那里是美国和英国共同管理的地盘，上面的资源也几乎是两个国家共享，美国的关岛军事基地辐射整个西南太平洋，同时也是澳大利亚的出入口。

　　即使现在美国内外交困，也没人敢打这里的主意。

　　杨鼎天和洪天对视一眼，有些震惊，两人没想到，这里的人却是在这里商议如何划分世界的问题。

　　这在当年的中华大地可是绝对的不可能的。

　　百年前，那个时代是世界各列强在商议如何划分中华大地。

　　王恒潇的目光闪烁，看着杨东兴和葛品风，沉声道：“南美洲，是不错的地方，黑水，也不过如此，当年一个断刺就能让他们自顾不暇。现在，在我们面前，黑水会不堪一击。”

　　如巴西，秘鲁，阿根廷等目标明显的大国，他们不敢打主意，能想的，也就是巴拉圭，乌拉圭这样的角落区域。

　　哥伦比亚，或许会是黑水的目标，这里是美洲最大的毒品产地和出口地，也是黑水的控制区域。虽然黑水的黑水训练营建设在巴西的亚马逊流域的，可是也不敢对巴西有想法。

　　嘀嘀嘀……

　　韩沉的电话响起了，看了看号码，顿时面色微变，低声道：“黑水的人联系我了。”


第六百三十三章 黑水的战略武器

　　黑水在美洲的实力根深蒂固，最早就是从美国出来的一个黑帮，其前身很复杂，有黑手党，也有伯克利黑帮，更有纽约黑帮，甚至还有共济会的影子。

　　能在美国控制的领地内发展成为如此庞大的地下势力，几乎相当于正规军团的存在，而不让美国消灭，黑水其背后的影响力是巨大的。此时想要在南美洲直接控制一个国家，成为国家势力，或许就是得到了许多的支持。

　　美国内乱！

　　许多人开始想找其他的备用。

　　就如当年来自欧洲的神秘势力支持北美洲的欧洲移民们独立立国一样。

　　不过，美国称霸世界这么久，底蕴也是深厚的，这个底蕴不是文化底蕴，而是资源以及军事力量的底蕴。

　　有许多战略家以及军事家说过，如果美国真正的彻底的吞并墨西哥以及墨西哥湾沿岸的小国家，进而直接吞并整个南美洲的话，那么实力就真正的能称霸全世界了。

　　可是美国没有这么做，或许想过，可是他背后许多的利益纠结，让他们停下了脚步。同时，太强大的美国也不利于一些人的控制。

　　黑水再强大，也不过是地下势力，想要如尼日尔一样的成为左右世界的国家势力，几乎是不可能的。

　　想要强大，黑水必须联系更多的人，更多的地下势力参与其中。

　　电话直接打到了韩沉的手机上，打电话的是卡特。

　　前段时间在开罗的袭击上，卡特和韩沉有合作，当时有许多的黑水的高手以及洪门的高手参与了，甚至还有青帮的人。

　　卡特在开罗见识到了真正的华人神话宗师的强悍，迅速的转变了态度，对佣兵团之中许多华人高手进行拉拢，同时对外面的自由华人高手佣兵进行招揽，巩固自己的地位，或许其他的非华人高层还看不起华人，可是卡特知道，他手中握有更多的华人高手，实力就更强大，等待爆发之时，就会控制整个黑水。

　　韩沉，是卡特想拉拢的，实力虽然不如寂灭和尚和李老鬼这样的神话层次，可也是触摸到了神话境界的，实力在卡特的眼中也是属于超人级别的。

　　“韩长老，我们想和你和你们的头见个面。”

　　卡特开门见山地说道，他不是黑水真正的决策层，他更多的是执行者。

　　韩长老实际上也是如此，所以，卡特说的是两面的头见个面。

　　黑水不如青帮洪门这样的有底蕴，可是实力却是更有甚之。

　　韩长老看了看葛品风，平静地道：“卡特先生，我不能给你答复，我需要请示。不过，我个人来说，和你们的合作很有风险。”

　　卡特哈哈一笑，道：“韩长老，有风险，才会有更大的利益，看看新武吧，他们控制了整个非洲。”

　　韩沉看了看王恒潇，道：“我们没有他们的实力，你们也没有战略武器。”

　　卡特的笑声收敛了，沉声道：“韩长老，你要知道，我们是做了准备的，战略武器，我们也有。”

　　“你把话给你们头儿带到，他会知道如何做的。”

　　说完，卡特挂断了电话。

　　在场，最弱的或许就是白人莫里斯了，看似强壮的身躯，可是在这里却是最弱的，虽然在座的除了他都是华人，可他就是感觉自己最弱，自己最没有安全感，可即使是他，也听到了韩沉可以放出的电话里面的声音。

　　韩沉刻意如此，因为在场他不能做主，即使他是洪门的长老。

　　卡特和他的对话，在场的人都听的清清楚楚。

　　战略武器！

　　王恒潇听的皱眉，所谓战略武器，就是作为布局，威慑世界的武器，在战略层次上来震慑对手的，而不能使用的非常规武器，这样的武器都是大规模杀伤性的超级武器，如核弹，如病毒武器，无视距离的高空大威力激光武器。

　　尼日尔将激光武器进行常规化，装载在飞机以及装甲车上，甚至有消息显示已经有了常规化单兵激光武器，这是世界每个国家都忌惮尼日尔的原因，一招鲜吃遍天，在激光武器上发展到极限，就能立足于世界。

　　如果黑水也掌握了战略武器，最大的可能就是核武器，依仗美国做了这么多年的军火生意，在军火上没有自己的建树是没有可能的，虽然没有可能如新武一样在王恒潇以及诸多的前苏联的专家的支持下建设起系统性的军工产业，可是在某个领域发展起来也绝对可能的，更何况，他们背后有诸多美国财团的影子。

　　王恒潇知道，或许自己最担心的事情发生了——核武器泛滥。

　　当初，阿拉伯联邦要研究和武器，请求中国给予帮助，王恒潇甚至没有请示首长就直接拒绝了。他也不希望更多的国家掌握核武器，那样的话，地球真的太危险了，以萨姆和阿亚图的疯狂，打急了眼，他们绝对会毫无顾忌的使用核武器。

　　美国在非洲战争使用核武器，为此所带来的国际负面影响，在以后的百年都不会消失。

　　这也是王恒潇现在将美国当做了主要敌人的原因，因为美国越强大，整个地球都越危险，这样没有自己的文化，没有自己的历史的国家，就是一个流氓，打架毫不讲理。

　　黑水，那就更是如此。

　　王恒潇的目光变得不善起来，看了韩沉一眼，眼中的异色一闪即逝。

　　“黑水他们掌握了战略武器。”

　　韩沉淡淡地道：“卡特这个人很精明，他不会无的放矢的。”

　　王恒潇心中下了一个决定，道：“我先走了，韩长老，你现在最好向洪门门主报告情况……现在的事情不是你们能做主的。”

　　葛品风开口道：“王局长不想在美洲分一杯羹吗？”

　　王恒潇摇头，道：“哪里都想要，最后哪里都不会得到，葛门主，胃口太大了不是好事情，黑水和我有恩怨，虽然我不想要，可是我也不想让黑水得到好处，如果洪门和青帮想要有行动，可以联系我。”

　　站起身，王恒潇看了疯老和寂灭和尚一眼，淡淡地道：“你们二人如果现在投入我旗下，以后听我号令，我可以既往不咎，如不然，就是死敌。”

　　将威胁的话说的如此的平淡，更是将招揽说成是威胁的，或许只有王恒潇这样的蔑视世界的人了。

　　寂灭和尚还没说话，疯老却是沉声道：“王恒潇，你想杀我们二人，是不可能的，我们是不会屈居人下苟且偷生的。”

　　实际上，疯老已经后悔对王恒潇出手了，当时只以为可以必杀此人，不会有后患，可是没想过此人会是如此的强悍，而且行事风格又是如此的霸道，更是有仇必报。

　　惹上这样的敌人，是谁都不愿意的事情。

　　可没有后悔药。

　　王恒潇走了，杨鼎天也一起走了，可是洪天却是没有走。

　　“小友，这次美国牢狱之灾，多谢帮衬……他日必有重谢……不过我就不与小友同行了……洪门，就是我的目的所在……”

　　洪天对王恒潇郑重地说道。

　　王恒潇看到洪天出神入化的洪拳的时候，就知道洪天必定会与洪门有所牵涉，而且说不得还是洪门中了不得的人物。

　　百年前，真是洪门的势力向海外辐射的时期，或许洪天就是那个时期被美国抓住的，那时起华人在美国是毫无人权的，排华法案，将华人列做与黑人一个等级的奴隶阶级。

　　“呵呵，前辈找到自己的归属就好，我以为百年时间，你们都失去了自己的家，无家可归，我还要给各位找个归属。现在我可以省下力气了。”

　　王恒潇笑道：“不过，希望你我以后不会成为敌人。”

　　洪天深深地看了王恒潇以及杨鼎天一眼，知道这个年轻人心怀天下，是这个时代的弄潮儿，淡淡地道：“人在江湖，身不由己，不过，小友如此强势，我也不想与你为敌。”

　　王恒潇点点头，道：“好，如此最好不过，前辈，就此别过。”

　　洪天站起身，抱拳道：“后悔有情。”

　　王恒潇道：“当然，我不会就此离开，如今美洲是好机会，我也不会放过，说不定，你我会有很不错的合作。”

　　洪天笑了笑，道：“希望如此。”

　　王恒潇点点头，对韩沉点点头，转身离开了，其他几人，没资格让他重视，杨鼎天深深地看了洪天一眼，转身与王恒潇并肩离开了。

　　洪天坐下来，看着王恒潇和杨鼎天的背影，心中沉重，他知道，他虽然是神话境界，可是与王恒潇和杨鼎天是有差距的，虽然能在两人的手下保持不死，可绝对会败，对个人而言或许无所谓，可是如果站在一方势力的基础上，那么胜败就足以决定命运了。

　　风起云涌的美洲，将会成为诸多实力逐鹿的舞台。

　　“你就让他这么走了，不怕他与你作对？”

　　杨鼎天在王恒潇耳边低声说道。

　　王恒潇摇头，淡淡地道：“前辈你就此离去，我也不会说什么，我只相信我的实力，我掌握的力量。”


第六百三十四章 世界，在变化

　　三井乃武和伊贺清流站在大街上，看着王恒潇一行人走了出来，几人的面色平静。

　　可是刚刚伊贺清流和日本联系之后，得到了最近的消息，可以说，他们也希望在美洲这次的事件之中分一杯羹。

　　日本人，天生就对土地有狂热的追求，几千年在那弹丸之地上，每个人从天性，以及骨子里就有危机感，以及更大的领土的奢求。

　　王恒潇看着三井乃武，微笑道：“三井先生，这次或许是你们的机会也说不定。”

　　新时代的殖民时代，或许就要来临了。

　　日本绝对会抓住这次的机会，在海外占据一片土地，以此来作为新的发展前沿。

　　三井乃武不自然地笑了笑，他此时知道了王恒潇的身份来历，可以说，有些隐隐的后悔与王恒潇的合作。

　　可是，说了的话，他也不好反悔，而且此时他们还不敢与王恒潇反悔。

　　“我们只需要一小块可以生存的土地。”

　　三井乃武说出了日本人的心声。

　　伊贺清流看了看王恒潇，没说话。

　　王恒潇却是淡淡地道：“三井先生，我可以给你们土地，如果你们日本与我们合作。先不要忙着拒绝，回去与你们天皇陛下好好的商议一下吧，非洲的地盘很大，你们所有的日本人迁徙过去，也不过是一群蚂蚁。”

　　说完，王恒潇没有继续和他们说话，上了车，开车离开这里，朝着宾馆走去。

　　杨鼎天，李书成，郭飞等人都跟上，少了洪天，杨鼎天只是淡淡的解释了一句，几人也没多说，这么多年来，谁都是看透了一切了，即使马上世界毁灭，他们也会淡然面对。

　　三井乃武看着王恒潇上车离开，伊贺清流低声道：“前辈，是不是要继续和他们一起走？国内的高手会在两天内赶到。”

　　三井乃武低声道：“走吧，和他们一起，如果可以的话，我倒是希望和他合作一次。伊贺清流，你要记住，这个人以后如果不死，成就无可限量。可是现在看来，他经历过如此大难都不会死，以后只怕会一直左右世界的格局。”

　　“我们日本想要发展，不能一直和中国对立。”

　　伊贺清流点点头，他也不想站在王恒潇的对立面，低声道：“可是他们杀了腹部前辈和德川前辈，国内的人不会和他们善罢甘休。”

　　三井乃武的眼中闪过一丝精光，沉声道：“两个蠢货罢了，死了就死了。我们不能为了死人去做错事，那样并不能救回他们，只会犯下更大的错误，承受更大的损失。如果他们不死不休，那就让他们去闹吧，我们为大和民族留下一些理智和发展的机会。”

　　不得不说，三井乃武是一个聪明人，也是一个智者，懂进退。

　　伊贺清流点点头，没说话。

　　一行人也上了车，车子跟着王恒潇的车子朝着一个宾馆走去。

　　……

　　在华雷斯城这样的城市有一个好处，那就是没人会问你的来历，问你是谁。

　　王恒潇几人扔下一大把票子，就住进了一个高级宾馆，领路的门童还各种推荐这里的高档服务，这里的门童也是大胆，在这里就是与各路黑道人物打交道，各种人都是见过的，所以遇到王恒潇这群奇怪，而且沉默的人，都不会害怕，也会微笑的满足要求，包括不走电梯，而要走楼梯一直走到十五楼。

　　王恒潇随口问了门童几个话题，多是本地的一些厉害的人物，这里的气氛等等的。

　　这座世界上杀人率最高的城市，不得不说是许多人都不敢来的。

　　“呵呵，几位先生，华人在这里是比较好的，许多黑道的人都不敢碰华人。去年，几个黑鬼想要打劫两个华人老头子，结果第二天他们全部被挂在大街上，没人敢替他们说话，吊着饿死了，因为他们招惹了不该惹的人。”

　　门童有些谄媚地说道。

　　地下势力，华人的高手众多，一些本地帮会也非常的强势，小人物不敢招惹倒是真的。

　　王恒潇随手扔给门童一叠美元，有五六千，道：“去给我们买几套衣服来，买一个能打的电话。”

　　门童顿时欣喜若狂，急忙点头道：“好的，几位先生稍等，我马上去买。”

　　将王恒潇等人带到房间，就急忙转身去忙活去了，买几套衣服，买一个手机，顶多就是两三千美元。剩下的自然就是消费了，这等于他一个多月的工资收入了，这样的大客户可是不多见的，门童顿时将王恒潇等人列入了大人物的行列之中。

　　五间房间，一人一间。

　　“几位，先好好休息一下，过两天我们或许会有大事情要忙活了。”

　　王恒潇仅仅如此说了一句话，似乎是命令，似乎是请求。

　　杨鼎天点点头，笑道：“我很好奇，你以后能走到哪一步。”

　　李书成平静地道：“我欠你的。”

　　郭飞和朝鲜高手没说话，都表示了默认，进入房间休息。

　　他们这段时间，每天都在变化，每天都在变强，他们的确是需要更安静的修养，以及真正的沉下心来琢磨自己的拳法之道，琢磨自己的神话境界的道路。

　　王恒潇敢肯定，给他们一两年的时间，他们的实力将会翻倍，或者会有所突破，更加的强大。

　　但是，王恒潇不怕，对他们，他没有具体的安排，回国后，谁想去哪里，他不管。只要不是敌人就好，如果是敌人，那么他不会客气。

　　进入房间，王恒潇随便洗了个澡，打开房间内配置的电脑查看一些现在世界上的新闻，发现热门话题依旧是美国的纽约事件，因为这颠覆了现在的世界主流世界观，同时点燃了许多人的英雄梦，全世界掀起了中国武术热，每天世界各国的华人武馆都人满为患。

　　这是好现象，王恒潇乐于见到，不过却不能如此乱糟糟，同时也不能随意的传播武学，回国之后，必须要整顿一下。

　　第二个事情，就是埃及政变的事件了。

　　苏伊士运河的问题上，美国，英国，法国做出了让步，不同意让出，却提议六国共管。

　　六国！

　　美国，英国，法国，埃及，尼日尔，和阿拉伯联邦。

　　实际上，这次的埃及政变就是尼日尔，阿拉伯联邦和美国，法国，英国的对抗。美国，法国，英国接连失败之下，已经失去了主动权，在不能动用军事力量之下，他们也拉不到国际支持，所以只能让步。

　　此时六国代表却是在埃及进行谈判。

　　可以说，美国，英国，法国最近事物不断。海湾谈判还没有结果，二十几万俘虏在当苦力，非洲战争的谈判也没有进行，几万俘虏还在尼日尔修铁路。

　　此时却是不得不立马对苏伊士运河的归属进行谈判，可以想象，三国的政府绝对是忙的焦头烂额的。

　　而法国的巴黎日报却是明确的提出了脱离北大西洋公约的提议，也就是脱离北约。法国是接近真正民主的国家，在西方一致对中国进行各种管制以及技术封锁的时候，只有法国在一些领域给予中国了支持，也是西方给中国支持最多的一个国家，所以两国在外交上关系不错。

　　英国没有提出脱离北约的提议，因为他们不能，美国也不会允许，作为一个海权岛国，英国有太多的先天劣势。

　　而北欧的一些不大不小的国家已经纷纷提出了脱离北约。在纽约事件爆发的这段时间，声音更加的大。

　　美国忙于各种事物，纽约事件的善后是国内的主要焦点，同时各个州治安以及社会秩序也是大问题，恢复社会秩序和社会生产，甚至比纽约事件的善后更加的重要。

　　高度发达的商业社会显现出了弊端，城市集中了太多的人口，人口过于集中，一旦出现问题，就会全面爆发。美国此时正在承受这种恶果。

　　纽约州的军事封锁解除了，事实证明那是毫无效果的，可是全国仍旧在抓捕那些纽约事件的肇事者，一群超人般的囚犯。

　　而在科学界，世界各国的人体研究甚嚣尘上，成为各大科学媒体的宠儿，也成为了民众和政府的宠儿，大量的研究资金涌入这些领域。

　　世界，在变化！

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，王恒潇随手关掉电脑，打开房门，门童微笑着拿着一件休闲装和一个手机包装盒，其他人的衣服，他都一一送过去了。

　　王恒潇随手接过，看着门童递过来的身下的钱，道：“这是给你的小费，我们需要安静，等到吃饭的时间送饭来就可以了，多一些肉食。”

　　门童急忙点点头，兴奋的将小费收进口袋，道：“好的，先生，我现在就去吩咐厨房。”

　　王恒潇点点头，门童转身离开了。

　　拿着电话，王恒潇看了看电话卡，是无记名的，想了想，将手机连接上电脑，随手编写了几个程序，对电话进行了扫描，确定电话卡没被人下手脚，才真正的拿起来拨号使用。

　　一个号码拨了出去。

　　嘟嘟嘟……响了两声，接通了，另一边传来一声清脆而颤抖的声音：“王恒潇，是你吗？”

　　陈晓玲的声音。

　　王恒潇第一时间联系的依旧是陈晓玲。


第六百三十五章 洪天上门

　　声音有些颤抖，不过依旧清脆清新。

　　王恒潇心中的各种思绪瞬间尽去，只剩下淡淡的笑意以及空灵，笑道：“嗯，是我，看到美娜了？”

　　陈晓玲沉默了一瞬间，此时显出了小女人的性子，带着一些委屈地低声道：“看到了。”

　　和当日在尼日尔机场瞬间出手击杀廖沙科以及黑虎的形象截然两人，在陈晓玲身边的王美娜有些神情黯然，果然，还是她先接到电话。

　　“晓玲，对不起。”

　　王恒潇歉意地道：“让你受委屈了。”

　　陈晓玲再次沉默了一下，看了看身边比自己高一个头，却是低眉顺眼地王美娜，随即道：“听话就好。”

　　一句话，尽显陈晓玲霸气，这看似柔弱女子的内心，何尝不是蔑视许多世俗礼法的？

　　听话就好。

　　王恒潇苦笑了一下，王美娜则是有些委屈难受。

　　“你们在哪？”

　　尼日尔国防部长换人，黄蜂上位，王恒潇也知道了，可是却不是自己设想中的时间，以王恒潇的智慧，不难猜出，其中有许多的变故，甚至可以说是有许多的人的变化。

　　权力使人腐朽。

　　在前苏联，绝对的中央集权，让其整个政体都腐朽，不堪承受，最后轰然倒下，廖沙科是从那倒塌的大厦之中活下来的，绝对沾染着那个民族，那个时代的思想以及习惯。

　　“我们在洛杉矶等你。”

　　陈晓玲低声道：“你什么时候过来？”

　　王恒潇心头暖暖，如果不碰到韩沉等人，来到墨西哥卷入美洲地下势力的洗牌之中的话，王恒潇的原定计划的确是一路穿行，横穿整个美国，进入洛杉矶这座世界上华人最多的海外城市的。

　　陈晓玲明显非常的了解王恒潇，了解自己的爱人，能提前知道他的目的地。

　　“我路上出了点意外，在墨西哥华雷斯城，可能短时间内过不去了……你们在洛杉矶等我吧。先回去也行，我现在没危险了……你们放心……”

　　王恒潇站在窗户边，居高临下的看着华雷斯城，低声道：“美国乱了，整个每周都要乱了，我们或许可以在这里做许多的文章，你现在知道了我的许多事情，有没有要问的？”

　　陈晓玲幽幽叹了口气，道：“我有许多心理准备，我不要问什么，只要你回来，我想你了，我害怕。”

　　王恒潇不仅仅是陈晓玲唯一的爱人，更是不能少的心灵上的寄托，王恒潇有一点点意外，就能牵动她的心，牵动她的一切。

　　她害怕，如果失去了王恒潇，这个世界会是如何的黑暗，会是如何的崩溃，不会有存在的意义。

　　王恒潇微笑着柔声安抚道：“没事，为了你，你们，我都会保护好自己。而且，我不认为世界上真的有人能杀了我，快的话，两三天我就回去了。慢的话，十天半个月也回去了……你们最近肯定累了，好好的休息一下。”

　　美洲，一直是王恒想要插手进来的地方，如果有机会的话，王恒潇不会放过，让美国后院起火，美国未来十年内将会无暇他顾，纽约善后，两场巨大的谈判，再加上经济上的损失，以及美洲的乱。

　　美国将会疲于奔命。

　　“我们去找你。”

　　陈晓玲低声道：“我们不怕危险，我们都可以保护好自己。”

　　王美娜终于露出了一丝笑意，陈晓玲用的是我们的称呼，她们是一体的，都是王恒潇的女人。

　　不管怎么样，她是接受了。

　　王恒潇揉了揉眉心，说实话，他不希望自己的女人涉及到危险之中，尤其是陈晓玲，一直居住在老家，大城市都没去过几次，更别说见识到这种大场面了，他不知道陈晓玲连廖沙科和黑虎都杀了，并且发出了追杀叶承英的追杀令，叶承英被逼迫的没有露面，据说躲藏在欧洲。

　　他更不知道，陈晓玲在老家默默无闻的时期，一只脚却是踏入神话宗师的境界，领悟拳法至高境界，出手无尘，却能带走生命。

　　两人说了一个多小时，王恒潇最重还是劝阻了陈晓玲不要过来，她也同意了，却是没有答应回去，留在了洛杉矶，等待王恒潇过去会合。

　　“记得我们在等你。”

　　陈晓玲郑重地嘱咐了一句：“别拼命。”

　　王恒潇老老实实地答应下来：“我知道，放心吧，我不会有事的。”

　　随即，挂了电话。

　　王恒潇放下手中的电话，仿佛有千斤重，再次拨了一个号码出去，是家里的。

　　嘀嘀嘀……

　　响了三声，接通了。

　　“撇娃子，你娃儿跑哪个嗒儿疯去了？你老师说你放了假就跑出去了，这哈儿在哪儿……立马给老子回来哈……”

　　父亲的声音，甚至没听到王恒潇的声音，就知道是王恒潇这小子打回来的，除了王恒潇，没有谁会用陌生的电话号码打回来。

　　很是火爆的骂声，王恒潇却是心中一下子踏实了，讨好地道：“爸爸，我这哈儿在北京，等半个月才回去，这边有些事情，你们放心，我没有到处胡跑。”

　　实际上！

　　王恒潇父亲王大国心中是很自豪的，对儿子的骂，不过是做父亲的担心的本能。因为给马老师的电话之中，马老师很喜悦的告诉他，他儿子王恒潇再次以满分的成绩成为年级第一名，让所有质疑的老师和同学都闭上了嘴，再次证明了王恒潇是一个生而知之者，即使不上课，也懂得一切知识。

　　那些老师和同学却是不知道王恒潇在过去的努力，几乎所有的书籍他都是看过的，王恒潇的脑袋就是一本世界知识大全，从高科技，到普通的生活常识，无一不通，高超的脑域开发，让他能毫无压力的装下更多的知识，而且几乎毫不费力。

　　儿子有出息，王大国就不担心，多在外面跑跑见见世面也是好的，认识更多的有出息的人，对儿子以后的发展有很大的好处，虽然仅仅是在乡长的位置上混了几年，可是王大国也深知官场三昧，人脉和关系比什么都重要。

　　再次狠狠的骂了几句，王大国语气缓和下来，不善地道：“要得，你娃儿半个月内给老子回来哈，不是的话，你妈就要发火咯。”

　　王恒潇急忙答应下来，道：“嗯，我晓得咯，最多半个月，我就回去了。”

　　父子两再次说了两句，就挂了电话，王恒潇轻呼一口气，擦了擦额头的汗珠，最怕的两个人的电话都打了，心中去了一块石头。

　　陈晓玲和父母，都是他最亏欠的，一听到陈晓玲和父亲的声音，首先就会矮三分。

　　……

　　王恒潇住进酒店不到三小时，一群人就来到了酒店这里，将这里周围都围了起来。焕然一新的洪天身穿红色唐装，龙行虎步的步入了大堂，身边跟着一个白发老者，韩沉，以及葛品风，还有其他几个中年人都小心翼翼地随行着。

　　葛品风上去问了王恒潇的房间号，在门童的带领下走楼梯上楼了，门童很奇怪，这群人也不爱坐电梯。

　　不到五分钟，来到了王恒潇的门口。

　　白发老者亲自敲门，神色显得比较激动，还有些唏嘘，同时还有许多莫名的情绪，或者还有一些兴奋，洪门祖师爷级别的老古董回来了，不得不说是吓死人的消息。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起。

　　王恒潇打开门，看到门口的一群人，并不觉得意外，这一群人上楼时的脚步声就惊动了他，甚至惊动了这层楼的许多人，最后停在王恒潇的门口。

　　“洪前辈，这才分开不久，这是为何？”

　　王恒潇越过面前的老者，看着后面的洪天问道。

　　洪天笑道：“小友莫生气，这都是我洪门中人，是一起来向你道谢的，这是我当年的大弟子洪超，回来之后，他立即从夏威夷赶过来了，听闻我是得你之救，立马带着兄弟们来谢谢你。”

　　洪天是老一辈洪门的开山祖师之一，称呼所有洪门中人都是兄弟。

　　洪超，是当年洪天手下的兄弟之一，其实也就是他的弟子，当时洪天有五大弟子，最后活下来的只有洪超，其他的都死于洋人手中。洪天亲自前往美国，杀了杀害他三大徒弟的凶手，当时英国的一位将军，最后被美国抓住，没有交给英国，关押在了神之监狱。

　　洪天当年失踪之后，洪超经过一番波折才接下洪门门主的位置，一直延续至今，不得不说，近百年的时间，洪门就在他的掌控之中，搅动了世界的局势。早期的同盟会，就是洪超一手支持的，只是没想到过会几乎得到天下，所以准备不足，最后生出许多的事端，导致功亏一篑。

　　中间，洪超的几个弟子也接任过洪门门主的位置，可是却都英年早逝，两个被日本山口组的杀手杀害，还有一个则是死于华人高手的手中。二十年前，洪超不得不再次出山重掌大权，延续至今，却是很少直接插手事物，更多的是作为强大的后盾。

　　“老小子洪超谢过小友救我师傅，小友是我洪门山下十万兄弟的大恩人……日后但有所差遣，只需一句话，我洪门上下必定帮助小友……”

　　洪超作为洪门门主，说话很大气，直接以洪门所有的力量来帮助王恒潇，还这一个人情，说话很真挚。


第六百三十六章 神话宗师聚会

　　“这个不用……”

　　王恒潇淡淡地道：“谁救谁不好说，当时都是为了自己逃命，洪前辈本身就是强者，即使没有我的帮忙，也能自己逃出来，我不过是带了一条路。”

　　“杨前辈，李前辈，郭前辈都是这样……大家是互相帮助，谁都不要欠谁……练武之人，不要过多的计较……”

　　王恒潇说的很平静。

　　洪天一把拉住还要说话的洪超，道：“小兄弟果然是干脆之人，不过我们洪门想来是恩怨分明的，你对我有恩，那就是有恩，这一点不会改变。所以小兄弟也不要多说什么，日后洪门必定会有所回报，如果小兄弟有什么需要帮忙的，我洪门也会尽力帮忙，不要客气。”

　　洪超点点头，道：“我大哥说的对。”

　　洪超练武也有百余年，主修形意拳与洪拳，形意拳与洪拳本身就是同宗同源，所以互有补充，加上俗事缠身，百余年的时间，也在十年前窥的神话境界的面貌，虽然为踏入这一境界，却是触摸到了，比之韩沉要高出一线，是当之无愧的洪门第一高手。

　　不过，想到大哥洪天回归，洪超心中激动不已，不仅仅是情分，更是激动洪门终于有了一尊能镇得住场子的神话高手。

　　之前，洪超也是世界范围内排的上号的高手。

　　可是，随着最近几年似乎大气运降临，许多武者纷纷突破瓶颈，领悟神话，踏入不可思议的境界。洪超也不算是顶尖一线高手了，退居二线，比之李老鬼，寂灭和尚等人差了一筹，如他这样的，有不少。

　　并不是最近几年所有的踏罡布斗的巅峰境界的高手都有所突破，也有的依旧无法突破，原地踏步，等待气血耗尽而死。

　　和洪超同样的还有青帮的帮主，也止步于神话门槛，不能寸进。

　　现在，洪天回归，洪门势力顿时大涨，这绝对是战略层次上的超越，让整个洪门进入了一个巅峰。洪门历史上，洪天是第一个神话境界的高手，加上此时洪门的势力遍布整个世界，洪门的确是发展到了一个巅峰。

　　洪超就是这个巅峰时期的门主，绝对会载入洪门的史册，以绝对光辉的形象。

　　“各位进来坐，杨前辈几位前辈应该也会过来。”

　　王恒潇让开门，让洪门几人都走进来。

　　韩沉所站的位置在葛品风之前，在这样的超级武者的聚会之中，都是以实力来说话的，葛品风这类擅于经营交际在这种场合基本上没有说话的资格。

　　杨鼎天，郭飞，李书成也的确都过来了。

　　几人都是神话宗师。

　　韩沉早就知道，洪超却是浑身激动，只怕是清末国术鼎盛时期，也没有这么多神话境界的宗师齐聚过，更何况，清末三大神话宗师就没有齐聚过。只有杨露禅和董海川有过交手，李老能属于隐居，和两人没什么交集，甚至不在同一个年代。

　　“杨前辈，郭前辈，李前辈，各位前辈好，今日有幸见到几位前辈，真的是三生有幸……”

　　洪超激动的沉声道。

　　只有真正从那个年代过来的武者，才会知道他为何如此的激动，那是一个武者的鼎盛时期。

　　百年之后，如今又是一个武者的鼎盛时期，超过了百年之前的那个年代。

　　洪超最激动的是，在洪天等人的帮助下，他洪超也有机会进入神话境界，即使知道这样的境界不是随随便便的进入的，可是洪超依旧有这样狂想，这是每个高阶武者都梦想的。即使是韩沉，答应和王恒潇合作，何尝不是希望接触王恒潇这些神话境界的存在，来帮助自己领悟不可思议的境界。

　　……

　　一小时后！

　　众人来到了华雷斯城内的一家最具特色的华人饭馆吃了一顿，这样的华人饭馆都是有黑帮背景的，不然是开不起来的，而这一家就是洪门扶持的，也不图赚钱，为的是增加自己在这边的象征。

　　华人所到之处，各种华人的象征都会随之而来。

　　世界各国的社会学家都有研究表明，华人是最能带来特色的民族，他们的民族文化底蕴最是浓郁，走到哪里，就将华人的文化散播到哪里。世界各国华人聚居的城市，都有独具特色的华人街，唐人街。

　　“来，各位前辈，我敬大家一杯……各位前辈承受百年的牢狱之灾，可是却因此安心钻研武学，以后，我们汉家武学将会传遍世界，独霸世界！”

　　洪超说了很霸气地话。

　　王恒潇微笑道：“洪门主，洪门遍布五湖四海，门下拳馆无数。你知我自创一门真空拳法，乃是汇聚许多拳法精要，内外兼修的拳法，当日我与少林打赌，他们输了，答应我将入门拳法在其武校以及拳馆传授。”

　　“洪前辈，洪门主，如果你们答应我将我的真空拳法在洪门门下的武馆传授，你们就不必欠我的恩情。”

　　现场的气氛一下子安静下来。

　　这里只有几个人，洪超，洪天，韩沉三个洪门中人，其他的就是王恒潇，杨鼎天，郭飞，李书成，金大成没有来。

　　每个都是超级高手，最弱的都是韩沉这样看到了神话境界的超级武者。

　　每个人都很清楚，每个神话宗师，必有一门独门绝学，不是某一个秘技，而是真正的独门武学，成系统的独门武学拳法，丝毫不会比形意拳，太极拳，八卦拳，八极拳等等著名武学来的差。

　　神话宗师无从琢磨，可是每个高阶武者都知道，必须有自己的武学理念，创造出不同于前人的武学系统，或者是领悟透彻前人的武学境界。

　　八卦掌，太极拳，形意拳虽然是早有流传，可是却是清末三大神话宗师真正的完善了的，甚至后来许多触摸神话境界的宗师人物都在完善这三大内家拳，所以这三大内家拳博大精深。

　　许多精要秘技，却是口口相传的，所以遗失了许多精华。

　　王恒潇此时提出将自己的拳法交给他人传播，可以说，这在过去是犯忌讳的。

　　神话宗师的独门拳法，是许多人都想要学的。当年三大神话宗师门徒满天下，后续徒子徒孙几乎数不清，三大内家拳也得以传播天下。

　　“王局长此话当真？”

　　洪超沉声问道。

　　此时对洪门来说，有利有弊，不过却是利大于弊。

　　得到一位神话宗师的独门拳法的传承，绝对是有利于洪门的长远发展的，可是内部却是有了这位神话宗师的烙印。

　　洪门独门拳法洪拳一直都是独家传承，这是保持一种文化传承，让自己的帮会有更多的特色，形成一套自己的体系。

　　王恒潇的真空拳法，在少林的各大拳馆已经开始传播了，当日少林答应下来，做的也不含糊，据说反应很不错，中华大地上的许多武者都在观察，甚至是亲自修炼这门神话宗师的独门拳法，研究其中的奥秘，触摸神话的秘密。

　　许多人的确是从其中得到了一些奥秘。

　　可是，更多的普通人却是感受最深切的。

　　王恒潇这真空拳法的入门拳法，让普通人更加容易有所成就。过去，许多练形意拳，八卦拳，太极拳，八极拳等等拳法的普通人，练了一辈子，都没什么成就，也就是会一些花架子，真正的打起来，连庄稼汉都打不过。

　　王恒潇自创的拳法，是自己两世为人的许多研究人体奥秘，以及拳法奥秘的精要组合而成，其基础更是精华所在，能让练拳的人不知不觉的改变自己的身体状态，精气神逐渐的充裕，延年益寿绝对轻而易举，更能增长力气。

　　如果在得到真空拳法之中的凝练劲道的秘法，将会一举成为高手，前后时间不会超过三四年。

　　与太极拳的十年不出门，出门打死人相比，快了许多，而且效果更佳。

　　洪门也关注着中华大地上的武学发展，王恒潇三年不出，一出就以神话宗师的绝强实力压倒整个少林，可以说是震惊世界的华人武者的。

　　真空拳法的名字早就传遍世界，只要是华人高阶武者，几乎都知道，而且有关系的，几乎手中就有一本当日王恒潇交给少林的拳谱复印本。

　　当日，王恒潇说过，不限制别人学习，少林可以任意的传播，谁要，都给。

　　王恒潇端起酒杯，轻轻地抿了一口，点头道：“君子一言既出，绝无戏言。”

　　洪超顿时沉声道：“好！今日起，王局长就是我洪门客卿长老，真空拳法，为我洪门第二套必学拳法，与洪拳并立，既然王局长有所报复，我洪门绝对支持。”

　　到了这样的高度与境界的武者，每个人都能看出很远。

　　神话境界，不可思议的境界，每个神话宗师几乎都或多或少的触摸到了至诚之道，洪天，杨鼎天等人能存活百年，经历许多枪林弹雨，绝对不是侥幸。

　　“呵呵……好……今日兴起……既然小友交心……我们等已经知道小友无私的传播自己的独门拳法……我等承受百年气运，侥幸领悟神话，都有独门心得，今日大家一起交流……都不会有所隐瞒……希望我们每个人都能有收获……都是我中华汉家儿女……”

　　杨鼎天突然笑着说道。


第六百三十七章 王恒潇的机遇

　　这里，杨鼎天的辈分实际上是最高的，杨露禅的亲子，即使是洪天当年身为洪门门主，见到了也要执晚辈礼。

　　“好！”

　　“应该如此，武学盛世，或许应该由我们来引领，恢复当年汉唐雄风！”

　　几大神话宗师都点头同意下来。

　　洪超和韩沉激动地浑身颤抖，他们有预感，今日是他们一生中最大的奇遇。

　　兴起之时，王恒潇笑道：“好，我与杨前辈就当个急先锋，先搭个手，再过几招。”

　　杨鼎天点头，站起身，经过最近一段时间的调养，杨露禅的伤势虽然还未痊愈，可也已经控制了，没有了性命之忧，而且身体也恢复了许多，实力虽然也如王恒潇一样并未踏入巅峰层次，可是武学境界，理念却是丝毫不减，甚至经过这番劫难，更加的圆润沉稳。

　　太极拳！

　　王恒潇已经逐渐的放下了形意拳，太极拳，八卦拳，八极拳等等拳法，全力完善自己的真空拳法，一站起身，身周就有空圆的气息。

　　真，与空，本身就是一对矛盾的字。

　　“前辈请赐教！”

　　王恒潇伸出手掌，手掌微微托起，仿佛拖着一个圆球。

　　杨鼎天面色逐渐严肃，身躯微微一沉，手掌也伸出，就是一个太极揽雀尾的姿态，杨露禅之子，在太极拳上的造诣却是超过了其父杨露禅本人，将太极拳推向了另一个高深莫测的层次。

　　王恒潇对此很期待。

　　双手微微一接触，周围就是一声闷响。

　　神话宗师，举手投足之间，就是罡气随行，一声闷哼都能杀人于无形，是真正的杀人机器，威力绝对不是一般的死物武器能比较的。

　　两人却是控制好了劲道，以及周围的气场。

　　更何况，周围还有其他几大神话宗师的存在，不露声色之间，就将两人搭手的动静消弭于无形。

　　处于抱丹境界的高手互相搭手之时，接触的一瞬间，几乎就能感应对方身体的劲道的凝聚以及传递，心灵透彻的高手更能瞬间感受对方体内气血的搬运情况。更有一些互相刻意的表露自己的情况，这是真正的互相的切磋，互相表露自己的修炼理念。

　　王恒潇和杨鼎天就是如此。

　　两人的手掌接触的一瞬间，劲道的碰撞以及身体内的每一块肌肉，每一根筋，每一块骨骼的运动，传递劲道的情况，都一目了然。

　　仿佛两台高速运转的超级计算机，每一块元器件的运转，都对整台机械的运转起着重要的作用。

　　王恒潇深切的感受到了杨鼎天的太极拳，超越杨露禅的太极拳，其体内的气血形成一个个圆，以血脉循环作为通道，每一刻都在不停的运转，心脏强有力的跳动，提供着强劲的动力。

　　杨鼎天手臂的每一下抖动，其体内气血都会凝滞一分，提供更强大的力量，凝聚更精纯的劲道。

　　太极拳，最强大的两种劲道就是大缠丝劲，和鞭劲，一刚一柔！

　　杨鼎天的大缠丝劲出神入化，即使是王恒潇，都感觉到自己被杨鼎天粘着不能动弹，只能随着其劲道的动向而动作，随后鞭劲瞬间爆发，就仿佛一根柔顺之极的皮鞭，柔柔弱弱，突然甩动之下，能爆发刚猛之极的力量。

　　王恒潇的真空拳法却是另一种拳法理念，是真正的开创新的拳法，其体内的气血运转与杨鼎天的截然不同。

　　杨鼎天的气血运转乃是传统的内家拳，不过是进入神话境界之后，逐渐的改变，成为自己的独门气血运转。

　　王恒潇却是真正的全身气血时刻不停的在每一个血脉之处运转，而且与呼吸的配合，堪称完美无瑕。

　　内家拳的气血搬运，实际上就是以气息来控制气血。

　　拳法的好坏，从其控制呼吸来抑制气血的搬运的程度上就能看出来。这也是内家拳与外家拳的区分，外家拳只练拳，练外功，不练呼吸，不搬运气血。

　　不出两个呼吸。

　　两大顶尖神话宗师的手掌分开来，两人的手掌分开的一瞬间，两人之间出现了一生气爆，产生了一片空气的真空区域，周围顿时罡风阵阵。

　　“老朽佩服。”

　　杨鼎天真正的眼露佩服，惊奇地看着王恒潇，真正的是接触了解了才知道，王恒潇是如何的存在，惊才绝艳已经不足以形容。

　　精气神之强大，超过了杨鼎天对人的认知。

　　“老头子我都对小友的真空拳法好奇不已了，能让人的精气神如此的强大……小友的寿命只怕能超过李前辈……”

　　杨鼎天感叹地说道。

　　李前辈，就是神人李青云，那位从清朝初期活到民国年间的传说中的存在。

　　王恒潇微笑道：“前辈过奖了，杨前辈在太极拳上的造诣让晚辈佩服，这一下，小子我受益良多，他日有所突破，必定有前辈所赐。”

　　杨鼎天笑道：“彼此彼此。”

　　“李前辈，请！”

　　王恒潇看着李书成抱拳郑重地说道。

　　几位神话宗师如此的与他搭手，说是切磋，互相进步。实际上何尝不是成全王恒潇？他们每个人只与王恒潇搭手，互相之间并不搭手切磋拳法拳意。

　　所以，只有王恒潇一人接触了所有人的拳法拳意，以及气血搬运的奥妙。

　　几乎就相当于传功。

　　内家拳的真正的奥妙，就在于劲道以及气血的搬运，知悉了这两项，几乎就洞悉了拳法奥妙。

　　李书成乃是八极拳宗师，神枪李书文的亲弟弟。

　　八极拳早期不属于内家拳，因为不练呼吸。可是那个年代的武者，哪个不是养生大家？哪个不懂得内练呼吸？

　　只不过，八极拳的内家功夫属于秘传，外人少知。

　　如李书文，李书成这样的八极拳宗师人物，自然是知晓一切的。而且李书成领悟神话，在八极拳上的造诣，堪称前无古人，超过神枪李书文，在他的身上，八极拳真正的在各方面能与形意拳，太极拳一样的内家拳相比较，而不会在内外两项上有所偏颇，失了档次。

　　两人接触的一瞬间。

　　王恒潇顿时感觉到了如山崩地裂一般的刚猛劲道，仿佛一座大山压倒过来，差点下盘失稳，出了丑，好在两人在境界上是有所差距的。

　　王恒潇和杨鼎天比李书成等人要高出一线。

　　也是两个呼吸的时间。

　　李书成也佩服地道：“之前只知小友的拳法领悟前无古人，今日接触才知道，只怕也是后无来者了，小友几乎洞悉一切拳法的奥妙，在溶于自己的拳法之道，今后的成就无法估量，开创新的武学派系是肯定的。”

　　王恒潇笑道：“李前辈过奖了，前辈的八极拳当真是如山崩，如地裂，我也是大开眼界。”

　　李书成笑着，坐了下来，手臂还微微有些颤抖，可见刚才王恒潇的劲道也是刚猛到了极致，两道刚猛的劲道碰撞，周围却是悄无声息，可见两人对劲道的控制已经到了舜玉润物细无声的境界。

　　随后就是郭飞！

　　郭飞可以说是王恒潇的祖师爷，半步崩拳无敌于天下的郭云深的嫡系。

　　郭飞如今在整个华人武者圈子里，只怕是所有的形意拳门下的祖师爷。

　　王恒潇也是执晚辈礼，郑重地道：“请前辈赐教！”

　　郭飞笑道：“据说你乃是李健生门下，我郭氏一脉，说出去我也面上有光，来！”

　　郭飞是真正的与有荣焉，相比而言，他比其他几人与王恒潇的关系更加的密切，追溯起来，是王恒潇真正的祖师爷。

　　有一个神话境界的后辈弟子，这是何其的荣幸？

　　两人没有手掌相交，而是拳头接触。

　　郭飞是正宗的形意拳传人，体内有数杆大枪，数杆大弓，身躯动作之间，拳头就仿佛长枪利箭一般的激发数种劲道，千军万马之中横行无忌。

　　这就是形意拳，真正的战阵之中的杀人之术，如长枪利箭。

　　王恒潇也是以自己的真空拳法来对待，本身就是形意拳大家，片刻之间，已经洞悉郭飞的拳法奥秘，心中敬佩，郭飞在形意拳神话境界却是开辟了另一番景象，成就只怕能与当年的能然祖师爷相比肩。

　　“好！好！好！”

　　郭飞一脸称呼了三声好，可见对王恒潇的看好，眼神带着欣赏。

　　拳头分开。

　　王恒潇也佩服地道：“前辈的形意拳让晚辈汗颜。”

　　“日后你自创拳法，自成体系，提及之时，也会说你出自我形意拳门下，郭云深一脉……”

　　郭飞笑道：“如此，就足够了。”

　　华人不论是文人，还是武者，都好面子，好名声，能有机会名留青史，绝对是最大的荣耀。

　　就如历史上的杨露禅，董海川，李老能，李青云，李书文，孙禄堂，郭云深等等神话祖师。几人虽然是神话境界的存在了，可是却不能如前人祖师爷一样的名留青史，除非是打破前人的神话境界。

　　王恒潇，是一个希望。

　　洪天面色郑重地道：“洪门自满清以来，就自成体系，小友自创拳法以后得以在我洪门中流传，谢过了。”

　　从另一层次来说，这是恩赐，古人法不传六耳，王恒潇如此毫不顾忌的传播自己的武学，可以说是很无私的表现。

　　王恒潇心中诸多感悟在震荡，刚刚的每个人，都给他新的感受，对他武学上的帮助是无与伦比的。


第六百三十八章 为我夫君而来

　　夜幕下！

　　美国第二大城市洛杉矶此时显得很低沉，甚至可以用死气沉沉来形容。

　　昔日的灯火辉煌此时已经消失了。

　　没有人敢上街，白天他们出来抗议政府，抗议恐怖主义，晚上却是纷纷回到自己的住处，不敢出门。

　　新任总统约瑟正在进行全国演讲，第一站就是天使之城洛杉矶。

　　纽约已经消失了，上千万人口分布周围的州和城市。昔日的第二大城市洛杉矶取而代之，成为美国第一大城市。

　　这座美国西海岸的中心城市和现在整个美国一样，毫无生气。

　　早上。

　　美国联邦电视台播出了新闻。

　　新闻上，对纽约事件的主要负责人进行了审判，其中就有克里斯，和海森特，两人是主要负责人。

　　而那些犯人，他们却是没有抓到一个，甚至完整的尸体都找不到，只有一些不完整的尸体，这些都被公布了出来。

　　为的就是证明美国政府的努力，证明，政府再为此努力。

　　同时，美国银行开始调整利率，美元也开始调整币值。美国的托拉斯们开始联合起来，值此国难之际，他们也必须联合起来度过难关，不然美国如果一蹶不振，他们都是输家。

　　各大工厂开始恢复开工，并且之前混乱的罢工期间的工资不会少。

　　审判之中。

　　克里斯和海森特两人都被判了长达百年的监禁，以及其他的相关的负责人，长的有七八十年，最短的也有十年。

　　整个纽约的损失，整个美国的损失，将这些人当场枪毙了，也不足以弥补万一。

　　可如此的行为，却是让美国民众普遍的安静了下来，今日的统计报告，游行的人数下降了三分之一，许多人还是理智的回到工厂去上班了。

　　可是却有大批的中产阶级开始申请移民，向北欧，以及亚洲移民，这是真正让美国高层恐慌的，约瑟不得不马上进行全国巡回演讲，第一站就是洛杉矶，第二站是旧金山，加尼福尼亚州的两大城市。

　　同时！

　　约瑟在新闻上发表公开言论，表示会在下个月亲自前往海湾和非洲，与阿拉伯联邦和尼日尔谈判，要回那些美国的士兵，让他们回来和亲人团聚。

　　约瑟的支持率一时间上升了百分之五十以上。

　　到洛杉矶的时间是晚上，所以迎接的人不多，仅仅是加州以及洛杉矶的官员将总统接下飞机，同时安排明天一早的演讲，以及诸多的维持秩序和安全的工作。

　　从纽约事件的发生，那些超人般的存在面世以来，世界各国都加强了国家领导人的保护工作，几乎可以说是重军把守。

　　约瑟的到来，也是如此，整个洛杉矶周围都戒严了，不过却是暗中的，明面上依旧如常，不能给民众增加压力，让洛杉矶有风雨欲来的感觉。

　　“总统先生，这是给你准备的明天的演讲稿。”

　　助手给约瑟递过来一份稿件，因为是临时决定的，所以一切都没准备，这份演讲稿还是在飞机上完成的。

　　约瑟拿过来看了一眼，随手扔在车上的垃圾桶里，道：“我不需要演讲稿，我只需要讲我的心里话，让民众们恢复信心。”

　　助手点点头，没有继续说什么，开始安排后面的行程。

　　车子驶过唐人街。

　　只有唐人街依旧热闹，这里居住着大量的华人。加州是世界上亚洲以外的居住华人最多的区域，尤其是集中在洛杉矶以及周围区域，华人数量以百万计算。

　　“汤尼，这里是唐人街？”

　　约瑟问道。

　　助手汤尼点点头，实际上根本不用说什么，只是看那些极具特色的华人文化标识，就很清楚这里是哪里。世界上只有华人有此魅力和文化底蕴，走到哪里，就改变到哪里，不会融入别人的文化从而消失不见。

　　唐人街的门口，站着两个俏丽的身影，一高一低，约瑟好奇地看过去，那低一些的华人拿女子转身看过来，却是一个美丽至极的华人少女，平静地眼神之中带着能看透人心的光泽，仅仅是看了约瑟一眼，即使是隔着窗户，而且外面看不进来的窗户，可是约瑟心中却是一阵阵的心悸，仿佛自己的一切都被看穿。

　　这种感觉！

　　约瑟顿时心中颤抖，当年，他在阿富汗执行任务时期，遇到那个人，就是这种感觉。

　　总统的车架行驶而过。

　　陈晓玲站在唐人街口看和车子开过去，柔美的面庞带着一丝好奇，低声道：“车里面的人很不简单，没想到来到洛杉矶就碰到了美国总统，美娜，你认识美国总统吗？”

　　王美娜笑道：“当然，约瑟总统，被称作是美国历史上最倒霉的总统，接受最多的烂摊子，那车里面的就是嘛？我们去杀了他。”

　　只有王美娜如此胆大，毫无顾忌，才会开口就要杀了一国总统，而且是美国的总统。

　　陈晓玲抿嘴一笑，看了王美娜一眼，道：“美娜，你要学会低敛。美国总统而已，死了和活着，没有区别，不过，如果他要想对他动手的话，杀了他也可以。”

　　他，自然就是王恒潇了。

　　王美娜点点头，道：“我懂了。”

　　“走，随我去见见青帮的人，青帮一条线，这一条线已经遍布世界了……美洲，不太平了，我们就算去不了华雷斯城，也能在这里帮他。”

　　陈晓玲说着，脚步轻移，仿佛莲步慢走，速度却是似缓实快，一步之间就是几米的距离。

　　王美娜知道自己只能跟上，她不能改变什么，心中暗叹，陈晓玲和王恒潇真的仿佛是天生一对一般，两人都是妖孽般的存在，而且行事手段相仿，强势之极。

　　相比而言，她这个当初的苏联少年英才，几乎是不值一提。

　　或许，全世界的少年英才与这夫妻两比起来，都是不值一提。

　　……

　　洪门的根基在南洋，势力遍布世界各地，中国大陆少有涉及。而青帮的主要根基就是在美国，在洛杉矶，唐人街。

　　民国末期，眼见天下将变，两大帮会为了自保，远走海外，一个在南洋定下来，一个直接越过太平洋定在洛杉矶。

　　此时，在唐人街内一个古色古香的拳馆内，一群中老年人，五六人围着茶桌而坐，茶香四溢。

　　“东兴从华雷斯城传回消息……这次的事情不简单……黑水势大，背后的支持也很强大……”

　　一个中年人有些沉重地说道：“洪门与我们联合，还有一些高手，寂灭大师，疯老，文书老人，看似强大了，可是缺少真正的强大实力。东兴说，黑水透露给他们的消息，他们掌握了战略武器。”

　　“如果我们与黑水合作，我们在美洲的确是强大了。可是却站在了华人的对立面，我们以后将会腹背受敌。”

　　另一个老者淡淡地道：“东兴有没有告诉你，王局长他们参与了？有没有告诉你，纽约逃出来的那几个人就是王局长他们？”

　　“中国的王局长，可不好惹。洪门前几年有计划进入大陆，可是王局长掌权，将整个亚洲都打成了铁通，任何势力想要进入，都要得到他的同意。现在他的实力更强……这次如果插手美洲，只怕就算是黑水，都讨不到好。”

　　咚咚咚……

　　一阵轻微而细密的脚步声传来，几人都面现不悦，刚刚说了，他们商议帮会大事任何人不得打扰。

　　不过，看到来的是一位中年女子，几人的不悦神色消失，一直未开口的老者微笑道：“清苑，何事如此急匆匆的？”

　　被称作是清苑的女子开口道：“公公，几位叔叔伯伯，门口来了两位女子，说是要见公公。”

　　老者眉头微微一皱，道：“何人？”

　　清苑道：“她们说是中国王家来人。”

　　顿时，几人都是面色一正。

　　“王家？哪个王家？”

　　另一个中年人问道。

　　“王，有几个王家？天下只有一个王家，那就是我夫君的王家，西域王家。”

　　外面一声清脆的声音传来，还带着未变音的童音的音调，听着舒服而悦耳，仿佛能尽去心中烦恼。

　　一个挽着发髻，明媚皓齿的少女双手背后，迈着脚步走了进来，有些龙行虎步的味道，身边跟着身材高挑一些的金发美女，也是面色沉稳。

　　周围则是围着一群精装的年轻人以及中年人，围着两人却是不敢上。

　　“帮主，长老，她们硬闯……伤了我们几个兄弟……”

　　一个中年人面有愧色的喊道，被两个柔弱的女子闯入，他们却是无法阻拦，甚至此时不敢阻拦，说出去绝对丢死人，甚至整个青帮的颜面都会不好看。

　　“你下去吧。”

　　老者瞪了中年人一眼，说道：“这是帮中贵客。”

　　中年人点点头，带着人走了下去，却依旧面色不善地看了两女子一眼。

　　老者看向华人少女，道：“不知如何称呼？你夫君又是谁？”

　　“我夫君，就是我夫君，我姓陈，我夫君姓王，名叫王恒潇……”

　　陈晓玲径自走过来，淡淡地道：“好像很多人喜欢称呼我夫君作王局长……”


第六百三十九章 我王家不仗势压人

　　在场的几人都是面色一怔。

　　几人对视一眼，都是疑惑不已，王局长，这个世界上，在华人圈子里名扬世界的王局长可就只有那一位了。

　　可是，谁都不曾知道，那位王局长是有家室的，因为这位虽然已经身居高位，说一不二，可是却掩饰不了年幼的真实。

　　十几岁的孩子罢了，如何成家？

　　老者皱眉，淡淡地道：“小姑娘，有些话可是胡说不得的。”

　　虽然不相信这个华人少女是王局长的家室，可是也看出其不凡，身上飘逸的气息让他们都捉摸不定，其身边的金发高挑女子更是散发出浓郁之极的气血气息，一看就是不凡的武者，境界极高，在场的几乎没几个比得上。

　　即使不是那位王局长的家室，或许也是有亲密关系的。

　　陈晓玲走了过来，左右看了看这个院子，就如京城那胡同里的四合院一般，前面大院子是个武馆，有练武场什么的，后面却是很休闲，看样子也有些年头了，说不得就是青帮当年进入美国的时候修的，一直用到现在。

　　“这就是你们青帮的待客之道？茶水座椅都没有，我既然以我夫君的身份来和你们对话，自然不会胡说……所以身份的问题诸位就不要提及了，我来此是为我夫君而来，寻求合作，也是给你们送上一场富贵，一个机遇。”

　　陈晓玲左右看着，淡淡地说道。

　　老者眉头舒展，对那妇人道：“去给客人准备椅子和茶水，莫要怠慢了。”

　　年轻妇人点点头，看了陈晓玲一眼，起身走了出去。

　　“阁下就是青帮帮主吧？身如轻松苍柏……当年我夫君的师傅李前辈还健在的时候，比之阁下也稍有不如……”

　　陈晓玲平静地道：“如今美国大难，正是华人崛起的好时机，我们华人的势力应当联合起来，在美洲打下一片天地。”

　　“在下杨令伏，忝为青帮帮主，李健生兄弟，当年我等是见过的，李兄弟追随太祖，打下一片天地，我等不如！”

　　老者，青帮帮主，杨令伏眼神带着一些回味，却是更加细致地打量着陈晓玲和王美娜，心中震惊，沉重地道：“不过，比之王局长，我等又是都有不如，李兄弟泉下有知，只怕是会含笑了。”

　　“王局长一双拳头打遍海内外，我虽然远在太平洋另一端，也如雷贯耳。小娘子为王局长妻子，实力也不弱，老朽只怕也不敢言之有胜，未来，果然是属于年轻一代的，百年树人，王家就要成为这时代的崛起之人。”

　　杨令伏当年乃是中华大地两大地下势力之一的头头，至今长官青帮近七十年，一身拳法修为出神入化，尤其擅长形意拳与太极拳和八卦掌等内家拳。青帮与洪门不一样，洪门有自己的洪拳，虽然是出自形意拳，可终究是有自己的独门传承。

　　而青帮主要修炼的就是三大内家拳，少数人修习八极拳，弹腿等，更有一些人甚至练的有洪拳。

　　可见华夏武学，真正的是不分彼此的，流传四海。

　　杨令伏一眼就看出陈晓玲和王美娜的不凡，气息圆润，劲道不泄露一丝一毫，可是走动之间，身周的空气却是丝毫不动，这分明就是踏罡布斗的极高境界，对罡气的极高明的掌控，即使是他杨令伏，做到如此地步也不会如两人一样的轻松自如。

　　几个帮众搬了两把椅子，和两套茶具拿过来，杨令伏亲自邀请两人坐下来，再次亲自给两人倒茶，让旁边的几位长老副帮主一流的都纷纷震惊，可是贵客当前，不敢造次，可是看着两女的眼神都有些震惊和不善。

　　青帮一帮之主亲自倒茶，可以代表着整个青帮的妥协了，甚至可以说是低三下四了。

　　“多谢杨帮主……”陈晓玲淡笑道：“小女子陈晓玲乃是我家夫君的未婚妻，自幼定亲，杨帮主如此有诚意，叫我晓玲即可。这位是我的好姐妹王美娜，来自非洲。”

　　顿时！

　　杨令伏以及几个长老都是瞪大眼睛震惊地看了陈晓玲和王美娜一眼。

　　陈晓玲这个名字的确是第一次听到，可是想想是王局长的娃娃亲妻子，那日后必定是震惊世界的人物。不过，他们没想到，这位金发美女却是震动非洲，甚至可以说掌控非洲的王美娜，新武佣兵团的团长。

　　王美娜的名头可是比陈晓玲来的大多了。

　　可是看着王美娜安静地坐在陈晓玲的身边，低眉顺眼的模样仿佛邻家小媳妇，再说起她的时候，仅仅是对着在座的人点点头，也不说话，一副陈晓玲做主的样子。

　　看来，新武佣兵团是王局长掌控，王美娜是王局长的女人的传言是真的了。

　　杨令伏眼中经一闪即逝，笑道：“好，那老朽就托大了，叫一声晓玲，我当年与李健生兄弟相称，如今他的徒弟媳妇当我晚辈也是刚好。说道诚意，晓玲当要说明白，这富贵从何说起，机遇又是何来，如今美洲大乱，许多势力蠢蠢欲动，我青帮不知道如何自处，几十年来孤悬海外，如无根浮萍，如履薄冰，生怕稍有不慎，就客死他乡。所以，行事很低调，也很小心，如无万全把握，我们宁可不要天大的好处，也要帮会山下数万帮众，数十万家眷完全。”

　　陈晓玲心中生出一丝对杨令伏的佩服之情，不过也知道这样的老家伙说话估计没几句是真，在这样的类似于谈判的场合，一切都是为了争取更大的利益，端起茶杯，轻轻抿了一口，低声道：“杨帮主言重了，据我所知，贵帮和洪门就已经在商议合作的事情了，而我夫君亲自坐镇华雷斯城，必定会去南美，到时那里将会发生什么，杨帮主应该比我一个妇道人家清楚。”

　　“所谓富贵，也需要青帮自己争取，所谓机遇，就是与我夫君合作。”

　　“想来以杨帮主的消息，应该知道非洲如今属于谁，有我夫君在背后支持，不论是青帮，还是洪门，日后必定会有所发展，不敢说如新武一样坐镇一洲，可是有属于自己的地盘绝对是可以的。”

　　“不用像现在一样寄人篱下，在美国人的管辖之下如履薄冰，处处看人脸色。”

　　青帮虽然在美国也算是势大，可绝对是不好过。不论是警察局，还是联邦调查局，亦或者是中央情报局，都将他们当做是主要的检查对象，出了任何大的无头事故，都会先向青帮的人调查，随后就是洪门。

　　最近十来年算是好的了，刚来到美国的时候，正是种族主义处于变革的时期，随后就是毒品泛滥社会糜烂的时期，都是美国社会的最黑暗的时期，弱势族群最是过的凄惨，非洲黑人，印第安红人，亚洲黄人，都受到极大的压迫，甚至是残害。

　　洪门根基没有搬来美国，所以不算是压力最大的。而青帮则是扎根在这里，可以说是一路鲜血的从哪个年代走过来的，杨令伏和洪超一样，至今还是一帮之主，不是他们不放权，而是后继无人，洪超的徒弟和后人几乎全部死于日本人和印尼人的手中。而杨令伏的几个儿子和徒弟，几乎全部死于美国黑帮以及警察的手中。

　　不仅仅是杨令伏，他们同辈的，后辈子弟几乎都无善果，如今仍然忙于帮会事务。

　　有一块自己说了算的地盘，没有许多人的野心一样的坐镇一洲，能存活百余万人就足够。这是杨令伏做梦都想的。

　　可是，美洲是美国的一言堂，谁敢有所异动？即使是黑水，也仅仅是在哥伦比亚以及巴西的亚马逊河流域控制大片区域，控制毒品种植场以及黑水训练营，而不敢真正的控制哥伦比亚或者是巴西。

　　陈晓玲的话，让杨令伏有些心动。

　　如今美国内忧外患，自顾不暇，如果有王恒潇的全力支持，他们青帮未必就不能如在南美占据一块地盘，属于他们自己的地盘。

　　“呵呵……晓玲的话的确让我心动。”

　　杨令伏向后靠着椅子，面色郑重，道：“可是，你们能给我们什么支持？”

　　陈晓玲嘴角露出一丝甜甜的笑意，庄重婉约的仪态顿时消失了许多，如邻家少女，道：“一切！杨帮主需要的一切……人，武器，钱……不过，青帮必须是主力……而且，以后我们有所需求，你们要出力。”

　　王美娜眼中精光闪烁。

　　杨令伏沉思了一下，左右看了看几位跟着自己很多年的兄弟，道：“让我们考虑一下，明天给你答复如何？晓玲。”

　　陈晓玲点点头，道：“这个自然，我王家不会仗势压人，一切合作都自愿。如果杨帮主觉得不合适，也可直言，我们自会寻找其他的合作者，或者我们自己就直接扶持一个合作者。”

　　陈晓玲这话说的很直接，也很威胁。

　　我们并不是只能和青帮合作，青帮的确强大，可是我们不需要强大的，只是需要一个合作势力而已，因为我们可以帮忙出人，出武器，出钱。必要的话，直接凭空扶持一个就都可以，青帮要考虑清楚。


第六百四十章 王家武学传承！美洲动乱的根本原因！

　　漆黑的夜空没有一点光亮，星光，月光，都消失不见，就好像现在全美国民众的心情一样，没有一丝光明，一切都是如此的黑暗。

　　可是，这却是许多的演讲家发财的好时机，民众迷茫看不到希望的时期，就是他们最活跃的时期，在美国这样的国家，甚至可以以此来直接进入政坛从政。

　　每天，每座城市，都有演讲家在各种场合进行各种振奋人心的演讲，这是得到联邦政府，以及各州和是政府的默许，甚至是提倡的，他们需要民众恢复信心，恢复国家生产力，恢复美国的活力以及吸引力。

　　青帮没有如普通的美国民众一样的失去希望。

　　反而，青帮看到了更多的希望，因为他们是华人帮会，归根结底，他们是华人。是受到许多美国人歧视的华人。

　　随着中国的崛起，尼日尔的崛起，华人在世界各国的待遇都有所提升。

　　可是在美国等受到巨大损失的北约国家内，华裔商人却是遭到了更大的打击，普通的华人会被其他美国人孤立敌视。

　　这让华人也感觉到了危机感。

　　青帮似乎有一种想要急切地在另外的安全的地方寻求发展，最好是自己能做主的地方的心情。

　　美国似乎要重新实行海外孤立主义，除了澳洲，似乎要放弃美洲以外的控制区域。

　　“帮主……这小姑娘的话可能信？”

　　陈晓玲和王美娜离开了，随着那妇人去了安排好的厢房，杨令伏等人却是展开了商议。

　　事关帮会数十万人的生死存亡，不得不慎重。

　　杨令伏当年是回国见过开国太祖的，心中对中华大地有着一份眷恋，如果可能的话，他是想要直接回国的。可是想想就知道是不可能，如此大的黑帮势力进入中国，必定会引起政府以及当地的许多势力的恐慌。

　　到时候政府说不得会直接将青帮肢解了，直接消灭镇压肯定不敢，因为全世界都看着呢，可是减小实力，绝对是必须的。

　　杨令伏点头道：“这女子不愧是王恒潇的未婚妻，他日绝对不简单，果然是天佑王家，日后王家在这一对夫妻的掌控下，只怕成为超越当年的罗斯柴尔德家族也是可能的。我东方，还不曾出现这样的强势家族。”

　　罗斯柴尔德家族当年以金融起家，掌控世界一半的财富，企图以经济来控制世界，最后却是落得被瓜分的下场，元气大伤。

　　而王恒潇与陈晓玲，却是掌控着实打实的强势势力，真正的强硬枪杆子。

　　如当年太祖所说，枪杆子里出政权，其他的都是虚的，以罗斯柴尔德家族为首的整个犹太人都是例子，再有钱，也是虚的。

　　别看现在许多强大资本家族控制着美国，可一旦发生大型的对外战争，美国就会脱离那些托拉斯们的掌控，如果出现如德国腓特烈一样的存在，直接消灭这些财团实力，重新掌控完整的美国都是可能。

　　当年德国的容克财团，就是这样的产物。

　　经济上的控制，在和平年代是有用的。

　　不过，强势的实力，在任何年代都是有用的。

　　杨令伏仅仅是沉默了片刻，就沉声道：“明日召开帮中大会，我青帮开始迁移。”

　　其他几人大惊，还没商量，帮主就决定了？

　　“帮主，向哪迁移？”

　　杨令伏看了周围几人一眼，道：“南美洲！从明天开始，主要事物向南美洲迁移，等到真正的大事定下来，就开始全部转移。”

　　“美国现在很危险！”

　　的确！

　　杨令伏等人都是真正的高明的老古董，是看透了如今美洲内乱的根本。

　　那就是美国要转移矛盾了！

　　如今美国内外交困，民众一致指向政府。政府此时绝对会采取强力的措施来转移矛盾，对外战争是不可能的了。

　　那么能开刀的只能是对内。

　　内部民众早就对财富分配的问题不满了，对那些超级资本财团们抱着与生俱来的敌视。

　　此时，美国就如当年的德国一样，要对内部控制经济的财团们下手了。这些财团也不是傻子，所以才会向外寻找发展机会，支持黑水佣兵团在南美洲发展，就是一招棋，同时其他的美洲势力也绝对受到了或大或小的财团的支持。

　　青帮作为美洲有数的黑帮，届时一定会大力打击的目标，拿出来站在批判台上，让民众发泄怒火。

　　这也是陈晓玲和王恒潇看清楚的，所以不担心青帮不答应。

　　……

　　第二天，洛杉矶很热闹，之前也很热闹，不过情况不一样，之前的热闹是人们在大街上游行释放内心的恐惧和愤怒。而今天，许多人是激动而带着笑容的，因为一大早，新闻就通知了，今天上午洛杉矶市中心广场将会有总统约瑟的演讲，激励洛杉矶的民众们。

　　陈晓玲和王美娜一早起来，在院子里打了两趟拳，听到外面的热闹，也都知道了怎么回事，心中明白了昨天晚上看到美国总统的原因，原来却是在这里来进行演讲，平复混乱的洛杉矶，让这里恢复秩序。

　　纽约此时成为一片废墟，千万难民成为负担，洛杉矶成为美国第一大城市，将会负担起新的经济中心，文化中心，信息中心的责任，所以，这里必须要稳。

　　“晓玲，我听黄峰说，约瑟当年是从阿富汗战场上下来的。”

　　王美娜看了看陈晓玲。

　　陈晓玲道：“嗯，全世界都知道，这也是他夺去总统的优势。”

　　王美娜笑道：“你绝对不知道，他当年是谁的俘虏。”

　　约瑟当年在阿富汗战场被俘，之后被救出，当时被渲染成为战斗英雄以此来激励美国民众的战争情绪，也是他的闪光点。

　　可是被谁俘虏的，却是少有人知，或者世界上除了约瑟本人之外，仅仅只有几个人知道。

　　陈晓玲瞬间明白过来，能让黄峰知道，而且王美娜也知道的，那么只有一个可能，低声道：“是他？”

　　王美娜自然知道陈晓玲所说的他指的是谁，点头道：“对，就是他！”

　　陈晓玲露出微笑，小手拍了一下，露出少女姿态，低声道：“那一切都是他的计划？”

　　王美娜不好揣测王恒潇的计划，摇头道：“不知道，不过这个约瑟绝对不简单，肯定有他的影子，是不是按他的计划来的，就不知道了。”

　　陈晓玲笑道：“那就错不了了，他不喜欢计划之外的，如果不是他计划中的，约瑟就不存在了。”

　　陈晓玲对王恒潇的了解可谓是深入骨髓，有过肌肤之情，从小就两小无猜，加上武学境界高深莫测，此时两人说是心灵相通都可以。

　　杨令伏穿着一身唐装走了进来，显得很和气，仿佛路边练太极的老爷爷，身边跟着两个中年保镖，远远地就笑呵呵地道：“一早上，就感觉到这后院罡气四溢，阳刚之中阴柔凝聚，二位的拳法是出自王局长传承？”

　　陈晓玲抱拳笑道：“杨帮主过奖了，我自幼与我家相公一起随师傅在山上学武，随后相公手把手教我拳法，自然是出自我相公的传承。”

　　说起这个，陈晓玲就露出幸福，那是她铭记一生的幸福时光，家里摆放着一堆的雕刻，都是记录那些画面的。

　　王美娜笑道：“我跟随王局长学武五年，有所成就。”

　　杨令伏眼中光辉闪烁，赞叹地道：“王局长今年一神话宗师的修为震惊世界，自创一手真空拳法，所有武者都希望能得到其精髓，领悟神话奥妙。今日两位可否赐教？”

　　“杨帮主想要切磋一下，我等晚辈自然奉陪。”

　　在武学上，陈晓玲和王恒潇一样，绝不想让，道：“美娜，你与杨帮主搭个手，切磋两招。”

　　王美娜点点头，逐渐适应自己的角色，在王家，除了王恒潇，陈晓玲就是最大，她顶多算是第三位。

　　站出身，抱拳道：“杨帮主请！”

　　杨令伏双腿微微分开，一手伸出，道：“请！”

　　两人的手顿时握在一起。

　　嘭……

　　一声闷响，跟着杨令伏的两个保镖顿时被一股罡气震荡的后退了一步，急忙稳住身形，看到少女陈晓玲都是纹丝不动，两中年人都有些面红，同时心中震惊，开始没将两个女子放在心上，此时却是发现，是对方没把自己两保镖放在心上。

　　王美娜是真正的出自王恒潇门下，身上还流淌着王恒潇的血，气血强大凝实，完全的真空拳法，不过却比杨令伏差了半筹境界，顿时落了下风，退了半步，青石板上留下结结实实的脚印。

　　“呵呵……果然厉害，百闻不如一见……”

　　杨令伏轻松的笑着，心中却是震惊的无以复加，他乃是半年前踏入神话的人物，王美娜与他搭手，仅仅是后退半步，可见也是触摸神话境界的存在了，如何不震惊？

　　难道，王恒潇门下，日后都会是神话人物？

　　那这世界谁人可挡王家威严？

　　杨令伏看向陈晓玲，道：“晓玲可否赐教？？”

　　真正的是说了赐教的话，一般这都是晚辈向前辈说的。


第六百四十一章 陈晓玲的武学之道！非洲经济一体化

　　陈晓玲所学拳法很复杂，基本上和王恒潇没什么两样，王恒潇会的拳法，她基本上都会，中华武学，洞悉于心。

　　王恒潇自创的真空拳法，也是第一个传授给陈晓玲，让其体会其中的武学意境，以后能走的更远。

　　更别说，在王恒潇每次见面之后的针灸之中，陈晓玲也差不多洞悉人体奥秘，练拳，养生，都是事半功倍。

　　在这方面的优势，她比王美娜这个体内流淌着一半王恒潇鲜血的佣兵团长还要来的强大。

　　不过！

　　陈晓玲两个月前突然有所领悟，一只脚直接踏入神话，拳法已经隐隐的自成体系，自成一派，比起王恒潇的霸道无匹，却是阴柔之中的阳刚杀气。

　　面对杨令伏，陈晓玲微笑道：“赐教不敢当，前辈乃是当世名家，小女子就大胆的与前辈切磋两招，还请前辈手下留情。”

　　看着陈晓玲柔若无骨的小手，杨令伏却是面色凝重，甚至带着一丝的震惊，陈晓玲小手拂动，身周就是罡气随行，隐隐的仿佛大海之中的漩涡波涛，水至柔，却能吞没天地。

　　“晓玲言重了，我武者之中，谁人不知王局长修为高深莫测，触摸神话……”

　　杨令伏沉声道：“老头子我也一直在这个关头，不能进步，希望晓玲能给我启发。”

　　说着，杨令伏手掌翻转，手腕和陈晓玲搭在一起。

　　呼……

　　仿佛清风拂过。

　　可是王美娜却是忍不住倒退了两步，其他两个杨令伏的保镖更是直接退到了门口，王美娜瞪大了眼睛，有些不可置信。

　　陈晓玲如此强？

　　杨令伏也是这样的心思，他落入下风了，整个身体都被一股至柔至刚的诡异劲道纠缠，顺着与陈晓玲触碰的手腕直接传遍全身，随即整个身躯几乎无法动弹。

　　传自王恒潇的拳法，乃是刚猛之极，大开大合；陈晓玲自己的拳法之道则是至柔，柔的极致就是至刚。

　　所以，陈晓玲融合刚柔与一体。

　　接触了一刹那，陈晓玲就收回了手掌，杨令伏刚刚提起的气息却是无处发泄，顿时忍不住倒退了一步，深呼吸好几下，才泄去胸中的气息，赞叹地道：“老头子我服了！”

　　“晓玲，不出十年，这天下是你与你相公的。”

　　陈晓玲抿嘴笑了笑，有人说自己相公的好话，她就爱听。

　　不过，陈晓玲没忘记自己此行的目的，笑道：“杨帮主过奖了，这次的合作，杨帮主可是同意了？”

　　杨令伏深深地点了点头，看着陈晓玲，道：“这是一次赌博，我们不能输，不过我相信你和王局长。”

　　陈晓玲点头道：“放心吧，杨帮主，你是我选的最佳的合作伙伴，在美洲，青帮是最大的华人势力，我们自然不会把好处让与外人。”

　　至于洪门！

　　洪门根基不在美洲，不可能全力以赴，能合作，却不能当做是主要的合作伙伴。这一点，陈晓玲和王恒潇都清楚，两人甚至不需要沟通，已经给对方做出了决定。

　　或许，在以后，在其他的区域，可以与洪门全方面的合作，在美洲，却是不能。

　　王美娜没多说话，当了看客，她似乎习惯了在陈晓玲以及王恒潇在场的时候不去做主，这是好事，也是坏事，好在她不用出头，坏在她完全成了附庸。

　　可是，在陈晓玲亲自参与诸多事务之中的情况下，她必须成为附庸。

　　杨令伏笑了笑，道：“好，晓玲巾帛不让须眉，希望这次我们都能成功。”

　　陈晓玲笑着点带你头。

　　……

　　全美直播。

　　约瑟在洛杉矶的演讲激励了许多的人，沉寂的娱乐之都洛杉矶再次爆发出了活力，各路明星开始活跃起来，在各大电视台以及媒体之中做节目，吸引民众的视线，响应政府的号召，恢复全国的正常秩序。

　　加州政府以及洛杉矶市政府表现的异常卖力，这是他们真正的取代纽约的发展机会，金融，娱乐，文化等诸多领域，都会得到巨大的发展。

　　从纽约逃离的难民，选择的目标城市，五成都中意洛杉矶，在超大城市呆习惯的中产阶级们是不习惯去小城市的。洛杉矶是此时美国最大的城市，而且是娱乐业最发达的城市，此时再次吸引纽约的许多人才，尤其是娱乐产业的人才，将会取得更大的发展。

　　不过。在金融领域方面，却是不可能一下子取得巨大发展。

　　因为联邦正在出台一项法案，反垄断，反托拉斯，反货币私有化……

　　反垄断是全世界都在实行的商业法律，可是却是不彻底。各行各业的龙头老大几乎都是垄断企业。

　　联邦电视台在约瑟总统的演讲之后，宣布了总统最新制定的一些国内的治理法案。许多都是在商业上的治理法案，最主要的就是针对诸多垄断行业，以及那些庞大的财团企业，让许多民众都拍手称好。

　　在内忧外患的各种不好的消息之下，民众们终于得到了一些对他们来说是好消息的事情。

　　这让美国各行各业都开始了震荡。

　　不过，约瑟却是结束了洛杉矶的演讲，立马就上飞机去了旧金山，随后还要去十几座中心城市，每个被点名的城市内的民众都充满了希望，社会秩序迅速的开始恢复，工厂开始正常开工，学校开始正常上课，街道上很少在看到游行的民众。

　　世界各国的媒体都将约瑟称作是美国历史上最倒霉的总统，一个不好，就是美国由盛转衰的责任承担人。可是，现在约瑟在总统的位置上表现很不错，对民众的演讲让许多民众恢复了信心开始正常生活，而对财团却是展现出了强硬的手段，以此来吸引民众的视线，安抚他们的情绪，恢复对政府的信任和希望。

　　“如果约瑟能带领美国走出困境，恢复之前的世界霸主的地位，那么约瑟毫无疑问的将会是美国历史上最伟大的总统之一，不会比华盛顿，林肯，罗斯福差多少！”——泰晤士日报

　　而在非洲，苏伊士运河的问题也落下的尘埃。

　　在美国，法国，英国，埃及，尼日尔，阿拉伯联邦六国的代表在开罗的谈判之后，签订了六国共管苏伊士运河的协议，仅仅是管理权，收益权完全归埃及所有。六国共同派遣军队住驻扎在苏伊士运河保护这条运河的安全运行。

　　这一条消息再次震惊世界。

　　埃及政变，许多人都清楚，是尼日尔和阿拉伯联邦背后支持的结果。

　　可是，没想到的是，两个新兴国家，真的从北约的手中抢来了苏伊士运河的管理权限，派遣军队进驻。

　　这是二战以来的首次。

　　即使是当年强大至极的苏联，也不曾做到。

　　以美国为首的北约，多年来树立的强大的形象彻底的倒塌。

　　俄罗斯媒体以中国历史上的一个时代来称呼现在的时代——战国时代！

　　俄罗斯，中国，美国，阿拉伯联邦，尼日尔，英国，法国！七国争霸。英国虽然仍然与美国在同一战线，可是国内已经有了许多的呼声要求脱离北约，而法国已经在提出了这条提案，一旦通过，法国就将脱离北约，成为独立的强国。

　　尼日尔却是一个真正的黑马，新兴国家，可是却因为掌握了激光武器的常规化以及实用化，甚至大规模的装备，而成为军事强国，甚至据说他们在许多领域都有领先科技，比如计算机，材料合成等等。

　　阿拉伯联邦也是新兴国家，指的是成立的时间，可是底蕴却是异常深厚，国土面积广阔，人口上亿，资源堪称世界之最，并且还有自己的文化历史沉淀。

　　可以说，阿拉伯联邦在各方面都有成为世界第一强国的资格，比美国有历史文化，比中国俄罗斯更有资源。

　　人口也是足够。

　　可是，阿拉伯联邦却是尼日尔的附庸，这是许多政治家以及军事家的看法。

　　在结束了苏伊士运河的六国谈判之后，阿拉伯联邦和尼日尔以及埃及决定修建一条亚非铁路，从阿拉伯联邦修建越过苏伊士运河，进入尼日尔境内，让三个国家连接更加的紧密。同时，阿拉伯联邦以及埃及向尼日尔请求了许多的技术支持，这个国家经历了太多的战火以及苦难，虽然底蕴深厚无比，可是却不是短时间内能在各方面发展起来的。

　　尼日尔暂时拒绝了阿拉伯联邦的技术支持，表示最近正在忙于国内的建设，以及阿拉伯联邦的大量的军事订单，不过却是提出了结成尼日尔，埃及，阿拉伯联邦的三国经济一体化，阿拉伯联邦和埃及没有立即同意。

　　欧洲经济一体化，成立了欧盟，发行了欧元，对抗美元市场，是经过十几年的经营，背后有巨大的势力推动才成功的。

　　尼日尔提出的经济一体化是以尼日尔为核心的，被称作是非洲经济联盟，如果成功，将会发行共同的货币——非元！

　　这是按照王恒潇提出的发展步调在走，不过却是比王恒潇预期的快了一些。


第六百四十二章 国际风云！剑指南美

　　华雷斯城。

　　此时已经是风云际会，王恒潇来到这里的消息已经不是秘密，新墨西哥州边境的驻军甚至已经蠢蠢欲动。

　　中国西部的王局长，在全世界是大名鼎鼎，之前的大名鼎鼎是因为在王局长的经营之下，西亚的局势完全掌控在中国的手中，其他国家的任何势力很难插手进去，那里被称作是特工的禁区。

　　当然，还有非洲的新武佣兵团的大战，几乎一举消弱了血色和神枪的一半的实力，为新武独霸非洲打下基础。

　　可那也仅仅是流传在各国的特勤部门以及顶尖地下势力之间的传说。

　　而现在，王局长流传整个世界的地下世界，甚至是高层官员的口中。

　　美国虽然一再封锁消息，封锁纽约事件的核心秘密，可是依旧有人泄露出去了。有消息渠道的人都知道了，纽约事件的核心人物就王恒潇，王局长。

　　亚洲小霸王，王局长，这样的称号之后，王恒潇再次多了一个称号——核武器！

　　用美国的漫画人物超人来比喻会让美国人反感，因为超人是他们的英雄，而王恒潇是他们的敌人。所以用了核武器这样的代号，或者形象一点，可以称作是人形核武器，其破坏力堪比核武器。

　　当然，还有那一群从神之监狱之中跑出来的高手们，也都统一被称作是核武器，人形核武器。

　　对这批人的追杀以及监控已经成为了美国战略层次的任务，哪里有一点风吹草动，立马就会触动整个美国的国防体系的神经。

　　比如这次的华雷斯城。

　　王恒潇等人的动静可不小，而且王局长的大名本身就是掩饰不住的，美洲的顶尖地下势力都能认出他来。

　　消息自然传入了美国政府的耳中。

　　警察和特工自然是不能出动，出动就是送死，甚至小股兵力都不敢擅自动作，在华雷斯城对面的一小股军营就没敢动。

　　过了一天，王恒潇几人在华雷斯城呆了一天的时间之后，美国和墨西哥政府通气，完成了两国合力绞杀这群核武器的秘密协议。

　　华雷斯城一下子成为了军事戒严区域，出入都必须经过关卡。

　　王恒潇等人居住的地方也被包围了起来，全部都是全副武装的超级单兵，几乎是美国和墨西哥的精锐特种兵的集合，数千人。

　　整个华雷斯城的地下势力都是心惊胆战，以为是美国和墨西哥两国听到最近有大量的黑帮以及地下势力在华雷斯城聚会的消息，想要一举捣毁大量的黑势力，从而恢复这里的秩序。于是大大小小的黑帮都躲藏了起来。

　　以美国陆军将军坎比尔以及墨西哥一位将军联合指挥的军队没有抓到他们的目标，整个华雷斯城被搜捕了一星期，都没能抓到一点影子，让美国政府以及墨西哥政府很郁闷，当然，最郁闷和恼火的就是美国了。

　　现在，纽约事件的公开化，其内幕的曝光，让世界震惊的同时，也很渴望，美国的国际地位再一次降低。而中国的国际地位却是提升几个档次，因为王恒潇是中国的特勤部门的官员，同时那几位核武器级别的人物也大部分都是中国人，日后必定是会回到中国的，各国的战略家想想就觉得惊惧。

　　无限次使用的人形核武器，而且是无污染，无辐射。

　　使用得当，中国可以统治世界，如之前的美国一样，想打谁，就打谁。

　　前提是这些人真的接受政府的指挥，按照政府的命令来行事。可以想见，这样的家伙们的确是一群战略武器，可是如果不能控制的话，那么就是一群能自曝的核弹。

　　所以，许多国家祈祷中国无法控制。

　　在华雷斯城没有抓到王恒潇等人，甚至是没看到影子，美国见事件已经世界公开化了，所幸就向中国要人。

　　美国总统正在做全国巡回演讲，国务卿向中国提出质问以及抗议。

　　“中国西北外事局局长王恒潇在美国犯下无法饶恕的罪恶，他们毁灭了纽约，杀害了两百万普通民众，中国必须为此负责，向美国赔偿损失，而且要交出凶手王恒潇，给全美国普通民众进行审判……”

　　新上任的国务卿说了一早上，要求中国赔偿十万亿美元，以及十个凶手。

　　中国自然是拒绝了。

　　“美国是无理取闹，我国并没有西北外事局的编制，更没有西北外事局局长王恒潇其人，纽约事件或许是一些修炼中国武术的高手所为，可绝对和我中国政府没有半点关系，根据美国的消息显示，那些是几十年前，甚至是一百年前美国从东方抓捕过去的囚犯。当年美国是如何在我中华大地肆虐的，我就不说了，单说他们囚禁这些人长达百年，就说明美国是毫无人权的国家，这些人逃脱之后，绝对会将怒火发泄到美国人的身上，他们这是自食其果。

　　我们已经向联合国提出了抗议，抗议之前美国釜山以及横须贺的联合军事演习，有十几架轰炸机不顾警告的飞入了我国的海域，如果还再有下次，我们将会当做是宣战……”

　　中国的发言人首次很强硬的反驳了美国的指责和索赔，甚至是反咬一口，提起了之前的美国在亚洲的军事演习，当时有几个美国的飞行中队飞入了中国的黄海海域以及渤海湾，还有消息显示，美国的战斗机飞入过朝鲜，虽然仅仅是边境几公里，可是却明确的表达了一种侵略思想。

　　美国沉默了。

　　每个国家都有一些秘密的特勤部门的编制，是不在体制内的，仅仅是高层知道，中国的西北外事局就是如此，成立也不过十年左右的时间。在以前，根本无人注意，如果不是王恒潇掌控以来，展现出了对中亚的绝对的控制力，或许各国还是不会注意到，仅仅注意中国的国安以及相关的强势特勤部门。

　　中国一开口就否认了西北外事局的存在，自然就否认了王恒潇这个人的存在。虽然全世界都知道他是在说谎，可是没有实实在在的证据的情况下，只能普遍的接受这个谎言。

　　对军事演习的事情，美国一口带过，以飞行员自行越境的理由随口提过了，随后依旧紧咬着中国必须为纽约事件负责的话题来纠缠，理由是那些人主要都是中国人。一下子，就将日本和印度，泰国，韩国，朝鲜等人都拉到了其中，要对纽约事件进行负责，进行赔偿。

　　自然，没有一个国家会承担这个责任，这是谁都承担不起的，即使是日本，也不敢接手美国政府的暗示而站出来做表率承担责任，直接矢口否认绝对是最明智的选择。

　　美国对外追究这些责任，转移民众的视线，对内却是实行了第一个大动作——收回联邦储蓄银行的所有权。

　　这绝对是一个震惊世界，触动世界经济的大动作。

　　失去了石油这个巨大的能源储备，美元实际上已经不坚挺了，各国开始陆续的减少美元储备，而纽约这个金融中心直接被摧毁，整个美国的经济都受到重创，美国持续贬值，世界各国开始抛售美元。

　　现在再拿美联储动刀，世界各国的经济学家一片惊呼。

　　失去了铸币权近百年，美国政府要收回了。

　　……

　　王恒潇此时没有关心美国国内的情况，实际上除了少许细节，事情的发展几乎不会逃出他的预计。

　　全国混乱，经济衰退，美元逐渐失去世界货币的霸主地位，这动摇了美国强大的根本，再加上失去了海湾，在计算机产业上也被中国的天山集团狙击。可以说，美国再难依靠绝对的优势来发展国力，只能依靠半个世纪的超级强国积蓄的底蕴来延续强国的地位，慢慢的修生养息，依靠依旧领先世界的科技研发能力来慢慢发展，说不得十几年后依旧称霸世界。

　　不过，十几年后的事情，王恒潇自己都说不清楚，更别说是自顾不暇的美国政府了。

　　可以相信一点的是，十几年后，只要王恒潇不死，美国就不可能称霸世界。

　　船停靠在了哥伦比亚的一出港口。

　　王恒潇站在甲板上，看着港口上的忙碌景象，南美洲——第一步来了。

　　青帮的杨东兴向王恒潇转达了来自帮助的全面合作的诚意，愿意听从王恒潇的指挥，王恒潇稍微一想，就知道可能是陈晓玲在洛杉矶帮忙的结果，一问之下，果然如此，杨东兴很明确的表达了帮主杨令伏对王恒潇以及其夫人陈晓玲的佩服之情。

　　洪门的洪超亲自出马，洪天没有出动，被送往了檀香山调养身体，等洪超从南美回去，就一起回南洋洪门总堂。

　　“王局长……”

　　洪超从船舱走了出来，低声道：“根据消息，黑水大量的精锐进入了玻利维亚，玻利维亚的副总统和他们达成了合作协议，扶持他上位，他们就会成为黑水的傀儡政权。”

　　“美国政府介入了，可是没有起到效果，我们应该怎么做？”

　　洪天离开的时候说了，这次合作听从王恒潇的意见，只要不伤及洪门根本，他们不要推辞，也算是还人情了。


第六百四十三章 王恒潇的目标——世界华人圈

　　玻利维亚是位于南美腹地的一个内陆国家，也南美少有的内陆国家之一南美洲四面环海，几乎都是有海权的国家，只有两个国家没有海权，被包围在内部，一个就是玻利维亚，另一个是巴拉圭。

　　这两个国家几乎都是南美洲最贫穷的国家之一。

　　不过，玻利维亚却是自然资源很丰富，却依旧贫穷的国家，被称作是坐在金矿上的驴。其贫穷的根本就是殖民统治的后患，欧洲一些国家以及美国，在这里都有势力可以左右局势，加上其政府的高度腐败，所以一直难有发展，空有许多庞大的资源，依旧很贫穷。

　　王恒潇对黑水选择这个国家作为目标丝毫不意外。

　　玻利维亚虽然是无海权国家，可是国土面积不小，一百多万平方公里，人口千万，加上丰富的自然资源，如果治理得当，短时间内会取得不错的发展。而且，玻利维亚与大部分的南美国家相邻，从北到南，从西到东，几乎都与这个国家相邻，统治了这个国家，势力几乎辐射整个南美洲。

　　可是难度不小。

　　玻利维亚虽然内乱不已，可是军事实力不算是最弱的，现在的总兵力不下四万人，陆军两万五千人左右，空军八千人左右，甚至还有海军。

　　一个内陆国家的海军实力绝对是有限的，几乎是一个象征符号。

　　实际上。

　　这也是王恒潇的目标。

　　不到五万人的总兵力，在黑水面前的确是不算什么，黑水佣兵团的总人数上十万，遍布南北美洲，能调动的常用兵力也至少有三四万，而且几乎全部都是精锐佣兵，从黑水训练营出来的精锐更是不再少数，清一色的世界一流陆军装备。

　　而今年却是玻利维亚最混乱的一年，几个月的时间换了三个总统，动荡不已，虽然没有美国那么的内外交困，可也绝对不好过。

　　如果北约各国不是忙于各自的事物的话，玻利维亚绝对会被介入，至少，美国绝对会强势介入。此时即使没有精力以及力量介入其中，可是也时刻关注着，黑水开始出动力量的第一时间，美国政府就向黑水施加了压力，可是黑水依旧顶着压力继续实行自己的计划。

　　玻利维亚，他们抱着势在必得的心态，到时候，掌控了玻利维亚的局势，黑水势必会全部进入其中，组建新的玻利维亚国防军，就像现在的尼日尔一样，国防军是以过去的新武佣兵团为主体的。

　　王恒潇目光淡然地看着港口上忙碌的景象，对洪超笑道：“洪门主，你认为，如果玻利维亚交给你们来掌管的，你们能做到什么？”

　　洪超楞了一下，随即浑身一震，凝重地道：“我们很难做什么。”

　　虽然时间很短，可是洪超很明白其中的要害，要想做什么，就必须掌控局势。以洪门能力，势必要全部的力量投入其中，才能起到作用，可是他们的根基在南洋，他们与祖国大地隔海相望，他们梦想着有朝一日能回到故土。

　　“你认为，我这次来这里，是为了什么？仅仅是为了抢地盘？抢毒品生意？”

　　王恒潇反问道。

　　洪超摇头，笑道：“王局长自然看不上蝇头小利。”

　　对于一个掌控着国家势力的人来说，一点点地盘，一点点毒品生意的确只能算得上是蝇头小利，除非是垄断。

　　王恒潇笑道：“对，这些都是蝇头小利，洪门主，我有一个设想！”

　　王恒潇上前两步，站在甲板边缘，看着海面，低声道：“每个大陆板块，都能有我们华人的国家，华人走到哪里，都能找到自己的归属。”

　　“青帮扎根美洲，我觉得，青帮更有优势在南美洲发展。”

　　“玻利维亚人口千万，可是混乱无比，而且因为过去的殖民统治，他们自己的文化早就忘记了……多一个华人文化，他们不会觉得反感，即使在强势的引导之下，华人文化成为他们的主导，他们也不会反感！”

　　“洪门主认为？”

　　王恒潇看着从船舱之中陆续走出来的杨鼎天几人。

　　三井乃武没有跟过来，在华雷斯城就分开了，王恒潇知道日本来人了，好像日本在南美洲也有自己的想法，三井乃武也急于了解现在日本的真正的局势，临走的时候，和王恒潇见了一面，依旧保持合作，等王恒潇会中国，三井乃武回日本，再商议具体的合作计划。

　　那是事关两国政府的合作计划。

　　王恒潇随口答应下来了，以王恒潇的智慧，自然知道，三井乃武即使现在回到日本了，想要掌控局势，至少也需要不断的时间，短则一年半载，长则三五年，甚至三井乃武被压制无法掌控日本局势也是可能的。

　　到时候，就是王恒潇出场的时候了，和三井乃武的合作也可以变成扶持三井家族上位。

　　总之，王恒潇放任三井乃武这位也被美国称作是核武器级别的武者离开，绝对是有深思熟虑，以及后续计划的。

　　杨鼎天几人表示回去之后会隐居，接受王恒潇的安排，不想与现在的政府接触，因为麻烦，而且会受到猜忌以及控制，在王恒潇这里还会更加的好一些，起码，他们更加的了解王恒潇，而不了解现在的那个政府。

　　洪超看了看杨鼎天几人，皱眉道：“王局长已经和青帮达成协议了？”

　　王恒潇点头，道：“是我妻子与青帮帮主杨令伏杨帮主见过面，达成了合作协议，实际上，我觉得，我们更像是做好事。”

　　今天早上，大批的新武佣兵团的精锐佣兵已经从地中海出发前往巴西，随后进入玻利维亚，最迟不会超过两天。

　　陈晓玲与杨令伏的承诺是帮助青帮，出人，出武器，甚至还可以出钱！

　　没人喜欢接受其他人的控制，可是青帮必须如此，而且对王恒潇也不排斥，毕竟王恒潇是华人，而且还能代表中国政府。

　　洪超叹口气，道：“那我洪门将如何？”

　　“呵呵，洪门主言重了，洪门依旧是洪门，我说过，我不是霸道的人，不会吞并青帮与洪门。这次是以青帮为主，我们都是华人，在白人的势力范围里，我们是一家人……就算这次成功了……洪门也可以与青帮商议如何一起发展……我说过……我的目标是建立华人政权……华人国度……世界华人圈……谁掌权，我并不在意……”

　　王恒潇微笑着说道，仿佛说着一件很容易的事情。

　　可是洪超以及走过来的杨东兴都听的心中颤抖，一言之间划分世界，只怕只有这位年轻的王局长有这个迫气以及胆气。

　　同时，他也隐隐的有这个实力。

　　……

　　黑水的历史绝对很悠久，从美国成立之初就已经有了雏形，那个动乱的时代，各种势力错综复杂，其背后所代表的利益也更加的复杂。

　　经历一连串的发展，黑水逐渐的将中心发展到了南美洲，参与过世界的变迁，一战，二战，黑水都没参与过，他们只在南美洲发展，曾经也想过进行殖民统治，可是当时的欧洲各国强势异常，南美洲各国也不弱，所以黑水没能成功。二战之后，世界殖民时代结束，美国崛起成为世界超级大国，黑水顺势得利，帮助美国控制南美，在南美经营半个多世纪。

　　不过，黑水保全公司却是开遍全世界，尤其是在非洲有大量的业务，黑水训练营也闻名世界，被称作世界四大训练营之一。

　　卡特此时在玻利维亚最北部的城市科维哈，同时一起越境到达这里的，还有从亚马逊黑水训练营过来的一万黑水佣兵团的佣兵，这些一大半是新人，一小半是老人，老人带新人参加战斗，活下来的继续奋斗，死去的只能被淘汰，这就是优胜劣汰的法则。

　　同时，还有另外的几个黑水的负责人，从玻利维亚的东部，东南部进入，实现对其的包围。

　　嘀嘀嘀……

　　卡特称作的吉普车上的通讯器响起了，显示的是来自总部的通讯信号，立马拿了起来，里面传出了黑水佣兵团的团长的声音。

　　杰克逊！

　　黑水佣兵团的现任团长，全世界地下势力之中最有权力的人之一，此时就坐在位于哥伦比亚的黑水总部，对着通讯器沉声道：“卡特，玻利维亚一团乱糟糟的，美国政府的意思我们不用去管，我们只要你尽快的拿下，让那个蠢货走上总统的位置，组建新的政府和国防军体系。”

　　“不过，我们也必须小心，因为那个人来了，华人势力拒绝了和我们的合作，他们好像都觉得跟着那个人更加的有好处。我们要做给世界看，我们黑水是最强大的，尼日尔能做到的事情，我们能做的更好！”

　　杰克逊现年五十岁，长官黑水十五年，与好几任美国总统见过面，而他在进入黑水之前，就是美国的游骑兵特种部队的指挥官。

　　王恒潇来到南美的消息，实际上是封锁不住的，有实力的势力几乎都知道了，与美国政府有千丝万缕联系的黑水自然也会知道。


第六百四十四章 美洲十大高手

　　卡特越过边境的时候，实际上就与玻利维亚的边防军起了冲突，不过却是拿着副总统的调令，边境线上的上前士兵根本阻挡不住，直接被卡特全部解除了武装，副总统的命令上是解除现在的国防军，建立新的国防军以及政府。

　　当然，副总统是没有这个权利的，尤其是现在玻利维亚一片混乱的情况下，接连几个总统都被迫下课。

　　卡特要的就是一个由头，有副总统的名义，其他的不重要，他有没有权利也不重要，重要的是他们有这个实力，那么一切就都是正义的，都是正确的，最后都能获得胜利。

　　“将军放心，我们一定会取得胜利，那个人，来了，也不好和我们正面冲突，现在全美洲都在通缉他。美国的舰队已经封锁了南太平洋……”

　　卡特沉声道：“这里不是非洲。”

　　王恒潇的主要势力在非洲和亚洲，美洲，是黑水和美国说了算。没看到王恒潇带着一帮神一样的人物都被美国赶着到处跑？

　　在强大的军事力量面前，个人力量终究是弱小的。

　　强大的黑水迅速的控制玻利维亚的局势，到时候谁也不能插手，即使是美国也是如此，只能看着玻利维亚被黑水控制，按照黑水的意愿来发展，最后完全成为被黑水控制的国家。

　　这是美国能接受的事情，因为黑水终究是美国扶持起来的，算是美国派系的势力。而王恒潇等人就是华人势力了，不仅仅是国家，还有民族以及文化上的冲突。

　　所谓的世界大同，无种族，无人种，无阶级，都是一句空话。

　　美国几百年才出了一个黑人总统，而且仅仅是有黑人血统的总统。可是再过一千年，也很难出一个黄种人总统。因为黑人的故乡非洲没有一个强势以及有潜力的政体，而黄种人的故乡亚洲却是有的，而且不少，不论是中国，还是日本，甚至是韩国和朝鲜，都有一种要搬到美国的姿态和底蕴。

　　所以，黄种人在美国是最难掌权的，比黑人更加的难。

　　在欧洲更是如此，欧洲的种族隔离更加的严重。

　　这是黑水的信心，他们地敌人是王恒潇，这一点，美国就和他们站在了统一战线上，即使没有纽约事件，美国也会极力的阻挡王恒潇这个华人踏足南美。

　　“卡特，我说过，这次谁的功劳最大，就是我下一任的接班人，我很看好你。”

　　杰克逊沉声道：“我们的时间不多了，佩顿先生来了电话，一星期内必须结束。”

　　卡特精神一震，沉声道：“遵命，将军！”

　　从三年前，杰克逊就让下属称呼他做将军，他一辈子的愿望就是成为将军，可惜当年担任游骑兵的指挥官的时候，也仅仅是上校，距离将军还有一步，直到退役也没能成功登上将军的位置。

　　坐镇黑水之后，步步高升，成为掌舵人，将军的梦想重新点燃。

　　如今开始吞灭一个国家，杰克逊有一种成为元帅的冲动，甚至是成为总统，带领一个国家变得强大，就好像几百年前的华盛顿一样。

　　放下通讯器，杰克逊用同样的语气，同样的话对其他的几个带着佣兵进入玻利维亚境内下属通话了一遍。

　　每个人的承诺都是黑水的下一任接班人。

　　可是真正的接班人只能是一个，究竟是谁，每个人的心中都是自己。

　　……

　　青帮的人从加州离开了，整整一万五千人，几乎是精锐倾巢而出。加州是青帮的大本营，尤其是洛杉矶和旧金山，这里聚集了青帮大部分的实力，这次与王恒潇合作，青帮倾巢而出自然是为了表现自己的诚意以及对成功的渴望。

　　王恒潇自然不小气。

　　大批的军事物资通过种种渠道从地中海开始向乌拉圭运送，将这些人进行武装，同时与新武佣兵团的人进行会和。

　　前奏的时间只有不到五天的时间。

　　不过，王恒潇在哥伦比亚却是遇到了更多的麻烦。

　　美国有哥伦比亚电影公司，哥伦比亚大学。可见哥伦比亚在美洲的影响力，同时这里的毒品但部分也是流入美国，毒害了美国几代人。

　　同时！

　　这里还有诸多的帮会势力，哥伦比亚是一个黑帮的国度，这是公认的，比华雷斯城更加的让普通民众恐慌。这里到处充斥着一种昏暗的感觉，每个城市都有销售毒品的窝点。

　　美洲十大高手，其中八个是华人高手。

　　王恒潇已经见过其中的两个，并且是敌人，寂灭和尚以及疯老，两个踏入神话的宗师高手，绝对是让普通武者感觉到心悸的敌人。

　　此时，王恒潇没想到的是，再次遇到了寂灭和尚和疯老，并且还有更多的人。

　　刚刚下船，码头上聚集了一批人来迎接，有洪门的人，青帮的人，还有其他的一些华人势力。这次跟着洪门和青帮一起行动的华人势力可不在少数，起码，几天前在华雷斯城见到的几个实力不弱的势力都加入其中，只有那个叫做莫里斯的美国人被拒之门外了，因为他不是华人。

　　王恒潇不是一个种族主义者，但是却是一个民族主义者。

　　我中华儿女，自然是有义务帮你立足海外，海外蛮族想要沾光，那就没门。

　　在这一群人之中就有寂灭和尚和疯老，并且还有几个气势稍弱的高手，实力极强，比之两人差了少许，可也差的有限，或许就是同为美洲十大高手之中的存在。

　　“王局长大驾光临，我们迎接来迟，恕罪，恕罪……”

　　一位须发皆白，穿着唐装的老者双手抱拳，朗声说道：“我等已经知道王局长在美国纽约的壮举，真的是壮我中华儿女的气魄，快哉……老夫徐长明……”

　　王局长当先走了下来，同行的是洪超以及杨鼎天几人。

　　“徐前辈客气了，我一晚辈后生，可担不起如此大礼……想来各位是欢迎洪超洪门主，以及明天到来的青帮杨帮主的吧……”

　　王局长也不敢端太大的架子，实际上他不注重这些，没有涉及到武学派系以及宗门，所以这些礼仪无所谓，如果是武者的聚会，那么他王局长就要争一争了。

　　洪超微笑道：“肯定不是我了，王局长就不要客气了，徐兄很久没有走动了，没想到也被王局长惊动了。”

　　徐长明笑道：“我十几年前就隐世不出了，只是听说王局长与我两个好友疯和尚和疯老头子有些矛盾，所以这次想要化解各位的矛盾，大家都是炎黄子孙，身居海外，各有难处，不要互相残杀便宜了外人。”

　　寂灭和尚和疯老站在徐长明的身边，面色尴尬。

　　王恒潇看了两人一眼，淡淡地道：“徐前辈却是弄错了，不是我与他们过不去，而是他们与我，与我们整个华夏儿女过不去。”

　　“当日我与寂灭和尚结仇，却是他接受了美国中情局的雇佣在非洲偷袭与我，让我遭受了牢狱之灾，同行的还有欧洲李老鬼，当日我即发誓，这二人他日必定死于我手……前几日在华雷斯，两人却是说道答应了与黑水的合作，所代表倒也是黑水佣兵团……徐前辈却是教我……我该如何？我站在华人的立场上，该如何？”

　　这话说的却是诛心之言。

　　直接将寂灭和尚以及疯老摆到了整个华人势力的对立面，寂灭和尚当日与中情局合作，得到了不少的好处，其后更是在美国政府的牵动下与黑水频频接触，在南美的问题上，直接达成了合作协议，甚至是投靠都可以说的上了。

　　连带着，还拉上了疯老头。

　　这些人在美洲摸爬滚打半个多世纪，此时却是投靠美国，王恒潇不能容忍，这样的罪过超过了偷袭他，让他承受牢狱之灾的仇恨。

　　寂灭和尚和疯老都是微微一愣，对视一眼，疯老沉声道：“王恒潇，我们与你低声下气，甚至清楚徐兄，为的就是让你不要和我们作对，也让你不要插手南美洲的事情，只要你答应，日后我们可以帮你做一件事情。”

　　“这是黑水让你们来的？”

　　王恒潇平静地问道。

　　黑水之前几乎联系过美洲几乎所有的上档次的华人势力，青帮，洪门，都联系过，据说还联系过新武佣兵团，要和王恒潇直接对话，新武佣兵团那边没能联系到王恒潇，王恒潇与非洲的联系一直是单线，此时黄峰都联系不到王恒潇，只能王恒潇传递命令回去。

　　寂灭和尚沉声道：“不管是不是黑水，美洲都不能让你插手，你已经在非洲坐拥国家势力，美洲必须我们来做主。”

　　徐长明也淡淡地道：“的确，王局长还请高抬贵手，美洲，让我们自己做住。”

　　徐长明身边的几位老者也纷纷点头，青帮与洪门的人却是和他们自觉的分开了。

　　“呵呵……可笑！”王恒潇突然笑道：“你们大多是民国时期，或者是开国初期逃出来的，自以为摆脱了那边土地，此时就再也不想回到故土，想要在这里称王称霸了？数典忘祖，应该就指你们这一类人了……”

　　一眼看出，许多人是害怕王恒潇所代表的官方势力和身份，如果一旦陷入王恒潇的掌控，就等于是陷入了中国政府的掌控，在他们看来，这和被美国政府掌控没有区别，都不是他们愿意接受的。


第六百四十五章 依旧强势灭杀——王恒潇真拳！

　　并不是所有远在海外的华人都梦想着回到故土，也不是所有的华人都排斥与白人黑人融为一体。

　　虽然青帮与洪门保留了一些华人的传统，可却也有相当的人对此表示了抗拒。

　　被王恒潇称作是数典忘祖，徐长明自然接受不了，出门在外，谁都在乎一个名声，尤其是徐长明这种常年隐居的老家伙，如果在外的名声不好了，估计是死不瞑目的了。

　　一下子，好几个老者的面色都难看起来，其他人也都面色不善。

　　“王局长如此说我等，却是过分了吧？”

　　寂灭和尚似乎一直就对王恒潇耿耿于怀，站出来沉声道：“莫不是打定主意，我等不敢对你动手？数典忘祖，当年我等在家乡吃不起饭的时候，你们这些当官的可曾管过？许多武者前辈平白被抓去批斗致死，你们可曾管过？”

　　“那些是过去的事情！”王恒潇沉声道：“我至今年也不过及冠之年，各位莫要都扣到我的头上。”

　　“也罢，我就说明了，我对美洲的计划，谁都阻挡不了，不要说是你们，就算是我头顶上的顶头上司，最高领导人的命令，我也不会回头！”

　　疯老沉声道：“那你是找死。”

　　上次在华雷斯城，疯老吃了亏，丢了面子，一直记在心里，寻思着找回场子，这次却是一次好机会，这里是他们的地盘，身后有许多高手，虽然如他们两人一样的踏入神话的只有徐长明一人，可是其他还有两个同为美洲十大高手的华人武者，也是踏罡布斗巅峰境界的极限武者。

　　打起来，他相信，可以对王恒潇一击必杀。

　　王恒潇瞥了疯老一眼，道：“谁找死，到时候就知道。”

　　呼……

　　疯老被称作是疯老头子，脾气之火爆，绝对是无人可及，基本上是容忍不得一点点的挑衅，即使是步入神话，依旧如此，他的拳法意境也是如此，如火焰爆炸一般的冲击，主要劲道就是炮劲和崩劲，集合在一起，每一拳都如火山爆发。

　　一拳出击，周围就是一圈圈的涟漪，罡气阵阵，轰隆一声，朝着王恒潇碾压过来。

　　一言不合，大打出手，当真是武者所为。

　　其实，以王恒潇看来，疯老头子这样的脾气以及心性，在武者一道上，应该是很难突破到极高的境界才对，可这世上就是如此的奇妙，有些人他就是运气好，或许某个机缘巧合之下，就莫名其妙的突破了，随后毫无障碍的步入顶尖行列。

　　一声闷哼，王恒潇一直就防备着对方的突然袭击，或者是在他这样的武者面前，几乎不存在偷袭的可能，即使是毫无防备，也可以在一瞬间调集全部力量对抗任何的袭击。双手旋转，道道罡气被席卷而出，化作一道漩涡，直接将疯老袭击过来的罡气全部化解，并且脚下一跺，身躯瞬间弹射而起，一拳直击疯老而来。

　　轰……

　　两人的拳头在空中碰撞了，一声巨响。

　　方圆百米内都是一片震荡，抱丹境界一下的武者纷纷站立不稳，耳朵轰鸣，七窍流血。其他的高级武者也纷纷感觉到体内气血虚浮，几乎无法发挥实力，只有少数的顶尖武者才没有受到影响。

　　“我说过了……下次你和寂灭和尚必须死！”

　　王恒潇淡淡地说道，霸道之极的劲道将疯老头子的炮劲以及崩劲结合而成的纯粹之极的霸道劲道完全的击破，随后得理不饶人的继续追击。

　　一切都融合在一拳之中。

　　这是王恒潇最近几天刚刚领悟而出的真空拳法的最新的一拳，无花哨，无前兆，就是简简单单地一拳，有一点大繁至简，大巧不工的味道。

　　这一拳而出！

　　周围的一切仿佛都被冻结了一般，方圆十米范围的气流都瞬间凝滞下来，任凭疯老头子如何调动气血凝练劲道，都无法凝聚一道罡气。

　　顿时，在场的人都是面色剧变，徐长明，寂灭和尚等人，还有王恒潇后面的杨鼎天等人，都是面色震惊。

　　王恒潇这一拳，颠覆了他们对拳法的认识，对劲道的认识。

　　“真拳！”

　　疯老避无可避，退无可退，体内气血几乎都被巨大的气势压抑的无法流转，面色涨红，拳头未到，被压迫的张口就是一口鲜血喷了出来。

　　噗嗤！

　　鲜血都凝聚在空中！

　　轰……

　　疯老整个身躯被王恒潇一拳打的平平的飞了出去，一条胳膊已经断裂，骨骼清晰可见，浑身关节骨骼都诡异的扭曲着，平平地飞过徐长明等人的头顶，寂灭和尚急忙飞身而起，两人是生死之交，此时绝对会挺身而出，双手划过一道圆，就要去接住疯老，可是刚到疯老身体边缘，就被一股刚猛之极的罡气压了下来，轰的一声闷响，以更快的速度回到了地上，在地上踩出一双清晰的脚印，震惊地看向王恒潇。

　　嘭……疯老头子飞出去撞在后面的一辆卡车上的集装箱，穿过集装箱，消失不见。

　　在场的人都震惊地看着他，这里可是美洲华人的精英力量的汇聚之地，不管他们是与东方大陆合作，还是和美洲美国人合作，他们都是华人，在这里生存下来，互相之间都是会帮衬的，所以即使是青帮和洪门，也不好和他们闹的太僵。

　　所以每个人都是互相认识熟悉的。

　　疯老头子的实力，在场的高手都很清楚，前不久突破神话的时候，洪超和杨令伏还亲自登门恭喜，大办宴席，徐长明和疯老头子等人都一起喝了酒。

　　可是！

　　一代神话，在王恒潇的手下，却是走不过一拳！

　　徐长明看向王恒潇的眼神变了，寂灭和尚带着仇恨盯着王恒潇，沉声道：“姓王的，你敢杀人？”

　　王恒潇双眼凌厉地看着他，反问道：“我为何不敢杀人？”

　　寂灭和尚顿时语塞，的确，王恒潇没有不敢做的，更何况他和疯老几乎是站在了王恒潇对立面的，当下沉声道：“你当着我们这么多人的面就敢杀人，你没有把我们都放在眼里？你不怕我们把你杀了？”

　　寂灭和尚一直都是独行，就是和徐长明等人的关系比较好。

　　王恒潇淡淡地道：“聒噪！我说了，我必定杀你，今日一并解决也好。”

　　说罢，王恒潇身躯一顿，毫无征兆，没有看到一点发力的迹象，就是这么平白的朝着寂灭和尚冲了过去。

　　依旧是一拳！

　　真拳！

　　这是一击真真切切的拳，融合一切的拳，世间一切拳，都可在其中找到，可就是如此的简单。

　　寂灭和尚此时感觉到了刚才疯老头子的感觉，仿佛置身深渊，四周都是巨大的压力在碾压着自己的身躯，体内气血都凝滞下来，几乎不受控制，心中顿时骇然，立马想起了几天前在华雷斯城王恒潇说的话。

　　当日王恒潇说自己受伤，没有几个人相信，当时强敌环饲，没人会把自己受伤的消息说出来的。只以为是王恒潇为自己不能击杀他们找的借口。

　　此时看来，王恒潇却是说的实话，今日王恒潇的实力比当日提升了不止一个档次，不仅仅是身体逐渐康复，更是在拳法一道上有了更多的领悟和突破。

　　神话，他正在参悟。

　　同为神话，寂灭和尚却是感觉自己在这一拳之下，好像没有丝毫的抵抗之力，只能勉强的提起拳头，想要凝聚刚起来阻挡片刻争取时间，然后迅速的后退，躲开锋芒，可是却立马感觉到了无法凝聚丝毫的罡气，方圆十米一切都仿佛在王恒潇的压制之下，一切都在其控制之中。

　　寂灭和尚只能全力凝聚一指，将一指禅凝聚到了一个他自己之前都不曾达到的巅峰，一指点向王恒潇的额头！

　　“住手！”

　　徐长明终于是忍不住了，不能忍受自己被忽视，更不能忍受王恒潇这个末学后进如此的嚣张强势，当下一脚踢出，带起一声呼啸，他胡疯老头子一样练的是腿法，戳脚和弹腿都纯熟无比，不过他自创徐氏腿法，丝毫不在戳脚和弹腿之下。

　　王恒潇的拳头瞬间将寂灭和尚的一指打的断裂，一半漂浮在空中，不升不降，诡异异常，鲜血都没有，寂灭和尚面色顿时惨白，身躯倒飞出去，一股诡异的，从不曾接触过的劲道渗入其体内，转瞬之间，全身的气血就沸腾起来，无法抑制，一口鲜血就喷射出来。

　　“是你该住手！”

　　王恒潇一拳将寂灭和尚打的飞了出去，废了他最擅长的一指禅，本想一击灭杀其人，可是徐长明的脚到了，身躯翻转，脑袋一偏，瞬间躲过了徐长明的十三腿，周围一片罡气纵横，所有人纷纷后退几步，不敢沾惹。

　　呼……

　　王恒潇突然一伸手，一把抓住了徐长明的脚踝。

　　“徐前辈，我尊称你一声前辈，却不是让你倚老卖老的，我与这二人早有恩怨，你却插手其中，那我只当你是他们的同伙了，与美国政府合作，那就是我的敌人……就别怪我心狠手辣了……”

　　面对几乎一半的美洲华人势力的逼宫，王恒潇此时必须展现出强硬之极的手段，对徐长明丝毫没留手，手臂一震，徐长明倒飞了出去，身体再次毫无征兆的一拳追击。


第六百四十六章 哥伦比亚的混乱——黑水的嚣张霸道

　　不论是最普通的人人，还是最顶尖的武者高手，任何动作都会有征兆，尤其是出力越大的动作，征兆越大，因为要发力，就要有动作，尤其是跳跃等等的大动作。

　　这是自古以来就无人可以违背的常理。

　　可是王恒潇此时就是如此诡异的违背了这个常理，开了千百年来的先河，领悟人体以及拳法的极限。

　　王恒潇的身体一动，就是毫无征兆，直直地移动而出，仿佛脚下有强力发动机一般的毫无表现的就直接碾压过来。

　　徐长明面色变得难看之极，这是愤怒以及恐惧的集合。

　　王恒潇身在空中，就是一拳朝着徐长明的脑袋轰下来，徐长明身躯也在空中旋转了半圈，一脚与王恒潇的拳头相撞了。

　　嘭……

　　看似平平无奇，徐长明却是如破麻袋一样的被打的倒飞出去，身体旋转着摔在地上，一条腿诡异的扭曲着，骨骼刺透肌肉而出，森白恐怖。

　　王恒潇慢慢地走了过去，徐长明带来的十几个高手都齐齐的后退了一步，不敢阻挡，刚刚发生的一切都是在几个呼吸之间，可就是几个呼吸之间，三大神话宗师，就如此的被一个生死不知，两个重伤在地。

　　不过，谁都知道，这三人即使不死，也会比死更加的难受。

　　“王局长……”

　　洪超此时开口了，以他的年龄和阅历，此时也忍不住有些踌躇，不敢直接对抗王恒潇，可是却不得不开口，道：“还请手下留情。”

　　王恒潇转头看了洪超一眼，点头，道：“我知道分寸！”

　　“王恒潇，你如此倒行逆施，不怕引起众怒？”

　　一个气息强硬的老者沉声质问王恒潇。

　　王恒潇淡淡地道：“何谓众怒？在我眼中，你们都算不得华人了，因为你们忘记了自己的祖宗，忘记了自己的民族。与我不相干我也不想管你们，不过却还要逼我，众怒也无所谓，谁阻挡，我就杀了谁，谁都不例外。”

　　语气很平静，王恒潇一脚踩在徐长明的胸口，随即转身走了出去，道：“今日饶你一命，我们走！”

　　杨鼎天几人跟着走了出去，洪超，杨东兴几人也都跟上，他们此时是同一战线的，而且有共同的目标。

　　洪超转头看了徐长明一眼，徐长明目光有些空洞地看着王恒潇，嘴角溢出鲜血，虽然没死，可是他自己知道，王恒潇那轻描淡写的一脚，已经破坏了他的心脉，以后，他都不能爆发抱丹境界以上的实力，否则心脉就会不能承受而爆裂，再加上被打的骨骼碎裂的一条腿，徐长明心如死灰。

　　不远处，寂灭和尚艰难的从地上爬起来，两条胳膊以及两条腿都不能用了，硬是靠着身躯一震，半坐着立了起来，浑身酸软，骨骼筋脉全部碎裂，只留下了活命的脏腑保持着机能，比徐长明更加的凄惨，下半辈子都要在床上度过，并且需要人服侍，生死不能自己。

　　不过！

　　那疯老头子，却是已经没有了声息。

　　美洲三大神话宗师，就如此的解决了，或许还有隐居不出的其他几位高手突破了神话境界，可是前车之鉴，绝对不敢再次与王恒潇对抗。

　　“徐老……我们……”

　　一位中年人急忙将徐长明扶起来，面色焦急地道：“现在我们该怎么办？”

　　另一位老者沉声道：“还能怎么样？这小子很霸道，顺者昌，逆者亡！你们都小心点，不要和他作对就可以了。”

　　“这次大家长个记性。”

　　这老头子说的轻巧，徐长明以及其身边的几人都是面色难看之极，怒视着这老者，徐长明三大神话宗师的损失，就只是换来了长个记性？

　　可是形势比人强。

　　这老头子半只脚踏入神话，名叫于长丰，是最有希望突破的一位高手，如今徐长明三人一起被废，他自然成为了带头人，否则不管是与王恒潇合作，还是与黑水合作，都会没有话语权，这就是领头人的作用。

　　一代一代，权力更替！

　　“我去联系黑水的人，还有美国政府……”

　　于长丰看了几人一眼，沉声道：“你们都小心点，约束兄弟们，现在是非常时期！”看了看徐长明，淡淡地道：“徐兄放心，你的一切事情，就是我们的事情，我们会让你没有后顾之忧。”

　　徐长明一生几经生死，此时只是闭上眼睛，不说话，被人抬上了车，送往医院。

　　……

　　“小友果然天资纵横！”

　　杨鼎天有些惊叹地看着王恒潇，道：“仅仅是两日时间，就有如此的突破，只怕我们现在无一人是小友的对手，接不下一拳。”

　　那日，几大神话宗师与王恒潇毫无保留的搭手，几乎就是在传授自己的拳法理念以及养生理念。

　　王恒潇当时几乎就了解透彻了几大宗师的底细，加以整理，再次融合自己的拳法理念，顿时出现了一次质的突破。

　　杨鼎天几人早就想到了王恒潇会先他们一步突破，那一日就是为了成全他，可是却不曾想过，会如此快。

　　郭飞，李书成，洪超，无不惊叹。

　　王恒潇眼神平静，微笑道：“机缘巧合罢了，我之前就在一个瓶颈，不过是因为受伤了，一直难以突破，这次在各位前辈的配合之下，我伤势也好了，突破也就顺理成章了。”

　　积压一段时间的伤势，这次几乎是恢复了。

　　当日，李老鬼一拳，寂灭和尚一指，差点当场杀了王恒潇，今日却是报了一仇，寂灭和尚不出一月就会死于床上，李老鬼远在欧洲，王恒潇不着急，欧洲迟早会去一趟。

　　洪超心中有些踌躇，不知道走上王恒潇这条船是对是错，今日王恒潇展现出来的强势，绝对不是善人。实际上，王恒潇几年来的名头，都没有哪一条是与善良扯上边的，只不过是看着王恒潇中国大陆的官方身份，洪门以及青帮的人，不自觉的就认为王恒潇是善良正义的化身，是来拯救他们的，他们是有权拒绝和继续合作的。

　　此时，洪超感觉事情失去了控制，或者是他无法控制。

　　“这些人，虽然已经忘记了自己的老祖宗，却依旧是我们华人一脉，不与我作对也就罢了，如果继续与我作对，我下次也不会客气。”

　　王恒潇的语气很坚定。

　　车子行驶在道路上，王恒潇，杨鼎天，李书成，郭飞，金大成突然同时浑身一震，几人对视一眼。

　　“停车！”

　　洪超如果还觉察不到异样，那就枉为洪门门主了。

　　车子迅速的停了下来，后面跟着的几辆车也停了下来，可是前面的三辆车却是没有第一时间停下来，开出了十几米的距离。

　　突然一声巨响！

　　三辆车经过的地面发生了猛烈的爆炸，炽烈的火焰冲天而起，将三辆车掀翻，火焰中，三辆轿车翻滚着变成火团，飞出好几米远在摔落下来，里面的人全部都化作了火焰，连惨叫都没能发出，就全部当场死亡。

　　洪超的手心出了一层汗珠，左右看了看，沉声道：“快去检查一下。”

　　开车的司机以及副驾驶位上的洪门的人急忙下车去检查。

　　王恒潇突然一下推开了车门，车车门嘭的一声直接被推的飞出几米远摔在地上，然后直接跳了出去。

　　车内的杨鼎天几人也都急忙从车内跳了出去，洪超是最晚出来的。

　　嗖嗖……

　　天空两颗火箭弹飞射而落，嗤嗤……两声闷响击中了王恒潇几人刚刚乘坐的商务车，轰轰两声爆炸，车子顿时变成了一团火焰，热浪滚滚冲击着周围的人。

　　王恒潇几人没有被气浪冲击到，可也绝对不好受，不是身体上，而是心里。

　　呼……

　　王恒潇一伸手，一颗子弹被抓在了手中，足足拇指大小的大口径狙击枪子弹，上面还带着滚烫的温度，灼烧着他的手掌。

　　嗤嗤……

　　又是几颗子弹飞过来。

　　王恒潇和杨鼎天几人如闲庭散步一般的在街道上走了几步，几颗子弹嗤嗤的击中了地面或者是其他的物体，甚至还有几个路人遭了殃被击中倒在地上惨叫。

　　现场一片混乱，周围所有的人都在尖叫着疯跑。

　　后面的几辆车内的青帮以及洪门的人都下车将王恒潇几人围在中间，朝着隐蔽的地方走去。

　　突然，三辆高大的吉普车从两个拐弯处冲了出来，从两个方向朝着王恒潇这里冲了过来，靠近不足三十米的时候，突然一个人从车顶上钻出来，手中扛着一把重机枪，疯狂的叫嚣着朝着王恒潇这边扫射过来，从车窗处还扔过来一颗手榴弹。

　　王恒潇真真切切地体会到了哥伦比亚的黑帮的嚣张，或者可以说是黑水在哥伦比亚的嚣张霸道，当街就动用重武器，无视普通民众的死活，甚至是无视政府。

　　如果不是哥伦比亚的位置敏感，或者黑水就直接就在哥伦比亚下手，控制这个国家，这毒品出产国。

　　“哈哈哈哈……黄皮猴子们……好好享受你们最后的一刻吧……吃子弹吧……”

　　一个高大的黑人光头，端着重机枪，哒哒哒的扫射过来，脸上露出兴奋的表情：“什么狗屁中国功夫，都是狗屎……”


第六百四十七章 百年黑水，亚马逊丛林

　　光头黑人大汉是黑水的一位顶尖佣兵，名叫波特，可也仅仅是佣兵罢了，擅长的就是冲锋陷阵，毫不畏死的冲在第一线，和高手还扯不上边。

　　佣兵界信奉的就是实力，实实在在地实力。

　　而普通的佣兵界，靠的就是自己手中的武器，以及队友的配合，所以对一些传说中的东西都是嗤之以鼻。

　　比如中国功夫，武术。

　　“来吃我的子弹吧……中国的高手们……你们都是可怜的小鸡……”

　　波特手中的重机枪继续哒哒哒的扫射着弹夹，关键时刻，黑水行事也是毫无忌惮，在哥伦比亚狙击王恒潇一行人，同时制造事端吸引目光，也好方便他们在玻利维亚的行事，所以波特所带领的小队给予的命令就是不择手段的击杀目标，让他们尽全力。

　　当然，黑水没有想过波特这一队人马能完成任务，毕竟纽约数万大军，耗费十几颗战斧导弹都没有达到目的。如果仅仅拍波特这一队百人小队就能完成任务的话，那么他们黑水就无敌于世界了。

　　所以，波特这一群人就是炮灰，吸引目光，顺便给王恒潇等人制造麻烦的炮灰。

　　叮叮当当……

　　一片弹幕覆盖过去。

　　波特顿时变得有些目瞪口呆，手中紧握的重机枪的扳机都不自觉的松了一下，机枪停止了射击。

　　只见他的目标，一群人基本上站着没动，可是就是没有一颗子弹能打中其中的一个人。

　　波特心中生出一丝恐惧，可是随之而来的就是更加的疯狂。

　　“哈里……开炮……”

　　波特一声大喝。

　　后面的一辆吉普车的车顶上却是出现了一个如坦克炮一样的东西，口径略小一些，朝着王恒潇等人所在的位置就轰的一声开炮了，一团火焰冒出，一颗炮弹飞射而来。

　　波特感觉周围的一切都变慢了。

　　前面的目标，王恒潇突然一拳朝着前面打了出去，波特清晰的看到一团如实质般的气流拥挤过来，席卷着周围的一切，甚至，包括一片弹幕，几十颗子弹都被那一团气流冲击的无法继续朝着目标飞去，而是直接被冲击的倒卷回来。

　　波特的眼神带着一丝不可置信和惊惧，手中的重机枪再次朝着王恒潇一股脑地扫射出去，大吼道：“无耻的黄皮猴子……在我的枪口下瑟瑟发抖吧……”

　　“白痴……”

　　王恒潇低喝一声，一团罡气猛然与空中的那颗飞过来的炮弹碰撞，顿时爆炸开来，剧烈的气流以及呼啸的弹片四处飞射，波特几人的车子顿时被波及到，直接被火焰包裹，随后就是一片爆炸，没有一个人从里面出来，只有波特依旧站在车顶上，持着重机枪不断的开枪，火焰中，子弹依旧激射向王恒潇而来。

　　“本身就是被歧视的可怜之人，却是帮着那些自以为是的白人欺负黄种人，可怜之人，必有可恨之处……”

　　王恒潇淡淡地道：“这些人，全部杀了，黑水既然决心也与我们开战了，那么他们就没有存在的必要了，以后，南美洲，我们说了算。”

　　洪超沉声道：“好！有你这句话，我们绝对会把黑水赶出去。”

　　王恒潇微微一笑，道：“不是赶出去，是杀光！”

　　“斩草除根！”

　　洪超几人都是心中一凛，不敢看王恒潇的面孔，只是一挥手，几个高手一起冲了出去，朝着这批黑水的佣兵冲过去。

　　对于真正的华人高手来说，踏入踏罡布斗的境界的超级高手，几乎就可以忽视一般的热武器了，普通的枪械，几乎难以对这类的高手造成真正的威胁，除非是大口径的狙击枪，才能造成实质性的伤害，可是如果无法一击必杀，也就没有了机会。

　　所以，对于真正的了解华人高手厉害的人来说，是能不惹就不惹。

　　黑水早年在叶承英身上吃了很多的亏，日后也是对美洲的华人高手能让就让，这次如果不是利益要害关系，他们或许也不想和华人高手为敌。

　　可是，双方迟早是会站在对立面的，除非是如寂灭和尚以及疯老头等人一样的归附于黑水或者是美国政府，那样能解决一定的矛盾。

　　王恒潇这是在剪出美国的羽翼，黑水绝对是美国控制美洲的一大助力，南美洲的地下世界，几乎都是靠着黑水来控制的，虽然因此也让美国国内流通了大量的毒品，可是相比而言，得到的好处是更多的。

　　除掉黑水！

　　美国对南美洲的控制力就下降了一半，甚至整个美洲的控制力都会削弱。

　　更何况美国此时国内自顾不暇，政府与财团积累了百年的矛盾，终于开始爆发了，也转移了民众的矛盾，对海外的控制力以及注意力下降了许多。

　　所以，王恒潇趁着这次的机会一举解决掉南美的麻烦，让华人入住南美，控制地下世界，同时控制一块国家地盘，为以后的发展打下基础。

　　波特的上百人的佣兵小队只出动了三十多人，不过都是全副武装，有五六个隐藏在四周的狙击手，街道上的二十几个人全部都很快的被解决了。

　　炮灰的作用也就仅仅如此了。

　　洪超和杨东兴立马利用帮会势力再次找来了几辆车，同时安排了直升机，准备直飞亚马逊河，直飞黑水的大本营。

　　……

　　亚马逊河是世界第二大河，可是却是流量最大，支流最多，流域最广的河流，辐射面积几乎占据着半个南美洲，从大西洋连通太平洋，南美洲北部的陆地几乎都靠着亚马逊河的滋养，哪里都能看到亚马逊河的直流。

　　亚马逊河对地球来说，或许是世界上最重要的一条河，这里是原始森林保存最多的地方。

　　而亚马逊河大部分的流域都在巴西，所以巴西的资源是南美洲最丰富的，当然这也与巴西庞大的面积有关。

　　在亚马逊河复杂的丛林之中，随处都隐藏着可以要人性命的危险，所以这里是诸多世界各国的顶尖特种兵的最好训练场所，能在这里面活下来的，都会成为优秀的特种兵，兵王。当年黄峰参加的那一届世界特种兵大赛，就是在亚马逊丛林之中举行的，不适应的特种兵直接就会被气候以及环境灭杀，不需要其他人动手。

　　黑水是从一战过后就扎根在这里的，那时候南美洲还是半殖民统治，实际上当时整个世界都乱作一团。

　　当时美国也没有现在这样的嚣张，所以黑水当时在南美是很低调的，当时的名义特殊考察团，驻扎在丛林之中考察这里的气候环境以及生物种类等等的。当然，这是借口，不过随后从美国以及世界各国来这里的生物学家，都会被黑水接待，据说黑水是真的在这里建设了一个顶级的生物学研究所，不过外人少有人知。

　　在巴西与哥伦比亚交界地区域，一片隐蔽的丛林内部，有一片密密麻麻的建筑物。

　　这里，就是黑水的大本营之一，狡兔三窝，黑水虽然自认为是猛虎，可是也有多个据点，哥伦比亚与巴西的交界处，以及巴西与秘鲁的交界处，还有玻利维亚的边界，甚至是南部阿根廷的边境，都有黑水佣兵团的据点，可见黑水对南美洲的控制，势力覆盖整个南美洲，在南美洲，几乎难以容下其他势力的插手，除非是一些仅仅来游走的佣兵团，以及一些本地的黑帮。

　　不过，黑水真正的大本营，有两处！

　　一个就是哥伦比亚与巴西的交界处，亚马逊河流域的尾部，这里是黑水最早的总部，十九世纪初，黑水的人来到这里建立了黑水的第一个总部，随后分别在亚马逊河流域腹地最危险的区域，以及南部各国的边境建立了据点。

　　在四五十年代，南美洲局势变幻的年代，黑水佣兵团是扮演了很重要的角色的，甚至接受过智力以及巴西的政府的雇佣而直接参与战争，左右整个南美洲的局势。

　　可是，一直不曾掌握着一个国家。

　　这次，黑水忍不住了，在尼日尔巨大的成功之下，黑水蛰伏百年，终于忍不住动作了。

　　一动作，就是精英尽出，近五万精锐佣兵，或者可以称得上是正规军，直接就出动了，开赴玻利维亚。

　　哥伦比亚边境的这一处大本营，此时还驻扎着上千人，不过更多是守护，而不是战斗人员，周围却是布置着高强度的防守力量。

　　王恒潇，杨鼎天，李书成，郭飞，金大成，洪超等人带着一批人马抵达了这里，也只有王恒潇等人领头，才能度过几乎无处不在的监控和岗哨，悄无声息的来到了这附近的一座山上，居高临下地看着下面的如军营营地一般的黑水基地，而在山上，就有一个百人岗哨时刻防备着。

　　“行动！直接冲进去……杀了他们的首脑……然后即去巴西……”

　　王恒潇沉声说着目标和计划，实际上就是如美国最强大的时候的最蛮横的计划一样——没有计划！

　　靠着实力杀进去就可以了，谁反抗，就杀谁。

　　消灭了这里，就去巴西亚马逊森林，进入真正的黑水的第一大本营——黑水训练营。


第六百四十八章 黑水一号基地！杰克逊的援兵

　　黑水佣兵团是世界佣兵团之中的一个传奇，自从正式成立至今有过五位团长，比美国的几十位总统少了许多。

　　不过，加上副团长的话，绝对不少了。

　　如今，团长只有一人，就是杰克逊，副团长却是有四人。

　　当年，黑水与断刺决裂的时候，黑水几个副团长全部被叶承英击杀了，可以说是对黑水最大的一次打击，当时美洲各大势力风起云涌，因为有人挑战黑水的霸主地位。

　　哥伦比亚的这处基地被称作是一号基地，因为是最早的一处基地，此时是副团长科林做主，一位经历了两任团长的老佣兵，年纪已经超过五十，在黑水超过二十年。曾经在美国海军陆战队服役过，参加过越战，退役后和许多当时一起战斗的兄弟在南美来谋生活，进入了黑水佣兵团。

　　这样的人，在黑水之中比比皆是，有人说，黑水就是美国的军队，因为其中超过六成的佣兵都是美国军队之中退役下来的老兵，所以战斗力绝对强悍，再加上位于亚马逊丛林之中的黑水训练营的调教，单论整体战斗力，世界第一，比中等国家的正规军都要强大许多。

　　王恒潇单独行动，本来他是不想动的，不过想到这里是黑水的最早的大本营，也怀着一丝好奇的进入了这里看看，观察一下黑水强大的原因，绝对不仅仅是靠着美国的支持。

　　洪门和青帮两大帮会的人员出动了三百多人，全副武装，清一色的美式现役装备，可见两大帮会在美洲经营的很不错。不过，这些是常规的战斗力，真正的精锐是那十几个步入化劲境界的华人武者高手，以及几个抱丹境界的高手，夹杂在人群之中，绝对有巨大的作用。

　　这类战斗，杨鼎天几人都没兴趣，仅仅是随着人群来好好的看看现代的华人帮会是如何生存，如何进攻的。

　　轰……

　　一声爆炸……

　　十几颗火箭弹一起射出，射中了黑水的一号基地的大门，冲天的火光淹没了那里的黑水的岗哨。

　　在十几颗火箭弹飞过去的时候，就已经惊动了黑水巡逻的士兵，信号第一时间就传递了回去，可是紧随而至的就是惊天的爆炸，以及几百个身影冲了进去。

　　整个庞大的可容纳万人的营地顿时震荡起来，一声声警报声音响彻营地，所有还在营地内的人员全部进入战斗，几架武装直升机第一时间飞了起来。

　　科林祖籍是北欧人，有德国和俄国血统，为人古板，命令严厉，听到爆炸声，急忙站在窗户前看过去，只见一片火焰已经淹没了大门地方，随后就是不断的开枪的声音，急忙拿起电话，打给了坐镇真正的大本营之中的团长杰克逊。

　　“团长，我们突然遭到了袭击……目前袭击人数还不清楚，不过火力很猛，他们有火箭弹，还有重机枪，机枪口径比较大，还有手雷……”

　　科林郑重地向杰克逊报道：“对方是有准备来的，请求支援。”

　　对方是有准备来的，那么绝对就是有把握，实力绝对非常的强悍，所以，科林第一时间就想到了最坏的结果——死亡。

　　一号基地也会保不住，这不是黑水面临的最坏的事情，在南美洲经历百年，什么事请都是经历过的，甚至遭遇过几国联合剿灭，大本营被摧毁几次，可都是挺过来了，虽然每次都是元气大伤，可绝对不会一蹶不振。

　　“科林，现在我们的人手都派出去了，你应该知道，如果守不住一号基地，那就放弃吧。”

　　杰克逊知道此时的黑水是处在一个极其特殊的时期，敌人绝对是非常的强大的，王恒潇几人可是敢和整个美国政府对抗的，他们也仅仅是敢于违抗美国的指示，而不敢与美国正面对抗，那是找死的行为。

　　不过，如果迅速的掌控了玻利维亚，随后加强防守，再联系美国那边的支援，王恒潇等人绝对不可能对黑水造成致命的威胁。

　　一切都是在抢时间，杰克逊昨天在得知王恒潇来到南美洲的时候，就第一时间将消息传给了美国，美国也第一时间回应了，他们对王恒潇等人的重视程度甚至超过了此时国内的严重局势，美国的大部队随后就会赶到。

　　并且，有王恒潇这个外在的威胁，美国也没有直接反对黑水对玻利维亚的动作，可以说，杰克逊是一举数的。

　　突然！

　　科林看到了一个人影从不远处踩着房屋顶部一步步的飞来，是的，可以说是飞来，每一步踏出，就会飞过三四个房顶，甚至越过一个三层楼房，上面的两个岗哨直接被消灭。

　　眨眼间，那个人影就来到了科林所在的指挥部楼房，一拳朝着他所在的位置打来，强烈的气息压制的玻璃瞬间爆炸破碎，轰隆一声巨响，飓风般的气息吹拂过来，指挥部的一切都被吹的挥散出去，十几个佣兵急忙稳住身形，同时手中的枪械看也不看的朝着那个方向开枪了。

　　科林大声地对着电话喊道：“他来了！”

　　他只来得及说这一句话，因为王恒潇身在空中，当空两拳压制下来，实质般的罡气直接压制的整栋楼房的支撑倒塌断裂了下去，轰隆一声，这栋五层高的指挥部就倒了下去，科林被猛烈之极的罡气冲击的倒飞出去，从后面的窗户飞了出去，摔在地上无法动弹。

　　王恒潇脚下一转，一脚踩在一根木桩上面，看着上面挂着的黑水的旗帜，目光凛然。

　　美洲虎！

　　黑水的气质是美洲虎，他们就是美洲的老虎。

　　王恒潇沉声道：“美洲虎，好大的气魄！”

　　这里是黑水最开始的大本营，也是最先确立旗帜的地方，树立的美洲虎的旗帜，是四十年前树立起来的，也是自那时候起，这里不曾遭到过破坏，之前被摧毁过好几次。可是时隔四十年，这里再次遭到了毁灭性的破坏。

　　外面刚刚打起来，王恒潇就直接杀入腹地，摧毁了黑水一号基地的指挥部以及旗帜，顿时外面的佣兵们的士气就泄了一半，都是佣兵，四海为家，看到敌人似乎很强大，火力很猛，里面的指挥部都被摧毁了，一些生存能力强的，已经独自带着一些生活物资和枪械从其他出口逃了出去。

　　嘭……

　　王恒潇落在地上，落在科林的身边，低声道：“你是他们的头？你们的团长杰克逊在哪儿？”

　　黑水佣兵团的团长杰克逊被称作是世界地下世界最有权力的人，即使是欧洲的黑帮听到黑水的名字都会颤抖一下，强大如欧洲黑手党，对黑水都要小心翼翼，不能硬抗。

　　“你是中国的魔鬼……”

　　科林浑身刺痛的抽搐颤抖，可是却没有丝毫的惧怕，他见惯了生死，盯着王恒潇，沉声道：“你不会好死，黑水的强大不是你能想象的。”

　　王恒潇蹲下身体，看了看周围的一片混乱，几个小队已经从不远处冲了过来，几个士兵甚至已经用手中的枪械瞄准了王恒潇的脑袋，大声呼喝着什么。王恒潇盯着科林，淡淡地道：“或许，在你眼中我是魔鬼，可是在我们眼中，你们也是魔鬼，所以，你安心的去吧，我的下场，也不是你能想的。”

　　“看你的样子，应该是黑水的副团长了。”

　　王恒潇摇摇头：“我不想杀你，不过你必须死！”

　　科林面无表情，沉声道：“你会知道，黑水的强大，就算是强大如你，被称作神，也无法知道黑水的强大，就算杀死我！”

　　“废话！”

　　王恒潇一只脚在脚下一顿，嘭的一身闷响，水泥地面出现了一层层的裂痕，科林也瞬间停止了颤抖，地面上的一股震动直接震碎了他的心脏，死于当场，七窍流血。

　　嗖嗖嗖……

　　身后，几颗子弹飞了过来。

　　王恒潇没有去理会，身躯一转，越过废墟，朝着后面走去，如闲庭散步一样的走着，几十把冲锋枪对着他扫射，子弹纷飞，就是不能射中他，周围的士兵恐惧的同时越加的疯狂，都超着王恒潇不断的射击。

　　一群执着的人，这就是佣兵，生死边缘挣扎的存在。

　　不过，在洪门和青帮的一众高手的带领下的冲锋小队毫无阻碍的冲杀了过来，所过之处，全部都是一片火海，带来的大量的燃烧弹有了用处，这也是带着燃烧弹的目的，彻底的摧毁这里。

　　……

　　远在上千公里之外的亚马逊森林腹地，一处隐蔽的，横跨一条亚马逊河支流的区域，在丛林之中修建了一片覆盖十几公里的庞大领地。

　　最中心地方竖立着一杆美洲虎的旗帜。

　　这里就是黑水在三十几年前建立起来的黑水训练营，也是从那时起成为黑水真正的大本营，一切有战略价值的东西都搬迁到了这里，成为黑水佣兵团的核心以及诸多秘密所在地。

　　最中心的指挥中心内，杰克逊却是焦躁不安的走动着，科林的电话让他很不安，可以想见，此时的一号基地绝对是消失了，科林也绝对是死了。

　　那么，对方的下一个目标绝对就是这里了。

　　突突突……

　　几架直升机从远处飞了过来，几个人从飞机上跳了下来，随后朝着杰克逊这边走过来，杰克逊露出笑容，当先走过来的一个人，是杰克逊认识的一个人，他却是没想到还能见到他，因为传说他死了。

　　希尔！

　　希尔毫无表情的走上了指挥楼。


第六百四十九章 复活的希尔！战争开始

　　杰克逊是认识希尔的，甚至两人有过多次的打交道，更多的是合作。

　　因为，之前希尔是总统老马麾下最信任的中情局局长，整个美洲，都在中情局的特工的覆盖范围内。

　　而希尔上任之后，进行了许多的改革，最直接的就是引进了好一些华人高手，不再是之前的排斥华人。杰克逊很早就知道消息，希尔已经死了，死在了香港，死在了亚洲小霸王的手中，当时这个消息震动了整个美洲，地下世界当时一度活跃起来，没有了希尔的坐镇，几乎没人能压制那些华人高手。

　　后来，艾琳娜上任，展现出了不弱于希尔的强大实力和手腕，再次压制下来许多势力的活动。

　　少有人知，艾琳娜是希尔的徒弟。

　　杰克逊是知道的。艾琳娜上任的第一件事情就是与黑水取得联系，为以后的合作打下基础，更何况，杰克逊以前就见过希尔带着艾琳娜执行任务。

　　死了三年。

　　杰克逊心中震惊，眼神却是紧紧地盯着希尔，看看这究竟是不是希尔，因为希尔已经死了三年了。

　　黑水旗下也有顶尖的生物研究所，也曾有科学家说过可以复活死人什么的，可是真正的却没有实现过。每年黑水都会向里面投入数亿美元的资金，可是十几年过去了，却还是没有什么惊人的成果，当然，这是不算那些杰克逊很讨厌的大家伙。

　　“老伙计，你看到很惊奇。”

　　希尔面无表情地走了过来，门卫的两个侍卫没有阻拦他。

　　“很不错，你还活着，我也死了又活了。”

　　希尔僵硬的面孔上挤出一丝难看的笑容，眼神之中闪过一丝暴虐。

　　只有他自己知道，他的身上发生了什么。

　　杰克逊一时间心中生出了对希尔的恐惧的情绪，不可察的深呼吸了一下，平复了一下心跳，微笑道：“我当年就说过，希尔是不会死的，我就知道那些家伙是骗人的，有消息说你成为了植物人，现在醒过来了？”

　　杰克逊是一个基督徒，此时是在给自己找理由，也是在给希尔找理由。

　　植物人。

　　鬼的植物人，没人能在那个人的拳头下成为植物人，只会成为一滩烂泥。

　　希尔肌肉僵硬的走到椅子边，坐了下来，淡淡地道：“不，杰克，我没有成为植物人，我成为了尸体，没人能在那个人的手下成为植物人，要么活着离开，要么成为一滩烂泥，我和凯奇没能活着离开。”

　　“可是我现在活过来了，杰克，说说吧，现在的情况，我想你现在很需要帮助。”

　　杰克逊吞了吞吐沫，嘴唇抖动了一下，仔细看了看希尔的神情，看到的却是一片虚无，只有僵硬和冷漠，心中更加生出了许多的想法，当下道：“是的，我请求支援，那个人开始对我们下手了，我们的一号基地已经被摧毁了……他们的下一个目标肯定就是这里，这里是黑水的一切，这里有防备巴西国防军的装备和防御，可是我没有信心能挡住他，所以我想美国政府也想要除掉他，我们有共同的目标和需要，希尔，大军什么时候到？”

　　杰克逊以为美国会派来大军，派来一个航母编队，上万精锐海军陆战队，才能对那些人起到威胁。

　　希尔摇摇头，沉声道：“没有更多的了，杰克，我就是你们的援军，还有他们。”

　　第二架直升机飞了过来停在指挥中心前面的广场上，上面走下来两个老者和几个中年人，杰克逊面色抽搐了一下，心中升起点点的恐惧的感觉。

　　……

　　玻利维亚，此时成为美洲势力交汇的中心。

　　不论是地下势力，还是一些国家势力，包括美国在内，都对这个国家关注不已，不仅仅是因为一年时间换了几位总统，并且国内政局极度不稳。更值得关注的是黑水对玻利维亚的举动。

　　黑水的四万大军终于完全暴露在玻利维亚内了。

　　政府第一时间组建的了抵抗军队，即使副总统表示这是他请来的援军，帮助镇压国内局势的正义的力量，可是黑水在南美洲是什么样的存在，南美洲每个国家都知道。至今霸占着巴西的一块区域作为租地，每年上缴不足百万美元的租借费，可以说是强买强卖了，当年巴西曾经反抗过，可是在黑水和美国的联合力量之下不堪一击，虽然摧毁了黑水的基地，可是损失也很惨重，最后却是不了了之。

　　玻利维亚政府之中的有识之士绝对不会放任黑水的力量进入自己国内，到时候就会如现在的巴西一样丢失国土，实质性的丢失国土，名义上或许不是如此，毕竟黑水是地下势力，见不得人的。

　　可是玻利维亚几万陆军面对四万黑水精锐佣兵，根本不堪一击，不论是作战意识，还是武器装备，都不是一个档次的。

　　黑水的四路大军直接击破了玻利维亚国防军，一路冲向他们的首都。

　　就在这个时候，青帮和洪门的人手到了，同时从非洲赶来的新武佣兵团的人和物资也到了，这是新武第一次对外作战，可以说异常的谨慎。

　　原本计划是来几千人就可以了，可是为了确保成功，黄峰拍了一万三千人来，物资却是按照五万人的份额运送。

　　青帮与洪门联合出动了两万人，青帮一万多，洪门几千人，洪门的大部分的力量在南洋，此时是在美洲的全部青壮了。

　　再加上依附于他们的一些中小势力，人数达到两万五千人，加上新武的人手，总兵力达到三万八千多人，逼近四万人。看起来与黑水的人手差不多，可是却是三方联手，还有一些联合兵力，就好像当初海湾战争和非洲战争的北约联军一样，存在着系统和指挥上的不统一，和黑水相比绝对差了一些。

　　更何况，帮会的人手与世界一流佣兵团的作战人员相比，作战素质绝对差了一个等级。

　　所以，联合兵力的战斗能力绝对不是黑水的四万兵力的对手。

　　而王恒潇依靠的是从非洲运来的顶尖作战武器。

　　此时，非洲尼日尔已经成为世界上国防科技最前沿的国家，不论是在激光武器的常规化上，还是普通的单兵武器，以及重武器上，都展现出了比北约联军更加强大的性能和作战能力，这是世界上所有国家都惊奇以及不可置信的。

　　国防科技绝对是一个整体的科技体现，不仅仅是某一方面有了大的突破就能提升起来的，需要材料，冶金，电子等等诸多的领域的整体提升，整合起来，才有很大的突破。

　　尼日尔的武器装备，一时间成为其他的中小国家争相追逐的目标，南非，以及中亚，南亚的国家都下了订单。

　　这次，来南美洲，自然是带来了最精锐的武器，甚至有两百套顶尖的激光单兵武器，组建一个两百人的激光特战连队，绝对能突破任何敌人，消灭任何抵抗，再加上整体性能高出美式武器的军械，以及为数不多的重武器，这是王恒潇的信心，也是新武佣兵团的信心。

　　统一指挥，自然是新武佣兵团的人来指挥，组建新的指挥部，青帮，洪门，以及其他的中小帮会势力的人员必须全部编入体制，接受指挥，不能违抗命令，不然就是军法处置。战后可以解散，各归各管，可是战时，绝对必须只有一个发布命令的声音。

　　这一点，青帮杨令伏以及洪门洪超和洪天都没有异议。

　　登陆地点，就决定在了秘鲁，智利，以及玻利维亚闪过交界的地方，也是玻利维亚距离海岸线最近的地方。

　　原本定在南端的登陆地点自然是取消了，因为玻利维亚国内已经打起来了，黑水势不可挡，一直推进，估计不出三天就能推到首都苏克雷，随即消灭政府实际所在地拉巴斯，到时候黑水就能迅速的组建新的政府，从而直接控制这个国家。

　　虽然到时候依旧可以打败黑水，从而推翻他们组建的政府，可是却是要耗费不少的力气，也会让动静更大，吸引世界的注意力就不好了。

　　此时世界上的大部分的注意力还是集中在海湾和非洲的，毕竟这是动摇世界格局的地方，还有许多的后续事宜没有解决，所有人都还在等待，所以南美洲，少有人关注，只有一些地下势力听到消息，保持了关注。

　　王恒潇临时取消了直接杀向黑水大本营的计划，而是坐船南下与大军会合，随后一起出发进攻玻利维亚，这样更是万无一失，到时候大军一定，再携带胜利者的姿态向黑水的大本营进攻，就会事半功倍。

　　下了船，王恒潇看到的是秘鲁和智利的军舰，包围了港口。

　　尼日尔早在几天前就向南美几个国家通知了，他们将会派遣一个大型的开采团队前往玻利维亚开采资源，合作者就是玻利维亚此时的一个政府高官，叫做劳伦，劳伦向两国私下里许下了诺言，同意放尼日尔的船只进港，并且不阻碍大量的人员登录。

　　可是，防备是不可免的。

　　十几艘军舰封锁了港口，天空几十架直升机来回搜寻，覆盖整个港口。

　　王恒潇乘坐的一艘轮船进入港口的时候，还遇到了层层搜索。


第六百五十章 王恒潇的信心！美国的动作！

　　这个港口，实际上也是玻利维亚的海军驻地，这里是玻利维亚这个内陆国家距离海岸线最近的地方。

　　通往玻利维亚的国土，只需要几十公里。

　　王恒潇下船，慢步来到港口，这里满是华人，来自青帮和洪门以及其他帮会的势力的人手几乎都是华人，清一色的华人。只有来自非洲的新武佣兵团的人是各种肤色混合，华人甚至是占少数的，不过领导阶层却绝对是华人。

　　这是最近刚刚改革的。

　　廖沙科和黑虎都被陈晓玲当场格杀，黄峰上位，在王美娜的支持下，进行了一番清洗，黄峰绝对继承了王恒潇的一些素质，比如狠辣，比如果断。

　　之前对廖沙科和黑虎有些迟疑，毕竟是跟随师傅几年的，没有师傅的命令，他不好动手。可是随后师娘亲自来解决了这个麻烦，那么他就没有了丝毫的迟疑，接受新武佣兵团，以及整个尼日尔国防军之后，短时间内进行了大刀阔斧的改革，甚至可以说的上是清洗。

　　原先廖沙科的人手全部被去职，要么做一个闲职，要么就被清除。而断刺的人手，全部下放，比原先的分散更加的打散，分布在各个作战单位，互相不能联系。黑虎死亡的消息早就传了出去，据说在欧洲的叶承英会联系高手复仇。

　　时间能改变许多，原先王恒潇对叶承英师徒以及廖沙科比较信任，仅次于王美娜，可是到头来却是被时间和权力改变了。

　　王恒潇是前几天才知道这些事情的，是陈晓玲亲口告诉他的，听了心中也有些不是滋味，不过随之而来的就是对现在的情况的改变，对黄峰的动作非常的支持。

　　这次，新武佣兵团远征军的指挥着就是一位华人中年人，四十上下，叫做赵建文，多年的老佣兵，参加过越战，三年前加入新武佣兵团，因为比较出色的军事素质而被重用，领导过千人团队。这次是被黄峰亲自点名的，第一次领导数万人的作战，感觉压力很大。

　　这也是青帮和洪门等势力的联合兵团同意接受指挥的缘故，因为同为华人。

　　不过，见到王恒潇的时候，压力更加的巨大。

　　“您好！”

　　赵建文被叫来见王恒潇，很是激动，直接用上了敬语。

　　只有新武佣兵团的高层才会知道王恒潇是如何的强势，所做的事情可以用伟大来形容，而王恒潇本人绝对是具有传奇色彩的。

　　赵建文以前只是听说其人，还是领导千人团队作战的时候，从上级的口中偶尔听到说过，级别以下的人，基本上不会知道王恒潇这一层级的存在。

　　“不错，身体还算强健，当个指挥官是够了。”

　　王恒潇微笑着开了个玩笑，让气氛轻松了一点。

　　实在是，面对王恒潇，周围的人没几个人敢于讲话的，尤其是这样的重要的战争时期，更是讲究山下级别的尊卑。

　　即使是洪超，以及从洛杉矶赶来的杨令伏，都是静静地站在一边，不敢插嘴，更不敢随便与王恒潇寒暄，表示了主从地位的顺序。

　　赵建文行了个军礼，道：“报告长官，属下已经在一年前参加了新武训练营，练了功夫全发，普通人七八个都不是我的对手了。”

　　王恒潇笑了笑，问道：“现在的战争，你有什么看法？”

　　赵建文看了看外面智利和秘鲁的舰队和飞机，有些不悦，低声道：“属下觉得，远洋作战，我们的海军和空军都还不够强大，有些冒险。美国现在内乱外患，自顾不暇，是我们唯一的机会。不过也不能太强势，如果遇到南美各国的强势反弹，我们也难以招架。”

　　的确！

　　南美各国对新武派遣大量的人员进入玻利维亚是有不满的，毕竟所谓的采矿人员，绝对是一个幌子，新武虽然有产业，可是还不需要派遣这么多人过来开矿，完全可以就地招聘。这是带着一点点掩饰的军事入侵，许多人都担心，新武以后就在南美不走了，或许比现在的黑水更加的让各国胆战心惊。毕竟黑水还有美国可以控制，不敢公然违抗美国的命令。可是新武却是美国的敌人，实实在在的敌对关系，美国现在又自顾不暇，所以新武在这片大地上绝对是毫无顾忌的。

　　智利和秘鲁的军舰开过来，以及边境上囤积的上万士兵，绝对是实力的展示，让新武的人小心点，别搞太大的动作，他们不是好惹的。

　　在非洲，当年王恒潇等人让神枪和血色几乎崩溃的之后，新武在非洲就是一手遮天了，国家体系的发展，绝对超过神枪和血色，所以新武在非洲那个没有强国的大陆几乎是横着走的，现在更是成为非洲的代言人，一些天真的国家甚至提出要尼日尔进行联邦制，成立非洲联邦，非洲许多国家都响应，表示会加入联邦，接受统治。

　　来到南美洲，不敢说是从头开始白手起家，可也差不多了。

　　南美洲可是当年让美国都吃瘪的存在，美国和秘鲁，巴西，阿根廷几乎都有过战争，最后却都可以说是两败俱伤，否则以当年美国对土地的贪婪，早就直接将墨西哥以及南美洲全部吞下了，成为美国的国土，让美国成为世界第一大国了。

　　赵建文在新武养成了强势的习惯，比喜欢外力的束缚，比如现在的智利和秘鲁，以及暗中准备的阿根廷，巴西，哥伦比亚，委瑞内拉等等南美大国。

　　可以说，是牵一发而动全身。

　　说不准，新武和黑水正在玻利维亚打的激烈的时候，其他几个国家就会公然出兵干涉波利维亚的内政，到时候将两大佣兵团全部消灭，还南美洲一个朗朗乾坤，这也是非常的有可能的。

　　赵建文所以心中担忧，万一出现那种情况，强大如新武，也是招架不住的，即使美国全盛时期，也会难以招架整个南美洲的反弹。

　　王恒潇看了看洪超和杨令伏，道：“赵司令，你只需要决定玻利维亚内部的战争就好了，外部的事情，我会解决，我想，不会有人敢动的。”

　　不远处，坐在车上没出面的杨鼎天几人闭目养神。

　　王恒潇觉得，南美的势力不会想要得罪他们这几个人的，当日毁了纽约的一杆强势人物。即使是国家势力，面对这样的组合都会退却，能避让，就会避让。

　　赵建文心中一松，根据传闻，他知道王恒潇不做没把握的事情，既然做了，就有绝对的把握，海湾战争，非洲战争，都是如此。当下，就滔滔不绝的讲述这次的战争部署，不过讲述最多的还是刚刚组建的部队之间的配合问题。

　　毕竟人员太杂了，而且大部分人之前都不是军人，很难短时间内形成嗯哼正规军一样的战斗力，这方面比黑水差了许多。

　　唯一的优势就是武器装备上的优势。

　　近四万人，编织成三个师团，新武的人马自成一团，尖刀主力团；洪门和那些中小势力的人编制在一起，组成混编师团；青帮的一万多人独立编制一个师团。

　　现在，三个师团刚刚成立，此时正在接受武器装备，整顿至少需要两天的时间，赵建文计划在路上整编，争取在三天内形成战斗力，到时候可以和黑水一边打一边磨合，毕竟即使是混编，黑水也不可能一下子就将他们击溃，新武的一万人马绝对能与黑水两万人相抗衡。

　　现代战争讲究的是什么？

　　信息传递是首要，其次就是远程打击的威力，最后才是人数上的多少。当然，后勤资源也是重中之重。

　　运兵船上运送下来了几辆装甲车，以及几辆吉普车，还有两架飞机。

　　这些货物能从大西洋上通过，可以说是很艰难的，那里是属于美国和英国的地盘，新武的船只能通过，靠的就是信息技术上的优势，他们在大海上航行，除了他们自己，谁都不知道，也不能发现他们。

　　这也是赵建文对这次战争的信心，他们有绝对的技术优势，即使美国都无法击败的技术优势。

　　……

　　新武的大动作绝对是瞒不过人的，王恒潇等人在这里的出现的消息也第一时间传递出去了，黑水和美国第一时间采取了动作。

　　美国会允许自己的后花园任由新武的人马自由来取吗？

　　不可能！

　　之前美国反对黑水插手玻利维亚，此时却是公开表示赞同了，并且会派遣远征维和部队进入其中维护局势，对抗暗中的黑手。

　　美国此时的困境显现出来了，他们没有能调动的兵力了。

　　海湾战争损失十几万人，非洲战争再次损失十几万人，美国的国防军几乎损失了三分之一。此时还有许多的重要关隘需要防守，还有美国本土需要防守，所以能派遣到南美的人，真的不是很多。

　　最后，决定从关岛基地，以及南美洲海域的几个军事基地之中抽调力量，同时国内加大征兵。可是此时愿意当兵的人少之又少，对外战争的三次重大失败，损失几十万人，全国上下一直反战，没人愿意让自己的亲人朋友去当兵送死。


第六百五十一章 南北新政府的成立！决战来临

　　美国的军事基地遍布世界，不能动的有好几处，珍珠港，关岛，白令海峡，马六甲海峡，南非，苏伊士运河，以及墨西哥湾巴拿马运河。

　　这些都是世界各个区域的关窍位置，以及美国海外导弹防御网的重要布置。

　　海湾战争的失败对美国来说是一次重创，非洲战争绝对就是伤筋动骨了，国防力量下降了一个档次，虽然在战略层次上的威慑不会降低多少，可是作战能力绝对降低了许多。

　　无兵可用是很尴尬的。

　　新武与青帮洪门的联合部队出发了，从港口直击玻利维亚政府所在地拉巴斯，只有数百公里的路程，一路过去，只需要一天的时间。不过为了磨合部队，也为了让许多不是军人的军人熟悉武器，赵建文刻意地放慢了速度，计划两天时间过去，一路上或许会遇到一些反抗力量，就用来磨炼部队。

　　玻利维亚政府高级议员劳伦已经调动自己的嫡系力量接应赵建文的部队。

　　劳伦，就是新武联系的人，也是新武制定的下一任的玻利维亚政府的总统，虽然王恒潇想要让华人直接上位，可也急不来，一切都需要等局势控制下来，完全掌控了，才能慢慢地来。即使是尼日尔，此时也不是华人华人总统，而是尼日尔本国的人民来担任总统，这样能让国内安定，也能让国外少一些抨击的借口。

　　王恒潇，洪超，杨令伏三方的领导人都随着大军行动，可以稳定军心。

　　刚刚传出的消息，美国国内已经开始对青帮和洪门，以及其他的一些比较大的华人地下势力开始围剿了，这些帮派的产业也会以各种名义来收归联邦政府所有。好在是，美国为了尽量减少内乱，不让民众恐慌，不敢直接杀人，而是驱逐。

　　这一点，杨令伏和洪超都有准备，暗中已经开始转移人手了。

　　这些华人帮会可以说是有些孤注一掷的味道了，完全的将希望寄托在了王恒潇和新武佣兵团的身上了，他们也将会迁徙在美洲的力量全部进入南美洲，进入玻利维亚，在这块他们将会实际控制的区域进行发展。

　　不到半天时间，军队就进入了玻利维亚的境内。

　　这里的边防军指挥官是劳伦的人，见到军队的暗号，给予了放行，看着数万军队进入自己的国内，边防军都有些担心，同时也不敢有所动作，这里仅仅只有上千的士兵，去阻挡数万大军，绝对是找死的行为。

　　没有发生战斗，赵建文却是有些失望，他希望能发生些什么，就能让士兵们开枪磨合一下，洪门的混编师团绝对是需要战斗来磨合的。

　　站在车顶上。

　　洪超和杨令伏是又激动又担心的，总之心情很复杂就是了，两人都是经历过无数的大风大浪的人物了，可这次却是他们这一生来做出的最疯狂的决定，最疯狂的事情。

　　“王局长……老朽佩服……你与你妻子都是人中龙凤……”

　　杨令伏对王恒潇推崇备至，对王恒潇夫妻两都是推崇备至，微笑道：“未来是属于你们的……”

　　洪超看了王恒潇一眼，点头，没说话。

　　都看得出，王恒潇对这玻利维亚势在必得，而且是不容他们插手的，届时成功了，想来这赵建文所带领的一万多的新武的佣兵不会离开。

　　王恒潇看着前面一眼望不到边的士兵，摇头道：“杨帮主过奖了，晓玲还小，做事有所欠妥，这次贸然登门，下次我会亲自带着晓玲向杨帮主道歉。”

　　杨令伏急忙挥手，道：“不，王局长客气了。”

　　哧……

　　三人正说话，前面的车子突然停了下来，最前面猛然冒出一团冲天的火焰，爆炸声冲击着周围，却是发生了战斗。

　　王恒潇一步跨出，来到了前面的大卡车的车顶上，举目望去，只见最前面的一处丛林出现了一队数千人的玻利维亚国防军，已经组建了阵地，似乎是等着王恒潇的军队过去。

　　赵建文已经指挥着混编师团上前战斗了，初一接触，对面的阵地就被强大的火力直接击溃了，玻利维亚国防军的武器装备绝对无法和比美国装备还要陷阱的新武佣兵团的制式装备相比较。

　　虽然这些人肯定是得到了美国和黑水的支持，可是也无法短时间内全部换下装备拿上美国的装备。

　　仅仅是被鼓动着过来抵抗一下，阻挡新武的脚步，为黑水争取时间。

　　不仅仅是王恒潇等人在玻利维亚国内寻找了代言人，黑水的代言人的权力似乎更加的大一些。这是一场多方面的博弈，最终看的就是实实在在的军队实力。

　　赵建文看着玻利维亚国防军如此的不堪一击，向王恒潇请示了一下，想要加快行军速度以及进攻速度，既然玻利维亚的国防军如此的不堪一击，而黑水的大军未必会如此快的推进过来，那么就先行占领拉巴斯，解散现在的政府，推举劳伦上位组建新政府，到时候以国防军的名义与黑水大战一场，就站在了道义的制高点，对士气很有帮助。

　　王恒潇对此自然是同意的，实际上，他对这些事情一直都不怎么管，任由属下们自由发挥，一个人是不可能做所有事情的，作为真正的上位者，所做的就是要保持自己的强势，给下面的人最强的信心和后盾。

　　……

　　拉巴斯是玻利维亚的政府实际所在地，虽然玻利维亚的首都是在苏克雷，可是政府所在地以及办公地点却是在拉巴斯，这里是玻利维亚传统上的首都所在地。

　　新武的大军一路上推进过来，路上又遇到了几波抵抗，人数不超过千人，加起来不超过五千人，都被毫无压力的击溃。

　　而大军来袭的消息早就传了出去，拉巴斯城内以及周围的玻利维亚民众已经开始逃窜了，战争是如此的近，南美洲的国家为了削弱美国的影响，美国这几年在亚洲和非洲的失利几乎都是毫不掩饰的完全的宣传，战争的残酷尤其的清晰。

　　新武的大军在路上就遇到了许多逃难的民众，总人数不下十万，大多数人都是逃往智利和秘鲁，如果算上其他方向的人，估计会上百万也说不定。

　　战争来临，整个玻利维亚境内都是一片混乱！

　　对难民，赵建文下命令不开枪，不过也将难民们下的不敢靠近，远远的绕开，也有人悍不畏死的站在高处谩骂侵略者。

　　玻利维亚经历诸多的苦难，是南美资源丰富却又最贫穷的国家，国内民众实际上是没有多少归属感的，对政府早早的就失去了期望，政府给民众最多的印象就是乱，腐败，整日都在互相争斗，争权夺利。

　　这也是诸多国外势力有了插足其中的原因。

　　不到两天的时间，新武的几万大军就来到了拉巴斯城外。

　　拉巴斯几乎成为了一座空城，只剩下十几万人，其中大部分是走不动的老人家。

　　王恒潇有些苦笑地道：“没想到，我们也有成为洪水猛兽的一天。”

　　赵建文沉声道：“长官，我们现在要做的就是把这里占领，然后向周围布防，劳伦刚刚和我通话了，他马上带人出来接应我们。”

　　空城而已，接应都是一句话罢了。

　　劳伦是一个五十岁左右的老者，满头灰白的头发，穿着西服，身材略显臃肿，身后跟着许多的警察以及城防军。

　　昨天下午，城内发生了一起政变。

　　劳伦亲自带着一千多警察和城防军，将政府的要员全部关押起来，要求所有人推举他上台成为总统，这是在为新武即将来临的时机做下铺垫。

　　为此，劳伦处死了上百人。

　　血腥的手段展现了枭雄本色，为了上位，他几乎能做一切事情。

　　王恒潇对这样的人不感冒，直接没见他，让赵建文去接触。

　　劳伦自然是对赵建文谦卑有加，将赵建文一行人接到了城内，大军开始扎营，经过了战斗，整体的气势绝对是不一样的。

　　王恒潇此时等待的真正的决战。

　　有消息传来，黑水的四路大军已经推进到了玻利维亚的中部，苏克雷已经被其拿下，据说也在组建新政府。而美国刚刚从各个基地抽调出来的军队也即将进入南美洲，届时新武将会再次面对美国这个敌人。

　　或许，王恒潇重生以来，美国就是他的宿敌。

　　实际上，美国是中华民族崛起的头好大敌，美国不倒，中华崛起无望。所以王恒潇才会一次次的站在美国的对立面。

　　第二天！

　　黑水的先遣军就来了，随行的还有编入其中的玻利维亚国防军的五千多人，同时，在苏克雷，一个新的玻利维亚政府向世界宣布他的成立，接管全国的政权，组建新的国防军。

　　而也就是这一天，在拉巴斯，劳伦同样组建了新政府，也向世界宣布了他的存在以及合法性。

　　或许，将会成为韩国与朝鲜一样的关系，这是南美洲其他国家的一些想法。


第六百五十二章 美国舰队登陆！

　　阿曼德将军站在舰岛上看着波涛粼粼的海面，心情复杂之极，他是国防部任命的最新的南美舰队的指挥官。

　　这是一只刚刚组建的混合舰队，也是一只航母编队，附属海军陆战队有五千人，算是一个中型的作战编队。

　　可是，想到这次的敌人，阿曼德就是一阵阵的不安。

　　对南美作战，而且是美国的敌人——尼日尔，也就是新武佣兵团。新武佣兵团奇迹般的崛起，掀起了一股地下世界崛起的热潮，全世界各国比较大的地下势力都蠢蠢欲动，尤其以美洲为最。

　　“将军……我们进入了智利的海域了，距离目标还有一小时。”

　　参谋向阿曼德报告道，这个参谋是从关岛基地调过来的，随行的是一只舰队，也是这支所谓的南美舰队的主体。

　　同时还有珍珠港，以及美国南部近海舰队的一些力量。

　　可以说，美国是想法设法的从各个部署之中抽调出力量来组建这一支舰队，为的就是阻挡新武佣兵团的手伸到南美洲来。情愿让黑水崛起控制玻利维亚，也不能让新武得逞，毕竟对于黑水，美国自认为还是能够控制的，双方有长达百年的合作历史，算上黑水佣兵团的前身的话，合作历史和美国历史一样的长。

　　阿曼德是为数不多的知道内幕的人，新武佣兵团插手南美洲事物，在美国国内还属于封锁消息，除了高层政要，民众没人知道，联邦政府进行了新闻封锁，新闻的主要报道方向都是关于国内的经济产业改革以及总统约瑟的演讲，还有对非洲以及海湾的谈判的消息。

　　这些已经足够吸引国内所有人的视线了。

　　南美洲的事物，世界上除了少数几个敏感的国家，少有人关注，因为今年有太多其他值得关注的事情了，新一轮的世界格局清洗即将开始了。

　　这支舰队指挥官的竞争者只有一位，或者可以准确地说没有竞争者，阿曼德是唯一的提名人选，国防部没有异议的通过了。准许了这位平民出身的黑人上校出任这支舰队的指挥官，同时升为将军军衔。

　　“再见了……我的爱人，我可爱的儿子……”

　　阿曼德看着激将到来的战争，心中对在美国的家人轻轻地说道。

　　美国接连的战争失利，已经没人敢带队作战了，尤其是对上新武佣兵团，因为全盛时期的几国联军都没有胜利，损失惨重，几乎动摇了美国的国运根本，更何况此时东拼西凑的一支简陋的舰队？

　　不出一小时。

　　阿曼德的舰队就遇到了智利的巡逻舰船，美国在美洲一向以霸道著称，将南北美洲都视作是自己的后花园，不允许外人插手，事物更是自己想怎么样就怎么样。

　　所以，对智利的舰船，仅仅是发了一个无线电说说明了身份以及目的地，就毫无停留的开了过去，进入了智利的海域。

　　不久又遇到了秘鲁的舰队，阿曼德也只是发了一道无线电就直接开了过去。

　　智利和秘鲁的舰队比较无语，敢怒不敢言，此时的美国的确是处于一个虚弱时期，可是却也是危险无比，弱小的国家如果敢于挑衅，相信美国绝对会悍然出兵来捍卫自己的权威和颜面，在美洲，没有哪个国家能阻拦美国的进攻。

　　所以，两个国家都没有什么作为，放任阿曼德的舰队进入了海域，逼近了港口。

　　港口竖立着三国旗帜，智利，秘鲁，还有玻利维亚北部新政府的旗帜，玻利维亚的北部新政府就是劳伦组建的政府，同时也是新武佣兵团支持的新政府，得到了智利和秘鲁的承认，并且通过了三国贸易往来的协议。

　　这就是现代的好处，国家事务通过信息来往，在政府成立不过一天的时间内，就做了许多的事情。如果是过去，光是领导人来往就需要耗费许多的时间了，错过许多时机。

　　相比而言，玻利维亚的南部政府就得到了更多的支持，在美国的幕后推动下，哥伦比亚，巴西，委瑞内拉都表示了对南部政府的支持，同意承认其合法性。

　　玻利维亚的国内的政局变化被控制在南美事务的范围内，没有在国际上引起大的波动。

　　“将军……我们到了……”

　　参谋再次报告，提醒道：“我们该如何布置？”

　　阿曼德目光凛然，虽然是被逼着上位的，可是阿曼德绝对是一位有真材实料的军事人才，这也是国防部选他的原因，沉声道：“发无线电消息过去，让他们开放港口让我们登陆，否则我们会强攻。”

　　既然走上了这条路，阿曼德就不顾忌什么了，出了任何事，对他的惩罚也不过是终生监禁，他甚至已经写好了遗嘱，一旦出了意外，遗嘱就会出现在他的妻儿的面前。

　　整齐的航母编队，对港口来说是巨大的压力。

　　秘鲁和智利的军舰急忙开到了一边，表示了不干涉的立场，只剩下几首玻利维亚海军的军舰，仅仅是比较落伍的战列舰，没有航母，美洲地区，除了美国自己，美国不允许其他国家拥有航母，拥有导弹，曾经的古巴导弹危机就世界著名，为了不让自己的国土受到近距离的威胁，美国对此是不遗余力的。

　　玻利维亚海军估计是南美洲最弱的海军之一，仅仅是有一个海军的名字而已，证明了他们的国防体系的完整，实际战斗能力，也就是比没有海军的国家强一些罢了。

　　可是，这支属于北方新政府的海军，此时却是强硬的表示了自己的立场。

　　“这里是玻利维亚的海军基地，我们不允许你们进港，更不允许你们登陆！除非得到我们国防部的同意。”

　　这是阿曼德得到的回复，看着这个回复，阿曼德好气又好笑，想来这个玻利维亚北方新政府有些不知道自己是谁了。谁都必须承认尼日尔国防武器的先进，可是在整体的战争实力上来说，还是美国高一筹，毕竟尼日尔是新崛起的国家，就算技术先进，可是底蕴不足，不可能几年内赶上称霸世界半个世纪的美国。

　　美国如果收缩全世界的军事力量对尼日尔全力一战，尼日尔也必须失败，即使拉上阿拉伯联邦，也无济于事。

　　可是美国不会如此，这是美国的后盾，强大的后盾。

　　更何况，尼日尔的海军几乎一片空白，这是世界各国心安的一点，尼日尔即使强大，也就是在非洲称王称霸，没有海军，就不能向其他大陆扩张。

　　海军可不是随随便便一句话，依靠某一项技术就能建立起来的，以尼日尔的教育程度，以及人口，发展起强大的海军几乎是不可能的。

　　所以，海军依旧是美国的优势。

　　阿曼德也依旧保留着美国军人的高傲，眼神闪烁着杀气，沉声道：“开战！”

　　很简单而直接的命令，上面给他的时间不多，不论成败，都要尽快。从西部进攻，与东部的黑水大军一起夹击新武的军队，这是即时策略，也是此时最好的策略。

　　舰队带来的七千多海军陆战队，一旦登陆，加上航母上的飞机远程支持，还有导弹舰。即使美国五角大楼一再的小心的计算各方面的因素，也想不出远洋作战的新武佣兵团能依靠什么来取胜，除非他们拥有强大的海军，可是这是不可能的。

　　尼日尔的飞机不可能飞过大西洋来进行远程支援的。

　　这是一支孤军！

　　阿曼德心中升起了一些信心。

　　炮舰开炮了，航母上的飞机也开始升空了，这虽然不是尼米兹级别的航母，可也是美国现役航母之中的标准配置，该有的都有，或许就是在续航能力上比如尼米兹级航母。

　　没有任何前兆的，就是如此干脆的开火了。

　　看的不远处的秘鲁以及智利的舰队都有些傻眼，貌似双方都有些太大的火气了吧。

　　港口顿时陷入了一片火焰之中，玻利维亚的海军与美国海军的差距几乎相当于原始人与现代人的差距，不可计算，根本毫无抵抗的能力，仅仅发射了几颗导弹还没有击中任何东西，几艘军舰刚刚开出就被击沉，沉没入海。

　　两颗战斧导弹升空，轰隆隆两声巨响，彻底的解决了玻利维亚的海军，占领了海港，战斗持续不过半小时的时间。

　　看到美国强大的战斗能力，以及坚决的作战态度，秘鲁和智利的舰队再次拉开了距离，以免发生误会波及到自己。

　　阿曼德眉宇间露出了一丝喜色，首战告捷，绝对是好事，对士气普遍低迷的美国部队来说，绝对是比总统亲自演讲更加的有效果。

　　“运兵船开始登陆！”

　　阿曼德看着占据了港口，下命令道，海军陆战队是从太平洋舰队调集过来的，在军舰上接受他的指挥，一旦登陆，就是独立指挥，阿曼德巴不得早点甩掉这个包袱，路上作战，他不再参与，少了失败和承担责任的可能。

　　几首大型军舰靠岸，巨大的舱门打开，潮水般的美国大兵涌了出来，还有一辆辆装甲车，这是一个满编制的混合师团，随行的有一个装甲团。

　　这支师团的指挥官是来自太平洋舰队的布鲁特将军，此时也面色沉重的走下船，正要对身边的人说什么，却是见到十几道光束突然从远处激射过来，瞬间穿透了那边推进过去的上百名士兵的身体，穿透了几栋建筑物，一直射到了港口的几艘军舰上，在军舰上留下了清晰的印迹。


第六百五十三章 常规化激光部队的首战！

　　“激光武器！”

　　不论是海军陆战队的指挥官布鲁特，还是远处站在军舰上的舰队指挥官阿曼德都是惊呼一声。

　　这是全世界此时都在研究的课题，美国在原先的基础上已经取得了一些突破性的进展，预计五年时间内可以实现激光武器的常规化，可以大规模的装备部队，可五年的时间足够发生许多许多事情了。

　　此时，尼日尔的激光武器依旧领先全世界，是每个和尼日尔敌对的国家的噩梦。

　　这支从珍珠港第三舰队调集过来的海军陆战队作战人员超过五千人，加上后勤，满编制超过七千人。在几年前，这样的军事力量足够决定一些小国家的命运了，比如玻利维亚。可是现在，却是充满危险的弱小力量。

　　“快，装甲部队先推进过去，呼叫舰队，请求空中支援……”

　　布鲁特是经历过海湾战争的，亲眼看到华盛顿号被一道激光继承落入海底，至今美国也没有要回那艘尼米兹级别的航母，所以看到激光武器的第一时间就有些慌乱，想要调动最大的力量来摧毁对方。

　　阿曼德也第一时间下达了全力出击的命令，航母再次忙碌起来，导弹舰也忙碌起来。

　　飞机，导弹，朝着发出激光的地点进行轰炸，扫射，一片轰隆隆隆，这片港湾几乎被摧毁了，仅剩下能登陆的一片地方供美国海军陆战队登陆，其他的东西和人全部都在他们的摧毁范围内。

　　波利维亚的几千海军几乎死伤殆尽。

　　十几架航母上起飞的战斗机飞入了港口深处进行开道，大口径机枪对着地面上的任何值得怀疑的目标进行扫射着。

　　可是，一栋房屋内突然射出了二十几道光线。

　　激光武器的最大的优势就是速度，发射的一瞬间就能击中目标，没有打不中的说法，以前的激光武器受到许多的外在因素的影响，威力相当有限，即使打中了目标，可能也没什么实质性的伤害。

　　可是尼日尔的国防科技取得了巨大的进步，解决了这一难题，激光武器不会因为各种外在因素而降低威力，甚至失去效果。

　　轰轰轰轰……

　　没有丝毫的迟疑，天空飞行的十几架战斗机瞬间被击中，同时爆炸，化作十几团火焰遍布半边天空，飞机上的飞行员甚至来不及做任何事情，包括说一句话，仅仅是光芒一闪，飞机就爆炸了，他们就死亡了，连弹出降落伞的时间都没有。

　　港口那边吃了一惊，尤其是阿曼德，面色铁青，沉声道：“导弹准备，覆盖性轰炸！”

　　航母，导弹舰，以及巡洋舰，战列舰上都携带着导弹，阿曼德的命令一下，整个舰队的军舰几乎都打开了导弹发射器。

　　可就在这时！

　　港口深处的一个高地上，突然出现了十几个如高射炮一样的东西，可是却没有炮筒，有的只是一个复杂之极的发射器，一队人安装之后就迅速的撤退。

　　阿曼德和布鲁特都心中一突，此时是进退两难。

　　“进攻，全体出击，占领整个军港，控制所有人，反抗者杀无赦！”

　　布鲁特迅速的下达了命令。

　　还未完全登陆的海军陆战队立即整编队形，朝着那边的高低冲过去，装甲团开始组建力量发起冲锋。

　　天空迅速升腾起了十几颗导弹朝着那边的高低覆盖过去。

　　那十几个发射器突然闪烁出一片光芒。

　　没有丝毫的声响，有的只有刺眼的光芒，一道道光束布满了天空，十几颗导弹刚刚升空，就瞬间被激光击中，在空中爆炸，天空覆盖一片片的火云。

　　而地面上的部队也遭遇了打击，一道道激光激射过来，十几辆坦克顿时被击中失去了行动能力，好在装甲很厚，没有被打爆，装甲兵没有伤亡。可是周围的士兵却是伤亡很大，一道激光穿过，就是十几个士兵死于当场，身体被高能热量穿透，发出一股股烤肉的味道。

　　布鲁特面色铁青，急忙命令刚刚登陆建设好了阵地的炮兵开炮。

　　轰轰轰轰……

　　终于！

　　炮兵起到了作用，对那边发出激光的阵地进行了覆盖性的轰炸。

　　实际上，守护在这港口的仅仅只有一百人，王恒潇决定留下的一百名完完全全的激光武器士兵，激光武器从实验开始，他们就参与，非常懂得如何最好的使用激光武器。

　　如今，尼日尔正在组建世界第一支纯粹的激光武器师团，所以在尝试各种激光武器的使用，尤其是阵地战。毕竟，尼日尔有可能再次受到侵略，所以守护国土是第一任务。

　　“连长，没有能量了！”

　　一个满身灰尘的士兵对冯远说道。

　　冯远就是这支队伍的指挥官，激光武器最大的弊端就是能量问题，这仅仅开展了半个多小时，能量就消耗了大半，为了保留必要的作战能力，只能撤退，战斗原则第一条就是不能把能量消耗完了，必须留下备用。

　　“撤退！把那个大家伙留下给他们一个惊喜！”

　　冯远很干脆的下命令道。

　　还活着的七十多名士兵迅速的开始收拾装备，并且在那高地上的小楼内安置了一个激光爆炸装置。

　　覆盖性的轰炸是不可能逃过的，所以一百人也只剩下了七十几人，死亡了二十多人，基本上都是被炸的粉身碎骨，找不到尸体的。

　　可是没人害怕。

　　迅速的撤离，从后面开上准备好的车沿着赵建文的大军方向追去，同时把美国舰队登陆的消息发送给赵建文！

　　那边的美国登陆部队迅速的冲了过来，为了减少伤亡，布鲁特要用绝对的人数优势去冲级对方的阵地，这是他们唯一的优势，地面部队推进过去了，飞机才敢再次飞过来，生害怕再次面对防空激光武器，如先前的十几架飞机一样瞬间消失。

　　可是赶过去之后，却是空空如也，除了满体的废墟和尸体，没有什么东西，没有缴获对方的激光武器。

　　布鲁特很失望，如果能缴获新武佣兵团完整的单兵激光武器，这将会是比战争胜利了更大的功劳，上面给的命令就是，抢夺激光武器是第一任务，帮助黑水是第二任务，以美国强大的科技实力，拿到了东西，就绝对可以复制出来，这是国防部兴奋的。

　　“将军……那边有一个奇怪的东西。”

　　一个上尉跑过来报告说道，指着那边的之前的玻利维亚的海军指挥部，此时已经一片狼藉，火焰淹没，门口满是尸体。

　　布鲁特急忙跟着走了过去，上千名士兵迅速将这里包围了起来，上百人拿着灭火器消灭了火焰，布鲁特带着一百多士兵亲自进入其中。

　　只见中间大厅摆放着一个十米直径的圆盘，在不断的旋转着，周围散发出一圈圈的光晕，旋转之中，可以从一道道孔洞之中看到里面强烈的光芒。

　　这是什么？

　　布鲁特急忙通知随行的激光武器专家过来看看这是什么东西，为了保护和方便认识，国防部专门派遣了几位最近得到重用的激光研究方面的专家。

　　不到一分钟，专家就被装甲车送了过来，这位年过半百的激光科学家有些激动地看着这件东西，小心翼翼地拿着几个仪器测量着什么，然后把一个东西紧贴了上去，拿东西顿时发出了滴滴滴滴的急促的声音，闪烁着红色的警报。

　　这位专家顿时面色巨变，大声喊道：“快跑……快！”喊着，自己首先趴在了地上。

　　周围的上百名士兵绝对反应迅速，包括布鲁特在内，也都急忙趴在了地上。随即地面就是一震，然后那巨大的圆盘突然旋转着飞了起来，上面的几个仪器瞬间爆炸，一道道光芒从周围的孔洞之中激射而出，周围的一切都消失在光芒之中。

　　那边也刚刚准备登陆察看地形，让舰队在这里建立临时指挥部和基地的阿曼德突然看到几百米外发出一道道炽烈的光芒，周围的一切都消失在光芒之中，随后一个圆形的仿佛太阳一样的光团升腾起来，直接飞向海边而来，阿曼德浑身颤抖了一下，刚喊了一声：“趴下！”

　　那光团就直接扎进了港口的舰队之中的主力航母上。

　　轰……

　　一声惊天的爆炸，主力航母被光芒穿透，直接从中间被切成了两半，那光团化作了几道如刀锋般的光芒朝着周围横切出去，所过之处，近十艘战舰被切割成两半。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声淹没了整个港口。

　　这种被新武佣兵团实验室命名为弯刀的致命的大威力激光武器首次使用，依旧让美国人吃到了苦果，这种激光武器消耗极大，制造极难，整个研究所，也就是实验室内出产了不三颗，还没有量产的可能。

　　“上帝……”

　　许多士兵都惊呆了，站在海边呆愣愣地喊着不知名的话，每个人的脸上都有着一种失败的情绪，甚至一些人的面孔上带着绝望。

　　阿曼德惊醒过来，从地上爬起来，还没来得及检查舰队的损失，那边汇报消息的参谋的一个消息就将他再次打趴下：海军陆战队指挥官布鲁特阵亡，一起阵亡的还有一千多士兵！


第六百五十四章 复活的希尔！王恒潇的太极之道！

　　前世，王恒潇不是一个纯粹的唯物主义者。

　　重生之后，更算不上是了，毕竟重生这样的事情都经历了，还有什么是不能相信的？

　　可是，当王恒潇看到希尔的时候，依旧是吃了一惊，心头一跳，目光带着不可置信，希尔是他亲手击杀的，当年香港一战，是王恒潇震惊世界的成名战，获得了亚洲小霸王，西北王之类的称号。

　　美国传奇特工希尔，英国精锐特工凯奇，都死在了他的手中。

　　而当日一战，更有世界顶尖的高手，欧洲四大高手之一的易无拳，还有来自日本，泰国，印度等等的顶尖高手。

　　也是自那时起，王恒潇奠定了世界顶尖高手的地位，虽然年少，可没人敢小看。

　　美国损失了希尔，可是却扶持起来了艾琳娜，艾琳娜的发展也非常的迅速，没有让老马失望。

　　可是死了就是死了。

　　王恒潇对自己的拳头的信心绝对是无与伦比的，对劲道的精妙掌控，可以控制出拳的每一份力道，说打断你一根骨头，不会打断你两根，说让你死，就不会让你活！

　　“你真的是希尔？”

　　王恒潇确认的问道。

　　昏暗的光线下，周围萧瑟的环境，再加上战争的背景，突然有一种阴森森的感觉，虽然以王恒潇的感觉能清晰地感觉到对面十米之外的希尔身上散发出来的血肉气息，可还是有一种不知道到底是人是鬼的错觉。

　　这里距离拉巴斯只有几公里远，王恒潇在城内看到了一个好像希尔的人，慢慢的跟了出来，没想到这人却是真的是希尔，而且是故意引他出来的。

　　震惊的同时，王恒潇冷静下来，现在的希尔，和以前的希尔绝对是不同的，不论是身上的气息，还是身体的状态，都给人很诡异的感觉，不过却是实实在在的活人，这是肯定的，王恒潇身为神话宗师，对人的血肉气息的感觉是最清晰的。

　　“呵呵……王局长，一别三年……不认识我了？”

　　希尔有些僵硬的面孔上挤出了一丝笑意，微笑道：“谢谢你让我沉睡了三年，事实上，我没想过我能再次看到这个世界，再次看到阳光，可是命运就是如此的捉弄人，我又活了……经历了生死，这是我最大的财富，我想，这是我超越你的希望。”

　　生死之间，有大恐怖！

　　即使强悍如当年的三大神话宗师，都承认这一点，他们不轻易经历生死。

　　可是如果经历死亡和重生，那么一切都变得那么的苍白，一切都会变得那么的轻松，仿佛一切都在自己的掌控之中。

　　王恒潇重生之后的感觉就是如此。

　　希尔此时也是如此。

　　“看破生死……你不是靠自己的力量活过来的，你没有彻底看破生死。看来美国的生物科学取得了很大的进步……”

　　王恒潇淡淡地道：“就算你活了，就算你被科学改造成了强大的战士，你依旧不是我的对手。希尔，你忘记了武者的根本。”

　　武者的根本就是身体。

　　希尔的身体经过死亡与重生，可以说已经是在崩溃的边缘了，虽然如今是活过来了，可是身体的许多损伤是无法弥补的，即使用一些非人的手段来进行了外力强化，可是却失去了再次进步的可能。

　　希尔听了王恒潇的话，面色微微一变，本就僵硬的面孔变得如僵尸一般，沉声道：“这一切都是你造成的，王恒潇……我以前很嫉妒你……现在我最恨的就是你……今天，我来就是要杀了你……杀了你，世界的一切都是我的……都是我的……”

　　经了死亡之后，希尔变得疯狂起来，自认为世界上除了王恒潇，就是他最强大，杀了王恒潇，他就是最强大的，可以掌控世界格局，动摇任何势力的根本，包括军事强国。

　　这就是现在世界各国的军事媒体的主流思想——超级战士时代！纽约事件对世界的冲击绝对是具有历史意义的。

　　王恒潇目光闪烁着一丝丝的光泽，摇头道：“希尔，你得我华夏武术传承，为我华夏效力才对，如果你以前就与我们合作，就不会成为敌人，你也不会死在我的手中，现在你还有机会，我不想再杀你一次。”

　　回应王恒潇的是一拳！

　　嘭……

　　破空之声产生音爆。

　　希尔在死亡之前就是抱丹巅峰境界的高手，此时身体损坏了，无法进行系统性的武学修炼，可是武学境界却是提升了，堪破踏罡布斗的巅峰境界，经历生死，不顿悟对不起老天，对不起王恒潇。

　　再加上希尔此时奇特的身体，爆发的力量绝对是骇人的。

　　一瞬间的爆发，希尔在地上踩出了一个一米多的深坑，十几米外的一块石头都被震的碎裂。

　　王恒潇能清晰的感觉到，希尔的气息之中带着金属的味道，手掌一翻，搭上了希尔冲击过来的拳头，顿时感觉到仿佛接触到了最坚硬的金属板一样，强硬之中携带着巨大的力量冲击过来，以王恒潇的强势，此时都不得不暂时退后两步，使用了丝丝缠丝劲以及柔劲来化解希尔这一拳强大之极的力量。

　　好强！

　　好硬！

　　这是王恒潇唯一的感觉。

　　可是，却仿佛机器一般，没有了人的灵活，看的出，希尔是极力的想要将他所会的武学融入自己的崭新的身体内，可是却失败了，仅仅能发挥出极强的力量，却是不能激发出最强的劲道。

　　安东尼在他的脑袋内植入了一枚芯片，接管了大脑的运转，通过生物电激活了大脑皮层，这是他活过来的根本原因，也恢复了之前的记忆。可是身体的损伤不是那么好修复的，安东尼和霍尔曼斯基冒险使用了还不成熟的生物技术，在希尔受损的骨骼以及肌肉组织内加入了极强的恢复药剂，融入了一些金属元素！

　　所以，希尔的身体仿佛金属一样。

　　可是身体却无法像以前一样的如臂指使，更不能随意的发挥力量，凝练劲道，骨骼，筋脉，甚至是血液都不能运用自如。

　　如果可以，希尔情愿要自己以前的身体，以前的状态。可是这是不可能的，他不可能再次拥有人类的身躯了。

　　王恒潇身躯翻转，在空中翻了两个圈，落在了十米之外，盯着希尔，突然露出一丝微笑，道：“希尔，你以为这样的力量就可以杀我？我为你师傅觉得丢脸，作为中华武术的传承者，你应该知道，纯粹的力量，除非有压倒性的优势，否则是不会胜利的。你认为，面对一位神话武者，需要多大的力量才能有压倒性的优势？”

　　“你没有，所以，你不是我的对手！”

　　王恒潇说完，蹂身而上，主动出击。

　　身形一动，身周就是罡气阵阵，一道道至柔至刚的劲道混杂在一起，自从在华雷斯城与几大神话宗师搭手之后，王恒潇洞彻所有拳法的奥秘，每时每刻，内心都在综合研究各种拳法以及养生的极端变化，所以，每时每刻，他的拳法风格都是不一样的，甚至已经抛弃了他自己的神话代表拳法真空拳法的范围。

　　希尔心中愤怒，王恒潇说中了他心中的痛处，直接冲出去，爆发出最大的力量一拳轰击下来，身周出现了一丝气流的真空，这一拳没有使用什么拳法的劲道技巧，而是纯粹的力量，纯粹的力量来制造真空，可见希尔的力量强悍到了一种境界。

　　踏罡布斗境界一下的武者，几乎接不下希尔的一拳。

　　嘭……

　　可如此刚猛的一拳，如此强悍的一拳，被王恒潇轻描淡写的挡了下来，仅仅发出一声闷响，一圈圈的罡气四散而出，希尔的拳头甚至没有和王恒潇接触，王恒潇拳头上的罡气层层劲道包裹，将希尔拳头上的力量一层层的削弱，然后反震之力反而将希尔震的倒退了一步。

　　“邪门歪道，终究不是王道！”

　　王恒潇冷哼一声，语气不屑，对希尔依靠外力生物学来改造身体很是不屑，身体一震，再次加大了攻击。

　　双拳同时出击，一刚一柔，矛盾之极，却是完美的结合在一起，周围的罡气出现了一个大大的阴阳鱼，太极之道，尽出于此。

　　希尔本身就是太极拳大家，并且得到形意拳传承，此时心中绝对的震撼之极，这是太极拳宗师杨露禅预言之中的一种非常理想的太极之道，也是他创造的太极拳的终极拳法之道，强大如杨露禅的神话境界，也仅仅是预言，而没能亲自突破。

　　可是，现在王恒潇却是亲手演绎了百年前的太极神话宗师预言的终极太极之道。

　　希尔整个身躯都不受控制的被周围猛烈的罡气压制，强大至极的力量无法发挥出来，方圆百米都变成了一个巨大的太极阴阳鱼，周围千米范围内的空气都被凝聚了过来，天空出现了一个龙卷，风起云涌，闷雷阵阵。

　　几声呼啸传了过来！

　　拉巴斯城内的杨鼎天等人感觉到了这边的异样，齐齐发出呼啸，迅速的赶了过来。


第六百五十五章 希尔逃跑，美国舰队撤退！

　　玻利维亚拉巴斯政府，是在王恒潇的支持下成立起来的一个政权。而在一百多公里外的苏克雷黑水建立起来了苏克雷政权，黑水此时也正在收缩实力，准备对拉巴斯进行全力一击，彻底解决玻利维亚的内乱问题，实现南北统一，同时也重创新武佣兵团，再次奠定黑水佣兵团在佣兵界老大的地位。

　　黑水依靠着众多的人数以及悠久的历史，此时依旧被排在世界第一佣兵团的位置上。可是明眼人都知道，真正的论实力的话，非洲的新武佣兵团或许超过了黑水，毕竟这是正面击败了北约联军的存在，代表的是国家势力，比黑水明显就高出了一个档次了。

　　美国的舰队已经靠近海域准备登陆了，到时候两路大军分两个方向对拉巴斯政府进行夹击，按照黑水和美国五角大楼的预计，新武佣兵团远洋作战，绝对没有多么好的装备，而且仅仅只有一万多新武的佣兵作为核心战斗人员，战斗力绝对很低。

　　唯一担心的，就是新武的新式武器。

　　这是全世界都在担心的事情，许多国家都在人体学，生物学，以及激光领域内加大了研究力度，俄罗斯和美国，英国，法国等国家更是不计成本的往里面投钱，为的就是能够在最短的时间内看到成品。

　　希尔是单独来的，为的就是见一见王恒潇，同时看看此时被全世界神化的王恒潇究竟有多厉害。

　　交手不到几个回合，希尔不得不承认，王恒潇的强大程度超过了他的预期。

　　太极之道，已经领悟到了极致，达到了太极祖师爷杨露禅都不曾领悟的境界，单就在太极拳的领域内，王恒潇的成就就是前无古人的了。

　　神化，绝非偶然！

　　“今日我不是你的对手……不过……等我完全熟悉了身体，恢复了实力，就是你的死期……”

　　希尔很明智，知进退，即使深陷泥潭，周围强大的刚柔劲道挤压的难以移动，可依旧仗着强大的身体硬生生地冲了出去，破坏了王恒潇这还不完美的太极之道。

　　轰……

　　破坏了刚柔平衡的太极阴阳鱼发生了剧烈的爆炸波动，方圆千米都是一片混沌，飞沙走石，罡气阵阵，四处激射。

　　希尔感觉身体一阵乏力，脑海之中的芯片发出了一道道的身体能量告负的警告，急忙朝着南边跑去。

　　王恒潇哪里会让他跑，沉声一喝：“今日你就留下吧，我能杀你一次，今日就能杀你第二次！”

　　王恒潇的身形猛然弹射而起，如大鸟一般的在激烈的气流之中飞射向希尔而去，这是形意拳之中的十二形。

　　十二形之中，身法有好几种，燕翻身，鹞形，以及鹰形等等，都能加开速度，极致甚至能飞行！

　　王恒潇此时就是实实在在的在飞行。

　　三年前，在香港的激战之中，王恒潇见识了印度和尚的飞行术，当真是震撼无比。随后也想过要探究其中的奥秘，自己也成为能飞行的人，飞行是人类追求几千年的梦想，飞机完成了人们这一梦想，可是每个人依旧梦想着自己能够飞行。

　　最近几日王恒潇领悟几大神话宗师的毕生所得，堪破一切拳法以及人体的奥秘，终于完成了这一突破。

　　印度瑜伽秘法可以飞行。而中国的内家拳形意拳也不输于瑜伽密法，十二形练至极限，也能飞行，靠的却是对气流以及罡气的绝强的掌控。

　　不过，此时王恒潇堪堪掌握，一切都还很生疏，所以速度不是非常的快，却也能追上希尔了。

　　一声苍鹰鸣叫！

　　王恒潇身在十几米的高空猛然冲下来，双手握爪，如苍鹰搏击。

　　地面上的希尔面色难看，身体翻转着，他的这具身体心脏破碎是最大的致命伤，也是无法修复的伤势，至少安东尼此时还无法修复，所以身体运转依靠的是一种生物能量，不能持久，此时他就处于虚弱时期，能量不足百分之四十，消耗过半，生物芯片就会发出警报。

　　希尔知道这一击难以逃脱，当下双手猛然在身周划出半个圆，这一下却是突破了他此时的身体极限，真正的施展出了武学之道，融合这具身体强大的力量，顿时周围出现了一声声的爆炸，罡气凝聚到极致，再也无法凝聚的时候，就会爆炸。

　　轰……

　　希尔转身就是全力一拳，面上带着惊喜。

　　吼……

　　一声虎吼！

　　希尔这一拳却是实实在在的虎形拳，凝练的是炮劲，凭空出现了一声呼啸，周围的罡气也凝聚成了一头猛虎，朝着天空飞下来的王恒潇扑了上来。

　　王恒潇的身形猛然凝滞了片刻，急忙在空中几个燕翻身，道道柔韧之极的劲道从这一拳袭击过来的罡气上消磨过去，发出阵阵金铁交击的声响，可见希尔的这一拳的力量是多么的强大，罡气是多么的凝练。

　　以王恒潇的力量以及拳法之道，都无法凝练到如此凝实的罡气。

　　猛虎形状的罡气冲出上百米的高空才逐渐的消失，可是地面上的希尔已经消失了身形。

　　王恒潇的身形轻飘飘的从空中落了下来，脚步的每一下移动，都踩着奇异的步伐，依靠着周围罡气以及空气的衬托，逐渐的落在地面上，没有一丝声响。

　　目光凝视着南方，王恒潇心中生出不妙的情绪，希尔复活了，而且是如此的强大。美国一定是在生物科学上取得了巨大的进步，如果他们能够批量出产希尔一样的战士，那全世界谁能阻挡美国的脚步？

　　远处，杨鼎天当先冲了过来，随后是李书成和郭飞，其他人没过来。

　　“何人？”

　　杨鼎天目光有些骇然地看着周围的情景，还有王恒潇身上的气息。

　　王恒潇身上的气血气息浓郁至极，说明刚刚是全力一战，可却没有留下对方，即使是杨鼎天，也不敢说此时面对王恒潇能全身而退。

　　“一个故人，我们有麻烦了，明天我们全力出击，一举解决战争，然后直接捣毁黑水的老巢！”

　　王恒潇面色平静地道。

　　……

　　美国舰队登陆失败，或者准确地说是登陆成功，战争却是失败了。

　　当五角大楼接到阿曼德发回去的详细信息的时候，新任国防部长气的摔了杯子，或者说是用愤怒来掩饰自己的恐惧。

　　尤其是阿曼德发挥了当时的作战录像。

　　一开始港口的玻利维亚的海军根本无法抵抗强大的美国海军，迅速的占领了港口，然后开始登陆。可是随后出现的激光武器让所有人都吃了一惊，明显可以看到对方将激光武器进一步的常规化了，出现了成规模化的单兵激光武器。

　　而最后出现的那个恐怖的激光炸弹让所有人都倒吸一口凉气，包括一艘常规动力的航母在内，摧毁了近十艘军舰，航母更是从中间被割裂成了两截沉入海底，即使打捞起来，也无法带走。

　　布鲁特出师未捷身先死的消息并没有多少人震惊和悲伤，全美国上下已经逐渐的习惯了死亡和损失。

　　死亡和损失并不可怕，可怕的是没有给敌人带来相应的损失和打击。

　　新武的人最多只有一百多人，就让他们损失了几十架飞机，上千士兵，以及包括一艘航母在内的近十艘军舰。

　　而对方仅仅死了几十个人，损失比例让所有人都心身颤抖。

　　“撤退……”

　　国防部长颓废的下达了撤退的命令，淡淡地道：“通知杰克逊他们，对方有常规化激光武器，我们退出。”

　　美国不能再承受巨大的损失了，也不能发动大规模的战争了。现在美国忙于整顿他们的经济，重新夺回市场，政府与各大财团的争斗进入了白热化，每天报纸媒体上都会见到新推出的经济政策。

　　如果此时再次发动战争的话，相信这一届刚刚组建了不到一个月的政府会立马被愤怒而恐惧的美国民众推下去。

　　撤退，是无奈的命令。

　　航母损失了，飞机远程打击都是笑话，甚至那些军舰的残骸都无法运回来，只能用大型运兵船将航母上的飞机运回来。

　　不过，想到安东尼的研究所给他们递上来的最新的研究报告，国防部长就是一阵的激动，初步诞生的三名超级战士已经走上了战场，如果能发挥作用，不，只要有强大的战斗力，即使战争失败了，那也是巨大的成功。

　　超级战士计划，将会毫无阻碍的继续进行，一直到美国再次称霸全球，成为全球唯一的声音。

　　……

　　阿曼德撤退了！

　　站在甲板上，他很庆幸，自己是活着离开的，布鲁特死了。

　　同时，和他练习的黑水那边的指挥官却是愤怒无比，团长杰克逊亲自和他联系，他也只是淡淡的应付了几句，表示是上面的命令，黑水不是不清楚，只是想将阿曼德拖下水罢了。

　　阿曼德不傻，所以干脆果断而且非常的迅速的撤退了。

　　即使这上千人的损失，美国政府都不敢公布出去，如果继续下去，损失更大以至于无法掩盖的话，他阿曼德将会成为顶罪人。

　　……

　　王恒潇站在装甲车顶上，听到传来的消息，美国舰队撤退了，露出笑意，淡淡地道：“美国被打怕了，黑水成为我们的激光作战部队的第一次面对的敌人，试试水分！”


第六百五十六章 决战来临，超远距离激光打击！

　　大军开拨。

　　真正的全力一战，赵建文按照王恒潇的命令来执行作战计划，目的就是要一举击溃苏克雷政府，击败黑水的四万大军。

　　王恒潇心中一直有不好的预感。

　　希尔的出现，王恒潇知道，世界的走向将会超过自己的预期，自己重生以来，一直所保持的前瞻性可能也会失去。

　　当然，王恒潇一直相信的是自己的实力，只要自己的实力足够强大，任凭对手如何的变化，都是无济于事的，都是无法改变结果的。

　　就比如现在！

　　大军不到一天的时间就与黑水的阵地接触了。

　　最前沿的阵地自然是原先的玻利维亚国军守护的，也就是俗称的炮灰，来试探新武的实力的。

　　不管外界传闻的新武是如何的强大，可黑水却是实实在在的一支上百年历史的佣兵团，实力一直居于世界首位，有着自己的骄傲和传奇，不会因为外界的传闻就会对新武产生恐惧和忌惮。

　　当然，对王恒潇个人是例外！

　　王恒潇是世界公认的核武器级别的单兵。

　　初一接触。

　　原先的玻利维亚国防军立马就崩溃，以洪门为主的第三师团发起了冲锋，依靠着先进的武器以及通讯，掌控了全场，赵建文中军指挥，一举就将数千人的玻利维亚国防军击溃，随后一路追杀，击杀大半。

　　苏克雷城内，此时是杰克逊亲自来坐镇指挥，这是黑水百年来最大的一次动作，不论之前和巴西开战，和哥伦比亚打过，可都是被逼的，而且说实话规模也不大，毕竟双方都是不想闹大了。

　　这次玻利维亚的战争，是黑水百年来的一次转型的战争，成功了，就将走出地下势力的阴影，成为国家势力，控制一个国家，与美国南北相望，为了控制整个美洲，美国想来是会支持黑水成立的国家的。

　　黑水在杰克逊的手中没有过多的发展，这个发展指的是地盘上的发展，主要势力范围依旧是南美洲，辐射整个美洲以及澳洲，可这是之前的几代人发展的极限，再想向外发展，几乎难以成功了。地盘上无所建树，可是在其他方面，杰克逊绝对是一个成功的领导人，不论是黑水的整体战斗力，还是与南北美洲各个国家的关系，以及生意上的扩张，甚至还有自己专门的训练营，科研机构，兵工厂等等！

　　杰克逊可以说是一个眼光长远的战略家，真正的将黑水当做一个国家来经营，方方面面都有不错的发展，这也是他有些迫不及待的想要成为一个国家的原因。

　　论底蕴！

　　杰克逊不相信仅仅成立不足十年的新武会超过黑水，新武唯一的优势就是与华人的良好关系，拉拢了太多的华人高手，再加上世界各地收罗的前苏联的各种高科技专家成立的研究所，所以才能短时间内发展成为一个超级势力。

　　可是，杰克逊还是认为自己的黑水更加的强大，唯一惧怕的，就是新武的超级高手！

　　“团长……第五军团失败了……”

　　卡特拿着文件过来汇报道：“战斗过程不足一小时，损失超过两千人……没有出现激光武器，参战的也不是新武的主力，是那些帮会的人。”

　　杰克逊皱了皱眉，沉声道：“通知空军和导弹部队，全力袭击，不要计较弹药的损耗，把炮弹和导弹全部给我发过去，然后集结部队，按照原计划，分三个方向，层层拦截，消耗他们的精神和体力，最后全力歼灭他们。”

　　计划之前就制定好了。

　　只是先遣军团失败的太快了，超过了他们的预计，按照计划，至少应该可以抵挡半天左右，为他们后续的计划争取时间。

　　可是这仅仅相距一百多公里的距离，对方如果一路推进，又能挡住多久呢？

　　更何况，那里面还有让他们所有人都忌惮的一个存在！

　　“要不要，让希尔他们帮忙？”

　　卡特自然也认识希尔。

　　杰克逊摇摇头，沉声道：“昨天希尔去了拉巴斯，和王恒潇打了一场，逃了回来，能活着回来，超过了我的希望，可是他说这两天闭关，不要去打扰他。”

　　卡特失望的点点头！

　　此时，一个传讯兵急匆匆地跑过来，急声道：“长官，拉巴斯叛军已经推进了五十公里，我们设置的两道防线全部被击溃，他们的装甲车我们无法击毁，损失了五千多人……”

　　杰克逊和卡特同时一惊，这才过去了仅仅半个多小时，就又丢失了两道防线？

　　两人同时站起来看着卫星地图上的布置，以及显示的最新的消息，拉巴斯政府的部队已经距离苏克雷不足三十公里！

　　“狗屎……他们都是纸做的吗？两万多人就坚持了一个多小时？让菲克和马多利过来见我……”

　　杰克逊沉声喝道，菲克和马多利是黑水的两个大将，与卡特地位相当，领军作战，那两道防线就是他们领队防守的，每个人带领一万士兵，此时却是如此快的失败了？？

　　“长官……菲克将军和马多利将军都牺牲了……”

　　士兵的话顿时让杰克逊差点晕厥过去，卡特却是瞬间心中一喜，随后才是一阵紧张，少了两个竞争者，团长的位置就多了一分把握，如今却是同仇敌忾的时候，损失如此大，他们估计难以抵抗了。

　　“集结所有人……和叛军决一死战，我们还有援兵……我们坚持住就会胜利……”

　　杰克逊迅速的调整心情下命令道，表现的很有信心。

　　美国同意从墨西哥湾以及关岛，还有珍珠港三大军事基地派遣战斗机过来支援，算算时间，如今应该快到了。

　　……

　　赵建文手中拿着一个雷达屏幕，上面清晰地显示着从北方，以及西边，西北边飞过来一片密密麻麻的光点。

　　“这是美国的轰炸机……”

　　赵建文一瞬间就知道了这是什么。

　　美国强大的底蕴不是现在任何一个国家和势力能比拟的，即使是俄罗斯也差了许多。

　　既然知道陆上作战没有胜利的可能性，阿曼德也撤退了，可是美国还有世界最强大的空军。从三大军事基地飞出的上百架飞机，力图直接覆盖性的轰炸，消灭拉巴斯政府以及其国防军，也就是新武的所有人。

　　算算时间，赵建文知道，不出半小时，这三个方向的飞机就会抵达这里。

　　“通知一连，执行任务！”

　　赵建文迅速的下达了命令。

　　命令传递下去，一连，也就是刚刚成立不久的激光武器作战部队进入了战斗状态，在一处高地开始架设发射器。

　　激光武器，不仅仅能攻击，还是防守利器，瞄准既能击中的属性，绝对是现阶段的任何武器都无法比拟的。

　　三个方向，上百架飞机！

　　迅速的架起了十个发射器，也是带来的全部激光发射器。

　　上百名士兵开始在上面进行操作。

　　不出十秒！

　　第一道手臂粗细的光线射出了，朝着北方射出。

　　远在数百公里之外的地方，美国的几个空军小队正在飞行，他们的任务就是前往上级的指定地点执行轰炸任务，其他的任何信息都是一无所知，而指定地点就在南美洲，玻利维亚境内，距离苏克雷不足百公里的区域。

　　突然！

　　二十几架飞机上的飞行员还没反应过来的一瞬间，一道刺眼的光线倏然出现，接着就是轰轰轰，三声爆炸。

　　三架飞机当空爆炸变成了火团朝着地面冲下去，飞行员甚至来不及弹射出降落伞逃生。

　　领队的汉克上校眼睛瞪的大大的，急忙命令道：“所有人散开……”

　　话音未落！

　　一道光线再次激射而来。

　　这次又是两架飞机被击落，飞行员也来不及逃生。

　　“上校……是激光武器……激光武器……”

　　一个飞行员有些惊恐地喊道：“是激光防空武器……”

　　轰……

　　一声爆炸，惊恐的声音戛然而止，那个飞行员的飞机被击中了，幸好，他们及时的散开了队形，只击中了这一架飞机。

　　可是，其他人也都心惊胆战。

　　常识中，激光的速度与光速相等，每秒钟三十万公里，对方只要有雷达检测到他们的位置，甚至能发射的瞬间就能击中他们这些目标，就算他们的超音速飞机达到极限速度时速超过一千公里，也无济于事。

　　轰轰轰轰……

　　仿佛在验证汉克等人的常识，突然同时出现了十道激光，同时击中了八架飞机，另外两道激光没有击中目标消失在空中。

　　汉克迅速的向墨西哥湾的军事基地报告情况，这一瞬间，又是五架飞机同时被击落。

　　“放弃飞机，放弃任务……”

　　那边基地的长官也是干脆的人，迅速的下达了命令。

　　汉克等还剩下的飞行员急忙放弃了飞机，直接弹射出了驾驶舱，打开降落伞，飞机无人架势朝着一个方向飞去，可是随后几道光束飞射而至，剩下的飞机全部被击落。

　　活着的飞行员一个个都心惊胆战。


第六百五十七章 黑水撤退，完成统一！

　　一招鲜吃遍天……

　　王恒潇就是想要将这句话实现，在全面来说，他所掌握的力量于美国相比差了十万八千里。可是既然在一个领域上超过了，那么就在这个上面彻底的击垮对方，从而完成在各方面超越对方的计划。

　　将激光武器发挥到极致，让美国无法招架。

　　尼日尔正在将激光发展发挥到方方面面。

　　说实话，激光武器在大气层内的发挥不是那么的强大，可是这是相比于太空之中的情况。激光武器是太空武器，这是毋庸置疑的，真空环境下，没有过多的干扰，许多大国都能够制造出在真空环境下的激光武器。

　　而激光武器的超远的攻击距离，以及瞬间击中目标的无敌属性，都让这种武器在大气层内有些欺负人。

　　即使相距上千公里，可是在激光武器的面前，实际上与面对面无异。

　　从墨西哥湾飞过来的战斗机不到一分钟就全部被击落，随后，掉转枪口，朝着另外的两个方向，攻击从珍珠港以及关岛飞过来的战斗机。

　　不到五分钟，这两批飞机也被解决。

　　王恒潇坚信，激光武器运用到了极致，几乎是无敌的。可是现在尼日尔的工业基础还是太差，无法大规模的生产激光武器，这些武器几乎都是实验室制造出来的，想要大规模的生产这些激光武器，就需要配套的工业基础设施。

　　以尼日尔的基础，至少需要十几年，乃至更久的发展才能够成功。

　　当然，王恒潇没有想过完全依靠尼日尔原本的实力，借助埃及，阿拉伯联邦，以及中国的帮助，或许能在短短的几年内实现，届时，尼日尔也将变成华人国度，大量的华人将会被迁徙到这里。

　　尼日尔吞并了利比亚之后，国土面积排在了世界前列，大量的空白土地等待着更多的人口过来填充，能极大的缓解中国的人口压力，尤其是大城市的人口拥挤。

　　计划如此！

　　王恒潇只需要尼日尔按照自己的计划慢慢地走下去就是了，当先，把玻利维亚拿下，随后在这里开始大规模的建设。

　　这里是美国的后花园，一旦在这里扎根下来，将会极大的遏制美国对世界的冲击，毕竟如果自己的后花园都还没安分的话，也没有那么多的精力去四处杀人放火。

　　三路空军的失败，仅仅过了不到一分钟的时间，杰克逊就接到了来自美国国防部的电话，得知了这个消息。

　　一瞬间！

　　杰克逊知道，黑水没有希望了。

　　拉巴斯政府国防军已经推进到了距离苏克雷不到十公里的地方，黑水的士兵节节败退，损失不断的上升，这不是作战能力以及战术的较量，而是纯粹的实力的碰撞，强大的武器优势，让拉巴斯政府国防军毫无阻碍的不断的推进。

　　“将军……我们现在没有希望了，撤退，保存力量是我们应该马上做的，他们的武器太先进，美国都拿他们没办法……到现在，他们还没有对我们使用大规模武器，不然我们的伤亡更大……将军，下命令吧……再晚就来不及了……”

　　卡特也知道了消息，急忙劝杰克逊撤退。

　　既然已经失败了，那么接下来保存有生力量才是最应该做的。

　　杰克逊是聪明人，面色挣扎了好几秒，狠狠地点下头，沉声道：“撤退，下命令，撤退，放弃苏克雷……回基地……”

　　卡特叹口气，转身出去传达命令了。

　　黑水这次失败了。

　　美国这次也失败了。

　　胜利者是新武佣兵团，是尼日尔，是王恒潇！

　　黑水和美国都明白，一旦王恒潇将力量安插到这里，日后他们的麻烦会更加的大，黑水甚至马上就面临生死存亡的挑战。

　　拉巴斯政府国防军推进的速度很快，黑水撤退之后，苏克雷政府就是一个框架，没有任何制住，一推就倒，那些原本的玻利维亚国防军，基本上一见面就投降。

　　所以，不到两小时，就彻底的占领了苏克雷，以及其统治的区域，上万国防军全部投降，政府也立即解散，同时宣布国际消息——玻利维亚实现了南北统一。

　　南美洲各国也承认了这一事实，玻利维亚依旧是南美洲联盟的成员国。

　　很诡异的！

　　没人对这个事实提出异议，即使玻利维亚境内出现了大量的华人，主导了国家的命运。

　　当年，美国想要直接插手南美洲事物的时候，都遭到了南美洲各国的坚决的抵制，美国只能在沿海建立一些军事基地来保护本土。

　　经过一天的选举，劳伦成功的当选了玻利维亚的总统，而一个全世界都不曾见过的华人面孔出任了国防部部长，赵建文！

　　国防军的组成，主题是新武的一万人，随后是青帮和洪门的人，再下来才是那些中校帮会的人手，全部都实实在在地成为了国防军主力。除此之外，才是玻利维亚原先的士兵组建外围国防军。

　　青帮和洪门的许多青年俊杰都在军中任职，更多的有经验的强者进入了政府部门，从方方面面掌管这个国家。

　　同时，开始对这个国家的发展制定长远的计划，不过首先还是要进行人口的迁移，青帮和洪门在海外大量的华人开始移居玻利维亚，同时在这个国家开办汉语教育，只有实现了人口的优势以及文化的同化，一切发展才不会得到排斥。

　　王恒潇是民族主义者，一直试图将汉文化传播世界，成为世界主流文化，取代现在的西方英语文化。

　　武术文化，正在慢慢的传播，这是一个途径，另一个途径就是建立足够强大的华人国度，以此来影响世界！

　　……

　　王恒潇站在高楼的落地窗前，看着苏克雷的景象，想象着在自己的计划和发展之中，这里会发生的变化。

　　“第一步，总算是成功了。”

　　王恒潇淡淡地道：“美国胆小了，这是我们成功的主要依仗，美国被打怕了，国内一团糟。”

　　如果美国不顾一切的全力插手的话，说实话，以王恒潇的自负，也不得不承认，他们不可能成功的，这里几乎相当于美国的本土，新武倾尽全力，也可能与美国一战的。

　　洪超微笑着，杨令伏有些志得意满，两位老人家，临到老来，却是取得了别样的成功，统治一个海外国家，一直是他们的野望，本以为没机会了，却突然就成功了，如此的突然，有些不能相信。

　　可是事实在就在眼前。

　　“王局长，没多说的，敬你一杯……”

　　杨令伏眼中毫不掩饰自己的敬佩，举起手中的酒杯，醇香的酒香传遍了房间，这是杨令伏从洛杉矶带来的，是当年他从中国大陆带出来的，保存了半个多世纪，本以为自己这一生没有什么高兴的事情值得喝这些酒了。

　　人生就是如此奇妙，或许失败了一辈子的人，成功就在那么一瞬间，很突然。

　　洪超的境遇也和杨令伏差不多，虽然在这里，洪门的话语权比不上青帮的，可是也算是他的一次成功，大了说，就是华人的一次成功。

　　“干杯！”

　　洪超也举起酒杯。

　　王恒潇举起酒杯，和两人碰了一下，微笑道：“两位，我们或许还会有更多的合作的机会，玻利维亚是我们的了，可是不能掉以轻心，等美国缓过劲来的时候，肯定会对付我们……最好能和周围的国家打好关系，然后建立统一的联盟，到时候美国就不敢轻举妄动……”

　　喝了酒，王恒潇对玻利维亚的事情想的比较远，是长远发展，不过首先需要考虑的就是如何把这一片地方永远的掌控在手中。

　　“巴西有什么说法？”

　　王恒潇突然说道。

　　杨令伏摇头，道：“巴西不同意我们派太多的人进入他们的领土，黑水在巴西这么多年，和他们的关系必定不浅，我看不用他们同意，直接把黑水灭了，他们也不敢说什么。”

　　王恒潇摇头，道：“不行，我们现在要在周围建立良好的盟友关系，将来一起对抗美国，跟巴西通个气，我们就出一百人，他们应该会同意。”

　　杨令伏点点头，道：“好吧，让劳伦去问问。”

　　劳伦，一国总统，在他们的口中，不过是个跑腿的和管家罢了。

　　黑水这次的确是失败了，可是却并未伤筋动骨，损失的人手不多，一万五千人左右，其基本核心实力还在。

　　王恒潇说的一百人，主要目的不是完全的消灭黑水，而是捣毁其巢穴，让其无法对新武形成威胁罢了。

　　就如当年的神枪和血色一样，如今已经基本上被排挤的无法在非洲生存了，只能在非洲南部靠着英国和美国的照顾吊着一口气。

　　“明天就出发，这次离开国内太久了，解决了这里的事情，就回去……”

　　王恒潇当即决定下来。

　　洪超和杨令伏也没有多说什么，仅仅是有些担心。


第六百五十八章 神的时代！凡人，只能等待审判

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　杨鼎天站在低矮的院子里，一拳一拳的出拳，身上穿着白色的练功服，动作缓慢，可是每一下仿佛都能动摇周围的天地。

　　站在一边看着的李书成和郭飞都微微点头。

　　几人之中，杨鼎天的实力最强，对太极拳的领悟几乎达到了其父亲杨露禅的高度，或许还有所超出。

　　三人互相交流，加上和王恒潇的切磋，王恒潇虽然是受益最大的，可是他们三人所受到的好处也是巨大的。

　　杨鼎天几乎就要领悟太极拳的终极之道，届时他或许就能够成为超越其父亲杨露禅的超级神话宗师，开创太极拳新的历史，真正的成为能与其父亲比肩的一代宗师。

　　昨天，苏克雷战役结束之后，杨鼎天表示了希望极快的回国隐居的想法，李书成和郭飞也有些想要隐居，又有些想要大干一场，可谓矛盾。

　　最近跟随王恒潇的经历，可以说给了几人很大的触动，王恒潇的抱负，尤其让几人震惊且佩服。

　　如果是以前碰到这样的人，几人铁定认为是狂妄的痴想，可是王恒潇却是在一步步的实现，脱离世界百年，几人不知道现在的社会是什么样子，可是百年前的中华大地上的汉人所承受的苦难，几人绝对是比任何人都清楚的。

　　啪啪啪……

　　王恒潇从门口拍着手掌走了进来，微笑道：“杨前辈的太极拳已经超越前人了，日后只怕能和令尊一样开宗立派，成为一代开派宗师，太极拳也会有更远的发展。”

　　杨鼎天收拳站立，轻吐一口气，平静地道：“与你相比，我们都不算什么，开宗立派，你已经做了。即使是我的看家本领太极之道，你的领悟也超过了我。”

　　杨鼎天看着王恒潇，微笑道：“与你同一时代的武者，都是配角，或许后人提及时，会记得你的传奇时代中的配角。”

　　配角这个词汇，杨鼎天都学会了。

　　百年前的武术兴盛时代，许多人都只记得三大神话宗师，和三大宗师生活在同一时代的，少有人记得，其后的郭云深，李书文，孙禄堂等人都是三大宗师的后辈弟子，同样开创了一个国术时代，可是却无人踏入神话境界。

　　百年一代人！

　　百年后的今天，武术积累百年底蕴，终于造就了新一代的武者时代。

　　神话宗师陆续出现。

　　李书成已经有好几天没练拳了，看着天空，道：“王局长，我想回到国内，在你门下某个差事，如何？”

　　王恒潇顿时大喜，道：“前辈说笑了，局长什么的就别说了，前辈能来帮我，就是我的福气和运气，日后叫我名字就可以了，不然我可不敢让前辈进我的部门。”

　　李书成笑了笑，道：“我想看看，你能走到哪一步，同时想在你身边借助你的大气运，或许我还能更进一步。”

　　华人信风水，重气运，百年前的人更是如此。

　　王恒潇点点头，笑道：“看运气！”

　　这些虚无缥缈的，王恒潇不可能给予什么承诺的。

　　郭飞和杨鼎天对视一眼，眼中闪烁着复杂的情绪，不过却没多说什么。

　　“几位前辈，明天我们去巴西解决黑水的基地，然后就去美国洛杉矶接我未婚妻，一起回国……”

　　王恒潇是来通知这件事的。

　　杨鼎天三人都闪过一丝激动，离开故土百年，三人在监狱之中，做梦都想过回到家乡，看看那片土地。

　　世界上，没有哪个国家，哪个民族是如华人这样的留恋故土。

　　……

　　第二天！

　　王恒潇带着一百人离开了玻利维亚，玻利维亚彻底的交给了青帮和洪门，以及赵建文。

　　未来的发展，将会和尼日尔连接，形成一个经济圈，玻利维亚的资源丰富，在南美洲排在前三，能利用的地方很多。

　　更详细的发展计划，需要等尼日尔那边的公司查看这里的资源具体的储量之后来计算两边的互补发展计划。

　　现在，王恒潇是要减少黑水的威胁，彻底的消灭黑水有些不现实，远在巴西，不可能大军进入，只能给予重创。

　　车队直接越过边境线，巴西已经私下里同意了一百人进入巴西的提议。

　　王恒潇实际上仅仅带了五十人，除了王恒潇和杨鼎天几人之外，其他的清一色的激光武器，都是来自新武的精锐，激光战队，带上了这次战争之后所剩下的所有能源，能支撑一场规模不小的战斗了。

　　而黑水，第一时间从巴西方面得到了消息，百年的经营，虽说不可能渗透南美洲的所有国家的方方面面，可是在巴西的渗透绝对是方方面面的，许多政府的高官甚至就是黑水推上去的，在巴西存在近百年的时间，黑水已经拥有了足够的影响力来左右巴西的政局。

　　黑水训练营所在地，此时已经进入了戒严，周围的一层层的防御。

　　此时，在黑水的中心指挥部，希尔与杰克逊对面而坐。

　　“希尔先生……”

　　杰克逊的语气非常的不好，当年希尔代表着中情局的时候，杰克逊也没有多给什么尊重，仅仅是合作者，此时黑水一再的失利，他给予很大希望的希尔却是丝毫没有的出力。

　　离开苏克雷的时候，希尔才出面，却是没有给杰克逊带来什么帮助。可是当时杰克逊不敢说什么，希尔一直给他比较危险的感觉。

　　此时，王恒潇带人来了，杰克逊心中带着恐惧与怒火，不能抑制的对希尔发火了。

　　希尔瞥了杰克逊一眼，淡淡地道：“杰克逊先生，放心，这次我会让他们付出代价的，上次我与王恒潇一战有了新的领悟，现在我自认为对上他，即使不能杀了他，也不会败。”

　　杰克逊稍微一愣，王恒潇如今有成为世界公敌的势头，因为没人能对抗他。如果希尔真的能对抗王恒潇，别说是击杀了，能维持不败，那么对美国而言就是天大的好消息，对他黑水来说也是惊喜。

　　杰克逊是知道希尔如何复活的，有一个希尔，随着技术的发展，就会有第二个，第三个希尔，无数个希尔！

　　只是希尔一直没有给予肯定的表现。

　　如果希尔够强大，杰克逊对王恒潇就不会有丝毫的畏惧，甚至敢于挑衅。

　　“真的？希尔先生，你要知道你面对的是谁，是毁灭了纽约的超人！被许多人称作是神的男人！”

　　杰克逊需要肯定的答复。

　　呼……

　　突然，一道光线从远处飞射而来，直接击中了黑水训练营大门口的哨塔，轰的一声巨响，哨塔直接爆炸成为一团火焰。

　　杰克逊一下子站了起来，大声喊道：“发生了什么事？”

　　门外的卡特急忙跑了进来，急声道：“将军，是激光武器，从西南发射过来的，不知道具体的距离。”

　　希尔直接走了出去，沉声道：“来了！”

　　希尔的每一步，都轻微之极，几乎没有声音，更没有脚印，身形仿佛蕴藏着一只猛虎，身上散发出野兽的气息。

　　这就是希尔从几天前与王恒潇一战之中的突破，逐渐的掌控了新的身体，逐渐的将自己的武学之道融入其中，能发挥出超强的实力。

　　虽然境界上距离神话还有许多的距离，可是依仗着强大的身躯，加上踏罡布斗的实力，就能与一般的神话境界硬拼，对上王恒潇，也不会被瞬间秒杀。

　　希尔最大的突破就是通过几天的练拳逐渐的掌控了体内的气血运转，重新完成对身体的掌控。

　　这是武者的根本。

　　砰砰砰砰……

　　外面，一声声巨大的爆炸接连不断的发生，黑水训练营顿时陷入了一片火焰之中，天空之中不断的射出一道道的光束，击中一个个目标，每一处爆炸，都有数十上百的黑水佣兵淹没其中，不到一分钟，大半个黑水训练营几乎都淹没在火焰之中。

　　就是如此的短暂。

　　激光是从三个方向发射过来的，测出的距离不超过十公里，也就是说，对方避过了他们外围百公里之内的几道防线和岗哨直接接近了他们，而没人发现。

　　杰克逊面色通红，双眼之中燃烧着火焰。

　　激光轰炸再次持续了一分钟，黑水训练营大部分的区域都陷入了火焰之中，人员伤亡目测至少上万。

　　“该死的，这是一群恶魔。”

　　杰克逊大声的怒骂着：“我发誓，我一定会报仇！”

　　轰……

　　回应他的是三道光束一起击中了指挥部，一声爆响之中，杰克逊连带着他的指挥部一起消失在火焰之中。

　　希尔站在百米之外的地方，看着杰克逊消失在爆炸之中，微微摇头，嘴角露出一丝不屑，道：“未来是属于神的时代，凡人，只能等待审判。”

　　呼！

　　一个人影倏然出现在希尔的面前，淡淡地道：“你是神？”

　　希尔丝毫不意外，微笑道：“你是，我就是，说起来，我们认识很多年了，我从没想过，你会成为今天的你，就像我没想过我会成为今天的我。”


第六百五十九章 神的战争？

　　“我能想到我的今天，却没想到过你的今天。”

　　王恒潇沉声道：“希尔，或许你现在还不确定你是不是活着。”

　　希尔摇摇头，道：“或许昨天我还在犹豫我是不是到底还活着，可是现在，我已经确定了，王恒潇，再来让我试试你的实力。”

　　说罢。

　　希尔没有过多的话语，此时唯有实力和拳头才是实实在在的声音，能一锤定音的声音。一脚跨出，地面上没有出现深坑，只是留下了一道浅浅的脚印，可见希尔此时对自己的力量的掌控高出了几个档次。

　　罡气随行！

　　希尔真正的凝练了自己的罡气，一拳袭来，带起一阵风雷之声，希尔的实力绝对超过一般人的想象。

　　超过人类的极限力量，再加上华夏传承数千年的养生技击之道，如果完美的融合在一起，希尔将会成为超过王恒潇想象的一种存在，真正的融合东西方的力量与文化的一种趋近于某些人所设想的完美的存在。

　　王恒潇何尝又不是突破人类极限的存在呢？不过，这个突破却不是希尔这样经历了非人的改造的结果，而是实实在在的靠着自己的努力而换来的一种成果，自然是每一分力量，每一分气息，都在自己的完美的掌控之中。

　　诸多拳法之道，此时正在慢慢的融为一体，届时，王恒潇将会再次迎来一个巨大的突破，超越神话也是可能！

　　没人知道神话境界之上是什么境界，这需要一个先驱者去探索。

　　拳头轻描淡写。

　　王恒潇此时的任何动作都仿佛没有烟火气息，手掌缓缓的伸出，在空中划过一道奇异的轨迹，轻轻地横档在希尔的手臂上。

　　啪……

　　一瞬间，希尔拳头上刚猛之极，巨大无边的劲道爆发出来，王恒潇在接触的一瞬间，手掌之上的劲道的变化堪称无数，精妙无比，身形微不可察的变幻了数十下，希尔整个人被王恒潇带着离地而起，手掌猛然翻飞，希尔的身躯就不由自主的在空中翻转了几个圈，然后猛然轰的一声一头撞在了地上。

　　地面一声震荡，希尔整个人都被倒插葱一样的插进了混凝土地面，地面上一个巨大的深坑，还荡漾出一圈圈的气浪。

　　“啊……”

　　希尔一声惨叫。

　　这一下，袭击到了他脑域伸出的生物芯片，顿时对他的头部造成了巨大的创伤，整个身体都开始颤抖，一阵阵的生物电流在体内变化闪烁，仿佛整个脑袋，整个身体都要爆炸一般，以希尔经历生死大恐怖的坚韧都忍不住惨叫。

　　呼……

　　王恒潇正要再次上前一举击杀希尔，这次绝对不留后患，让他死无全尸，再也无法复活。可就在这时，一道灰色的身影，从不远处的低矮房屋之中飞射出来，动辄之间，就是雷神滚滚，周围一片飞沙走石。

　　刹那之间爆发如此的威力。

　　王恒潇都忍不住变色，身形暴退，仿佛一叶柳絮，随着刚猛之极的罡气迅速的朝着后面飘去，却是越飞越高，转眼间漂浮在五十多米的空中，而下面一道身影冲天而起，凌厉之极的气息冲急着王恒潇的身体。

　　这种气息，让王恒潇很熟悉，心中惊悸！

　　这是纽约之中交过手的气息——德川剑雄，仿佛利剑一般的气息，又夹杂着许多拳法劲道，强悍之极。

　　“德川剑雄？”

　　王恒潇心中闪过一个名字，这也是死在他手中的一个神话高手，亲手击碎了他的心脉。转眼间，想到希尔的复活，顿时心中沉重无比。

　　希尔能复活，难道，他们还找到了德川剑雄的尸体，复活了德川剑雄？？

　　那么，服部贺呢？？

　　美国是不是已经常规化了如此逆天的技术？

　　一瞬间，王恒潇闪过了许多的思绪。

　　拳法一道，注重的就是力与劲，不论凝练劲道，罡气，亦或者是什么奇异的攻击劲道，都离不开力与劲的转化。

　　王恒潇洞悉一切奥秘，逐渐的在返璞归真。

　　拳头下压，仅仅是一击简单的直拳，劲道也是简简单单地钻劲，可是在王恒潇用出来，就绝对是不一样的存在。

　　这一拳出来，仿佛一根刺破一切的尖锐利刺，拳头所指，一切都被穿透。

　　飞射上来的德川剑雄面色漆黑如锅底，眉心一直跳动，身形诡异的停在了空中，不敢再次追击上去，虽然几十米对他而言不是难度，可是他本能的害怕的是王恒潇这轻描淡写的隔空一拳。

　　哧……

　　德川剑雄能听到耳边一声尖锐之极的破空之声，身前仿佛穿过了一根看不见的利箭一般，同时下面的地面上出现了一个拳头大小的孔洞，深不见底，喷射出一道水花来，连通了地下水！

　　不过！

　　德川剑雄躲过了这一拳，却是没能躲过王恒潇的第二拳，王恒潇第二拳也是简单的崩拳，也是纯粹的崩劲，王恒潇此时的拳法就是如此的简单。

　　德川剑雄身上凝聚的层层罡气被纯粹到极致的崩劲震的层层碎裂，爆炸声哔哔啵啵的响起，身形被压的轰隆隆的朝着地面砸下去，身上特制的衣服全部被摧毁，露出了精壮的肌肉，如果不是知道德川剑雄实实在在的至少是一百五十以上的高龄，光看着一身肌肉，说不得会以为这是一个三四十岁左右的中年人。

　　轰……

　　地面震荡了一圈圈的涟漪，德川剑雄一下砸出了一个方圆十多米的大坑，周围上百米的水泥土地都被震碎。

　　“啊……”

　　德川剑雄突然发出了一声惨叫，七窍流血的从地面上冲出来，凄厉地用日语喊着：“八格牙路……”

　　四肢毫无目的章法的在周围舞动，方圆数百米都被搅动到了一团糊涂，持续了一秒钟，猛然停下来，仰天发出一声长啸：“美国人……我要杀了你们……我要杀光你们……”

　　说罢，德川剑雄的面色变得苍白无比，双眼却是清明异常，双手猛然划过一道道的弧线，道道柔劲卸去了王恒潇的第三拳炮拳，精壮消瘦的身躯被打的倒飞出去，可是却没有受伤，不像刚才那一拳被打的狼狈之极，此时的德川剑雄是因为恢复了意识，那一拳崩劲震动的他体内一切都仿佛散了架一样。

　　可同时也震动了他脑海之中控制他一切的生物芯片。

　　安东尼可以让希尔恢复自己的意识，可是却绝对不会让德川剑雄恢复自己的意识，仅仅控制一个杀人机器就足够了。

　　意识清醒的那一刻遭到的抹杀，德川剑雄此时还心有余悸，当时对美国人的仇恨还超过了对王恒潇的仇恨，此时瞬间清醒，大致想了一下自己的情况，立马毫不停留的接住王恒潇的这一击炮拳的炮劲飞出数百米之外，毫不停留的朝着北方跑去，当初就不是王恒潇的对手，更别说是现在了，更何况此时是美国人和王恒潇敌对，他就是被美国人利用了，逃跑是唯一最好的选择。

　　王恒潇有些意外地看了德川剑雄一眼，德川剑雄此时的速度飞快，转眼间就消失在视野内，王恒潇本想去追，可是看了看从下面乱石堆之中挣扎着爬起来的希尔，暂时打消了去追德川剑雄的打算，身形一转，冲着希尔冲过去。

　　德川剑雄再厉害，可终究是拉了，未来的变化不大。可是希尔却是一个实实在在的大威胁，未来的发展不可限量，王恒潇绝对不像放跑希尔日后威胁自己，威胁整个中国，乃至是华人社会的安危。

　　当然，最好的办法就是去销毁他们的生物研究所，杀了主要研究人员，彻底的断绝他们的一切。

　　王恒潇心中已经有了计较，此时除掉希尔是首要。

　　这时，狼狈的希尔突然身形矫健的跳跃而起，双手朝着王恒潇扔出了两颗手雷一样的东西，身形却是迅速朝着远处飚射出去。

　　王恒潇反应速度更快，在希尔跃起的一瞬间，就紧随着希尔追了上来，两颗手雷一样的东西在身后不远处瞬间爆炸，顿时两团红色的云雾散发出来，两团红色的云雾立马消失，不是消失，是变得没有了颜色，融入了空气。

　　所过之处，一切都变得腐朽，几具尸体都变成了干尸，几个还未死的黑水的佣兵瞬间变成了尸体，随后变成了干尸。

　　这是剧毒化学武器！

　　王恒潇心神跳动，看了看就在十米之外的希尔，又看了看那剧毒化学毒气的扩散，杨鼎天等人就在顺风的方向，当下一拳猛然轰出，依旧是钻拳，凌厉之极的穿透力道，最能有效的杀伤敌人，随即转身朝着杨鼎天等人的方向跑去。

　　希尔赌博了一把，听到王恒潇追过来，一刹那间以为自己又要死了，可是毒气爆发，王恒潇转身离开，十米距离对这样等阶的武者来说，仅仅是一眨眼的事情，可就是希尔活命的天堑。

　　可一股锐利之极的劲道冲击而来，十米距离，希尔无法躲闪，心中大骇。


第六百六十章 黑水地下的魔兽

　　嗤……

　　希尔勉强躲开了头部，肩膀上却是瞬间传出一声闷响，粘稠之中带着亮金色的血液喷射而出，希尔的整个肩膀都被穿透，骨骼断裂，还好的是爆出了一条命，急忙再次加速朝着北方跑去。

　　整个黑水训练营都陷入了一片火焰之中。

　　可是这里不愧是世界第一的训练营，各种训练设施都非常的齐全，而且各种军事器材应有尽有。

　　基本上与美国的顶尖军事训练基地没有任何的区别。

　　此时，这里已经组织了有效的对抗措施，激光袭击已经停止下来了，毕竟所携带的能量不足够持续的使用，还要留下一点点备用，持续攻击了近半小时，终于是停下来了。大量的活下来的黑水佣兵团的佣兵开始四散撤退，同时向着袭击者进行反击。

　　一声声跑向，甚至还有地对地导弹朝着激光飞出的方向激射过去，大地红隆隆作响，一阵阵的震动。

　　杨鼎天和郭飞，李书成等人带着几十个人在四处搜寻有价值的东西进行破坏，比如指挥中枢等等的。

　　可此时却是遇到了上前的佣兵阻击。

　　失去了激光武器的压制，黑水佣兵团展示出了世界第一佣兵团的作战素质，比起美国的海军陆战队都要强大许多，逆境下的作战能力几乎堪称世界第一。

　　杨鼎天等几十个人被打的不能继续进行扫荡，只能不断的后退，如此也死了近十个人，还是杨鼎天三人尽力保护的情况下，三人都受了轻伤。

　　指挥中枢被摧毁，杰克逊死亡的消息传了出去，可依旧没有让这些佣兵们混乱，反而发挥出了更强大的战斗力，四面八方活着的佣兵对杨鼎天等人进行包围，人数以万记，虽然死亡的超人也超过了上万，可活下来的绝对更多。

　　王恒潇此时放弃了希尔朝着这边过来了，害怕的不是他们会被那些佣兵围殴致死，而是害怕希尔的毒气让这里的成为一片地狱，害怕杨鼎天等人受到波及，毕竟融入空气之中无色无味的毒气可谓无法防范，即使是王恒潇本人，也不敢去触碰一下试探威力，只能迅速的撤退。

　　呼……

　　一道轻风拂过，王恒潇穿过了一道佣兵的封锁线，十几个手持重武器的佣兵瞬间被震死，如烂泥一般的躺在地上，连发钢炮，火箭弹等等的武器四处散落。

　　看了看杨鼎天和李书成带了伤，眉头微微一皱，心道是自己有些托大了，上百人就敢来袭击世界第一佣兵团的大本营基地，下次却是不能做这种冒险的事情了。

　　“各位，迅速撤退……希尔释放了毒气弹，马上这里的人都要死……”

　　王恒潇低声喝了一句：“杨前辈你带着剩下的人跑，我和李前辈，郭前辈去挡住他们，吸引视线。”

　　心中计算着毒气的扩散速度和范围，王恒潇制定了一个很简单的计划。

　　杨鼎天点点头，一挥手，没有丝毫的迟疑，就带着还活着的几十个精锐士兵朝着来时的路跑去。

　　李书成和郭飞也急忙跟着王恒潇的背影朝着另一个方向跑去，那里有最多的士兵，还有导弹发射基地，炮兵阵地。炮弹和弹道都是从那个方向飞过来的，更多的佣兵也是从那里涌出来的，或许那里就是黑水训练营的核心区域。

　　卡特！

　　他亲眼看着杰克逊所在的指挥部被摧毁，同时也看到了他认识的王恒潇和希尔，还有德川剑雄大战，他及时的跑了，没死，并且接管了佣兵团的指挥权，之前的几位继承人人选都相继死亡，只有他还活着，所以从玻利维亚回来之后，卡特就是被杰克逊以继承人的身份培养的。

　　所以，卡特将杰克逊团长死亡的消息传递给几位实权人物之后，得到了支持，暂时接管团长的位置。几位实权人物都知道，此时黑水面临着生死存亡的挑战，必须有统一而且高效的指挥，所以很明智的没有发生争权夺利的戏码，即使要争，也等度过这一劫再说。

　　卡特第一时间命令所有人暂时隐藏起来活命，同时转移重要物资。

　　可是没过一会儿，激光袭击就停止了。

　　卡特再次下命令开炮，发射导弹，进行火力压制，对方来的人不多，只要展示出黑水强大的火力，即使对方有超人一样的存在，也无法进行正面对抗，那么黑水还有一线生机。

　　对于希尔等人，卡特不再奢望了，亲眼看着希尔和德川剑雄被王恒潇完全击败了。

　　“轰……”

　　一声炮响。

　　卡特等人惊骇地看着一辆挡在前面的装甲车被巨大的气流冲击的翻滚着爆炸，所有三个人影冲了过来，他知道，是王恒潇带着高手来了。

　　这是人力无法对抗的。

　　“撤退……撤退……快撤退……把地下研究所的东西放出来……所有人向北方撤退……”

　　卡特对着通话器大声地喊叫着。

　　迅速，炮火和导弹以及火箭弹等等都停止了，黑水还活着的两万多人迅速的化作几十股朝着北面散去。

　　王恒潇和李书成，郭飞来到的时候，看到的就是一团乱糟糟的局面，前面可以看到许多人，可是三人没有追击。

　　要杀，就杀领头人。

　　这里还活着的数万人，王恒潇三人不可能追上去杀光的，更何况他们都不是嗜杀的人。

　　杀戮会让人上瘾，这是真的。

　　所以王恒潇一向是自己能不动手，就不动手，或许只与实力相当的对手动手，杀了也能有成就感，杀普通人，实在是没兴趣。

　　不过，他们的目的也达到了，这些人逃跑，自然就没有了重火力的覆盖袭击，杨鼎天等人就能安全的离开了。

　　三人对视一眼，不用说话都知道下一步该做什么，正要离开，地面却是突然一阵阵的震动，随后就是轰隆一声巨震。

　　哗啦啦……

　　他们后面不足百米的地方突然出现了一个巨大的坑洞，而真正让他们惊讶的是其中钻出来的一条足足五六米粗细，不知道多长的黑色巨蛇，蛇头仿佛火车头一般，一双眼睛仿佛灯笼，闪烁着蓝色的光芒。

　　接连一声轰轰的响动，他们不远处的房屋分别爆炸，再次钻出了一条白色的巨蛇，腰围更加的巨大，或许有七八米直径，直立而起的身体部分就有二十多米长，还在地下的不知道多长。

　　吼……

　　一声巨吼！

　　从一个山洞之中猛然钻出了一只巨大的老虎，美洲虎！

　　大号美洲虎，身高足足十来米，身长二十多米，一声虎吼，将那山峰都震动的瑟瑟发抖，山石滚下来。

　　两只巨蛇听到虎吼，都微微低下了蛇头，身躯蜿蜒着盘起来。

　　王恒潇和李书成，郭飞三人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇，这绝对是想象不到的事情，黑水佣兵团竟然还关押着这些巨兽？？？

　　亚马逊丛林的确是有许多的奇异野兽，可是也没有这么大的吧？

　　王恒潇瞬间想到了生物科学，或者是基因科学。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　黑色的巨蛇吐着蛇信子突然探头朝着王恒潇一下子靠近咬了过来，长大的嘴巴能将王恒潇完全毫无阻碍的吞下来，甚至或许不需要咀嚼。

　　“跑……”

　　王恒潇大喊一声，身体毫无征兆的朝着后面退去，瞬间就是十几米的距离，一股腥气扑面而来，巨大的蛇吻在王恒潇身前不足一米的地方呼啸而过，巨大的舌头携带的压迫感仿佛从天而降的陨石一般。

　　呼呼呼……

　　巨蛇盘起的如小山一般的身体突然蹿起，如离弦之箭一般的朝着王恒潇冲了过来，在地面上留下一道巨大的痕迹，几块石头都被压碎。

　　另外一边的白色巨蛇，也突然冲了过来，却是朝着跑出去的李书成而去的。

　　那老虎一声虎啸，突然跃起，居高临下的朝着郭飞扑了过来。

　　这三只巨兽，是黑水在研究所内培养了近半个世纪的庞然大物，也就是因为这三只巨兽，当年的黑水才会建立自己的生物研究所，这三只巨兽本身就是基因变异的产物，当年为了抓住它们，黑水损失了数千人才抓住，当时正好有一个来自英国和美国两所著名的生物研究机构的学者在这里看到了，于是决定在这三个生物上面倾注心血。

　　当时的黑水佣兵团的团长就在取得美国的同意之后，建立了自己的生物研究所。

　　半个世纪来，这三只基因变异的生物在悉心照料下一直好好的活着，经过各种生物手段的刺激，并且越长越大。黑水训练营越来越高强度的防御，其中主要一个原因就是研究所内的这三个东西，为了防止它们逃出来无法阻止。

　　嘭……

　　王恒潇高高跃起，一脚踢在了黑蛇的舌头上，仿佛踢在了坚韧结实的棉花垛上一般，一股反弹之力将他反弹的倒飞出去，巨蛇粗壮的蛇身迅速的翻转纠缠了上去，想要将王恒潇缠住，到时候就能一瞬间将王恒潇绞杀，成为腹中食。


第六百六十一章 击杀巨兽！黑水失败！

　　半个世纪来，数十位科学家希望从几只变异的巨兽身上发现秘密，可是却无法破解生物的奥秘，直到去年因为其他的技术突破才有了突破研究的希望，可是许多设备正在安装运送之中，黑水就遭到了大难。

　　黑水训练营被摧毁，研究所自然也被摧毁，许多死于其中的科学家都很后悔，后悔过去十几年里没有接受来自美国和欧洲的一些研究所的邀请，花费了大量的精力在这几只变异生物身上却一无所得，此时更是死于其中。

　　王恒潇不知道其中的许多的隐秘，只知道自己此时遭遇了生死的考验。

　　重生以来，几次经历生死的考验，虽然没有像希尔那样真正的死过一次，可是却也经历过致命的危险。

　　可是此时面对的情况，绝对是王恒潇想象不到，更是最危险的。

　　一脚，蕴含着许多的门道，柔韧之极的劲道却是无法对蛇头造成一点带你的损伤，仅仅是让巨蛇停顿了一瞬间，随后粗长的蛇身纠缠了过来，王恒潇迅速的后退，蛇身在空中呼呼呼的来回摆动旋转，王恒潇如一只在漩涡中灵动的小鱼，双手双脚不断的在巨蛇的身上留下一股股的劲道，同时借助劲道的反震之力弹跳而起不被缠住身体。

　　极其的危险！

　　可是王恒潇也找到了击杀这条巨蛇的方法，那就是不断的积蓄劲道最后一起爆发。

　　武者有两种积蓄劲道的大杀招，非是高手不可能掌握。

　　一种是在自己体内积蓄劲道一起爆发，第二种就是在目标的体内留下劲道不断积蓄最后一起爆发。

　　都能瞬间爆发出几倍于自己的实力，能击杀强大之极的对手。

　　王恒潇眨眼间就出拳上百下，在蛇身的七寸之处留下一道道劲道，坚韧之极的蛇皮上立下了一点点的凹痕，甚至蛇皮出现了一丝丝的裂缝，出现了丝丝绿色的血液，巨蛇的动作更加的猛烈，明显是被刺痛了。

　　“畜生……终究是畜生……”

　　王恒潇淡淡地说道，猛然一脚踢在了蛇身的七寸之处。

　　上百拳头留下的劲道瞬间一起爆发，同时体内积蓄的劲道也瞬间爆发，内外结合，轰的一声巨响，罡气猛烈到了实质的地步，整条蛇身被打的爆炸，断裂开来，蛇肉和鲜血内脏四处纷飞。

　　黑色巨蛇巨大的身体开始颤抖，开始发狂一般的四处摆动，疯狂的朝着王恒潇不断的进行自己最强大的袭击，整个剩下的身体也开始盘旋起来。

　　王恒潇骇然，古人说蛇打七寸，那里是要害之处，几乎是一击必杀的。

　　虽然这蛇巨大无比，七寸几乎相当于蛇皮上的几块鳞片的距离，可是要害之处也是有的，直接从七寸之处打断了身躯，此时却是依旧活着，只是更加的疯狂，远远看不出致命的状况。甚至断裂的地方开始慢慢的停止了流血，慢慢的愈合伤口。

　　另一截断裂的颤抖着四处胡乱攒动，眨眼间就不动弹了，巨蛇看着自己的一小半身躯，眼神满是冰冷，哧的一声，蛇头射向了王恒潇而来。

　　王恒潇心中转了主意，既然七寸不能杀了你，那么就打爆你的脑袋。

　　蛇打七寸不死，即打三寸！

　　三寸是其脑后的位置。

　　哧……

　　蛇头瞬间袭过王恒潇站里的位置，王恒潇跃起，一脚落在了其头部后面，双脚携带着千斤之力，嘭的一声，整个蛇头都是一顿，嘭的一声砸在了地上，王恒潇抓住这一丝机会，双拳接连出击。

　　砰砰砰砰……

　　声音不断响起。

　　拳头打在射的脑袋上，顿时打出一个深坑，十几拳之后，锐利之极的钻拳终于击穿了坚韧之极的皮甲，一拳打入了蛇脑袋里面。

　　嘭……

　　巨大是黑蛇顿时浑身僵硬慢慢的摆动，然后嘭的一声摔在地上不动弹了。

　　脑袋终究是要害部位，这是任何生物都不能摆脱的规律。

　　没了脑袋，就必须死。

　　王恒潇不放心，再次挥动拳头，崩拳，炮拳，各种拳法劲道将巨大黑蛇的脑袋震的一片肉泥才放心的朝着另一边的白蛇冲去。

　　整个过程不到一分钟，可见速度之快。

　　李书成被白蛇逼迫到节节后退，不敢硬碰硬，刚刚硬碰了一下，被白蛇撞的倒飞出去，此时还气血翻滚不能平息。

　　真的太强了！

　　这样的巨兽如果放入人类社会之中，只怕是会引起灾难性的后果。

　　李书成一拳击中了白蛇的脖子上，借助反震之力再次向后跃出几十米，可是白蛇的速度也非常快速的再次追了过来。

　　此时，一道虚影猛然出现，一拳轰击在白蛇的脑袋上。

　　哧……

　　一拳直接击穿了蛇皮，半条手臂进入了蛇头内。

　　李书成迅速看到了是王恒潇，当下不再后退，一跃而上，配合王恒潇击杀这条猛兽。

　　王恒潇一拳击入白蛇的舌头内，整条白蛇顿时颤抖起来，没有立即死去，猛烈的摆动，发狂的卷曲起来，想要将王恒潇纠缠致死。

　　可是王恒潇不会给它机会，双手猛然震荡，一股猛烈之极的震荡劲道顿时将蛇头内部震荡的一片血肉模糊，巨大是蛇身顿时停止下来，轰然落在地上，死于当场，大嘴内流出入糨糊一般的液体，双眼充满血液。

　　此时，还剩下最后一只猛虎！

　　美洲虎，一直是强悍的代名词，如中国的东北虎一般。

　　这只美洲虎经过一代代遗传，终于产生了变异，当年被抓住的时候，就有近十米长，一般的子弹打在身上都毫不在乎。

　　此时经过半个世纪的生长，成为了高十米，长二十多米的庞然大物，如史前巨兽一般的存在。

　　郭飞躲无可躲的被扫了一尾巴，被打的飞出百米之外，胸骨被打断了三根，老虎一跃而起，再次扑过去，就要将郭飞一口吃掉。

　　王恒潇和李书成此时急忙跑了过来，王恒潇手中拿着从地上拿起的一根合金尖刺，浑身的力量积于一点，手中的尖刺猛然飞了出去！

　　没有了时间的概念！

　　扔出去的一瞬间，老虎刚转头，直接刺入了其眼中，没入脑袋深处，从其后脑勺飞了出来，带起一股鲜血，力道不减的飞出千米之外。

　　美洲虎巨大的身躯猛然停在了原地，被刺破的眼睛之中飚射出鲜血，随后另一只眼神也没有了光彩，脑袋已经死亡，可是庞大之极的生命力维持着它短时间的动作，不过也就坚持了几秒钟，随后就倒了下去。

　　三大巨兽！

　　死于当场，前后不过三分钟的时间。

　　千米之外的一座山上，卡特拿着望远镜看的目瞪口呆，惊骇之极，本身还带着一丝侥幸，如果这三个巨兽把王恒潇等人给杀了，这岂不是震惊世界的举动？？？

　　可是，三个史前巨兽一般的猛兽支持坚持了三分钟就死于当场，卡特彻底的死心了，急忙带着一帮精锐佣兵逃入亚马逊丛林。

　　李书成去将郭飞扶了起来，断了几根肋骨，却是没有伤及心脉，郭飞懂得如何保护自己，可是也难受之极了。

　　王恒潇迅速的拿起几块铁皮将老虎的尸体破开，找到了心脏，足足有一人大小，撞在一个袋子里，随后打断了老虎的脊椎骨，全部装起来，李书成和郭飞也都是懂行的人，跑去将白蛇和黑蛇体内的蛇胆拿出来装好，以及一段蛇皮扒了下来，这可是能抵挡神话宗师级别的拳头的好东西，除了炮弹，其他的子弹基本无用。

　　收拾好！

　　王恒潇已经看到了不远处蔓延过来的毒气，满地的尸体开始腐烂，当下道：“快走，毒气过来了。”

　　看着虎骨和装着老虎心脏的袋子跑了出去，健步如飞，丝毫不慢，李书成和郭飞也都急忙跟上，看着那一个个在无色无味的毒气之中变成腐朽的尸体，都心中发寒，他们当年可不曾见过这些。

　　整个黑水训练营陷入了一片火海以及腐朽之中，不知道这毒气能持续多久，能蔓延多远！

　　这不是王恒潇能管的事情了，是巴西需要担心的事情，他们放任黑水在这里，就该承担后果。

　　……

　　黑水训练营消失了。

　　黑水佣兵团失败了，雄霸美洲地下世界百年的庞然大物倒下了。

　　这个消息，仅仅在王恒潇离开黑水训练营不到一小时的时间就传遍了美洲，传遍了全世界，这就是现代社会，这就是信息社会，这就是新时代地球村的概念。

　　不过没人去在意消息的传递有多快，只会在意消息的本身是多么的震撼。

　　在某种意义上来说，黑水佣兵团在南美洲代表的就是一个国家势力，其背后更是美国扶持间接辐射南美洲，插手南美洲事务。

　　可此时，这个世界第一的佣兵团倒下了。

　　根据消息，黑水佣兵团的团长杰克逊死于当场，整个黑水训练营化作一片火海消失在亚马逊丛林，死亡人数超过三万，逃出去的不足两万人，所有人都知道，这些逃出去的是难成气候了。

　　新武佣兵团一跃成为世界第一佣兵团，即使融入了尼日尔国防军，可是新武佣兵团一直还是单独存在的，此时黑水失败，实力锐减至少八成，而且本身及是被新武击败的，新武理所当然的成为世界第一。


第六百六十二章 洛杉矶，陈晓玲

　　玻利维亚的海军港口正在重建。

　　不过此时这里却是聚集着一大群人，新任玻利维亚国防部长赵建文亲自带着一队人来港口送行。

　　要送的人自然就是王恒潇一行人了，从黑水训练营回来，王恒潇仅仅在玻利维亚停留了半天，随后就赶到了港口，登上一艘前往洛杉矶的船只，是青帮的船只，现在青帮将大量的物资和人向玻利维亚转移，每天都有大量的船只来往。

　　王恒潇临走只有四个人，杨鼎天，李书成，郭飞，还有好几个大箱子的货物，是从黑水训练营带回来的东西，那几只巨兽身上的宝贝，异物身上必有异宝，这是古人流传下来的。虎骨，蛇胆都是好东西。

　　尤其是老虎的整条脊椎骨，这样的极品说是价值连城都不为过，当然，这要得碰上识货的行家。王恒潇自然不会拿去卖掉，拿回去好好的整治一下，泡些药酒什么的，绝对效果不错，只是不知道经过里那些生物科学家的动作，这些东西会不会有毒害，需要好好的琢磨琢磨。

　　“长官，一路走好……”

　　赵建文对王恒潇敬礼道，眼神带着些许湿润，他来到这里，一来就成为大权在握的一国元帅，日后怕是难以有回到非洲，回到中国的机会了，王恒潇是他们的老大，就仿佛父母一样，此时王恒潇离开，自然是很伤感。

　　“老赵，好好干……现在你也是一国首长了，别丢了脸，有什么事多和我们联系……”

　　虽然赵建文已经贵为一国三军统帅，可是王恒潇却依旧将其当做了自己手下的兵，日后永远都是。

　　赵建文再次深深地敬礼，目送王恒潇登船。

　　王恒潇挥挥手，洪超和杨令伏都回到自己的大本营去整顿去了，都想要大力的发展玻利维亚这片土地，杨令伏更是几乎倾注全力了，所以来送行的就是杨东兴，葛品风等人，也都是有些诚惶诚恐的，亲眼所见，远比传说来的震撼，之前的葛品风和杨东兴对王恒潇绝对没有现在的惧怕。

　　黑水，几乎在南美洲除名了，日后再也难以崛起。

　　对几人微微点头，王恒潇没有过多的停留，洛杉矶还有人等着自己。

　　……

　　轮船靠岸洛杉矶，一路上经过了许多的盘查。

　　玻利维亚换主，而且是美国的敌人，美国的高层不忌惮是不可能的，可是阻止失败了，而且还失去了他们在南美洲的力量黑水佣兵团。对南美洲，美国计划加大控制力度，失去了黑水，就需要另外的力量来弥补这个空缺。

　　暂时，加大了对南美洲过往船只的盘查，尤其是来自智利，秘鲁，玻利维亚几个国家的船只，不论是客船还是货船。

　　即使查不出什么东西来，也表明了一种态度。

　　当然，也是有效果的，起码，从南美洲走私毒品的毒贩们是遭了池鱼之殃了，短短一两天时间，缴获了数吨毒品，让美国更加的郁闷，可以想见，他们国内的毒品交易是多么的泛滥，仅仅缴获的就是数吨，全部的交易的话，这几天的交易量估计超过十吨。

　　事实上，美国的毒品泛滥是世界著名的，是世界上最大的毒品市场。

　　王恒潇抵达洛杉矶的时候，就看到了几个在华雷斯城见到的几个帮派分子，可以想见，他们带来的绝对是数量不菲的毒品，而能通过如此大规模，严密的检查，可见绝对有不小的能量。

　　不过，王恒潇更在意的是此时看到的洛杉矶的气氛，没有了之前弥漫在全美国的悲观以及绝望，而是忙碌，没有游行，没有骚动，没有抗议，只有忙碌，仿佛之前的美国第二大城市洛杉矶一样。

　　现在的洛杉矶是美国第一大城市了，纽约已经彻底的成为了一一片废墟，美国政府决定重建纽约，计划未来十年内完成重建，目前已经开始实施。

　　“这里……”

　　一声清脆的声音，一个亭亭玉立的俏丽身影在港口的人群之中兴奋地挥着小手，清新的笑容让人精神都被吸引。

　　仿佛电视上远洋归来的学子面对自己从小订下亲事的恋人一般的感觉。

　　王恒潇露出一丝纯真的笑容，仿佛一个还在校园的少年，露出些许羞涩，看的旁边的杨鼎天三人都是稍微一愣，看了看那边的少女，三人再次浑身一震，都有些不可思议，心中暗叹物以类聚，人以群分。

　　陈晓玲散发出来的气息隐隐的接近于大圆满，也就是神话境界，三位老人家也都将陈晓玲看做是如王恒潇一样的妖孽。

　　“晓玲……”

　　王恒潇挥挥手，快步走了过去，两人有一段时间没见面了，尤其是经此大难，心态上都有了不小的变化，当然，更重要的是陈晓玲彻底的进入了王恒潇的世界之中，插手世界的局势，翻云覆雨。

　　陈晓玲也轻巧地两步蹿出了人群，一下扑进了王恒潇的怀里，小手紧紧地搂着王恒潇的腰身，小脸贴着王恒潇的胸口，轻轻的蹭了两下，低声道：“下次你要是不要我了，我就随你去死。”

　　很轻柔，可是也很坚定。

　　王恒潇心头暖暖的，下巴在小丫头的额头上摩挲了两下，笑道：“傻丫头，我知道自己不会死。而且，就算我死了，你也不能死，我们还有很多人希望看着你。”

　　两边的亲人，绝对承受不住两人任何一个人死亡的讯息。

　　王恒潇这次历险，陈晓玲几乎就承受不住。

　　“哼，我不管，反正我不和你分开，你去哪儿，我就去哪儿，地府也一样。”

　　小丫头难得的耍了小性子耍赖，晃了晃身躯很是不依。

　　嘀嘀嘀……

　　前面不远处，充当司机的王美娜按响了喇叭，表示自己的存在和心中的不满，面上写满了我在吃醋几个字。

　　“走吧，杨前辈已经准备好了酒菜，就等你过去了。”

　　陈晓玲理解现在王美娜的心情，微笑着说道，拉着王恒潇走过去。

　　王恒潇急忙介绍杨鼎天几人，听了杨鼎天三人的身份，陈晓玲心头稍微吃惊了一下，可也就是稍微吃惊，对她而言，除了王恒潇和亲人，其他的即使是现在的一号首长，也就是一个代号罢了。

　　之所以吃惊，还是因为三人都是百年前的人物了，活到现在，可谓是长命百多岁了。

　　“呵呵，小友夫妻二人让我们都很汗颜……”

　　杨鼎天说出了三人的心里话。

　　王恒潇如此的妖孽，百年出一个都是罕见了，可是其青梅竹马的未婚妻，却是相差不多的妖孽人物，就让三人很吃惊了，同时也断定了，跟在王恒潇身边或许真的是会沾染到大气运，坚定了日后跟着王恒潇的打算。

　　陈晓玲笑道：“三位前辈客气了，我们还是去杨前辈的府上吧。”

　　此时洛杉矶几乎是全城都是美国的特工，因为有消息说王恒潇乘船来到了洛杉矶，美国中情局，联邦调查局，甚至是国防部都派遣了精锐人员过来布防，可是却不敢动手，纽约的遭遇还历历在目，第一大城市已经没有了，第二大城市必须不能有所闪失。

　　所以即使王恒潇来了，他们也不敢与王恒潇动手，这样的人一旦动手的话，就是惊天动地的，洛杉矶的损失在所难免。可是看着不动，也让许多人难以承受，毕竟这个人让美国损失不可计数，眼睁睁地看着他大摇大摆的来，再大摇大摆的走？？

　　此时，二十几个守在港口的特工就是此时的心情，看着王恒潇几人上了车，车子开了出去，驶向唐人街。

　　当下只能将情报汇报上去。

　　坐在车上，看着忙碌的洛杉矶，王恒潇微微点头，看来约瑟还是有几把刷子的，能这么短时间内就平息了全国的骚乱，一般人还真的摆不平，因为遭到巨大打击和损失的美国民众如果不看到实质性的东西是难以平息心中的怒火和恐惧的，可是实质性的东西又不是短时间内可以搞定的。

　　当然，或许现在正在推动的经济改革就是一种实质性的东西，许多的中下层民众都受到了实惠和好处，削弱了那些大富豪。

　　现在，各街道上的大屏幕上还播放着约瑟的总统的演讲，慷慨激昂，时不时地还有过往的路人驻足观看，甚至还会有人鼓掌。

　　此时的约瑟总统已经前往东部去演讲，那边是重灾区，纽约的损失，影响整个东部的经济贸易，以及民众的信心。西部取得的成功，让约瑟在美国的支持率一路上升，有些人甚至将他提到了与林肯并肩的高度了。如果约瑟能带领美国走出困境，恢复之前的局面，那么就真的与林肯相提并论了。

　　王恒潇自然不会看到这样的事情发生，美国，是他现阶段的主要目标，不会放任美国安慰的过渡同时取得发展的。

　　“晓玲，家里还好吧？”

　　王恒潇抓着陈晓玲的手问着许多家里的事情，在外不管他表现的如何的强势，如何的智珠在握，可是心中始终有柔软的地方。

　　陈晓玲点点头，丝毫不顾忌旁边三位老人家和前面开车的王美娜，直接坐在了王恒潇的怀里，低声说着许多家里的事情。


第六百六十三章 希尔的决心！山口组来访！

　　艾琳娜紧张地站在实验室的外面。

　　昨天，希尔狼狈的跑了回来，随即安东尼教授和霍尔曼斯基教授对他要进行新的手术和技术上的更新。

　　可是却被希尔拒绝了。

　　“我不会接受任何非人的技术改造……安东尼教授……让我一个人静一静……我需要好好的思考……”

　　希尔面色有些扭曲抽搐地说着，他时刻都在脑海之中与芯片进行着争斗，经过黑水训练营的战斗，希尔知道，自己被安东尼救活是好事，可是却也埋下了祸根，那就是沦为了一个不人不鬼的存在。

　　想要再次提升实力，真正的能够与王恒潇抗衡，那么就必须恢复身体，脑海之中的芯片是不可能拿出来的，那也是他活命的根本。他要恢复的主要是身体的协调以及神经，还有对身体的掌控。

　　机器人般的感觉让希尔抓狂。

　　战斗之中，希尔也是聪慧之人，从王恒潇的身上学习到了武学的一些精髓，这让他找到了恢复身体的希望。

　　此时，希尔就在实验室内的一个专门的房间内修炼拳法，艾琳娜没有去打扰。

　　希尔复活的事情，除了几个有限的高层，知道的人不多。也没有继续回到中情局工作，毕竟死而复生不是常人能接受的事情。

　　安东尼一直看着那边的各种仪器以及大屏幕，上面清晰地显示了许多东西，希尔的身体状态的任何一点点的变化，都能清晰的显示出来，还有每一个动作引起的身体的内部变化。复活了三个人，安东尼已经用了十几年来积累的一点点的生物材料，这样的事情不可能规模化，重中之重的生物芯片就几乎是不可能实现量产的，实际上现在已经不可能制造出来了。

　　“找出中华武术的奥秘，进行复制……”

　　这是安东尼现在的主要研究方向。

　　希尔就是他的主要实验对象，另一个就是前几天召唤回来的服部贺！

　　服部贺此时坐在另一个实验室内，双眼紧闭，没有一丝生命气息，可是安东尼知道，这家伙是活着的，精密的实验仪器上显示着，他的生命气息几乎微弱的可以忽略，可绝对没死。遗憾的是，另一个实验体没有回来，德川剑雄，芯片失去了联系，安东尼知道，要么是死了，要么就是芯片遭到了破坏。

　　服部贺和德川剑雄的生物芯片是次品，和希尔使用的不是一个档次的，遭到剧烈的重击容易损坏，而希尔的不会，除非死了，芯片已经与脑细胞融为一体不分彼此了。

　　“看……”

　　霍尔曼斯基突然惊呼了一声。

　　安东尼急忙看去，只见屏幕上显示的希尔动作越来越慢，他知道这种拳法，这是形意拳。现在，全世界的生物研究所以及人体研究所内必须会有中国的所有武术的资料，安东尼更是很早之前就在研究中国的武术了，所以一眼就认了出来。

　　希尔所在的实验室内的气压很不稳定，时高时低，此时却是非常的低，靠近希尔的区域气压高的吓人。当然，更大的变化是希尔体内的，他的体内越来越多的神经元在苏醒，甚至……安东尼不敢相信的是，甚至破碎到无法修复的心脏，似乎都在缓慢的有复苏的迹象。

　　这就是希尔从与王恒潇的战斗之中领悟到的东西，复活之时，他认为凭借自己的强悍的身体可生物科学能与任何人对抗。与王恒潇的对抗他失败了，他知道自己走错了路，放弃了武术是最大的错误，任何外物手段，都是无法与王恒潇对抗的。所以他重新变成了原来对武术痴迷的希尔。

　　现在，希尔终于即将突破一种瓶颈了。

　　艾琳娜眉头微微皱起，心中低声自言自语：我该怎么办？

　　……

　　王恒潇此时坐在饭桌上，与杨令伏等人同桌吃饭。

　　与青帮此时是紧密的合作关系，也可以说是同一条战壕内的战友，外界却是说青帮投靠了新武佣兵团。

　　不论是那种关系，王恒潇都不能拒绝杨令伏的善意。

　　杨令伏是比较难受的，因为此时美国在针对青帮展开行动了，青帮在美国的一些产业都被美国的颁布的新的商业法拿来抓典型了，不管是不是违反规定了，反正一切都是他们说了算的。

　　同时，一些下面堂口的小头目也都被警察抓进了监狱，成年旧事都能拿出来当做犯罪证据，幸好此时留在美国的都是一些对帮会不是很忠诚的底层分子，真正的精英分子已经全部转移走了，一些优质产业也都早早的出手了。

　　不过，饶是如此，青帮的损失也是惊人的，经济损失至少上百亿美元。

　　杨令伏此时就将希望完全的寄托在了南美洲了，玻利维亚是新的起点，而且是一个很高的起点，雄心壮志可以形容此时的杨令伏。

　　所以，对王恒潇，杨令伏必须要打好关系，即使被说是巴结谄媚都无关紧要，只要帮会能取得长足发展，一切都是足够的，更何况，向更强的华人势力臣服也不是见不得人的事情。

　　“呵呵……来，老头子我再敬二位一杯……希望王局长和晓玲能白头偕老……到时候喝喜酒，可不要瞒着老头子我……”

　　杨令伏微笑着说道。

　　王恒潇和陈晓玲当下也举杯，陈晓玲有些羞涩，这些话私下里说还好，场面上说出来就很不好意思了，一边的王美娜面色再次难看了一分，有些嫉妒地看了陈晓玲一眼，再次狠狠地瞪了王恒潇一眼，自顾自的吃东西。

　　“托前辈的祝福……喝喜酒的时候，一定叫上前辈……”

　　王恒潇很平静地说道，举杯一口喝了个赶紧。

　　说起来，王恒潇唯一不满的就是自己的辈分有些低了，貌似现在接触的人之中，自己个个都要喊前辈，杨鼎天，李书成，郭飞更是祖师爷级别的存在。

　　这时！

　　外面响起了几声敲门声，杨令伏眼中闪过一丝不悦，之前就说了，今日有贵客，不要来打扰，专门在自己的小院子里吃个饭，不过想来也是很重要的事情，否则也不会惊动他，当下对王恒潇几人都抱歉地笑了笑，放下筷子，道：“进来！”

　　一个中年人急匆匆地走了进来，低声道：“帮主，毛利小次郎过来了……”

　　杨令伏眼中闪过一丝讶异，道：“他来做什么？”

　　中年人摇头，道：“他说要见你，代表的是山口组。”

　　山口组！

　　如果说，世界上哪个黑板组织能让青帮和洪门稍微忌惮一些的话，那么就是山口组。美国和欧洲的黑帮也很强大，可是却没有顶尖的高手，只有日本传承有中华武术，有顶尖高手坐镇，其中山口组更是高手如云。

　　山口组的组成很复杂，背后几乎有所有日本大家族的影子，更是与几大武道场都有合作关系。许多武道场的高手都在山口组之中有身份，必要的时候，那些武道场的高手都会以山口组成员的身份出现在必要的场合。

　　这个毛利小次郎，是山口组在美国的主要负责人，在山口组大本营都有很高的身份，与青帮和洪门都多有往来，毕竟都是美国的大帮会，甚至为了对抗美国一些黑帮的联合抵制，三方还有过合作。

　　不过也仅仅是一两次一次性的合作，并没有良好的关系。

　　这是华人的根性，对日本人有本能的抵制，甚至是敌视。如果不是生死存亡，杨令伏当年也不会与日本山口组合作，可即使合作了，他的大儿子依旧死于那次的全美黑帮斗争之中。

　　杨令伏眉头紧皱，此时青帮的势力撤出了美国，撤出了北美洲，可以说对山口组来说是一次机会。可是因为这次美国内部大乱，民众们开始毫无理性的排斥东方的一切，包括日本在内，尤其是日本在这次的表现很不让美国政府满意，所以也对日本不冷不热，对山口组的事情也隐隐的有抵制的意思，明显的表现就是一些青帮的资产的拍卖并不卖给日本人，日本人经营的许多娱乐场所也多了许多检查。

　　毛利小次郎这次的来意，杨令伏多少猜得出，或许是想要通过青帮，将山口组的势力安插到南美洲，在南美洲这块大蛋糕上分一杯羹。

　　洪门与山口组是有仇的，当年在南洋地盘的争夺之中，日本几大帮会联合狠狠的打击了一下洪门的实力，其中洪超的儿子就是死在那次的战斗之中。自那之后，洪门再也没有与日本的任何势力有过合作，看到日本人基本上都是双眼通红，仿佛仇人。

　　所以，毛利小次郎只能找青帮，去找王恒潇无异于天方夜谭。

　　王恒潇也眨眼间明白了，看了看为难的杨令伏，淡淡地道：“来者是客，杨帮主，让毛利先生进来吧。”

　　脑海之中闪过许多的思绪。

　　山口组。

　　当年在京城可是有过交集的，而且还有过血腥的冲突，不过，记忆最深的却是那个如雪一般的身影。

　　不知道，她可好？

　　王恒潇轻轻地端起酒杯，不轻不重地抿了一口。

　　中年热看了杨令伏一眼，见杨令伏点头，转身走了出去。


第六百六十四章 靖国神社！三井乃武的决定！

　　毛利小次郎是一个有些发福的中年人，与王恒潇想象中的消瘦矮小的形象有些出入，不过一看到那笑容，几乎就能确定他是日本人。

　　看到这里的人，毛利小次郎眼中闪过一丝震惊，微微低下头，抱拳道：“见过杨帮主……王局长……没想到，能在这里见到王局长……王局长果然是英雄人物……视美国如无物……”

　　说的是正宗的汉语。

　　王恒潇的形象，全世界上档次的势力，几乎都是知道的，因为必须知道，中国，成为世界各国地下势力以及特勤部门的禁区。

　　当年，希尔曾经预言过这样的事情，此时真的发生了——有王恒潇坐镇的中国，这里会成为地下势力和特工的禁区。

　　山口组，甚至专门研究过王恒潇的资料，因为日本的武者对王恒潇实在是太熟悉了，李健生的弟子。

　　“毛利先生请坐……”

　　杨令伏微笑道：“王局长刚巧路过唐人街，我就请过来聚聚，喝点酒。”

　　王恒潇也道：“山口组，毛利先生可认识炎雪？”

　　毛利小次郎浑身一震，看了王恒潇一眼，微微低下头，急忙道：“能见到王局长，是我的荣幸，抱歉，我不认识叫炎雪的，可是王局长的朋友？如果是在日本的话，我回去可以吩咐下去，只要在日本，我们山口组就可以帮王局长找出来。”

　　王恒潇摇摇头，道：“朋友到是算得上，不过不麻烦你们了，如果有缘，终会见面的。”

　　旁边的陈晓玲温柔的剜了他一眼，不知道这个炎雪有是什么人。

　　毛利小次郎不自然地笑了笑，急忙对杨令伏道：“杨帮主，这次恭喜青帮与王局长合作取得了巨大的成功。我们山口组也是亚洲地区的，各位都知道亚洲的地下势力发展很难，不知道我们能不能在南美洲有所合作？放心，我们会付出足够的诚意。”

　　毛利小次郎心神有些不安，所以说话很急促，道：“我们决定让出南洋的利益，包括台湾和香港，只要各位能让我们进入南美洲。”

　　南美洲是世界上最大的毒品原产地之一，比起金三角或许弱那么一点点，可也极为有限，甚至在发展潜力上更加的巨大，毕竟金三角势力错综复杂，更是地域狭小。而南美洲，却是有许多大面积的空白区域，哥伦比亚，巴西等地区都有大量的空白的无人地带，更是无人可以找到，可以种植大量的毒品。

　　黑水曾经是世界上第一大佣兵团，也是世界上最大的毒品出口商，几乎控制着世界上近三分之一的毒品交易，其根本就是控制了南美洲几处毒品原产地。

　　山口组的主要贸易就是毒品，市场遍布全世界，和美国和欧洲的黑帮都有合作。

　　如果能进入南美洲，放弃南洋，绝对是值得的。

　　杨令伏看了看王恒潇，分辨不出王恒潇的神色以及心中所想，不过他的本意就是不需要其他的任何人插手。此时青帮和洪门领头，联合美洲大部分的华人势力组成了联盟与新闻合作控制了玻利维亚，这样的局面绝对是最理想的，完全都是华人。

　　日本人！

　　是华人的仇人。

　　杨令伏面无表情地摇摇头，道：“毛利先生，很抱歉，我们暂时没有合作的打算，至于南洋。”

　　再次看了看王恒潇，杨令伏眯着眼睛笑了笑，道：“毛利先生，你认为你们在南洋的地盘还能维持多久？”

　　这是一个问题！

　　王恒潇过于强势，日本感受到了威胁，国内的许多地下势力以及政府特勤部门，甚至四大武道场都有联合的趋势，来对抗强大之极的华人武者。山口组送出南洋的地盘，实际上就是一个顺水人情，人人都清楚，以王恒潇的强势，回到中国之后，权势必定会更上一层楼，势力辐射更大的区域，届时整个亚洲都会在其西局的阴影笼罩之下，日本在本土之外的势力必定会遭到阻击，甚至是毫不留情的驱逐。

　　看了毛利小次郎一眼，王恒潇突然笑了起来，看着变得诺诺的毛利小次郎，道：“三井乃武回日本了？”

　　毛毛利小次郎浑身一震，狠狠地点了点头，道：“是的，三井大宗师已经回到了日本。”

　　实际上，三井乃武回到日本，受到了极高的待遇，日本天皇都暗中接见了他，给予重任，此时三井乃武正在日本进行大动作。

　　王恒潇点点头，道：“好了，你回去吧，给三井乃武带个话，记住他的承诺，如果他食言，我会找他的。”

　　当日，三井乃武为了活命，提出与王恒潇合作，答应与中国合作将美国人赶出东亚。

　　可是三井乃武从华雷斯城回到日本之后，就没有了消息。

　　毛利小次郎是知道许多内幕的人，身为山口组在美国的总负责人，如何布置，三井乃武是与王恒潇一起从监狱内逃出来的？如何不知道，三井乃武是被王恒潇杀的到处跑的？

　　“是，是，是，我一定把王局长的话带给三井前辈……”

　　毛利小次郎小心翼翼地道：“那么王局长，我们的合作？”

　　王恒潇沉声道：“以后再说，日本相隔南美洲太远，你们还是不要来了。”

　　一句话，堵死了毛利小次郎的希望，勉强笑了笑，道：“是，那么如此，我就告辞了。”

　　说完，毛利小次郎站起来恭敬地弯腰行礼，然后才转身离开，显示出了日本人的谦卑的一面。

　　郭飞不屑地道：“小日本！”

　　李书成摇头道：“这个人心机不简单，我看他在那个山口组的身份很不低。”

　　王恒潇无所谓地摇摇头，道：“小日本罢了，小字，就决定了，他们永远都不可能长大，野心再大，也是枉然。”

　　……

　　日本，东京，靖国神社！

　　一行人毫不张扬地来到了这里，被簇拥在中间的正是三井乃武。三井乃武神色复杂的看着这座当年他亲眼看着建设起来的靖国神社。

　　这座神社是明治维新时期建立起来的，目的就是为了增加当时日本民族的凝聚力，以及提倡的武士道精神的影响力，削弱统治日本长达千年的幕府将军家族的势力以及影响力，其中供奉的就是从明治维新以来为日本的发展而牺牲的军人，在二战结束前，这座神社实际上就是日本军方在掌管，二战之后，才分离开，成为专门的宗教。

　　可是，半个多世纪以来，每年都有大量的日本军政界的实力派人物来这里敬拜里面的英灵，也就是在那些为侵略亚洲其他国家而牺牲的无数军人，这是日本在亚洲的名声普遍不好的原因之一。

　　每次，日本首相参拜靖国神社，都是亚洲地区的重要新闻，尤其是中国更是大肆报道。

　　三井家族当年就是明治维新时期崛起的，紧跟着明治天皇改革的步伐，取得了巨大的发展，在短短的几十年时间，势力渗透到了日本的方方面面，成立了几乎统治日本经济的三井财阀，其代表企业就是三菱重工，当年的三菱重工是产业辐射日本方方面面的超级巨无霸企业，更是日本最大的军工企业。

　　二战结束之后，美国为了削弱日本的发展潜力，强行拆分了三菱重工，分拆了几十上百家大小公司工厂。可是这家企业依仗着日本人的坚韧特性，在之后的几十年之中还是发展了起来，成为世界知名企业，不过却还是失去了其在日本的垄断霸主地位。

　　三井乃武回到日本，几天时间了解了这百年来发生的一切，可谓是感慨万千，他的出现让三井家族激动万分，更是受到了天皇的接见，表示了对他的重视，对三井家族的信任。

　　仅仅休息了几天，三井乃武就前来参拜靖国神社，在三井家族以及天皇家族，还有军部高层的见证下。

　　三井乃武生活在三井家族堪堪发展起步的时期，那个时期，虽然天皇家族推翻了幕府统治时代，可是幕府将军家族依旧在日本有巨大的影响力和实力。刚刚起步的三井家族远远不及那些幕府将军家族，如德川家族，室町家族，以及强大的武士家族服部家族等等！

　　他不知道当年的三井家族是如何在这些强大的家族的环伺下发展起来的，当年他虽然算是高手，可是与服部贺，德川剑雄比起来，还是差了许多。

　　百年过去了！

　　现在，日本已经脱离了帝国时代。

　　三井乃武的心情很复杂，更多的是想到了与日本隔海相望的那个庞大的国家，以及在美国和自己有一个合作约定的王恒潇！

　　“净明常雄……”

　　三井乃武在一排排的排位前上了一炷香，对一个西装中年男子喊道。

　　净明常雄，日本军部的高官，急忙上前两步，道：“嗨～！”

　　三井乃武眼中闪烁着精光，淡淡地道：“横须贺是我们日本的，我想，这里不应该存在美国人的舰队，你懂我的意思吗？”

　　在场的人都是浑身一震。


第六百六十五章 美国导弹拦截！回到香港

　　人提潜能，超人，中国功夫成为现在世界的主流话题。

　　洛杉矶是中国大陆之外存在华人最多的城市，达百万之数，整个加州的华人更是超过数百万。

　　唐人街，是每个城市的华人聚居区的称呼。

　　现在，世界各国的大城市之中的唐人街已经成为各地民众追逐的目标，因为里面有来自中国的功夫高手，因为里面有许多的武馆，他们可以在里面学到功夫，成为超人一般的存在。

　　短短的几天的时间。

　　世界各国的华人的武馆几乎都是人满为患，相对应的，跆拳道，柔道，拳击社等等都遭到了冷遇。

　　王恒潇在唐人街能清晰的感觉到现在人们对于武术的痴狂以及追求，这是人类对强大力量本能的追逐。

　　青帮的大部分的产业都搬走了，可是却留下了许多武师在美国各地开设武馆，这是王恒潇定下的，同时还有洪门的武师也会在美国，欧洲开设武馆教授中华武术。而教授的，则是王恒潇当日交给少林的真空拳的拳谱。

　　一时间，中国功夫成为格斗竞技项目之中的世界第一。

　　王恒潇在昔日的青帮总部停留了半天时间，就告辞杨令伏离开，在唐人街走了走，看到现在的变化，心中欣喜。

　　力量上的侵袭终究下乘，文化，思想上的侵袭，慢慢的同化，才是真正的高明的上乘手段，让对方不知不觉的成为自己人。

　　当然，这需要很长很长的时间，可是只要有了一个苗头，那么就会向好的方向发展。

　　真空拳法，可不是那么好学的。

　　当这门拳法传遍世界的时候，王恒潇就是名副其实的世界第一武学宗师，虽然年轻，可是却是事实。

　　“晓玲……这次回去，去我家一趟吧？”

　　王恒潇一边牵着陈晓玲地手，一边牵着王美娜地手，此时对两人，都没有任何的回避，就是如此的坦然，没有狡辩。

　　陈晓玲微微撅了撅嘴，王美娜低眉顺眼，两人反应不相同。

　　不过说到回家，陈晓玲面色微红，低声道：“我还没准备好，就去你家，会被人笑话。”

　　这丫头的思想可不是一般的古旧古板，去了王恒潇家里，就代表着进门了。是需要名分的，可两人都还小，不可能就此成亲。

　　王恒潇笑道：“傻丫头，就是去玩玩，让我爸妈看看当年可爱的丫头变成多漂亮了，别想太多。美娜也一起去，然后你就回非洲，我最近想要好好的休养一下，整理一下最近的所得。”

　　王美娜点头，道：“好，我正要说想回去了，非洲那边还是我去坐镇比较好。”

　　黄峰能力的确是强悍，可是终究在新武佣兵团没有底子，就是一个外来户，一进来就大权在握，虽然廖沙科和黑虎都死了，可其他一些高层依旧对黄峰表示了不满，黄峰一直在努力，可不是短时间可以有效果的，除非短时间内做出什么大事，显然是不可能的。王恒潇给尼日尔短期内制定的发展计划是稳步发展，一切以稳定为目标，积蓄人口和实力。

　　王美娜是新武实实在在的团长，威信无人可比，在中下层之中的影响力，即使是王恒潇都难以比较。

　　……

　　王恒潇离开洛杉矶，是美国一众高层看着离开的。

　　没人敢拿现在美国的第一大都市洛杉矶来赌博，没有人再质疑王恒潇的破坏能力。更没有人能承担一旦出事的后果。

　　所以，没有人敢下命令行动。

　　约瑟站在大屏幕前，看着卫星拍摄的画面，王恒潇几个人一起走上飞机，旁边的艾琳娜沉默不语。

　　“炸了他！”

　　约瑟突然开头道：“派人去确定这架飞机的航线，发射导弹拦截下来。”

　　约瑟的面孔有些扭曲，或者是心中恐惧的表现，坐上总统的位置，他是心满意足的，即使是现在一团糟的局面，也没有他心中深处的那一份恐惧对他的打击来的大。

　　只有约瑟知道，或许他将会是最后一任美国总统也说不定。

　　纽约事件，美国会下如此大的决心消灭那些人，约瑟是暗中的推动者之一，甚至提出过使用氢弹直接夷平纽约，即使牺牲整个纽约市以及上千万的民众，也要将那个人消灭。

　　这就是约瑟的决心。

　　“总统先生……”

　　国防部长低声道：“这样我们会很被动。”

　　世界上是没有能瞒得住的事情，即使瞒住了国内的一些民众，可也瞒不住国外的目光，到时候一旦披露出来，美国将会里外不是人，这一届政府或许会在短短的一个月内完成上任和卸任的连续。

　　“被动？还会比现在更加的被动吗？好了，这是命令，绝密！”

　　约瑟沉声道，不容质疑。

　　周围的几个人都点头下来，他们谁不想杀了那个人？

　　既然总统下命令了，那么就执行吧。

　　“艾琳娜！”

　　约瑟看向艾琳娜，道：“王恒潇的家人调查的怎么样？”

　　艾琳娜即使面对总统，也是面无表情，淡淡地道：“还没有结果，中国方面对这些保护的很严，西北又是西局的地盘，我们的人很难进去调查，已经损失了二十几个精英，如果继续的话。我们在亚洲的情报系统将会崩溃！”

　　最近几年来，王恒潇越是处于高位，就越感觉到危机，所以对家人的保护尤其的上心，整个西北也中亚，都仿佛铁桶一般，任何人都不能动他的家人一根毫毛。

　　“这不是理由，我只需要结果！”

　　约瑟毫不留情地拒绝了艾琳娜的解释，沉声道：“让希尔去中国一趟吧。”

　　艾琳娜摇头，道：“我师傅现在还在恢复期，至少两个月内没办法出任务，安东尼教授说可以让一号行动了。”

　　所谓一号，就是复活的服部贺，二号就是德川剑雄，可惜德川剑雄失去了控制，这一点在安东尼的预料之中，当日劝阻过了，却是不能违抗上面的命令将两人全部派了出去，随后又急忙将服部贺召了回来。

　　否则，现在说不定一号和二号都会失去掌控。

　　约瑟眉头紧皱，沉声道：“卡特那边怎么样？”

　　“卡特已经在墨西哥安顿下来了，南美洲已经没有他们的容身之所，我们的军舰把他们运送到了墨西哥，有一部分愿意加入军队。”

　　国防部长急忙回应道。

　　黑水失败，被赶出南美洲，美国必须要善后，安排到了墨西哥，紧邻美国新墨西哥州和德克萨斯州。没有同意卡特提出的进入美国的提议，这些亡命之徒进入美国，绝对会让现在乱糟糟的美国乱上加乱。

　　“好，出动一号，执行拦截计划！”

　　约瑟拍板定下今天的计划。

　　……

　　当日，从美国洛杉矶飞往香港的一艘航班在太平洋上被击落，这件事通报了国际新闻，美国航空公司给出的回复是飞机操作失误，目前正在打捞，或许没有一个活口。

　　王恒潇看着船舱内的电视新闻上的画面，目光沉着，淡淡地道：“还真的下的了手，约瑟，看来你是觉得有能力了，掌控了美国，并不等于掌控了世界。”

　　“幸好我们下飞机了，不然就葬身大海了。”

　　陈晓玲躺在王恒潇的怀里，有些后怕地说道，小脸蛋有些不可思议：“美国人好狠，一飞机的乘客，就这么全死了。”

　　即使是在飞机上，王恒潇也有把握能活下来，现在他的实力可不是说笑话的，正在慢慢的迈过神话这一巨大的天堑，越过之后，就是更加不可思议的境界。

　　“美国人肯定以为我们死了……”

　　陈晓玲忍不住笑道：“不知道再看到我们的时候，他们会不会心疼，被气死！”

　　王恒潇摇头，道：“美国人心狠，不会心疼的，纽约死亡人数超过百万，基本上都是被他们自己杀的。”

　　想到那一战，陈晓玲的身躯微微颤抖了一下，紧紧地搂住王恒潇，生怕爱人在自己身边消失。

　　王恒潇有些怜爱的抚摸着陈晓玲的头发，低声道：“放心，这辈子，我都不会死，都会和你在一起。”

　　陈晓玲嘟着嘴，道：“那其他人呢？”

　　王恒潇顿时语气一滞，讪讪一笑，没说话，王美娜的问题，或许不会是最后一个。

　　……

　　香港，维多利亚港，一艘巨大的客轮缓缓的靠岸，一个个身份不同的乘客开始下船，出口聚集着许多接人的行人，其中一行人很惹人注目，或者可以说，是这一行人身后停留的车子很引人注目。

　　中间的是一艘黑色劳斯莱斯幻影，前面一辆红色的宾利，银色兰博基尼，红色法拉利……清一色的造型吸引人的跑车，前面后面是三四两商务车打头和断后。

　　这一行车子停在这里，周围的人都远远地看着，甚至还有一些记者急忙拍摄下来，不论能不能得到内幕消息，仅仅是这些车子集中在一起，就是震惊香港的新闻事件了。如果能知道这些人的身份，以及要接的人的身份，那么将会是震惊世界的新闻。

　　王恒潇一行人走下轮船，一眼就看到了那边站在隐秘处的高龙和高凤，以及高龙的妻子candy！


第六百六十六章 香港—未来的世界金融之都！

　　高凤是刚刚从上海赶过来的，因为得知王恒潇要过来，亲自和大哥大嫂来港口迎接，不过几人都打着遮阳伞，带着墨镜，遮住了面容，这样的接人队伍在周围到处都是，只不过远处的那豪华车队非常的吸引人，却没有人将车队与他们联系起来。

　　“呵呵，可算把你们盼来了……”

　　高龙笑呵呵地上来接过王恒潇手中的一个陈晓玲的小包，对着陈晓玲几人笑了笑，表示了自己的善意，不过眼中闪过一丝异色，看来自己的妹妹的机会很渺小了。

　　不论是陈晓玲身上具有的东方的婉约以及内敛的美，还是王美娜那锋芒毕露的靓丽，都不属于他妹妹高凤了。

　　高凤这两年出落的越发的沉静了，以前大咧咧的性子似乎转变了许多，低眉顺眼地有些不敢直视王恒潇，低声道：“你过来应该给我打个电话的，文老师说，你说话最不算数，这么多年也没去上海一次看她。”

　　王恒潇笑了笑，有些不好意思地道：“高大哥，其实不用你亲自过来，现在公司这么忙，随便派辆车过来就可以了，你知道我不注重这些排场的。”

　　“就是知道，所以我们悄悄的来了，不然你以为凭借现在我们公司的名望，我亲自来接人的新闻会不会成为世界各国金融新闻的头版？”

　　高龙笑着道：“好几年没看到你了，好不容易把你盼来了，我要是不亲自迎接你的话，我们家的好几位都要把我赶出去。好了，不说了……快上车吧，这里人多！”

　　周围的确有许多人围观了，不过也都是好奇的看看，都是下船或者是接人的，几乎都是匆匆而过。

　　王恒潇点点头，还是开口介绍了一下，道：“这是我未婚妻陈晓玲，高大哥，高凤叫晓玲就好了，这是王美娜，我的朋友。这三位是我的前辈，杨前辈，郭前辈，李前辈……”

　　中国人注重辈分，自然是一阵恭敬的寒暄。

　　高凤眼眶湿润了一下，脚步往后移动了一下，站在了高龙的身后。

　　高龙心中叹气，笑道：“原来这就是晓玲，早就听恒潇说他的未婚妻是天下少有的，今日一见，果然很让人惊艳，走走，几位前辈，我们已经给给位准备好了住处！”

　　所谓准备好了住处，就是王恒潇上次的半山别墅。

　　杨鼎天三人仅仅是点点头。

　　陈晓玲却是显现出了很不一般的气场，小丫头的身上出现了一丝端庄高贵的气质，微笑道：“高大哥客气了，我和恒潇从小一起长大的，经常听说高大哥的能力出众，能把偌大的公司管理的井井有条，谢谢高大哥这些年对恒潇的照顾。”

　　以陈晓玲能大概的猜出王恒潇在非洲以及国内的身份的智商，如何猜不出在自己家乡毫不计成本的投入的恒潇投资公司是不是自己家丈夫的资产呢？

　　如今看到高龙，就是肯定了。

　　王恒潇也没有给陈晓玲说那么多的事情，他知道，以陈晓玲的眼光，应该许多事情都看在眼里，记在心里了。

　　简单的接触了一下，一行人上车了。

　　许多围在车队周围看热闹的人还有记者看到有人上车了，急忙快门咔嚓咔嚓的响个不停，可是车队周围都被保镖围了起来，他们没看到主人到底是谁，接的是谁更是没看到，仅仅看到了几个背影，男男女女都不少。

　　许多记者都想好了标题，就叫做：惊现香港第一豪华车队来港口接神秘客人！

　　车队缓缓的开动，离开了维多利亚港口，离开了人们的视线。

　　车内，王恒潇摇着头，笑道：“高大哥，不用弄这么大排场，下次随便开个车过来就好了，你知道我不喜欢出这些无谓的风头。”

　　“现在以公司的实力，也不需要去炒作出风头，能低调一些就低调一些。”

　　香港依旧是东方明珠，亚洲的金融中心，甚至有希望冲击世界金融中心的地位，因为这里有一个世界第一的金融集团公司——恒潇投资集团公司，香港唯一一家市值上千亿美元的公司。

　　最近，纽约遭遇大难，全世界一片震动，普通民众惊呼灾难，金融街却是一片地震海啸，大量的资金开始外逃，从美国流失，大部分流入了亚洲，主要就是流入了香港，其他一部分流入了欧洲和非洲。

　　香港，伦敦，洛杉矶，是有希望继承纽约世界金融帝国的称号的城市。

　　香港有恒潇投资公司以及带起的一系列相关的金融产业，所以优势很明显，其旗下掌控的好几家银行都成为了世界各国信誉良好的银行，以发展银行为最。

　　天山计算机公司的总部也在香港，这是亚洲，乃至世界上最先进的计算机公司，现在推出的最新一代的计算机彻底的超过了美国的计算机标准，而且纯中文的操作系统在一代代的优化之下，搭配天山公司自己配套的计算机，性能更是将美国性能最好的个人计算机甩出几条街去。

　　连带着，在香港周围出现了一系列的计算机产业链，台湾和内地的一些硬件生产厂商几乎都在这里建设了最好的工厂，为了达到技术标准，天山公司提供了技术支持，以技术入股的方式，提升了这些工厂的生产能力以及技术研发能力。

　　恒潇投资公司庞大的金融帝国，以及天山计算机公司庞大的产业链，带动了整个中国的全面进步。

　　超级计算机，以及许多高精尖仪器不再是西方的专有物品，天山公司旗下的实验室慢慢的就在研究出售，在远远超过世界各国的几十倍的超级计算机的帮助下，几年时间在许多领域内逐渐的追上了美国欧洲的技术差距。

　　带动的，是整个国家的制造水平以及技术水平的进步。

　　中国的根本性技术在发展，美国虽然技术在发展，可是经济却是在慢慢的退步，因为没有了垄断优势。此消彼长之下，中国赶上美国的经济实力的时间指日可待。

　　就在去年，中国的经济已经超过了日本，成为世界第二大经济实体，世界第二大经济强国。这是欧洲以及南亚许多国家改变态度的原因之一，这个经济增长可不是几年前中国靠着西方的技术支持来实现制造业以及卖地盘换来的空中楼阁，而是实实在在的技术上的进步，许多产业都是自己的专利产业。

　　当年西方资本从中国大规模的撤离，当时的确是给了中国一次重击，可是却也给了中国一次欲火重生的机会。此时中国完全靠着自己的实力一步步发展至今，经过短短的三年时间，可谓奇迹。

　　红色威胁论再次出现在西方媒体的版面上。

　　许多人不能想象，一个人口达到十三亿，甚至更多的国家实现了自己的技术升级，自己的工业产业链，工业化之后，这样的国家将会是如何的可怕。

　　现在世界各国都几乎充斥着中国的商品，计算机产品与美国计算机产业平分江山，可是网络市场却是将美国的网络服务商击溃，一举占据了世界大部分的网络市场，天山公司成为世界上最大的网络运营商。

　　诸多种种。

　　王恒潇心中很明白。

　　恒潇投资公司，天山公司，是中国境内的最具特权的两个私营企业，最高首长很清楚这两家公司的背景和主人，更清楚王恒潇的潜在权力是多么的巨大，西局的局长名震世界，如果再加上两个世界上最大的龙头公司，再加上对非洲和中东的控制，即使是最高首长面对王恒潇，都要平等对话。

　　更不能对王恒潇做出什么或明或暗的制裁，虽然已经有许多声音要求限制王恒潇的权力了，尤其是西局的特权几乎除了最高首长就没人能压制。

　　可是，那些人，谁能知道王恒潇可不仅仅是西局局长这么简单呢？

　　也有懂得经济的人想要利用政府的特权强势控制恒潇投资公司和天山计算机公司，可是他们谁知到这些是王恒潇背后控制的，而且核心技术都不在中国本部而在非洲呢？

　　高家，是现在中国评出的第一企业家族，因为他们掌控者恒潇投资公司，资产位列世界前十之中。

　　一系列与高家有合作的家族几乎囊括了整个东南亚的经济圈，牵一发而动全身。许多在高位的政治家族都与高家有密切的合作，从而得到大量的利润。

　　说出来不好听，可是在中国就是事实，越是庞大的公司，与官方的联系就越是紧密，最紧密的就是利益关系。

　　一路上！

　　都是高龙和candy在说，主要介绍现在的状况。

　　按照王恒潇之前制定的计划，下面他们发展的主要方向会在重工业上，汽车，轮船，以及飞机，这些都是很敏感的行业，有了恒潇投资公司打底，就少了很多顾忌。

　　在过去几年内，已经有了一定的基础了，在香港已经成立了几家制造公司，西北汽车公司，东亚轮船公司，以及香港航天制造公司。

　　香港航天制造公司是中国第一家私营性质的飞机制造公司。


第六百六十七章 首长的电话—我只想祖国强大

　　高龙一直在想，王恒潇想做什么？？？

　　王恒潇的目标是什么？？

　　或许，在一些人想来，目标什么的，都是一个说法。真正的想要的，不过是更好，更强而已。

　　可是，这几年来高龙也了解了王恒潇的许多事情，西北外事局，可是中国第一大特勤部门，现在几乎不受中央的控制，独立在外。在加上香港这边的产业，王恒潇的影响力可谓是巨大了。

　　在高龙看来，这样的成就足够奋斗一辈子了，可是王恒潇现在却还很小，甚至可以说还很小，还在上高中，而且堪堪高二。想想自己高二的时候在干什么吧，高龙觉得无颜面对。这就是差距，王恒潇制定的发展计划是覆盖方方面面，每个产业的，如果都将这些产业发展到了龙头垄断企业，那么末日也就到头了。

　　没有那个政权会让一家公司，或者是一个人掌控这么多的垄断企业的。即使是欧美这样的资本社会也不例外，更别说是现在的中国政府了。

　　“这是我们计划中的三架制造公司，去年就成立了，小打小闹的，没有挂上我们的名头。就等你的话了，你打算怎么办？”

　　刚下车回到别墅，高龙就迫不及待的拿出了早就拟好的计划书递给王恒潇问道。

　　杨鼎天三人去了里面的房间休息，陈晓玲和王美娜被candy还有高凤拉着去看房间去了，就剩下两个大男人在这里了，自然就说起了公司发展的事情。

　　功高震主，这可是很危险的。

　　实际上，高龙觉得现在的恒潇投资公司以及天上公司，还有高家都有些危险了，如果不是王恒潇的巨大影响力的话，说不定已经遭遇什么变故了。

　　嘀嘀嘀……

　　王恒潇的电话响了，看了看无显示的号码，对高龙打了个手势，自己站起来先接电话，电话接通，王恒潇低声道：“首长好！”

　　最高首长的电话。

　　王恒潇刚回来，电话就来了，可见首长对王恒潇的行程掌握的很准确，不论是青帮的人，还是洪门的人，亦或者是其他的人透露的，都可以看出首长掌控的实力，以及强大的情报系统。

　　“小王，回家了？”

　　首长的声音很柔和，却也很沉实。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，刚回来，这次很累，想回家好好的休息一段时间，正好是暑假，首长有什么指示？”

　　什么指示？

　　你小子给我惹了这么大麻烦，直接把美国纽约弄没了！

　　现在国内的情报组织很费劲，因为美国对中国的渗透力度加大了许多倍，目标，就是王恒潇以及其亲人。

　　这不算什么，毕竟双方本来就不是什么兄弟友邦。可这打乱了中国打乱一些部署，现在并不是直接和美国站在对立面的时候。

　　美国再次筑起了对中国的贸易壁垒，唯一比较好的是欧洲只有英国跟随美国的步伐同时制定了针对中国的贸易城墙。

　　中国现在不再是以前只能制造初级零件的初级工业国家了，有自己的支柱产业，自己的一系列的产业链，所以损失并不太严重，更何况美国和英国并不是中国的主要出口国。中国现在是以出口成品为主，尤其是电子产品，这方面，美国和英国也是出口国，几年来商业上的战争可是没断过。

　　主要是现在全世界都是一片动荡之中，首长并不想中国此时站在风口浪尖上，趁着别的国家都忙于各种事物之中的时候闷声发展才是王道。

　　等到诸多方面都追上世界先进水准了，那么中国自然就位列世界强国之中了。

　　“哼！”首长冷哼了一声，道：“你惹麻烦的手段不少，还好，算是打击了敌人。你给我惹了不少的麻烦，我的要求不多，开放尼日尔和中国的技术交流，经济交流，人员交流！”

　　王恒潇微笑，点头，道：“首长，这个没问题。那边人口还很少，需要更多的人去充实，首长你想，如果把那片地方变成我们华人的地方，会是什么样的局面？”

　　非洲第一国家是华人国家！

　　这个很诱人。

　　首长忍不住微笑了一下，不过声音还是低沉地道：“小王，我顶着很多压力，国内外的。你应该懂……我希望，你不要忘记，你是中国人……”

　　王恒潇楞了一下，随即郑重地道：“不论如何，我都会知道自己是中国人。”

　　首长欣慰地笑了笑，道：“好，小王，你还太年轻了，很多老家伙都担心这个。不过，我始终相信你，你绝对和你的年龄不一样。”

　　“有时间来京城一趟，我们好好的谈谈。”

　　王恒潇点点头，道：“首长，您知道我有自己的产业，我想把汽车，轮船，飞机，三大制造业发展起来，您知道，我有许多的技术优势。”

　　这话说的就比较明显了，这些敏感行业，如果发展成为垄断性龙头企业，那么王恒潇就几乎能垄断中国的制造业了。这三个行业可是设计方方面面的，要发展起来，就要整体的技术以及制造实力。

　　每个国家的整体技术以及制造实力如何，普遍的标准就是看几大产业，汽车，航天，轮船。

　　“你确定能做好？”

　　首长问道，很沉重。

　　王恒潇微笑道：“您应该知道非洲那边。”

　　非洲战场上给世界的震动很多，最大的莫过于激光武器的常规化，其二就是无法捉摸的超大规模的电子屏蔽武器，而第三就是飞机以及装甲车的优越性能。

　　海湾战争和非洲战争被世界各国的各方面的专家在研究，力图研究其中的方方面面，看出尼日尔究竟有多少优势，是如何做到这一步的，许多优势都被看出来。

　　飞机和装甲车的优越，其根本就是发动机和材料的先进。

　　首长沉默了一瞬间，终于沉声道：“我们商量一下，不过你要做好准备，国家肯定会入股，不过不会控股。”

　　王恒潇松了口气，道：“好，这没问题，我不图什么，就是想要国家变强，这一点，我从来没变过。”

　　首长点点头，随即挂了电话。

　　现在，上面都在讨论对待王恒潇的态度的问题，西局的特权过大，是许多人一直都在攻击的方向。这次王恒潇在纽约闹出这么大的事件，更是许多人攻击的目标。

　　如果不是首长压着，王恒潇可能已经被控制起来了，当然能不能控制是一个问题，可是绝对会有人做这样的事情。

　　放下电话。

　　王恒潇坐下来，看着高龙，高龙没有问是谁的电话。

　　“高大哥，放手去做吧，我会联系非洲的人过来！”

　　王恒潇没有看具体的商业计划，他一直都是让高龙尽量的自己去做的，他提供的就是方向上的指示和技术上的硬件支持。

　　高龙笑了笑，心中却是很沉重，点头，道：“嗯，我一直就在计划了，只是缺少发展的时机，现在你说了算。上面估计要入股，你同意了？”

　　王恒潇点头，道：“同意了，没什么，我不想掌权。”

　　高龙很欣赏王恒潇这一点，可惜，人家有未婚妻了，不能做自己的妹夫了。

　　有能力，有野心，是很危险的。有能力，有野心，却没有权力欲望，就不会那么危险。

　　下午，王恒潇几人稍微休息了一下，去高龙的别墅吃了个家宴，杨鼎天几人没来，只有王恒潇和陈晓玲，还有王美娜三人，加上高家的人，吃了个饭。

　　高凤几乎一直没说话，时不时地看看陈晓玲，再看看王恒潇，再看看王美娜，不知道想些什么。

　　“先生，李先生来了。”

　　正在吃饭，管家进来给高龙汇报来了客人。

　　李先生，能不请自来的李先生就只有李家的李泽楷了。李家是最近几年与高家合作最多的香港家族，其次是霍家和郭家，还有就是东南亚的一些华人富商世家。

　　李泽楷和高龙的私交很好，李泽钜也会经常过来串门，还有霍家，郭家的人，有机会了都会过来。

　　李泽楷当年抓住与高龙合作的机会，随后紧随高龙的各种不乏，如今的发展可谓是华人震惊，世界震惊。当年，李泽楷从李家独立出去，李嘉诚只给了一小部分的资产让其自己发展，李家的家产已经决定了交给老大李泽钜继承。

　　短短的几年时间，李泽楷自己的资产已经超过了其父亲的产业，成为高家之外的香港第一富豪，总资产达数百亿美元。人们常说起李家，都是以李泽楷来称呼了，李嘉诚都要屈居其下了。

　　高龙对王恒潇笑了笑，对管家道：“让他进来。”管家走了出去，高龙微笑道：“这个李泽楷还不错，我们是不错的朋友。现在他的产业都是我们的下游产业，是我们最主要的合作商，不过很讲义气，每次有什么损失，都主动承担。”

　　王恒潇微笑，道：“早就听说过小超人的称号了。”


第六百六十八章 亚洲大事件—横须贺

　　日本此时发生了一件震惊世界的事件。

　　横须贺军港之中的十名美国士兵死于巡逻之中，被钝器当场击杀，现场没有留下任何的证据来证明是谁干的。

　　可是事发地点是在军港内部，而且各种监控录像都有发现入侵者，所以排除了有外来袭击者的可能性，说明这十人是被军营内部的人杀死的。

　　当然，具体的消息美国是不会对外公布的，只是敷衍说会调查凶手，不放过凶手。

　　可依旧让美国国内对此产生了许多部门，冒出了一些声音，要求撤出在日本的驻军，减少美国在海外的开支以及干涉。这就是约瑟上台的时候公布的新时代的孤立主义在主导了。可当时约瑟仅仅是说了这么一句话，真正的是不可能实行海外孤立主义的，那样对美国而言就是退步的开始。

　　事实上，自从海湾战争失败之后，横须贺军港几乎就是处于半废弃状态。

　　横须贺是太平洋舰队第七舰队的驻地。可是第七舰队在海湾战争被重创，过半的军舰对重创击沉，甚至包括他们的主力航母华盛顿号，至今美国想要从阿拉伯联邦要回华盛顿号几乎是不可能的事情。

　　第七舰队的实力直线下降了九成，要想恢复，没有十年的时间是不可能的，光是要重新建造一艘尼米兹级别的航母，就需要好几年的时间。再加上士兵的训练等等，没有十年的时间几乎难以恢复。因为现在美国的整体军事实力损失很大，不论是海军，还是陆军，空军，以及海军陆战队，都缺少士兵，只能勉强保证本土的防御，海外的军事基地的作战人员都少了近一半，甚至更多。

　　国内一些政治家已经提出了要求撤出日本和韩国的军事基地的声音，让一些害怕战争的民众很是支持。

　　韩国的军事基地，美国实际上没有多少在乎，他们在乎的就是日本的军事基地。横须贺，白令海峡，以及珍珠港，三道防线完成了对亚洲的封锁，对太平洋的封锁，这是必不可少的战略部署。

　　相比而言，韩国釜山基地除了让中国难受，让韩国有安全感，对美国而言几乎没有什么作用，还要开支相当一部分的军费。所以国会都提出了要撤出韩国釜山基地的提议，只是韩国方面不同意。

　　日本的横须贺军港，是日本的痛，也是日本的一个依靠！

　　美国在这里驻扎军队，几乎无视任何日本的人权。美国的军人对日本的女性施暴的新闻屡见不鲜，美国的军人在日本制造各种事端，打架生事的新闻也几乎每天都在发生。可是这些人都享有外交豁免权，直接遣送回美国，就任何罪行都消失了，不会受到任何的惩罚，顶多就是罚些钱赔偿给受害者。

　　对横须贺军港，日本的民众都是保持着敌视的，这也是日本耻辱的象征，与中国当年的香港澳门没什么两样，甚至更甚。

　　日本政府提出过要迁徙军事基地的提议，距离东京远一些，可是其他地方很难找到如此优良的大型港口，所以美国一直没答应。

　　对于撤出这个军事基地，日本政府一直很理智的没有提出，因为他们必须有美国军事实力的保护才能感觉到安全感。

　　中国越发的强大，俄罗斯继承苏联大部分的遗产也是世界第二军事强国，日本语中国和俄罗斯隔海相望，每日都是心惊胆战的。

　　现在！

　　不一样了。

　　几个神一样的人回到了日本，而且日本某一项神秘的军事技术取得了巨大的突破，他们自认为有了足够的实力去与中国和俄罗斯对话，甚至和美国平等对话。

　　所以，这个横须贺军港必须尽快的撤出！

　　十名士兵死亡事件发生不到半天，日本的几家新闻媒体披露了上个月几十起与美国大兵有关的女性受害以及抢劫事件，直接毫无遮掩的披露。

　　上几个月，美国忙于打仗，第七舰队主力调走了。横须贺剩下的士兵在管理疏松下在外面胡作非为，因为他们是美国大兵，来到这里服役的时候，前辈就传授了一些经验，那些女人可以上，那些女人可以强上，什么事请可以强来。

　　当时，他们做的时候的确没什么事情，正在战争时期，日本也不好挑事情，所以暂时压了下去。

　　现在，日本有了底气，一切都有了追究的理由。

　　几十上百名士兵以及军官遭到日本警方的指控，甚至媒体还翻找出了许多以前类似的事件，毫不掩饰的播放在世界，世界一片哗然。

　　美国媒体自然是不甘示弱，也纷纷报道这些都是虚假新闻的话题，可是在日本媒体证据确凿，甚至还有当时一些美国大兵的证词的情况下，美国媒体的言论显得很苍白。

　　美国一向以重视人权自居，可是在其他国家，肆意践踏别人的人权，可以说，让他们的形象再一次下降了几个档次。

　　中国这时候当然站出来了，一边倒的支持日本。

　　“无法想象，以人权和自由为立国基础的美国竟然会做出这样的事情来。我们对日本人民的遭遇表示同情，对美国表示强烈的谴责，美国必须为自己的行为付出代价。我们不认为美国还有资格在日本继续驻扎军队，他们已经失去了维护和平的作用，给日本民众带来的只有苦难。”

　　中国新闻发言人义正言辞地道：“而且，之前美国更是有不顾其他国家而直接使用核武器的前科，我国建议封锁世界上所有除了美国本土之外的美国军事基地。”

　　既然已经和美国站在对立面了，那么中国就不是那么的客气了，直接将美国摆到了世界的对立面。这也抓住了机会，说实话，最近美国的表现实在是与一个超级大的恐怖机构没有什么两样，在苏伊士运河附近扔下一颗核弹，至今那里依旧是一片无人区域，那几个小国家纷纷向联合国提出了制裁美国的提议，要求美国赔偿一万亿美元的损失。

　　“美国以前就很提倡牛仔谨慎，在他们眼中只有力量，是的，他们就是一群流氓，他们敢做任何事情。”

　　俄罗斯发言人也毫不留情的落井下石：“半个多世纪来，日本一直都在承受苦难，这是来自美国的苦难，从最开始的两颗原子弹开始，毁灭了两座城市，造成了现在忆旧有数以百万计的日本人承受来自核辐射的痛苦。更是在日本制造了大量的惨案，日本的所有女性在美国大兵的眼中都是免费妓女。”

　　“日本驻军，是日本二战失败的代价，可是我想，到现在，这个条约也需要终止了，现在是新时代了，美国必须撤出在日本的驻军，这是作为一个文明国家的必须要做的事情！”

　　……

　　王恒潇的话很管用，第二天，就从非洲来了一小组专家，分别属于汽车，轮船，航天三大领域的，三大产业要开始迅速的运转。

　　不过，王恒潇看到日本的新闻，却是更加的开心，三井乃武终于有了动作了，能直接调动日本政府的动作，可见三井家族在日本的影响力之大。当然，这或许也是日本政府本来就想要做的。

　　这时也得到了首长的答复，中国科学院也参与技术研究，同时出小半资金，占据百分之五十的股份。在王恒潇的争取之下，首长答应占据百分之三十九的股权，王恒潇这边掌控百分之六十一的股权，因为王恒潇出主要技术和大部分的资金，中科院的专家说是来合作研究的，实际上却是来偷师的。

　　虽然最近两年，中科院因为有了世界上最先进的超级计算机，以及最好的软件还有相关的理论知识，在各领域内都取得了重大成果，一些领域甚至成为世界领先的成就。可是在王恒潇看来，还是不够看，非洲基地早就走在了前面，因为有王恒潇的全力支持。

　　这些事情，王恒潇没有管了，全部交给了高龙。

　　高凤主要的任务就是陪着王恒潇，带着王恒潇，陈晓玲，还有王美娜在香港好好的游玩了一圈。王恒潇虽然来过几次，可是却没有好好的玩玩，尤其是现在陈晓玲也在，就好好陪她转转。

　　高凤展现出了一副大家闺秀的样子，没有觉得自己矮了陈晓玲和王美娜一头，隐隐的，明确的表现出了要一争高下的态度。

　　晚上回到别墅，陈晓玲就看着王恒潇，很不情愿地问道：“你是不是喜欢高凤姐？”

　　高凤比王恒潇都大一岁，陈晓玲喊的姐姐。

　　王恒潇无奈地道：“晓玲，我和高凤也是从小认识的，当年在上海参加一个小学生竞赛认识的，算不上喜不喜欢！”

　　王恒潇不想陈晓玲知道太多的女人的事情，这或许是他的本能吧。

　　陈晓玲不是傻子，哼了一声，道：“我看得出来，她很喜欢你。你不喜欢的话，就说明的好，免得人家为你耽误时间。”

　　王恒潇苦笑，他早就说明了。

　　这时，从外面回来急匆匆地走进来别墅的管家，是高龙一年前专门请的，急切地道：“王先生，郭前辈出事了，刚刚警察来电话，说是郭前辈故意伤人，差点打死人，被拘禁了，受害人还没醒过来。”

　　王恒潇顿时皱眉，道：“什么时候的事？”

　　“刚才警察打来电话通知的，让我们去一趟，带上律师。”

　　管家很老实地道。

　　王恒潇哼了一声，郭飞是什么人，他是知道的，绝对不会故意伤人，一旦动手，那就是不死不休的。


第六百六十九章 台湾三联帮！

　　郭飞乃是郭云深的后人，半步崩拳无敌于天下。

　　来到香港，郭飞本来想和李书成，杨鼎天三个老家伙一起出去看看现在的香港是什么模样。王恒潇和陈晓玲，高凤三人成行，他们三个老家伙自然不会一起出去。不过，杨鼎天最近在养身体，当日在纽约一战之中的伤势至今还没有完全恢复，为了活得更久，为了突破更高的境界，杨鼎天对自己的身体尤其的在意，步入神话的宗师，对自己的身体可谓是了如指掌，安心地在别墅修养。

　　李书成最近在总结自己的拳法，所以也不出去。

　　郭飞独自一人离开别墅，慢慢踱着步子离开了半山别墅区，龙行虎步，仿佛一个审视自己领地的领主。

　　步行来到市区，可谓是独一份。

　　当年，清末时期，满清政府将香港割让出去，开创了黑暗时代的开端，随后一个个条约，一块块租借。那是当时所有国人的痛，郭飞的感受自然是尤为深刻。所以，现在香港回归，郭飞自然是要好好的看看这一块祖国的大好江山。

　　香港给郭飞最深刻的印象就是拥挤，太多的人拥挤在这块狭小的半岛上，来来往往之中，有许多的外国人。

　　现在的香港比其十年之前可谓是安静了许多，大街上没有了打扮奇异的古惑仔，也没有流里流气的警察，一切都很珍贵。

　　可郭飞依旧看到了自己见不得的事情。

　　几个扒手偷了几个老人家的钱包，随后几个老人家发现了，却是没抓到那两个扒手。郭飞自然不会坐视不理，身为乱世之中过来的武者，骨子里带着一股正气，上前就将两个小偷一把抓住。

　　两个小偷不是常人，是这里的一些地下帮会的，周围顿时涌出了十来个人，想要尽快的解决了郭飞然后逃离现场。现在香港对于地下黑势力可谓是严查死打，当年那么多黑白通天的帮会都被打垮了。现在都是小打小闹，漂白了。

　　可是，郭飞岂是这么好摆平的？

　　别说就十五六个人，就是再多十倍，也挨不住郭飞的几拳头。

　　当下，十来个小混混就被打的倒地不起，大多数都是四肢骨头断裂了，有的直接昏迷过去，最轻的都是脑震荡。

　　警察迅速的赶来，在失主的证明下，郭飞的确是无罪，算是见义勇为了，虽然郭飞看起来年纪蛮大，头发花白。

　　可是问题来了。

　　郭飞没有身份证明。

　　警察查询身份的时候，郭飞成为了黑人，再加上那些小混混背后的人添油加醋之下。事件的性质变了，郭飞变成了行凶伤人，而且是偷渡人口，立马关押到了一个警察署，让郭飞通知家人拿钱来赎人。

　　二十一世纪以来，内地许多人都在向往香港如何的繁华，政治如何的清廉。

　　实际上，都是片面的。

　　繁华是不错，可是想想那么小的一块地上拥挤着数百上千万人口，理智一点的，都不会想要去。因为这预示着许多方面的压力，生活压力，就业压力，以及空间压力。香港居民半数以上都有抑郁症，这就是地域导致的。

　　清廉，回归之后，的确清廉了许多。

　　可是，俗话说的话，水至清则无鱼！清廉只是一个大局，小方面，不可能真正的干净。

　　“拿一百万来赎人，赔偿被伤害的无辜受害者，不然就会蹲大狱。”

　　这是警察的原话，他们只是拿着郭飞给出的电话号码打过来，并没有问这里是哪里，虽然奇怪是香港的号码。

　　“偷渡？”

　　王恒潇眯着眼睛，低声喃喃道：“在中国，都是中国人，任意来往，用偷渡这个说法？”

　　看着外面一个个建筑物穿过，王恒潇心中不好受。

　　香港回归，的确是举国欢庆，一国两制。

　　可是，谁知道，这是比美国的联邦制之中的各个州政府更加的让人难以接受？经过最初的回归的兴奋之后，越来越国的内地百姓对香港所谓的一国两制很不满，因为这明显的就是国中国。

　　一些内地游客去了香港，当地的居民都是很看不起的，将内地的游客当做是外国人。

　　哼！

　　王恒潇冷哼一声，眼中闪过一丝寒光，车子在一个警察署跟前停了下来，这里位于铜锣湾，是当年帮会最活跃的地区。

　　黑色劳斯莱斯停下来，顿时引起了一阵骚动，在富豪满地走的香港，劳斯莱斯也是不多见的，更别说是黑色的幻影系列。

　　王恒潇也没办法，高龙就给他留下了着一辆车，说是配合他的身份，所以出门就是这辆车。

　　“先生……请问你找谁？”

　　门口的一个警察用粤语问道。

　　王恒潇懂粤语，不过却不说，用汉语道：“我是来赎人的，郭飞！”

　　警察一愣，面色微微变化了一下，急忙用还能听懂的国语道：“先生你请进，我进去找我们督察。”

　　香港虽然回归了，不过各个部门的划分还是延续着回归之前的系统，没有公安局派出所一类的部门。

　　警察急忙通知了自己的上级。

　　“先生，是来接人的？郭飞，可是一位老先生？”

　　何督察是一个胖子，笑起来眯着眼睛，仿佛财神，很和气的感觉，不过熟悉他的人都知道，这家伙是个吃人不吐骨头的家伙。

　　“嗯，是我前辈，练武之人，嫉恶如仇，最见不得不平事。”

　　王恒潇淡淡地道：“不过绝对不会故意伤人，所以这里面有误会。”

　　何督察笑了笑，道：“那先生你知道他没有身份证明，没有入境证明，没有护照吗？”

　　“这里是中国，需要入境证明？需要护照？”

　　王恒潇沉声道：“先让我看看人。”

　　何督察点点头，看着王恒潇年轻，听下属说，开的是黑色劳斯莱斯，这绝对不是一般人开得起的，起码也是超级富豪，香港的超级富豪就那么几家。

　　“先生贵姓？哪里高就？”

　　王恒潇左右看了看，眉头微皱，道：“姓王！我说了，我是来接人的。”

　　今日王恒潇说了太多的废话了，身居高位习惯了，总习惯行事直来直往。我说话，你办事，一个模式。

　　“里面请。”

　　何督察面色微微变了一下，道：“人在这里，我们没有对他怎么样。”

　　打开一间房门，里面一张桌子，一把椅子，郭飞坐在椅子上，手中带着手铐，看其平静的表情，的确是没怎么样。

　　看到王恒潇，郭飞笑道：“你来了，看来这世道，我是不适合到处走动了。还好有你，不然我只怕又要被通缉了。”

　　如果没有王恒潇，郭飞就要强行离开这里了，那只怕就要被全香港，乃至是全中国的警察通缉了。

　　“呵呵，你太久没接触这些了，习惯就好。下次我安排几个人跟着你们，就没问题了。”

　　王恒潇笑了笑，对何督察道：“解开手铐！”

　　命令的语气，何督察沉声道：“王先生，这位老先生行凶伤人，十几个人都受伤很重，最轻的都是轻微脑震荡，大多数都手脚残废，这是重大刑事案件，我们已经上报上去了，上面很重视，不可能放人的。”

　　“谁证明是郭前辈做的？”

　　王恒潇沉声道。

　　何督察道：“十几个受害人都一致指认他，还有很多经过的路人也都指认他是袭击者。”

　　郭飞淡淡地道：“他们抢了两位老人家的钱包要逃跑，我去帮忙抓住了他们。”

　　以郭飞的性子，也不喜欢解释这么多，不过他知道现在是新时代，新社会，他不想给王恒潇惹下麻烦。

　　何督察冷笑一下，道：“我们没看到你说的被抢钱包的老人家，他们都是良好市民，被你无辜伤害，按照刑律，你至少要判十年以上。”

　　王恒潇挥挥手，表情有些不耐烦，道：“我们走！”

　　郭飞等的就是王恒潇这句话，急忙站起来，手中的手铐啪啪两声脱离了手腕，走了过来。

　　何督察急忙大声道：“你们要做什么？越狱？袭警？你们知道这里是香港吗？来人，有犯人要逃跑……”

　　几十个警察从几个方向跑出来。

　　王恒潇沉声道：“何督察，你知道自己在做什么？”

　　啪啪啪……

　　几个人从门口走了进来，身后跟着十来个人，为首的是一个中年人，额头上一道疤痕，沉声道：“老何，我看看，是谁敢伤了我兄弟？”

　　何督察已经退后了几步，警惕地看着王恒潇和郭飞，来到下属中间，才安全了点，对那中年人道：“刀哥，就是他们，两个大陆仔，没点眼色，非要说自己是见义勇为，草，老子给你们弄个谋杀罪，袭警罪！”

　　“把他们都抓起来！”

　　何督察一声厉喝，周围的十几个警察掏出了手枪，喊着不许动。

　　“你是台湾人？”

　　王恒潇看向那个所谓的刀哥突然开口问道。

　　“你认识我？你是谁？”

　　刀哥盯着王恒潇，眼中凶光毕露，沉声道：“小子，说，是谁派你来的，是不是故意来找我们三联帮的岔？”


第六百七十章 三小时内过来见我

　　“老何，给个面子，这几个人给我带走。”

　　刀哥沉声说道，眼神闪烁着不知名的光泽。

　　王恒潇低声道：“三联帮，我还没心情去找你们的茬，只是你们运气不好罢了。何督察，把你们的手枪收起来。”

　　王恒潇慢慢地朝着持枪的警察走了过来。

　　“别动，别动！再过来我们就开枪了。”

　　一个年轻的警察手中举着手枪大声地警告王恒潇，握枪的手指微微颤抖，可见他的心情是非常的激动的。

　　可是，王恒潇却没有停下脚步，依旧缓缓地走了过来。

　　何督察和刀哥的面色都有些不好看，是人都看得出来，王恒潇不好惹，这样的家伙不是傻子就是有恃无恐。

　　“先生，我劝你现在最好别动，一切都等事实真相大白再说。”

　　何督察此时还打着官腔。

　　嘭……

　　新来的警察终究是心里太脆弱了，在王恒潇不断的毕竟之下，手指一抖，嘭的一声开了枪。何督察等人都是心中一抖，急忙喊道：“住手，别开枪，住手……”

　　其他人急忙将手中的枪放下来。

　　可是，那个新来的年轻警察却是浑身颤抖，紧握着手枪丝毫不敢松动，双眼圆瞪，狠狠地盯着王恒潇和郭飞。

　　王恒潇和郭飞两人都毫无动静，子弹击中了他们后面的房门上。

　　何督察松了口气，狠狠地盯着王恒潇，道：“先生，你们到底是什么人？”

　　“我是什么人，你还没资格知道，你知道了对你没好处。不过这个刀哥，必须跟我走。”

　　王恒潇沉声道：“台湾三联帮，我很早就惦记了。”

　　说着，王恒潇脚下一动，不再是缓慢的移动，而是提高了速度，瞬间越过了十几个警察，来到了后面的刀哥几人的身前，一把抓向刀哥的肩膀。

　　“小子找死！”

　　刀哥厉喝一声，一拳就打向了王恒潇，周围的十几个小弟也都围上来。

　　王恒潇的手不偏不倚地一把抓住了刀哥的肩膀，沉声道：“我说了，你跟我走！”刀哥的一拳打中了王恒潇的肩膀，却只是发出了一声闷响，反震之力震的刀哥的拳头咔嚓作响，骨头碎裂，刺痛难当，发出了一声惨叫。

　　“当着我们的面还敢行凶，这次看你还狡辩。”

　　何督察顿时露出兴奋的表情，刚刚担心王恒潇有背景查出自己诬陷郭飞的事情的话，自己少不得一些麻烦。可现在看到王恒潇直接伤人，那就没得说了，这是当场抓了现行，谁都无法抵赖。

　　至于郭飞，那就是从犯了。

　　“就你废话多！”

　　王恒潇转身对着何督察一声厉喝，声音爆响，在何督察的耳边如一声炸雷，轰隆一声，何督察顿时愣在了当场，随即双耳流出血丝，身躯摇晃了一下，差点就倒了下去。

　　“何督察受伤了，快上报，请求支援，我们遭到了恐怖袭击！”

　　几个警察低声惊叫，急忙就上报了上去，惊动了香港警察总署。

　　王恒潇却是一把提着刀哥，一手提着何督察就走了出去，郭飞跟在左右，警察和刀哥的小弟都不敢动作，因为王恒潇抓着两个重要人质。

　　“走！”

　　王恒潇将何督察和刀哥扔进车里，对郭飞低声说了一句，自己钻进车里，车子启动就开了出去。

　　十几个警察和混混眼睁睁地看着，却都急忙记下了车牌号，一个警察还开着车急忙跟了上去。

　　何督察此时才清醒了过来，刚刚那一声闷雷一般的厉喝差点震破了他的五脏六腑，此时还感觉浑身散了架一般的，惊恐地看着王恒潇，道：“你，你，你绑架我？你绑架一个高级督察？”

　　刀哥也狠狠地盯着王恒潇，此时他知道自己的手掌骨骼是废了，而且还两边肩膀也脱臼了，看着王恒潇倒出一杯酒和郭飞慢慢的喝着，沉声道：“小子，你知道我是三联帮的，还敢对我动手？你知道我大哥是谁？说出来吓死你，我大哥是飞虎哥，台湾黑道我大哥说了算。”

　　“全世界的黑道，都是我说了算。”

　　王恒潇淡淡地道：“你说你大哥大，还是我大？”

　　说着，王恒潇拿出一个电话，扔给刀哥，道：“给你大哥打电话，就说王恒潇想见他，三小时内来香港。”

　　看着何督察，王恒潇继续道：“至于你，我看看我的心情好不好，心情不好，你就蹲一辈子牢房吧。”

　　此时就算是白痴都知道自己招惹了不能惹的人物了。

　　看着这豪华的车厢。

　　何督察和刀哥都冷静下来，互相对视一眼，刀哥的一只手臂奇迹般的瞬间恢复了，颤抖着拿着电话拨出了一个号码，响了两声就通了。

　　“找谁！”

　　对面传出一声低沉地声音，一听就知道不是善良之辈。

　　刀哥低声道：“虎哥，是我小刀！”

　　“小刀？你不是在香港？是不是那几个家伙不让你们开场子？我打过招呼了，他们还不上道？”

　　飞虎哥的声音很不满。

　　刀哥急忙道：“不是，虎哥，我，我现在在一个叫做王恒潇的人的车上，他说要见你，要你三小时内来香港见他。”

　　对面的声音停顿了下来，刀哥颤抖了一下，以为飞虎哥很愤怒，急忙道：“虎哥，他很厉害，我们十几个兄弟都不是他的对手，是从警察署把我抓走的，还抓走了一个警察，现在肯定全香港都在通缉他。”

　　小心翼翼地看了看王恒潇的面孔，发现王恒潇对此丝毫不理会，刀哥松了口气。

　　“他是不是在你身边？”

　　飞虎哥突然问道：“是不是你做的不对惹到了他？”

　　小刀面色微微一变，他听出了飞虎哥的语气对自己很不满，急忙道：“虎哥，我，我，我……”

　　“你转告王先生，我两小时内赶到香港，你自己了断！”

　　飞虎哥说完就挂了电话。

　　小刀面如死灰，电话传出了盲音，嘟嘟嘟，将电话还给了王恒潇，忍不住好奇地看向王恒潇，他确实不认识王恒潇，可是他知道，能让飞虎哥从台湾马上赶过来的存在，绝对不是他能知道的。

　　可是，这么年轻的年轻人，有什么本事？

　　何督察也不知道，此时的何督察也不敢说话了，因为车子驶入了半山别墅区。全香港的人都知道，居住在这里的人非富即贵，更不乏声名不显却权势滔天的存在。

　　嗤！

　　车子停在了一栋毫不显眼的别墅前，别墅是不显眼，可是别墅门口站着的几个人却是异常的显眼。

　　没人能形容此时何督察和小刀的表情。

　　门口站着的正是刚刚下车的高龙和李泽楷，这两人的形象，在全香港可是深入人心的，香港所有有关金融的报刊上，都出现过，而且都是头版，或者是封面人物。有人说，现在香港如此繁荣，高龙有一半的功劳，因为恒潇投资公司将香港的金融业带入了世界，融入了世界，搅动世界的金融风云。

　　金融业成为香港的支柱产业，而恒潇投资公司更是支柱之中的支柱，即使是香港的执政官见到了高龙，也要客客气气的。

　　李泽楷更是高龙最重要的合作伙伴，李泽楷依靠与高龙的合作，短短几年的时间资产保障百倍，成为香港排在前列的富豪，超过了其父亲李嘉诚的名声。可现在，两人却都客客气气地站在门口，刚好看到王恒潇的车子到了，高龙还亲自过来给王恒潇开门。

　　“呵呵……恒潇，今天去哪里转去了？”

　　高龙笑呵呵地说道。

　　李泽楷也笑道：“年轻人就该好好的玩，我现在就后悔了，早早的去创业，错过了青春。下次明天我们家有一个酒会，恒潇一起过来玩玩呗，我把霍家和国家的小姑娘介绍给你，保证不给弟妹说。呵呵……”

　　李泽楷是个自来熟，上次在高龙家里和王恒潇见过面之后，就很熟稔了，有事没事的和王恒潇套近乎，可也不求什么，仿佛就是交朋友，这就是李泽楷的为人处事。

　　王恒潇走下车，笑道：“上午和晓玲，小凤去码头转了转。回来，郭前辈就被警察给抓走了，我刚去警察那里把郭前辈接回来，还顺带把何督察，还有受害人的大哥一起接了过来，刚好找他们有些事情。”

　　王恒潇亲自给郭飞开车门，让郭飞下车，郭飞笑了笑，道：“我是不习惯现在的社会了，以后还是少出去走动，坏人和好人很难分得清了。”

　　郭飞是有感慨的，现在是和平年代，不是当年的乱世，乱世之中，武者是肆无忌惮的，杀人放火之后，一走了之就可以了，没人去追究。现在却是不能如此，一旦如此作为，只怕天下间再也难有容身之所。

　　何督察和刀哥都诺诺的走下车，甚至都矮了七八分，弯着腰。

　　“高先生……李先生……”

　　何督察终究是警察，是见过世面的，急忙问好：“没想到王先生是高先生和李先生的朋友，发生许多误会。”

　　小刀是直接不敢说话了。

　　“现在应该全香港通缉我了？”

　　王恒潇无所谓地道：“何督察，让你的上司过来。”


第六百七十一章 风起东南亚

　　香港警察总署。

　　刚刚接到铜锣湾的一个警署的报告，高级督察何伟洪被歹徒劫持了，目前歹徒劫持着何督察以及一个无辜民众进入了半山别墅区，一位勇敢的年轻警察正在舍命追踪。

　　立即！

　　一大批警察被调集起来，朝着半山别墅区集合过去。

　　袭警，绑架警察，这可是真正的大罪，当场击毙都是可以的。

　　这时，警察总署的署长董厅昌接到了一个电话。

　　“我是何伟洪，是董署长？”

　　电话里传来了一个小心翼翼地声音。

　　董厅昌眉头微皱，他办公室的电话可是很少有人知道的，不过这个何伟洪，不久是刚刚说是被绑架的督察？难道是勒索电话打到自己这里来？

　　“何伟洪？你现在还在歹徒手里吗？歹徒有什么要求！”

　　董厅昌沉声问道。

　　何伟洪看了看坐在不远处和高龙说话的王恒潇，不知道该如何说，低声道：“署长，我不知道是不是被绑架了，他和高龙高先生，李泽楷李先生是好朋友，现在我在他的别墅门口，就在半山别墅区这里……”

　　董厅昌眉头皱的更紧了，沉声道：“何伟洪，你到底要说什么？”

　　高龙，李泽楷是什么人，董厅昌再清楚不过了，两个人的能量可是能动摇香港的政策的，绑匪和这两人是朋友？

　　“署长，这位王先生说，说要见你。”

　　何伟洪终于还是说出了这句话：“让你一小时内到这里。”

　　“王先生？叫什么？”

　　董厅昌沉声追问道：“这是他绑架你的目的吗？”

　　何伟洪苦笑，知道自己这回估计是吃不了兜着走了，低声道：“叫王恒潇，王先生。”

　　没敢接绑架的话题。

　　董厅昌却是身躯一震，身为香港警署总署长，虽然说不上知道世界各国的底细，可也知道一些隐秘的。常说警匪不分家，是有事实根据的。最近全世界的地下世界风起云涌，处处都透露着一个名字，王恒潇！

　　更有甚者，似乎还是与内地中央高层有关系的大来头。

　　以他的身份，还不知道王恒潇真正的能量，不过仅仅知道不简单，那就足够了。

　　深呼吸一口气！

　　董厅昌沉声道：“你告诉他，我一小时内赶到。”

　　说完，就挂了电话，董厅昌急忙叫秘书给自己备车，然后大声道：“让那些追捕绑匪的人都停下来，没有我的命令，不准进入半山区。还有……”

　　想了想，董厅昌沉声道：“暂时没有了，我们走！”

　　……

　　王恒潇和高龙，还有李泽楷走进了别墅，郭飞自顾自地走到二楼去了，对此高龙和李泽楷已经习惯了。

　　只是小刀和何伟洪则是心惊胆战的了，看着王恒潇和高龙以及李泽楷三人称兄道弟的，毫不界外的开玩笑，两人站在门口不敢进去，也不敢走。

　　“说什么约会的事情？”

　　一声清脆的声音从楼上传来，陈晓玲和高凤走了下来，两人穿着很朴素，就如大街上的雪参少女的打扮，很清新可人。

　　正在给王恒潇介绍自己认识的那些富豪小姐的李泽楷立马闭嘴，急忙转了口风，笑呵呵地道：“哈哈，什么约会？哦，我刚才说我昨天和我女朋友约会的事情，真的无聊死了，一点都不好玩，今天就不去了，来这里蹭顿饭吃，明天再去老高家里蹭顿饭吃。”

　　李泽楷这家伙都把明天的行程安排好了。

　　陈晓玲瞥了王恒潇一眼，王恒潇面色没有变化，微笑道：“李大哥开个玩笑，晓玲别当真了。我们乡下人家，和那些富家小姐对不上眼的。”

　　“哼！”

　　听到此话，高凤闷哼了一声，表示了自己的不满。

　　“高大哥今天来找我不是消遣时间的吧？”

　　王恒潇惹不起高凤，急忙看向高龙。

　　把外面的小刀和何伟洪扔在了一遍，丝毫没有因为两人的身份以及即将发生的事情而有一点点的担心。

　　站在了王恒潇这样的位置，经历了如此多的事情，对这样的小事情的确是有些不在意。

　　高龙微微一笑，道：“上面的人和我们接触了，这是最新签的合约。人都齐了，马上开工……”

　　一起进军三大产业。

　　即使没有打出恒潇投资公司的牌子，可是有国家的公开支持，也是引起了不小的轰动，国内外的重工业都纷纷震惊，表示关注。

　　最近几年中国的经济以及技术都长足发展，可是除了电子产业，其他的真正的表示整体科技水准的产业，诸如汽车，航天，轮船等等都没有什么惊人的表现。现在出现了，许多人都表示很好奇，不知道这几家公司会有如何的举动，产品会如何的惊人，这些都能展现出现在中国真正的整体的科技水准。

　　其中，东南亚的华人富商都有插足一脚的意向，可是都被挡在了外面，至今为止还没有第三方资金进入。

　　这次当着李泽楷的面，高龙也是有意让李泽楷进入其中分担一部分的压力，不需要太多的股权，仅仅百分之二，只是做个样子，表示这家公司不是一家独大的垄断性的企业，也阻挡其他人进入其中的动作。

　　“泽楷这次注入五十亿美元的资金，占据百分之二的股权，我和上面商量了一下，同意了，三方控股，对外比较好说一些。”

　　高龙笑着说道。

　　王恒潇是恒潇投资公司的大老板，这一点李泽楷见到王恒潇第一面，根据当时的情况，以李泽楷的智商就足够分析出来了，虽然大家都没明说，可是绝对都是心知肚明的。所以，许多事情高龙也就没有瞒着了，当着李泽楷的面就向王恒潇说明。

　　“这些你们看着办就好了，我不过多的插手。”

　　王恒潇摇摇头，道：“我只要达到目的就可以了。”

　　站在王恒潇现在的高度，金钱和产业都不是目的，金钱和产业所产生的影响力和权力，才是他的目的。而要产生这些，级需要无数的金钱，和庞大的产业链。这些正在慢慢的实现，现在已经初步实现了。

　　陈晓玲和高凤也都坐在一边低声地说着什么，两个小姑娘年纪相当，有许多的共同语言。比起陈晓玲和王美娜来，话语比较多了，虽然陈晓玲和王美娜实际上的关系更加亲密一些，说的山是一家人了。

　　哧！

　　外面停下一辆车，带着警察总署的牌照，旁边跟着几辆警察，十几个全副武装的警察走了下来，站在两边。

　　董厅昌从车上走了下来，看到这里的别墅，和门口的几辆车，暗暗心惊，不过还是镇定了一下心神，刚刚来的路上，他已经给执政长官打了电话汇报了情况，执政长官听到是王恒潇，非常的震惊！这是董厅昌所想不到的，按照他的想法，王恒潇的确是声名在外，可是终究也不是什么体制内的人，更不是正牌的红二代什么的，在黑道之中的名头再响亮，面对任何一个国家的政府执政官的时候，都会矮上三分的。

　　毕竟一个是贼，一个是官。

　　可是，执政官却是显得很凝重，并且让董厅昌不要轻举妄动，他本人也会过来。

　　“董署长，这个人的身份不是你想象的那么简单，我只能说，别轻举妄动，更别真的把他当绑匪抓起来，到时候我都要有麻烦……以前或许还有人敢抓他，现在，全世界敢抓他的人估计不存在了……”

　　这是执政官的原话。

　　董厅昌想不明白，这王恒潇究竟是何方神圣。以他的身份自然是不知道西局的存在，更不可能知道海湾战争以及非洲战争，还有纽约事件的背后原因。不然，即使知道了任何一件事的背后原因，也不敢与王恒潇站在对立面。

　　来到别墅门口，董厅昌对左右的警察沉声道：“记住了，没有我的命令，就算我死了，你们都别动，知道吗？”

　　这话很奇怪，几个下属都皱眉，不知道该如何答，遵命的话，那就是不顾长官死活了，可要是不遵命的话，那就是不执行长官命令了。一时间，沉默了一下。

　　“长官，这里是半山别墅区，而且这里是深处，住在这里的人，都是大富豪，那边不远处就是高家的豪宅，另一边就是李家的豪宅，长官，在这里应该不会遇到危险吧？”

　　这位董厅昌的老部下安慰地问道。

　　董厅昌看了他一眼，转身走了进去，依旧道：“你们站在门口就是了，我说了，谁都别动。”来到门口，对门卫道：“我是警察总署的署长董厅昌，拜见王先生……”

　　“进来吧！”

　　门卫是一位老大爷，眼睛半闭着，不咸不淡的说了一句，开了一个人行侧门，丝毫没有因为董厅昌的自报家门而产生什么表情。

　　董厅昌无奈地走了进去，就看到了那边站在门口的胖胖的何伟洪以及另一个身材魁梧的中年人。

　　“署长……”

　　何伟洪笑声地喊了一句。


【第五卷 风起东南亚】

　　分久必合合久必分！


第六百七十二章 王局长的野望

　　“呵呵……董署长来了……”

　　王恒潇没动，高龙也没动，是李泽楷起身笑呵呵地过来和董厅昌握手，拉着董厅昌走了进来，免了董厅昌的尴尬。

　　陈晓玲和高凤自觉的上楼去了。

　　“董署长请坐。”

　　王恒潇微笑着说道。

　　董厅昌暗暗心惊，他是第一次和高龙，李泽楷这样的世界风云巨子面对面的接触，之前也算是认识，不过是在一些就会上见过一面，绝对算不上深交，也亏得刚才李泽楷一副熟人的样子拉着他进来。

　　“这位就是王先生吧？幸会……幸会……我听说王先生和我们警察发生了一点误会，为了消除我们之间的误会，我亲自赶过来，是我对属下教导不周，还请王先生见谅，回去查清事实和真相，我一定会给王先生一个交代。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。董厅昌能爬上如今的高位，绝对不仅仅是靠能力和资历，除了背景之外，他的为人处事也是值得称道的。

　　如果面对国外的人，他绝对不会如是说；面对华人，就是要以家长的身份来说话。

　　“能见到高先生，李先生，也是我的荣幸，今日真的是好日子。”

　　自然，高龙和李泽楷也不能冷落了，看到两人对王恒潇很熟悉的样子，并且没有什么高下之分，甚至隐隐的，似乎还对王恒潇有些忌惮讨好在内。董厅昌心中震惊，想到执政官的话，猜测王恒潇究竟是什么人。

　　不论是黑白两道，还是官商两道，能在这几个门道之中都有巨大的能量的人，可以说是少之又少了，除非是最高首长一类的世界级别的领导人。

　　王恒潇无论是年纪，还是没听说过多大的名声，都绝对不会是领导人级别的了。

　　或许！

　　之前美国出现的一则新闻上一个叫做王恒潇的名字很是震惊世界了。

　　当时美国向中国要人，纽约事件的主要负责人，中国西北外事局的局长王恒潇。可是当时中国政府否认了这个人，以及这个西北外事局的存在。这则新闻可以说当时很具有轰动性，因为纽约事件本身就受到全世界的所有人的关注，其中出现的超人的片段更是让现在全世界都出现了一股武术热。

　　难道，真的是那个王恒潇？？？？

　　董厅昌一下子身体坐直了，不敢丝毫异动，眼睛不敢直视王恒潇这边，对着门口的何伟洪喝道：“何督察，进来把事情说清楚，和王先生有什么误会？”

　　何伟洪看到董厅昌喊自己，才慢慢的走了进来。

　　王恒潇此时才开口说话，淡淡地道：“董署长，误会的确是误会。何督察抓走了我一个前辈，我这个前辈是练武之人，嫉恶如仇，看到不平事，就会忍不住动手。所以被警察抓走了，可是他打的都是犯罪分子，却被何督察当做了纯粹的无辜受害者，我的这位长辈也成了故意行凶伤人。”

　　何伟洪急忙摇头道：“不，王先生您误会了，我们还在调查取证，还没有下结论。”

　　“哦？当时何督察可不是这么说的。”王恒潇慢慢地道：“当时何督察似乎是想要把我们都关起来吧，我的这位前辈没有身份证明，何督察是不是要数罪并罚？好像，当时有人朝着我们开枪了，还好，没有打中，何督察，不知道你怎么说？”

　　何伟洪肥胖的身体颤抖了起来，小眼睛迅速的转动着，思考着对策，汗水顺着额头一直流到几乎不存在的脖子上，低声道：“一切都是误会，都是误会，当时，当时我们以为，以为，以为……”

　　“以为是劫匪袭警？你见过开着劳斯莱斯的劫匪到警察署去行凶的吗？还是说，你受了什么好处就可以胡作非为？”

　　王恒潇摇头，道：“我对香港执法者的执法态度很怀疑，董署长，你怎么说？”

　　董厅昌基本上是懂了事情的始末了，狠狠地瞪了何伟洪一眼，赔笑道：“王先生，这件事很恶劣，我们一定会严肃处理的，何伟洪有严重的渎职行为，还有他们竟然敢对无辜民众开枪，这是谋杀行为。”

　　何伟洪身躯颤抖了一下。

　　“那这个什么护照和入境证明？”

　　王恒潇问道。

　　董厅昌摇头，道：“呵呵，王先生说笑了，那位前辈一定是有护照和入境证明的，对不对？”

　　这是在给王恒潇台阶下。

　　王恒潇笑了笑，摇了摇头，在董厅昌和何伟洪意外的目光下，说道：“错了，我的这位前辈就是没有，这该如何？”

　　董厅昌一时间不敢接口了，不知道如何说，按照正常的香港法律来说的话，就是要驱逐出境的。可是当着王恒潇的面，他哪里敢说的出口？更重要的是，他不知道王恒潇如此说的目的是为何。

　　他都给了王恒潇台阶下了，承认是有，那么王恒潇只要说有，谁都不会去追究。

　　可王恒潇依旧说没有，难道是嫌给何伟洪的惩罚力度不够？还是想要其他方面的赔偿？

　　“这……”

　　董厅昌沉吟了片刻，外面再次响起停车的声音，董厅昌顿时松了口气，他知道是谁来了，现在的香港的执政官来了。他摸不准王恒潇的具体身份，更摸不准王恒潇的目的，所以不敢接话，执政官似乎了解一些王恒潇的信息，那么就让他来说话。

　　当下，董厅昌微笑道：“是我们的首席长官来了，听说了王先生过来了，我们执政官不得不过来拜访。”

　　高龙和李泽楷看到的确是首席执政官的车子，当下也不得不起身做个样子去门口迎接一下。

　　刚上任不久的这位执政官并不是王恒潇记忆中的那位，因为他的出现，国内官场上的许多人物都变化了。因为他的强势，连带着和他有关系的许多人都成功上位了，也有一些意外发生，总是许多人的名字不曾出现，许多不曾出现的名字却出现了。

　　“呵呵，高先生，李先生也都在，看来这里聚集了全中国最杰出的年轻一辈呀……”

　　陈长官呵呵笑着走进来，和高龙，李泽楷握手，随后看向坐在里面的王恒潇，急忙走过来，带着一些讨好的急切，笑道：“阁下就是王局长吧？早就听说王局长的名字了，今日一见，果然是少年俊杰，是年轻一代的楷模。王局长来香港微服私访，应该和我们通个气，我们应该好好的招待一下。”

　　董厅昌和李泽楷心脏都微缩了一下。

　　微服私访这个词都说出来了，不怕犯忌讳？

　　只有高龙面色如常的坐下来，他知道王恒潇的一些能量，权力之大，或许只有最高首长能限制一下了，说是微服私访，也不为过。

　　“陈长官说笑了，我就是过来转转，看看朋友……可是这里给我的印象很不好。”

　　王恒潇没有起身，仅仅伸手让陈长官坐下来，淡淡地道：“警察渎职，见义勇为的成为行凶伤人，犯罪分子成为无辜受害民众。”

　　陈长官当下狠狠地瞪了董厅昌和何伟洪一眼，郑重地道：“王局长放心，这件事我一定会查个水落石出，好人就是好人，坏人就是坏人，绝对不会让好人寒心，让坏人嚣张法外。”

　　“不过，这些是次要的。”

　　王恒潇看着陈长官，笑道：“陈长官认为香港是中国的领土么？”

　　陈长官心思转动了一下，道：“当然，这是肯定的。”

　　这是原则性的问题，必须要毫不犹豫的肯定的回答。

　　不过，王恒潇接下来的问题，让在场的人都吃了一惊。王恒潇好整以暇地道：“那么，陈长官认为，中国人在自己的国土上，还要护照和入境证明才能生存吗？”

　　即使以高龙的城府，此时都吃了一惊，李泽楷更是瞪大了眼睛。

　　陈长官一下子怔住了不知道如何接话。

　　而董厅昌则是瞬间明白了王恒潇刚才强调郭飞没有护照和入境证明的原因，同时心中震惊的无以复加。

　　何伟洪更是浑身颤抖，心中哀叹，自己运气不好随便抓个老头子都能招惹出手段通天的大神？

　　不论王恒潇是什么人，陈长官的这个王局长的称呼是从何而来，可是其敢于面对面的向陈长官问出这句话。就足够说明，他无所畏惧。

　　“这……这……”陈长官有些紧张，慢慢的整理了思绪，道：“王局长说笑了，这不是我能决定的，这是全香港的市民决定的。也是现在的局势决定的，之前签订的条约也是不能随便更改的！”

　　王恒潇静静地盯着陈长官，气氛很沉闷，一直持续了三秒钟，突然一笑，道：“呵呵……陈长官是香港市民选举出来的父母官，我希望在陈长官的带领下，香港能更有发展，市民能生活的更幸福。”

　　“不过，我这人一心只想祖国强大，更不想在祖国的半途内出现第二个声音！”

　　王恒潇看着陈长官，顿了一下，露出一丝笑容，道：“我想过段时间陈长官就明白我的意思了，呵呵！”


第六百七十三章 埋下一线

　　“这位是？”

　　陈长官急忙转移了话题，看向门口的小刀，好奇地问道。

　　体制问题，即使以陈长官的位置，也是不能轻易表示态度的，否则就是落人口舌，日后怕是要负责的。

　　小刀急忙点头，神情诺诺，不敢说话，只是笑，不过笑的却是比哭的还难看，他知道这里，除了何伟洪，任何一个都是只需要点点头，他就要脑袋搬家。

　　“他是你们何督察的合作伙伴，台湾三联帮的……他们帮主马上赶过来……”

　　王恒潇淡淡的解释道：“陈长官今天能来，我很高兴。签证的问题，就是开玩笑的，陈长官别放在心上。”

　　王恒潇露出一丝笑容，他也就是说这么一句，试试口风，真正的要有所行动的话，只怕现在还远远不是时候。

　　“呵呵，王局长的这个玩笑可是吓了我一跳。董署长，何督察和三联帮有合作？这件事必须严查彻底。”

　　陈长官急忙再次将话题转移到另外的地方：“何督察，这件事你有什么解释？”

　　毕竟现在要讲究民主了，虽然在这里，何伟洪和小刀都是绝对说不上话的，可是事关生死，也是要当事人说句话的。

　　何伟洪急忙道：“我，我和这位先生只是认识，认识……”

　　接下来，他也是说不出话来。

　　陈长官和董厅昌都是微微摇头，何伟洪的命运已经定下来了，少则三五年，多则十几二十年，光是属下随意开枪这一项，就足够他和他的那位属下蹲大牢了，更别说是陷害见义勇为的老人家了。

　　几人仅仅看了何伟洪一眼，不再去关注。

　　李泽楷看气氛有些不好，急忙笑道：“陈长官，最近我和恒潇公司和内地政府有几项重要合作，最近香港一片大好，都多亏了陈长官的坐镇。”

　　李家和陈长官之前是有交往的，此时李泽楷也不好看着陈长官太过难堪，不过他也不好说其他的去让王恒潇不好看，以现在的情况来看，傻子都知道，王恒潇背后是有惊天的大身份的，起码以陈长官面对王恒潇都是要低声下气的，以王局长称呼。

　　王局长？

　　不知道是什么局的局长？能让香港的首席执行官都如此的小心翼翼的应付？

　　李泽楷很是好奇，可也知道有些是不能主动问的。

　　“嗯，现在整个亚洲，全世界都很关注，我肯定看到了。香港的发展多亏了高先生和李先生这样的青年俊杰，才能有现在的繁荣，依我看，你们合资创办的三大产业，以后一定会成为全世界的知名企业。就好像恒潇投资旗下的天山计算机公司一样，我很期待的。”

　　陈长官感激地看了李泽楷一眼，心道还是这小子懂得给自己台阶下，当下就赶忙抓住这个机会狠狠地说了一通：“最近几天，整个东南亚的华商都在向香港聚集，就是为了在你们的三大公司里面投点钱……呵呵，如果我不是有官在身，我也想投点钱试试看，下半辈子也有个着落了。”

　　“呵呵，陈长官这是在埋汰我们。”高龙也微笑道：“我们不过是乘着时机，抓住机会赚了点小钱罢了，以后还是需要陈长官多多的照顾我们。”

　　董厅昌急忙在一边附和，陪着笑。

　　“王局长这次来香港准备玩几天？明天我们政府举办了一个香港名流酒会，王局长如果有时间的话，可以过来转转，也能热闹热闹。”

　　陈长官再次看向王恒潇微笑道：“香港的富商和官员都会参加，如果王局长来了，我们这次酒会就能上升几个档次了。”

　　王恒潇摇头，道：“我对酒会什么的没兴趣，何况我也不是什么名流，在香港也呆了几天了，明后天可能就会回去吧，有一段时间没回家了，要回家去看看了。陈长官能多想想我今天和你说的话，那么就很好了。”

　　陈长官语气一滞，没想到王恒潇还是将话题说到了之前的问题上。

　　这时，外面再次急匆匆的来了一辆面包车，几个人有些慌张地从车上走了下来，来到门口被拦了下来，说了几句话之后，被放了进来。

　　来的有三个人，当先是一个龙行虎步的中年人，不过从其武者的气息上来看，年纪绝对不小了，身边是两个真正的中年人，神情有些焦虑。

　　“刘云樵门下刘青拜见王局长！”

　　当先的中年人在门口双手抱拳，略带恭敬地说道，身边的两人也都急忙双手抱拳行礼。

　　“刘师兄客气了，你我算起来还是同辈，进来吧。”

　　王恒潇微笑着说道，语气轻飘，可是声音却是传遍了整个客厅以及别墅。

　　刘青带着两人走了进来，刚到门口，看到了小刀，他身边的一个中年人顿时面色一变，上来就将小刀一把按在地上跪下来，大喝道：“你个畜生，没长眼睛？王师叔也是你能惹的？给王师叔磕头认罪，今天如果王师叔不饶了你，你自己了断去海里喂鱼。”

　　这个中年人就是三联帮现在的主事人飞虎哥了，其刘青门下的弟子。可见，刘云樵虽然去世了，可是刘氏门下依旧在台湾有巨大的影响力，三联帮就在其控制之下。

　　小刀嘭的一声跪在了地上，用膝盖走了两步来到地毯上，使劲的磕头，大声道：“我狗眼不识泰山，王师叔大人大量……”

　　嘭嘭嘭……接连十几个响头，虽然是有地毯，可也绝对不轻。

　　刘青走进来，抱拳道：“呵呵，师兄不敢当，和王局长比起来，我们这些同门都不算什么了。没想到王局长来到了香港，如果提前通知，我们早早的就过来了，如此境地的见面，倒是让我们尴尬了。”

　　“刘师兄进来请坐，别站着说话。”

　　王恒潇终于从座位上站了起来，亲自请刘青坐下来，道：“当日在京城和刘师叔门下见过一面，当时却是事务繁多，没能亲近亲近。最近几年风云变幻，刘师兄可还好吧？”

　　当年，刘云樵门下和伊贺清流争夺八极拳正宗，可谓是闹的满世界都知道。当时更是冒出了少林武僧挑战王恒潇师傅李健生的武林盟主的地位，而且还几乎成功了，让李健生当时疲劳过度旧伤复发，直接去世在医院内。

　　想起当年的事情，刘青也是一番唏嘘，坐下来之后，看了看陈长官，董厅昌，高龙，李泽楷，都不陌生，四人都是经常出现在香港各大媒体上的人物，当下笑道：“今天这里很是热闹了，早知道我多带些礼物过来了，呵呵……”

　　高龙笑道：“刘先生在台湾武术界的名声，我们都是知道的。”

　　陈长官和董厅昌是没想到，王恒潇竟然把三联帮的老大以及幕后的刘家都叫了过来，心中震惊。台湾可不是香港，香港对大陆还是很忌惮的，毕竟是接受大陆管辖的。可是台湾至今没有回归，台湾的许多家族对大陆都是爱理不理的。

　　看来，还是拳头大，王恒潇的拳头是世界上最大的，台湾的刘家听到呼唤，也必须尽快的赶来。

　　嘭嘭嘭……那边的小刀还在继续磕头，飞虎和另一个中年人站在刘青身边没敢做下来，只是好奇地打量这里的每一个人，都很震惊，这里的每一个人都不是他们能惹的。

　　“好了，让他出去吧，何督察也出去，我想三联帮和董署长都会给我一个明白的交代，希望别让我失望。今天大家都齐聚一堂，可以当做一个小小的聚会，些许小事就过去了，今日我做东，下午就在这里吃饭，刘师兄明天再回去，晚上我们交流一下，现在和我还算同门的不多了……”

　　王恒潇挥挥手，让小刀和何伟洪出去，这里就这两人的身份最是不值一提。

　　刘青三人和陈长官董厅昌都松了一口气，他们就怕王恒潇抓着小刀和何伟洪不放，那么他们还真的是不好做，闹大了的话。在他们对王恒潇的认识之中，这可不是一个讲理的，没理的时候都会更加的强势，更别说此时是有理在手了。

　　现在王恒潇揭过不提，只是让他们自己去处理，给他一个交代就可以了，就表示这件事过去了。

　　董厅昌急忙表示去打个电话，去让全香港的警察们都各自回去。

　　陈长官也去打个电话，安排一下下午的事情，毕竟他也是匆忙过来的，没有提前安排，好在此时还能和王恒潇多聊聊亲近一下，对他以后的发展绝对是有用的。

　　以陈长官知道的内幕消息，王恒潇是当今中国的锦衣卫统领，而且是强势之极的存在，权力之大，自成体系，不容许任何人插手他的领域，只有最高首长能制约一下，这样的存在，要么以后会权势滔天，要么就是不得好死。

　　更具多方的消息集合，陈长官知道，王恒潇以后的发展只怕是会权势滔天，此时有机会搭上这条线，绝对不能放弃。


第六百七十四章 我还在一天

　　算是家宴了，陈晓玲自然也上桌子了，不过只是走了一个过场，以茶代酒一人喝了一杯，陈晓玲就离开了。

　　陈长官等人自然是不敢多说什么，也都笑呵呵地称赞王恒潇与陈晓玲是一对璧人，天造地设的一对。

　　“我这辈子也见过不少的青年俊杰了，可是像王局长和陈姑娘这样完美的，还是第一次见到，以后一定会成为全天下都羡慕的一对夫妻。”

　　陈长官笑着说道，举起酒杯，道：“喝一杯，祝两位白头偕老。”

　　李泽楷也起哄地道：“呵呵，什么时候喝喜酒，我可是等不及了。”

　　李泽楷实际上至今也没有成家，之前据说是有成家的计划的，不过随着事业的爆发式的发展，父亲李嘉诚也没有催促了，所以这家伙也就闲散下来，至今还是单身一人，被称作是亚洲第一钻石王老五。

　　“你还是先管好你自己吧。”高龙笑呵呵地道：“泽楷肯定先成家，我们还是先喝你的喜酒吧。”

　　高龙心中还是有一点念想的，自己的妹妹如此优秀，可是却喜欢上了更加优秀的男人，他还是希望自己妹妹能成功。

　　刘青微笑道：“到时候不论是李先生，还是王局长成婚了，我都会送上一份大礼。”

　　王恒潇点头，笑道：“刘师兄是有这个机会的，我很期待刘师兄到时候给我送的大礼，呵呵。”

　　王恒潇很有意味地看了刘青一眼。

　　其他几人都纷纷笑着，气氛很融洽。

　　慢慢地吃着，实际上都是在说话，更多的是在联络关系，高龙和李泽楷固然难以见到，可是王恒潇对陈长官等人而言，更是难以见到，只怕是以后的后半生也没有几次能见到王恒潇的机会了。

　　持续了一个多小时，天色黑下来了，陈长官和董厅昌才有些醉醺醺地离开。

　　“王局长……你知道，我也是地地道道中国人……不能像你一样帮助祖国发展，成就举世瞩目……我能做的，就是管好这里，让这里成为我们华人最繁华的地方……”

　　陈长官上车之前有些模糊不清地道：“以后，如果政策出现了变化，只要是王局长支持的，我一定会支持到底。”

　　这算是一个承诺了，可也相当于是什么都没说。

　　董厅昌和陈长官坐上了一辆车，对王恒潇抱歉地道：“这次是我们警察的错，王先生放心，我一定会严肃处理。”

　　下午，何伟洪和小刀两人已经被带走了，具体的处理，估计明天会上报纸头条，这些都不是王恒潇真正关心的。他真正关心的是今天将陈长官，董厅昌，还有刘青弄过来，好好的接触一下，以后这里有什么变化，自己才能把握先机。

　　在王恒潇看来，亚洲的局势也非常的复杂难明，中国更是处于漩涡中心。

　　以美国为首的北约组织在中亚，中东，乃至是非洲都受到了巨大的重创。美国称霸世界，北约遍布世界的局势发生了变化，欧洲，亚洲，非洲，甚至是美洲以及大洋洲，每个洲大的局势都在变化。

　　亚洲是世界上国家最多，人口最多的区域，几乎聚集了全世界的一半的人口。自然变化最是巨大，不仅仅是中东成立了一个阿拉伯联邦制衡了半个欧洲以及半个非洲。更有东亚这边汇聚着中国，日本等等经济强国。而美国在亚洲的军事实力却是在减小，中国和日本的实力在增强，此消彼长的情况下，日本立马爆出了要取消美国使用横须贺作为军港的权限。

　　现在，横须贺军港的问题依旧是世界关注的焦点，丝毫不下于非洲局势以及阿拉伯联邦的问题。

　　这是关于美国在世界的霸权问题的进一步的崩溃。

　　如果美国再次失去了横须贺军港，那么韩国的釜山基地也必须撤出，没有了横须贺作为呼应，釜山基地就是别人嘴里的一块肉。那么美国制衡亚洲和太平洋的只有珍珠港以及白令海峡的军事基地了。

　　王恒潇也有心在这次亚洲的变革之中做一些动作，解决中国的一些遗留问题。

　　送走了陈长官和董厅昌，王恒潇带着刘青回到了别墅。

　　高龙和李泽楷坐了一会儿，两人一起起身告辞了。

　　……

　　“陈长官……这个王先生究竟是什么身份？”

　　这是董厅昌今天最大的疑问，刚刚离开，在车上就急忙问了出来。

　　陈长官此时没有了醉醺醺的神态，眼神闪烁着精光，显然脑袋很是清明，稳稳地坐在座位上，看了看车窗外的半山别墅区，淡淡地道：“董署长，这个王局长，可不简单，以你的层次还接触不到，不过，你只要知道，他在中国的权力之大，只在最高首长之下，在全世界的权力之大，无人能及！”

　　陈长官可是知道许多内幕消息的，这个西局的王局长说是现在世界上权力最大的人都不为过。不过在中国，还是最高首长的权力最大，可是其影响力，只怕不在最高首长之下了。今日王恒潇当着他的面说香港的体制问题，他就此时还是心中翻滚不已，如果王恒潇真正的利用手中的权力以及影响力去实现的话，只怕整个亚洲又是一片大地震。

　　董厅昌顿时震惊，瞪大眼睛，道：“难道，美国的新闻是真的？纽约事件的真正幕后主使者？”

　　“西北外事局的局长？这个西北外事局是做什么的？这么大的权力，在中国可能吗？”

　　陈长官微笑不语。

　　……

　　可不可能！

　　高龙知道，他是亲眼看着王恒潇一步步的走上如今的地位的。

　　“高大哥，恒潇究竟是什么身份？不仅仅是你们公司的老板这么简单吧？”

　　李泽楷也是好奇的要死，他知道王恒潇绝对是了不得的人物，之前也仅仅以为或许是国内的那些隐形红色是世家的嫡系弟子，现在看到陈长官和刘青的态度，只怕不是这么简单的事情。

　　“泽楷，你只要知道，跟着他走，不会有错就是了。现在如此大的家业，你或许是以为是我的功劳，其实都是他的功劳，不论是背后的支持，还是实际上的商业操作，还有技术上的革新，都是他的功劳……有些事情，你还不到知道的时候，就不要去想了，只要知道自己该怎么做就好。”

　　高龙说的很意味深长，这么几年的合作，他也了解李泽楷的为人，不然也不会每次有好处都拉上李泽楷，是真正的把他当做了朋友来交往。

　　每次遇事，李泽楷也会向高龙请教，不过关于王恒潇，高龙从来没有多说什么，只是让他小心点应付。

　　李泽楷瞳孔微缩，显然心中很震惊，微笑道：“没想到我还是小看了……有些天才是无法猜测的……”

　　……

　　“王局长留下我，应该是有什么要交代的吧？”

　　刘青此时和王恒潇两人在书房坐着，面色平静地问道，何伟洪，小刀这样的小事情，他知道是不足以惊动王恒潇把自己叫过来的。

　　“台湾现在还太平吗？”

　　王恒潇安静地问道：“日本和美国在闹，美国无暇顾及这边的烦扰事情，刘师兄叫我师弟就好，局长叫的生分。”

　　刘青眯着眼睛，一丝丝精光在聚集，露出一丝笑意，道：“那好，我就托大叫一声王师弟。全世界估计很少有人敢这么和师弟说话了，台湾，一直就是这样，有些人想独立，是因为害怕回归之后受到差别待遇。可同样，这些人也想回归，我们都是炎黄子孙，落叶归根是我们骨子里的传统。”

　　“现在没有了美国的支持，这里面很多人都闹不起来了，现在加上大陆的发展也很快，很多产业都有了自己的龙头企业，自己的技术，台湾很多商人都瞅准商机赚了些钱。”

　　刘青侃侃而谈，可见他是真的关心台湾的局势以及民心。

　　“现在能不能提出回归的提议？”

　　王恒潇问道。

　　刘家在台湾自然也有莫大的能量，可以让一些议员提出一些议题。

　　“陈总统之前对大陆有些不好的举动，现在在台湾普遍都受到了他的影响，现在提出，估计不是好时机，等大陆再发展壮大一些，等陈总统下任了，下任或许是马先生，这是一位对大陆很有好感的民党领导人……”

　　刘青对时局很清楚，说着自己的意见。

　　王恒潇看了看刘青，笑道：“陈总统……美国的走狗罢了，美国我都不怕。我看他还能当几天的总统……这位总统先生应该不干净吧？”

　　刘青微微皱眉，说实话，他虽然对台湾现在的状况不满，有些偏离民族，可是也没想过动用激烈的手段。

　　“师弟的意思是？”

　　刘青装作不解地道。

　　王恒潇摇摇头，道：“没什么意思，自己都不干净，怎么做领导人，何况还是数典忘祖的。换一个吧，你回去之后，我会安排人帮你，刘师兄，我可以承诺的是，台湾回归之后，不论如何，你和刘家都不会倒，只要我还在一天。”

　　“同样，只要我还在一天，宝岛就必须回来。”


第六百七十五章 一个承诺

　　第二天，刘青带着人回台湾去了。

　　王恒潇也决定要回去了，时间定在明天。

　　“你什么时候来上海看我和文老师？”

　　高凤很是不满，当初约定的可是在上海一起上大学的。她比王恒潇高一级，现在是高三，明年就要高考了，和陈晓玲是一届的。

　　“小凤……你看到晓玲了……”

　　王恒潇看着那边在慢慢的收拾东西的陈晓玲，这次出来，陈晓玲也是顶着压力的，家里可不放心她一个女孩子家满世界的乱跑，回家少不得一顿臭骂，不过好在有王恒潇一起，大概是可以说的过去的。

　　“嗯，可是我不会放弃的，王恒潇，我早就说过了，我这辈子都不会放弃的……”

　　高凤有些倔强地说道。

　　身材高挑的高凤比王恒潇矮不了多少，几乎相当的高度，眼神对视，可以看清楚对方的眼神和表情。

　　与之前相比，高凤少了许多的浮躁，多了许多的沉静。王恒潇依稀还记得，当年高凤在上海带着他们出去疯的画面。

　　当年的一群小孩子，现在还认识谁？

　　看了看高凤，王恒潇露出一丝笑容，道：“小凤，未来还远，现在你就定下来，有些早了。小凤，如果你能坚持，将来我会给你一个答复的。”

　　高凤顿时眼睛一亮，熠熠生辉地看着王恒潇，露出灿烂的笑容，几乎忍不住要扑到王恒潇的怀里，低声道：“你真的会给我一个答复？”

　　王恒潇点点头，道：“真的！”

　　高凤继续道：“给我想要的？”

　　王恒潇看着高凤的视线，笑道：“到时候看你想要什么。”

　　“我一直都清楚自己想要什么，什么时候？上大学，还是大学毕业？”高凤追问，她一直觉得自己没有希望了，这是那一份坚持在让她一直不放弃，尤其是这次来香港，更是见到了陈晓玲，王恒潇真正的未婚妻，与陈晓玲相比，她没有感觉到自己的优势，所以很低落。

　　此时听到王恒潇如是说，兴奋之情几乎无法抑制。

　　“呵呵……就大学毕业吧，到时候都是大人了。”

　　王恒潇笑着说道，面对陈晓玲，是那种无设防的洞悉一切，自己的一切都可以放下，可是依旧感觉不到自己是个普通人。高凤几个当年和王恒潇小时候一起疯闹过，一起经历过，感觉心中特别的纯净。

　　隐隐的，王恒潇不想高凤不高兴，尤其是为了自己。

　　这也是给自己一个思考的时间，给高凤一个成熟的时间，一切留待以后再做决定。

　　“一言为定！”

　　一下子得到一个相当于承诺的话语，高凤也没想自己和陈晓玲究竟如何分别，王恒潇的意思究竟是什么，自己是什么定位，只是开心兴奋。

　　“我去帮你收拾东西。”

　　说着，高凤蹦跳了一下，跑了出去。

　　王恒潇来到陈晓玲身边，陈晓玲正在收拾一些带回家给父母的礼物，神色淡然，可是王恒潇知道，以她的耳力，距离不过是一层楼，一定听到了一切。

　　“晓玲……”

　　王恒潇低声道：“小凤的事情，你应该知道了，你觉得怎么办？”

　　陈晓玲闷哼了一声，道：“你又不用问我，你是男人，你想怎么办，就怎么办。”

　　耍起了小性子。

　　王恒潇一把将小妮子搂过来，咬着耳根，吹着热气，低声道：“你知道，我很难拒绝的。”

　　“非洲养着一个了，还嫌不够。”

　　陈晓玲不满地喃喃说道，语气不够坚定了，耳朵酥痒，心中更是酸软。

　　王美娜回非洲去了，陈晓玲知道，王美娜进王家的门是肯定的了。可是想到这里又有一个，顿时有些气愤，谁知道以后是不是还会有更多的？

　　“你知道我不是嫌不够，只是有些身不由己……你要有心理准备，我家那边，我有两个同学……”

　　所幸，王恒潇一次将事情说个明白，心中浮现出了几个身影，低声道：“算了，以后再说。”

　　陈晓玲一下子停下了手中的动作，直接坐了下来，沉声道：“我不去你家了。”

　　“晓玲，我们说过，不会生气。”

　　两个月前在老家的时候，两人正式的确定了夫妻关系的那一夜，说了很多，其中一条就是不论发生什么事，都别生气，都别闹脾气，都要一起解决。

　　“哼，我没生气。”

　　陈晓玲闷哼着说道，就是想在家好好的安静一下，最近我很累。

　　“还没生气……”

　　王恒潇不由分说的就大嘴封印下来，稳稳地印在陈晓玲的红唇上，不给她分辨的机会。

　　……

　　机场！

　　王恒潇离开了，高龙，李泽楷，高凤，陈长官，董厅昌都过来送行。

　　今天早上，媒体上已经披露了一则警匪勾结陷害好人的新闻，何伟洪被廉政公署带走，具体的判决还没下来，不过依照何督察的能力，应该十年八年的没问题。

　　这些事，王恒潇也没过问。

　　今天的高凤异常的开心，让高龙有些诧异，前几年王恒潇来香港，离开的时候，高凤都是哭哭啼啼的，今天却还是开心的笑，看着王恒潇的眼神诡异，以高龙人精的生活经验，自然是能看出一些端倪的，心中不知道是该高兴还是该伤心，堂堂高家大小姐，以后只怕是要给人做偏房了。

　　只是，高龙的心底却是有一丝为高凤开心的感觉，他感觉自己这个哥哥做的很不称职。

　　“王局长这么快就走了，我们都没来得及招待一下，真的是罪过，下次王局长再来，我一定好好招待。”

　　陈长官和董厅昌都打着官腔。

　　高龙和李泽楷比较随意了，两人都是拿王恒潇当朋友的人，以后见面的机会只怕不会少，只是李泽楷看着王恒潇的眼神带着许多的好奇，他到现在还是非常的好奇王恒潇的真正的身份的。

　　“有时间了过来玩，不过我知道你肯定很忙，我能帮你的不多，切记不要太过激进！”

　　高龙低声对王恒潇嘱咐了一句。

　　王恒潇点点头，深深地看了高凤一眼，对大家挥挥手，一手抓着陈晓玲上了飞机，杨鼎天，郭飞，李书成三人也都跟了上去。

　　来到香港，王恒潇问了杨鼎天三人。

　　“我家在新疆，就是过去的西域边疆，生活还不错，我父亲混了个乡长，家里有良田千亩，三位前辈是向去我家那边定下来，享受晚年，还是在京城去安排一个差事？”

　　这是王恒潇的原话。

　　杨鼎天想起了当年形意拳神话宗师李老能就是在田园之中度过的，并且教授出了一大批的杰出弟子，当即就同意去王恒潇家里那边去过田园生活，虽然是西域，可是能安安稳稳地度过，并且看着王恒潇能成长到如何地步，那就足够了。

　　李书成和郭飞随后也答应了下来。

　　百年过去，从刚脱离监狱时的睥睨天下到现在的看淡一切，经历了许多心理变化。如今他们回到故土，已经没有了雄心壮志，只想安度晚年，并且追求武学的极致。过去，他们总想达到先人的高度，步入神话就是巅峰，可是真正的当自己进入神话境界之后，才发现，这远远不是终点。

　　或许就如先哲所说的一样，学海无涯，武学一道也是没有终点的，只有不断的求索。

　　飞机，是新鲜东西。

　　杨鼎天几人第一次坐飞机是很忐忑的，这种脚下虚空的感觉，让喜欢脚踏实地的武者是很不安的。

　　不过，这也是一种体验，几人也就安稳地坐下来了，如今慢慢的习惯。

　　来到成都下飞机的时候，方胖子亲自过来迎接，王恒潇一行人上飞机的时候，他就得到了总公司的通知，他自然知道需要按时过来接机，也知道王恒潇喜欢低调，所以就他一个人开着车过来，没有过多的人。

　　王恒潇看了看方胖子，知道这家伙最近几年为了老家的事情没少操心，现在已经是西南几省最著名的商人之一，说一句话，西南几省的商业局势都要动摇一下的大人物，可是面对王恒潇，依旧谦恭，露出笑呵呵，有些傻乎乎的笑容，和当年几乎没变。

　　“方总最近发财了。”

　　王恒潇开玩笑地说了一句。

　　方胖子急忙笑道：“王兄弟说笑了，我不过是给人打工的罢了，再发财，也就是领两个工资，不算个什么，不过能看到家乡的父老乡亲生活的更好，我心里就高兴，就踏实。”

　　方胖子被报纸上称作是慈善家，一心为老百姓办事的商人，几年下来，几乎赔着钱在巴蜀之地大搞建设，公路，铁路，还有连成片的旅游区等等，投资数百亿，收益却是仅仅几十亿，亏损达数百亿之多，可是依旧不停的投钱。

　　人人都被恒潇投资公司的大气所折服，这也是恒潇投资公司虽然势大，钱多，可是敢向这家公司动手的人却是没有，不仅仅是因为其背后的势力，更是因为这家公司的口碑非常的好，赚钱，可是也在撒钱。

　　车子还没离开成都，前面就出现了一队豪华车队，将方胖子的车拦了下来，一队人从车上走了下来，却是王恒潇的熟人。


第六百七十六章 中华武术联盟—唐门投诚

　　唐河文，现在已经没有了当年的老当益壮，显得很是苍老，身形佝偻，拄着拐棍从车上走了下来，身边几大弟子搀扶着，看向王恒潇乘坐的车，低声喃喃道：“当年老头子我自不量力，还与他作对，吃亏之后与他合作，如今也觉得看不透他了。”

　　唐浮沉扶着唐河文，低声道：“师傅……我们这么贸然的过来，是不是不好？”

　　王恒潇的车子已经停了下来，透过车窗，看着站在不远处似乎站立都成问题的唐河文，打开车门走了下来，朗声道：“不知道今日各位有何见教？”

　　从第一次与唐门的人相遇以来，王恒潇与他们的关系就不怎么和谐融洽，最开始几乎说是敌对也不为过，后来唐门的人见王恒潇不可敌对，更有李健生在后面支撑，所以偃旗息鼓，与王恒潇和平相处，王恒潇让他们吃了不少亏，见他们服软，也就没有继续追究。

　　现在，唐门的人主动拦下了他的车子，王恒潇有些语气不善。

　　唐河文咳嗽了两声：“咳咳，王局长别生气，老头子我就是要归西的人了，不可能再自不量力的找王局长的麻烦，只是听说王局长来了巴蜀，我们作为地主一定要好好的招待，不过我知道王局长急于见自己的亲人。”

　　“所以出此下策在这里和王局长见一面。”

　　唐河文的面上出现了块块老人斑，这是真正苍老的表现，一般的练武之人不到将死之年，几乎是不会出现这种老人斑的，这是皮肤坏死，气血淤积的表现。

　　王恒潇面色好看了一些，以为唐门的人又不自量力的过来挑衅，他几乎有要动用雷霆力量将唐门铲除想法，现在看唐河文几乎行将就木，想起了当年死去的师傅，心中唏嘘，平静地道：“唐门主不必如此，大可约个时间，到时候我归来之时，与唐门主一叙，也方便许多。”

　　“不敢……”

　　唐河文急忙道：“我唐门当不得王局长如此，今日老头子我过来，就是想向王局长道个歉，说声对不住，当年我因为急功近利做了许多对不住王局长的事情。不过我们也算是不打不相识，化干戈为玉帛。”

　　“呵呵，唐门主说的过了，我们不过是萍水之交……”

　　王恒潇微微一笑，说道：“唐门主虽然身体开始衰老，不过以我看来，只要保持不要动怒，不要妄动气血，应该还能坚持三五年。”

　　“老头子我知道，以我唐门此时的实力，在王局长眼中还属于不入流。”

　　唐河文有些感慨，如今唐门也算是大有发展了，门下弟子发展了许多，几大弟子更是纷纷突破进入出拳如罡的境界，大弟子唐浮沉甚至踏入踏罡布斗的极高境界，成为宗师级的存在。可是与那些底蕴深厚的大门大派比起来，还差了许多，比如少林，天河拳馆等等。

　　而以王恒潇的身份以及现在的实力，踏罡布斗境界的宗师几乎是难入法眼的，神话境界，只有同级别的才能有对话的权力。

　　“老头子我今天不是想和王局长过招的，我知道接不下王局长的一招，今天我想告诉王局长，我很支持王局长提出来的建立中华武术联盟的提议，我唐门山下，一定会支持王局长的决定，支持王局长……”

　　唐河文以一代宗师的人物说出这样的话来，可以说是低声下气的委曲求全了。可是在即将到来的大时代，唐河文知道，以唐门的底蕴，如果不巴结一些强势人物，在以后的时代变迁之中，估计很难得以保全。

　　“我唐门，以后就是王局长的马前卒！”

　　王恒潇诧异地看了唐河文一眼，看了看周围的唐门的人，只见一个个都面色各异，唐浮沉似乎是有些不甘心，可是又有些惧怕的看了看王恒潇一眼，很是复杂的心理。

　　之前，王恒潇在少林的时候提出过建立一个中华武术联盟，所有的武者都统一管理，不是像现在的政府的武术协会一样的松散组织，而是真正的一个有权利的武者联盟，所有加入的武者必须服从上面的安排，即使是让你去执行有生命危险的任务，也必须完成。

　　当然，也是有好处的，其中的具体细节就是要具体的商议了。

　　不过，这个提议刚提出来，当时就被各大派系的武者否决了，他们连政府的命令都是阳奉阴违的，更别说是去接受另一个人的统治了。

　　现在，王恒潇在世界上转了一圈，携带大胜之态回归，并且带着三大神话宗师一起回来，气势之盛，几乎全世界都无人可挡。

　　中国的武术界早就风声鹤唳了，不知道王恒潇回归之后，会对武术界采取什么样的措施，少林甚至都有传闻要封山十年了，为的就是躲避现在王恒潇的风头。

　　“呵呵……”

　　王恒潇笑了起来，没想到，回到国内，还没有任何动作，就有人来投诚了，笑道：“唐门主言重了，我想要建立一个中华武术联盟，为的就是让我们的练武之人的资源都整合起来，摒除所有的门派之间的分歧，让我们的武术真正的荣融为一炉，如此才能有巨大的突破。”

　　“不过，既然唐门如此有诚意，那我就表个态，日后唐门有什么事情，就是我王恒潇的事情。现在我西局打算再扩编一些人手，应付即将到来的国际巨变，唐门主回去筛选一些好手，别丢了我们中华武者的颜面。”

　　唐河文露出一丝笑意，道：“好，王局长有吩咐，我们自然遵从，一定会挑选杰出弟子进入西局，为王局长效力。”

　　唐河文就是典型的古人思想，在他眼里，甚至没有政府和最高首长，只有强者，只有能保住他们的人，只有能做出的人。

　　自然，王恒潇此时就是如此的人。

　　“好，我还有事，就先走一步了，等几天我回来，去唐门好好的看看……我们都是郭云深祖师一脉……多多交流，是有好处的。”

　　王恒潇抱拳说完，就是要告辞了。

　　唐河文点头，道：“好，我们恭候王局长！”

　　唐门一行人抱拳行礼，目送王恒潇上车，随后车子离开了他们的视线，驶向远方。

　　“师傅，这样真的可以吗？现在他也是树大招风，如果我们也跟着倒霉了怎么办？”

　　唐浮沉有些担心地说道。

　　唐河文摇摇头，道：“人生就是赌博，当年我唐门避世不出，错过了一次赌博的机会。这次又是一次机会，我们不能错过了，而且我不认为他会输。就算功高震主，那又如何，有传言说，非洲的尼日尔就是他控制的，中东的阿拉伯联邦，他都有很大的话语权，再加上他控制的中亚。浮沉，你认为，在现在的局势下，上面的人挥动他吗？这样的人只能一棍子打死，打不死就会反受其害。”

　　“现在，全世界没有能一下子打死他的，不管是俄罗斯，还是美国，甚至是我们中国，都不可能！所以，他本身就立于不败之地。浮沉，说是赌博，其实我觉得跟着他走，永远不会输，而且还能走出中国，让全世界都知道我们唐门的名声！”

　　唐河文说的面色通红，显然是有些激动，让气血不平静了。

　　唐浮沉急忙帮师傅理顺气息，低声道：“可师傅，你说，不要对一个人过于依赖，这是不保险的。”

　　“如果很保险，那就不要犹豫！浮沉，记住，就算我死了，你也不要和他作对，当年我们就做错了，以后不能再错。”

　　唐河文郑重地说道。

　　唐浮沉点点头，表示记下了。

　　……

　　“中华武术联盟？”

　　杨鼎天露出一丝有兴趣地笑容，道：“是什么样的组织？”

　　王恒潇看向车窗外，郑重地道：“这是我构想中的中国最强大的战力，武者联盟，把我中华大地之上最杰出的武者集中在一起，这是让全世界都会战栗的力量。”

　　“太强大的力量，不仅仅会让敌人忌惮，更会让自己人忌惮。”

　　李书成说了一句。

　　王恒潇点头，道：“这是没办法的事情，为了达成我的理想，我不可能放弃。就算遇到很大的阻力。”

　　陈晓玲突然开口道：“我支持我相公。”

　　王恒潇笑起来。

　　陈晓玲继续道：“各方制衡，最后的结果就是什么都没有，内部消耗。不如一家独大，对外宣泄力量。”

　　“呵呵，小小年纪，夫妻两都看的如此的透彻，我们老了。”

　　郭飞突然笑着说道：“那唐门的人，郭云深门下？”

　　这家伙直呼郭云深大名，对自己的先辈如此，可见是多么的不忌惮，绝对是一个天不怕，地不怕的家伙。

　　“据说是的，我也是郭云深祖师一脉，算起来是同宗。”

　　王恒潇淡淡地道：“当年有过几次摩擦，在我手下吃了亏，没想到现在第一个来向我表态的就是他们。”


第六百七十七章 家乡的那些变化

　　巴蜀之地，此时几乎成为一个旅游胜地。

　　尤其是以王恒潇老家所在地为中心的一块区域，每年都有数百万旅游人口的出入，给方圆千里地带来了巨大的收入，也成为了第一个生态旅游区的示范区域，每年都有许多全国各地的政府官员来到这里参观取经。

　　方胖子作为主要的经营负责人，自然是接触了许多的政府要员，经常出入省政府大院，也经常出现在省报上，被当做了典型。

　　当然，除了那些旅游区的收入，恒潇投资公司在西南，以及西北还有其他的投资，高科技制造业就是主打。

　　巴蜀之地是重要的铁矿出产地，现在已经在投资建设最新的炼钢工厂，与南方新成立的三大产业形成产业链。

　　车子进入王恒潇熟悉的环境了，虽然路边上多了一些样式雅致的木制小楼，还有一些格调高雅的茶馆什么的，道路更是成为了四车道的宽敞大道，王恒潇依旧能一眼从周围的山水树木上就认出来，这里是自己的家乡。

　　陈晓玲很兴奋地给王恒潇介绍这里的变化。

　　最近几年，受益最大的就是镇子上的老百姓，如今这镇子已经扩建了两次了，面积比最开始的范围可是大了近十倍，周围的山坡，能用的几乎都用了。现在的新任镇长正在进行下一次的建设计划，准备向地区申请成为县城提议。

　　或许，再过几年，这里会成为一个市。

　　虽然现在依旧是一个小镇，可却是巴蜀之地最大，最富裕的一个山区小镇，每个在镇上有产业的老百姓，家产至少都是在数十上百万，稍微好的，就是数百万，如果在周围山头上有地，建设一些好一点的项目，一年收入就是上百万。

　　“我爸爸说，等两年，生意好的话，就再扩建一些……把周围那些生产队的地盘都弄进来，申请弄个市……到时候我爸爸说，他就是市委书记咯……”

　　陈晓玲露出微笑说道。

　　陈晓玲的父亲就是现在镇上的书记，镇长是王恒潇的一个族叔，这是去年全镇子的乡亲们自己选出来的。

　　人人都知道，现在有这番情景，这样的好日子，都是王恒潇拉上的关系，是王恒潇要想让自己的亲人过上好日子，所以开发了这里的旅游项目，引进了大资本。后来，镇子重建，王家，刘家，陈家的人都搬迁到了镇上来，如今俨然成为了镇上的主题，超过了以前的廖家陶家等等。

　　用王恒潇那王家浜上的祖宗辈的长辈的话来说：这过来几十年，这块地盘，还是我们王家说了算！

　　大有当年王家大地主时期称霸方圆百里地的气势。

　　“陈叔叔忙的过来吗？”

　　王恒潇笑着问道。

　　在自己家那边，父亲和大伯都是乡里的父母官，每天呆在别人家的时间比呆在自己家的时间还多。

　　想来，自己的这位未来的岳父大人也是一样。

　　管理这个镇子，可比父亲在那边管理一个乡要麻烦的多。尤其是最近两年发展很快，利益的划分最是敏感，不过这一点上，王家和刘家，陈家都没有独霸好处，大概占据了六成的利益，剩下的划分出去给了其他人。

　　“他呀，整天就是大忙人，原来是投资顾问的时候就忙的没时间回家吃饭，每天就在这个队，那个队里吃饭。现在当上了镇上的书记，每天都请客吃饭，今天这个省的领导过来一趟，明天那个省的领导过来一趟，都在这里住几天，镇里的那些领导都要陪着……我妈说，早知道就不让他去做那个书记了……”

　　刚刚建设的时候，陈叔叔可是方胖子钦点的投资顾问，专门考察周围的乡镇那里值得投资，把建设一个大的旅游区，所以那时起就积累了不少的人脉，后来顺理成章的成为了镇上的领导，又有方胖子背后推着，想不上位都难。

　　进入镇上，仿佛进入了山城重庆一般，一栋栋造型优美的建筑物竖立在一个个山头上，在郁郁葱葱的山林间，一条条林荫大道串联起来，最开始镇上的那条主干道此时建设成了新的街道，连接周围扩建的区域。

　　王恒潇当年埋下的那块最中心的地盘是最显眼的位置，因为那里有一栋耗资数亿打造的一栋汉代宫廷式的酒店，这是前年投资建设的，方胖子投资，陈晓玲家和王恒潇外公外婆家一起出地盘占股份。

　　这耗费了方胖子的一番心血，找了许多人才找打了这方面的真正的行家过来建设这个古代的宫廷园林式的建筑。

　　现在正是夏季，旅游的最佳时节。

　　到处都是忙碌的人，还有来自全国各地的游客。

　　“几十个景点都还在建设，就这里开始赚钱了，其他地方的还在扔钱，按你说的，要把这些都串联起来，组成一个生态旅游园区，估计还要几年的时间……暂时可以单个的开放一些……”

　　方胖子看着自己的成绩，有些得意地说着未来规划。

　　车子停在了接到末尾处，一个小山头前，半山腰上修建了一个小二楼，就是陈晓玲的父母，以及王恒潇的外公外婆现在居住的地方。

　　陈妈妈现在是镇上的中学的副校长了，这么多年的坚持，也算是得到了回报，现在是假期，可是也在学校里忙忙碌碌的。

　　王恒潇的外公在小二楼前的小院子里忙碌着，和王恒潇记忆中一样，穿着那老旧的藏青色的衣服，坐在一个小板凳上，膝盖上铺着一块布，手中抓着篾条不断的穿插，一个背篼已经完成了一半。

　　不远处的大概五分地的菜园子里，外婆拿着小锄头在除草，田垄边上的筐子里放着摘下来的蔬菜。

　　十来只鸡在院墙地下咯咯叫着。

　　即使现在有了几辈子都花不完的钱，可是外公外婆的生活依旧是如此的简朴，存下来的钱，一部分给了大舅，一部分给了二舅，让王恒潇的两个舅舅在街上都买了门面，现在也算是小有产业，比之前在外面东奔西跑的打工赚钱好了很多。

　　至于那边的股份，陈晓玲说，外公说了，以后还是留给王恒潇，毕竟这是他的。

　　“外公，外婆……我回来咯……”

　　陈晓玲此时丝毫没有了在外面的端庄稳重，宛然一个在外面疯玩之后回到家问大人要吃的淘气小孩。

　　编背篼的外功一愣，随即抬眼看到陈晓玲和其身后的王恒潇一行人，手中的动作顿时停了下来，背篼一下子扔在地上，惊喜的站了起来，道：“哎呀，玲娃儿，撇娃儿，你们回来咯……弄们不提前说一声呢，快进来，快进来……他外婆，撇娃儿回来咯……还有几个客，快回来煮饭……”

　　外公咧嘴笑的眼睛几乎看不到，兴奋地走过来拉着王恒潇和陈晓玲地手走了进去，同时对着菜园子里的老太婆吼了一嗓子。

　　院子里，王恒潇的外婆正在修整两颗黄瓜，听到喊声，看过来，顿时看到了王恒潇和陈晓玲，顿时也喜笑颜开，放下手中的小锄头，一把捞起边上的菜篮子就走了过来，温声道：“这娃儿好久没过来咯，去把他两个舅舅喊过来。”

　　外公笑道：“就是，等哈儿等玲娃儿的妈老合儿回来咯，一哈吃个团圆饭。”

　　老人家是喜欢热闹的，尤其是喜欢一家人能团聚，王恒潇代表的是远在边疆的父母，回到这里，外公外婆就仿佛看到了自己的女儿女婿，更别说王恒潇小时候是两位老人家看着长大的，对王恒潇这个外孙比亲孙子都好。

　　当然，更重要的是，王恒潇给两位老人家长脸了。

　　现在，方圆几百里地的，谁看到了两位老人家不称呼一声刘老？都知道两位老人家的女儿女婿有了出息没忘记老家的人，才有了现在的局面，跟着方圆几百里地的乡亲父老都享了福。

　　去年，附近十里八乡的，几乎所有外出打工的都回来了，能在家里赚到钱，谁会背井离乡的去外面受苦受累受气？

　　王恒潇笑道：“外爷，外婆，你们身体还好嘛？哪天有时间咯，去我们屋里耍一趟，我妈和爸爸每天都在背。”

　　“呵呵，我们这把老骨头咯，哪儿还走的动，快进来坐，你们快进来……”

　　外公笑呵呵地说着，招呼方胖子和杨鼎天几人进屋里坐。

　　外婆进来倒了茶水，就去厨房里忙活了，今天中午必须是要做大餐的，这几年说两位老人家最想念谁？无疑就是这个外孙了。

　　陈晓玲在家里恢复了少女心性，蹦蹦跳跳地去厨房里给外婆帮忙了，等下去叫王恒潇的两个舅舅过来吃饭。

　　“呵呵……撇娃儿过来咯……快过来我看看，这几年长高米……”

　　一个爽朗的声音传进来，停着小肚子的陈叔叔走了进来，穿着西装，俨然一副领导模样，笑道：“我屋里玲娃儿每天都在背，这回专门去你们屋里，你娃儿终于舍得过来看看我们咯……”

　　陈晓玲离开家的理由就是去找王恒潇。


第六百七十八章 陈晓玲，陈局长

　　方胖带着王恒潇和陈晓玲一起回来的消息在镇上很快的传开了。

　　王恒潇的十来个王家的近亲都很快的就来王恒潇外公家来拜访，带着一些礼物，说是让王恒潇回家的时候带给王恒潇的父母，老家也没什么好东西，就是山里出的一些特产。最近两年虽然是旅游开发，可是却也没有破坏大山里的环境，所以山里以前该有的，现在也不会少了。

　　陈家那边的几个陈晓玲的叔叔辈的也都过来套套近乎，说些客套话。这两年来，这些陈家的人可不敢对陈晓玲一家子怎么样了，到时候别说陈晓玲本人是不是会恼火，即使是周围的邻居听到了，王家的人听到了，刘家的人听到了，都饶不了他们。

　　所以，陈家的人也都很老实，跟着陈晓玲的父亲占占实惠，也就没有过多的想法了。可是日子也比几年前好了很多倍了，以前逢年过节才能吃上鱼肉，现在几乎是想吃就有的。

　　刘家这边，就是王恒潇的几个舅舅和姨姨，几乎都搬迁到镇上来了，有方胖子照顾，都过的很不错，有自己的家业了。按照这山沟里的说法，男人一辈子没地没房子，就等于是白忙活了一辈子。

　　有了土地，有了房产，就能一代代的传下去，给子孙后代造福。

　　到了午饭时节，陈妈妈和陈叔叔才一起下班回来，两人几乎每天都是一起下班回家的，可见两人的感情很好。

　　两人都是忙着工作，所以回到家才看到女婿王恒潇和女儿陈晓玲回来了。

　　“哈哈……我今天早上去上班就说今天眉心跳，原来是你们回来咯……”

　　陈叔叔经过锻炼，也没有了过去的老实木讷，官场和商场最是磨练人，陈叔叔从这两大战场走出来，并且得以升迁，可见的确是懂得了许多。一进来就大嗓门地兴奋地喊着，一把拉过王恒潇，拍了拍王恒潇的肩膀，道：“你娃儿又长高了，这肩膀都这么结实了……要得，就是要结实才有安全感，这哈儿不都讲这些。这回玲娃儿去你们屋里，你爹妈没说撒子嘛。”

　　陈晓玲羞赧地道：“爸，就是去耍了哈子，莫得撒子。”

　　“哈哈……玲娃儿脸红咯……”

　　几个堂兄弟开始起哄了，嘻嘻哈哈地开始打闹。

　　王恒潇笑道：“没说撒子，我妈说二天娶了玲娃儿过门，就是我天大的福气。”

　　“走走走……开席咯……”

　　外公走出来咧嘴喊道，里面大厅里已经摆好几张方桌，王恒潇的几个舅母舅舅开始端菜了。

　　一行人进入其中坐下来，吵吵嚷嚷地，却也感觉很真实。

　　王恒潇被陈叔叔和陈妈妈拉着坐在身边，挨着陈晓玲，方胖子也坐在主席上，再加上杨鼎天三位老爷子，这桌子上有十来个人。

　　说的最多的，就是问问王恒潇家里那边过的好不好，现在家乡好了，如果有机会的话，还是搬回来住好一些。

　　老人家都讲的是落叶归根。

　　以前老家条件不好，吃不饱，穿不暖，儿女在外面能找到更好的生活自然是最好的。可是现在家里这边都很好了，老人家自然都希望儿女能在自己的身边，一大家子随时都能团团圆圆的。

　　王恒潇却不是这样认为的。

　　俗话说，穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　即使是亲戚，也都是很现实的。说实话，王恒潇可以很清楚的知道，这里的大多数的亲戚想着让王恒潇的父母回来，只怕是想要更多的实惠和好处，占更多的光。真正的念着亲情的，或许只有极少数的一部分。

　　当年，王恒潇在老家生病的时候，二叔和大伯都很少过问的，住在外公家，距离二叔和大伯家就隔了一座山，可是一两年的时间，山那边的人没过来问候过一句。

　　这就是现实。

　　按照老妈地话来说，就是亲戚家的，有点距离是最好的，不然扯不清。

　　一顿饭一直吃到下午黄昏，一屋子都是狼藉，王恒潇的二叔和大伯还有两个舅舅都喝醉了。方胖子和陈叔叔虽然也都一直没停下杯子，可是两人是酒精考验的，就是面色红润了一些。一些小子们，此时则是吵吵嚷嚷地要出去玩，王恒潇和陈晓玲都拒绝了堂兄妹和表兄妹的邀请，在屋子里休息一下，也收拾一下。

　　站在二楼自己的房间窗户前，看着镇子上的情景，熙熙攘攘地很是热闹，王恒潇面色平静，不知道想些什么，陈晓玲也很安静地坐在他身边，拿着指甲刀给王恒潇修指甲，低声喃喃地说着什么：“这次你回去了，什么时候过来？”

　　王恒潇低声道：“回去看情况，还有很多事情。”

　　“要不要我帮你？”

　　陈晓玲难得的主动地想要参与王恒潇的事情之中，因为多了一个王美娜，之后似乎又要多一个高凤，王恒潇家里那边好像还有一些潜在的威胁，小丫头心里也是很害怕的，所以想要多做一些，让自己成为王恒潇的左臂右膀，不能替代的存在。

　　王恒潇身手抚摸着陈晓玲的额头，笑道：“好，我把这边的事情交给你，你是我西局的第一副局长。”

　　陈晓玲顿时笑起来，狠狠地点点头，道：“嗯，我会帮你都管理好的，把坏蛋都统统抓光。”

　　“我们不是抓坏蛋的，我们是维护世界和平的。”

　　王恒潇忍不住开玩笑地说道。

　　……

　　王恒潇的行事速度很快，不到两小时，陈晓玲成为西局第一副局长的任命书就到了最高首长的面前，西局的人任何任命都只有最高首长有插手的权力，所以直接就来到了他的面前。

　　陈晓玲，和王恒潇同岁，王恒潇从小订下娃娃亲的未婚妻，青梅竹马。

　　首长面色沉吟，看着资料，微微叹气，道：“这孩子是在做什么？讨好自己的未婚妻？”

　　“首长，陈晓玲几天前离开家乡去了非洲一趟，然后又去了洛杉矶一趟，随后和王恒潇一起回到香港……我看，这个陈晓玲估计也不是简单的小孩子，毕竟，和王局长能站在一起，就算比不上王局长的妖孽，也不是一般的天资纵横能形容的。”

　　一个中年人在首长身边说道：“只是，王局长这样随意的就任命一个丝毫没接触过体制的小孩子做第一副局长，负责巴蜀之地的事物，有些儿戏了，就算是妖孽的天才，没有经验，也办不了什么事。”

　　首长微微摇摇头，叹口气，道：“不，小房，你口里的王局长可不是简单做决定的，他的每一步都是有把握的，看来他是对自己的未婚妻很有信心。我们拭目以待，不知道是不是又会多一个让我们惊奇的小家伙。”

　　中年人微微皱眉，首长对一个人如此的信任，这可不是好征兆，低声提醒道：“首长，王局长现在的权力之大，国内只怕除了您没人能制约他，您觉得这可以吗？”

　　首长面色一怔，眉心皱起，点头，道：“这样不好，可是，现在，没办法。而且我一直很信任他，他能给国家带来很大的帮助，小房，我们等不起了……”

　　中年人点点头，低声道：“可是，首长，如果等几年您不在这个位置上了，是不是还有人可以制约他？”

　　首长没说话。

　　……

　　王恒潇在老家这里呆的很愉快，可就是有些过于轻松愉快了，所以他呆了两年就要告辞离开了。

　　杨鼎天却是要留下，他喜欢这里的山山水水。

　　“当年我和我父亲一样走遍大江南北……原本想老了能找一处有山有水的地方隐居……可惜没能如愿……没想到来到这里，就找到了……我住下，不会给你添麻烦的……”

　　杨鼎天站在半山腰，看着下面的一条小河，笑着说道：“放心，我答应你的事情也不会落下的，还是在你的衙门里挂个名字，有需要的时候，我老人家也正要活动筋骨的时候，就给你出力帮忙。”

　　杨鼎天说的很是轻松。

　　实际上，这也是王恒潇想要的，想让杨鼎天三人之中的一个留下来，留在这里帮助陈晓玲，也能更好的保护这一亩三分地。

　　所以，王恒潇当即微笑道：“杨前辈既然有心现在这里隐居，那肯定很好。前辈在美国受苦受难上百年，现在的确是该找一处风水很好的地方好好的修养，对前辈的身体和武学修养都很有好处。晓玲已经是我的副手了，前辈就挂名在晓玲的手下吧，如果晓玲有什么玩不成的事情，还请前辈多多帮衬。”

　　杨鼎天露出笑容，笑道：“这肯定，晓玲这孩子是我见过最有灵性的女孩子，以后肯定不会比你差。”

　　“那是，前辈就在我外公家住下吧，这房子这么多，也能陪陪我外公外婆，一起干点农活……呵呵……”

　　王恒潇邀请道。

　　杨鼎天稍微犹豫了一下，答应下来，道：“好，我就主在这里，也懒得去修茅草屋了。”

　　汗！王恒潇没想到这老家伙想要去修茅草屋。


第六百七十九章 王恒潇的逆鳞

　　西域以前都是被称作蛮荒边陲之地，中原大地都没人回来这里。

　　不过，随着最近几年的开发，特别是阿富汗战之后，中国的军队入驻阿富汗维护世界和平，西域这边地区就成为了中国和中亚连接的纽带，起到了非常重要的作用，建立起了许多的工厂，将从阿富汗以及伊朗等地运过来的原材料进行初加工成为初级产品，然后运送到内地进行深加工成为成品。

　　现在，伊朗消失了，随着一起消失的还有整个中东地区的国家，出现了一个新的震惊世界的强大联邦国家——阿拉伯联邦，土地面积排名世界前十五，人口排名世界前十五，资源排名世界第一。

　　与北约交恶，阿拉伯联邦就与欧洲失去了合作的可能性，成立之初，所以最大的合作伙伴还是中国，其次是俄罗斯以及印度。

　　而现在阿拉伯联邦最大的合作伙伴是非洲第一强国尼日尔。

　　当然，与中国依旧保持着大量的合作关系，只是减少了与俄罗斯和印度的合作。

　　西域虽然是边疆，实际上随着对阿富汗的控制越来越深入，西域已经逐渐的成为了中国的一个西边腹地，类似于以前的巴蜀之地了，现在的巴蜀之地真正的成为了腹地中央。阿富汗地区却是真正的边境。

　　虽然国际上一直提出要求中国从阿富汗撤军，让阿富汗自己组建国防军来防御自己的边境。可是中国一直找着理由来推辞，而且阿富汗政府本身都没有提出这么多的要求，很满意现在的状况。

　　三年多的发展，阿富汗的日子好过了许多，基本上从战争之中恢复了过来，而且建设了初级工业系统，并且没有了庞大的国防开支，有中国的军队帮忙防御，他们只需要闷头发展就是了。

　　越来越多的目光集中在了阿富汗以及西域。

　　这个中国最大的自治区，成为了具有战略意义的地方，日后只怕是一处核心的战略区域。所以，对这里的重视越来越大。

　　西北军区也随着最近几年军费的巨大支持，几乎成为几大军区之中实力最强的一个，仅次于首都军区，为的就是防御北边的北极熊，以及阿富汗，还有南边的阿三。

　　去年，自治区新换了一个来自南方的书记，对经济建设很有一手，对自治区的资源进行整合，这边陲之地，隐隐的有成为经济大省的姿态，虽然无法成为南方的经济中心那样，可是却有成为重工业大省的潜力，就好像东北一样，却是比东北多了更多的外在条件，比如从中亚和中东运送过来的矿产资源。

　　所以，越来越多的政治家族的人都想将人安插到西北来捞些好处。

　　即使是一个县长，乡长，或许都有许多有背景的人在竞争。

　　王恒潇刚刚回到家，就听到了消息：王大国和赵全胜下台了。

　　和惠乡最近几年的变化是有目共睹的，在之前王家带头种了大面积的棉花之后，赚了大钱，老百姓纷纷跟着，几年来，有土地的老百姓都赚了钱，家里存款从几万到几十万不等，那些数百上千亩地的大户人家，都是上百万的存款。

　　如此重要的政绩，王大国和赵全胜却是一直没有升迁，和他们同一届的那些官员几乎都得到了或大或小的升迁，或是去了县里，或是去了其他的县市。总之只有王大国和赵全胜还继续在这和惠乡当着父母官，王恒潇的父亲王大国没什么大的野心，日子过的好，受人尊敬，就很幸福了。

　　王恒潇的大伯赵全胜比较有野心，有一次去过县里走动，想要调去县里竞争一个副县长的名额，可是没成功。

　　所以，两人一直在这里当父母官好几年。

　　一直到半个月前。

　　突然出现了一批人对王大国和赵全胜进行全方面的调查，两人家里的资产都达到数百万，王恒潇家里的存款就是三百多万，加上土地等不动产，在七八百万左右。赵全胜家里也不少，存款也有七八十万，加上土地，总资产有两三百万。

　　于是！

　　那位自称是自治州纪委副书记的带队之人就将两人双规，以权谋私，收受贿赂的罪名向检察院提起公诉。

　　这件事！

　　王恒潇是离开老家的时候才知道的，可是王恒潇有些想不明白，几天前，他还和父亲通过电话，看起来一切如常。

　　这么快就变天了？

　　西局的人都是吃屎的？

　　王恒潇从飞机上走下来，踏上乌市的土地的时候，平静的面色下，隐藏着无法揣测的怒火，对来接机的人沉声道：“周局长呢？”

　　周局长担任王恒潇的副手有几年了，一直以来都很老实的做内勤，王恒潇给他的任务就是让西域安稳，其他的棘手的时候，王恒潇会交给刘老牛等人摆平。

　　黄峰调去非洲之后，王恒潇怕阿富汗那边出乱子，就让六子和刘老牛去阿富汗坐镇，暂时将西域这里交给周副局长负责。

　　没想到，仅仅这么短的时间，就出了这么大的事情。

　　自己的父亲和大伯被检察院起诉，即将下大狱？而且家里的千亩土地也都要被充公？

　　“周局长去开会了，白书记的会议……上午就去了，现在还没回来……”

　　接机的人小心翼翼地说道，这几个人都是西局的老人了，深深的知道王恒潇在西局的影响力。可是他们是常年驻扎在乌市的文职人员，所以也没什么特别的感觉，似乎周局长对他们的约束力更大一些，所以表面上即使小心翼翼，心底里还是没当回事。

　　周局长搭上了白家的线，再加上周局长在京城的影响力，这西局的局长最后是谁的还不一定。

　　现在自治区的书记姓白，是从南方调来的，是在南方有很大势力的一个政治家族，经过多方的博弈，最后才拿到了这里的位置，南方的政治世家插手北方，是会有很大的阻力的。可是依旧成功了，可见是付出了极大的代价的。

　　王恒潇一边走，一边淡淡地道：“让他十分钟之内过来见我，不然就滚回京城去。”

　　几个人都是一愣，最近几年，他们见到王恒潇的次数不多，是两年多前和周局长一起调过来的，当时来的有十来个人，几乎都安排到了乌市的西局总部，没有往别的地方调。可是这却是第一次看到王恒潇对周局长说如此强势的话。

　　“王局长……周局长他说是有重要的会议，这次是政府和我们的一次合作……对这里的安定团结有巨大的影响……”

　　一个小官员急忙帮周局长辩解。

　　最近两年，西北都被王恒潇带人打了一个通透，连带着阿富汗以及周边的区域都打了个遍，那些闹事分子，基本上都被根除了，哪里有什么破坏团结安定的因素？不过是一些小事情被他们拿出来放大，弄些政绩罢了。

　　“你没听到我说的话？”

　　王恒潇没有继续听他的辩解，淡淡地道：“没听到就滚，找能听话的人来。”

　　“王局长，你怎么能这么说话？”

　　另一个中年人官员有些不满地说道，眉头紧皱，眼神有些不屑地看着王恒潇，果然是年轻人，不知道仗着什么关系上位，弄的天怒人怨。现在很多人似乎要推倒这位王局长，他们都等着看好戏。

　　好戏！

　　王恒潇微微闭上眼睛，心道，看来自己的名声还是仅限于一些圈子里流传，很多人还是不知道。

　　在地下世界，在武术界，谁敢如此对自己说话？

　　“十分钟，他不来，就回去，你们自己把话带到，带不到自己负责！”

　　王恒潇留下一句话，让司机开车离开了，几个来接机的人都没上车，互相对视一眼，恼火之时，也面面相觑。

　　中年官员还是拿出自己的电话打给了周局长。

　　周局长说是开会，实际上是在和几个人聊天聚会，其中就有新任的自治区的书记白书记，以及军区上的一位将军。

　　“呵呵，周局长，我这里先提前恭喜了……那王恒潇倒行逆施，自己一个小屁孩当局长就够可笑了，还把自己的未婚妻弄来当副局长，真当这里是幼儿园了……这下惹了许多人发火了，够他喝一壶了，至少都会让出这个位置，现在有资格坐上去的，就是周局长了……”

　　白书记微笑着说道。

　　白书记今年五十出头，算是壮年时期，如今更是身居高位，封疆大吏，如此年龄，如此资历，再加上日后这西域发展起来的巨大政绩，有朝一日登顶也是可能。

　　周局长微微皱眉，他是京城的周家的人，平时周家很低调，奉行的是不求有功但求无过，自保为先，周局长在西局几年来，也都安安分分的，即使一些小动作，也是无伤大雅的。可是这次，家里却是要求他主动出击了。

　　他觉得很冒险，几年的接触，即使以他的目光，也把王恒潇这位局长看不透，更是不清楚王局长究竟在西域有多大的能量，仅仅知道有几个分局，最为强大的是阿富汗的分局，其他的却是不清楚了。


第六百八十章 暴风雨前的宁静

　　嘀嘀嘀……

　　周局长的电话响了起来，对白书记笑道：“我接个电话。”

　　白书记几人都微微点头，表示不在意。

　　周局长起身出了房间，电话接通，里面传来比较急促地声音：“周局长，王局长回来了，他说让你十分钟之内去见他，不然……不然，不然就让你回去……”

　　“回去？”

　　周局长微微皱眉，他是昨天知道王恒潇要回来的，不过这边的事情这么紧张，他自然不能和王恒潇走的太近，现在王恒潇几乎要成为公敌了，他们周家不过是墙倒众人推之中的众人的一份子罢了。

　　所以，今天没有亲自去接机。

　　“说让你回京城去。”

　　电话里再次传来解释的声音：“王局长现在回局里了，好像很生气。”

　　周局长微微点头，冷静地道：“你给他说，我半小时内回来，你们好好的招待他。”

　　周局长实际上是不知道王恒潇家里的变故的，他只是以为王恒潇知道上面有人要对付他，所以比较恼火罢了。

　　挂了电话。

　　周局长重新回到房间，笑道：“说曹操，曹操就到了，刚刚我们局里的人打电话来，说王局长回来了。”

　　几人都是微微一愣，随即互相对视一眼。

　　白书记眯着小小的眼睛，笑道：“呵呵，王局长少年得志，这次我看是很难过的去了。”

　　只有一直没说话的那位将军有些不安地道：“只怕没这么容易，王恒潇的事情，我比你们清楚。”

　　在政界，或许王恒潇是名声不显，在军界，也不过是有一点点名气。

　　可是，在特勤界，在地下世界，在武术界！

　　王恒潇是神一样的存在。

　　这位将军显然是知道一些事情，可是也不是全部，所以仅仅是有些担心。

　　“柳将军过滤了……”

　　白书记有一种身在江山巅峰，挥斥方遒的感觉，眼中闪烁着精光，淡淡地道：“中国，还是党的中国，谁都不能成为特权。”

　　的确，王恒潇不是党员，可是却是特权阶层。

　　白书记刚来到西域的时候，深深的感觉到这里处处都有西局的影子，都有王恒潇的影子，更有军方的影子，因为这里是边疆。可是也有巨大的发展潜力，因为阿富汗，因为阿拉伯联邦。

　　为了更好的发展，他必须独揽大权，将西局打压下去，和军方展开合作，互相退让。

　　西局，不过是一个特殊时期的产物，在白书记看来，是可有可无的。现在西北边疆稳定，民族团结，西局没有存在的必要了。

　　“南疆巴州的那个案子处理的怎么样了？”

　　白书记向另一个中年人问道。

　　中年人急忙道：“一切都办妥了，保证万无一失，证据确凿！”

　　白书记满意地点点头，道：“好，这样的党的蛀虫就是要及早的清楚，一个小小的乡长，就能贪污几百上千万，这还得了？”

　　周局长有些莫名。

　　……

　　王恒潇看了看表，十分钟过去了，起身走出了西局名义上的总部，两年前，西局就将真正的总部定在了库市，山区之中建设了大型的基地。

　　走出总部，王恒潇拿出电话，打了出去。

　　嘟嘟嘟……电话响起……

　　“师傅，您回来了？”

　　电话里传出六子兴奋的声音，道：“您在哪儿？我去接您！”

　　六子对王恒潇用上了敬语，表示自己对王恒潇绝对的崇拜和尊敬。

　　王恒潇沉声道：“你还记得我这个师傅？”

　　六子顿时语气一滞，身在阿富汗的一处基地内，有些不解地左右看了看，几年来师傅很少发火的，这次是为何？心中不妙，能让师傅发火，而且直接说出这样的话来的，绝对是发生了大事。

　　“师傅，发生了什么事？”

　　六子急忙问道：“我和老牛在阿富汗这边忙的团团转，刚接手，什么都要熟悉，还好叶将军和阿富汗政府很配合，不然我们至少半年才能真正的接手。”

　　阿富汗的西局分局以前是黄峰一手负责的，这里是敏感区域，诸多事务即使是王恒潇都不是很清楚，六子和刘老牛过去，光是熟悉过程就要不少时间，所以的确是忙。

　　可王恒潇不会管这些，沉声道：“我爸和大伯被人关起来了，贪污受贿一千万，足够牢底坐穿了，那边的事情你们别管了，现在带人回来，老牛留在那就可以了。”

　　六子坐在椅子上，直接蹦了起来，一巴掌拍在桌子上，金属桌子直接拍的四分五裂，丝毫不顾忌场合，大声道：“什么？有人敢动师公？谁吃了雄心豹子胆，师傅，您等着，我马上带人回来，谁动的，我亲自剁了他。”

　　“少废话，两小时内带人回库市，把你师公他们带出来，不论是阻拦，全部抓起来！”

　　王恒潇一句话就下了命令，西域这边最近两年安稳了许多，西局的事物也少了许多，更多的精力放在了阿富汗那边，很多人忘记了王恒潇是谁，忘记了西局是干什么的。

　　六子大声道：“保证完成任务！”

　　啪……

　　挂了电话！

　　六子当下就给刘老牛打了个电话说明情况，同时让军区那边安排飞机，召集了一半人手，就要回去。

　　刘老牛也暴跳如雷，本来也要回去，不过想到这里的确不能离人，师傅也让他留下来，才怒气不减的留下来。

　　原本，刘老牛是留在库市基地的，六子负责北疆的事物。

　　刘老牛更多的责任就是保护巴州地区，保护王恒潇的一家人。黄峰走了，就暂时乱了部署，对方这时候行动，才会轻易得手。不然，刘老牛在的时候，那些人不管有什么证据，都不可能把王恒潇的父亲和大伯带走。

　　不说六子这边如何的召集人手就要赶回来。

　　王恒潇亲自给周局长打了个电话过去。

　　周局长看了看时间，也准备回去见见王恒潇了，这时电话响了，当下向白书记说了一声，出去接电话。

　　“周先生……我是王恒潇……”

　　王恒潇淡淡地道：“我亲自通知你，现在你不属于西北外事局的编制，哪里来，就回哪里去，如果事后我查到你有参与这些事情，不管你在什么位置，背后有什么人，也逃不出！我王恒潇说到做到！”

　　啪……

　　王恒潇没有给周局长说话的时间，直接就挂断了电话。

　　周局长心脏瞬间一阵收缩，听着电话里嘟嘟嘟的声音，喊道：“王局长，王局长……”

　　没有回应！

　　心中瞬间转了许多的心思。

　　周局长想了想，还是给京城打了一个电话过去。

　　……

　　王恒潇挂了周局长的电话，随手就拨给了京城。

　　首长刚刚休息，自己的私人电话就响了，能拨打他的私人电话的，全世界不超过十个人，不是至亲，就是至交。

　　看了看号码，首长无奈的摇摇头，前两天才和王恒潇联系过，关于陈晓玲直接凭空成为西局第一副局长的问题。

　　现在又打电话来了，想来又是什么麻烦事，让他为难的事情。

　　首长按了接听键，笑道：“小王，你不是回家了？这么快又和我联系？”

　　意思很明显，你回家不应该忙着和家人团聚？怎么又来找我的麻烦？在首长的眼中，王恒潇单独和他联系，都是麻烦事情。

　　王恒潇没心情开玩笑，语气平静地道：“首长，我父亲和我大伯被抓走，罪名是贪污一千万，这件事您知道吗？”

　　“哦？”

　　首长都惊讶地一下子站了起来，以他的智慧，一下子就想明白了其中的各种利害关系，最恶劣的影响估计就是来自王恒潇本身了。

　　“什么时候的事情？我不知道！”

　　这才是最正常的，一个小小的乡长被抓捕，自然是不会惊动最高首长的，更何况是在一些人有意的隐瞒之下。

　　“就是前两天的事情，我也刚知道，首长，您应该知道我的脾气的，我在外为了国家，为了民族拼死拼活，回到家就是这样的事情……我希望这次您别插手，让一些人长长记性……”

　　王恒潇语气依旧平静地说着，仿佛在作报告。

　　可是首长很清楚，这位年轻人平静的语气之下酝酿的是何种的怒火，即将引爆的又是何等的风暴。

　　“小王，你现在要冷静，这件事我会处理的，绝对给你一个满意的交代，这些人太无法无天了……”

　　首长嘴上轻松地解释道。

　　“首长，我很冷静，您放心，我不会胡来殃及无辜的，我这人是人不犯我，我敬你三人；人若犯我，我让你三分；人若欺我，我会心狠三分！”

　　王恒潇露出一丝微笑，道：“首长放心，我会按照程序走的。”

　　首长沉默了半晌，最后语气也平淡了许多，道：“好吧，我不希望出现不可收拾的局面。”

　　王恒潇道：“我知道分寸，谢谢首长！”

　　说完，王恒潇挂了电话。

　　首长却是面色沉静，他担心的事情发生了，身在高位，不害怕外敌，即使敌人再强大，也能应付，最害怕的是内部出现不可控制的局面。

　　更无奈的是，出现不可控制的人。

　　王恒潇，正在朝着他不可控制的方向发展。


第六百八十一章 所谓贪污犯

　　和惠乡是硕兴县最近几年发展最快的一个乡，方圆十里地的小地方，却出了几个百万富翁，上万老百姓更是普遍的存款上十万。

　　只有那些懒惰的不想动的少数民族才勉强度日，只要是稍微轻快的，最近几年的发展都能赚些钱。

　　可是，前几天爆出的和惠乡乡长王大国副书记赵全胜贪污上千万的案子震动了整个和惠乡，硕兴县，甚至是巴州地区。

　　王大国和赵全胜的一幕幕发展轨迹也出现在整个巴州地区的报纸上。

　　“两人是亲戚，从巴蜀之地的山区迁移过来，之前在砖厂做过几年职工，后来靠着投机承包了上千亩地，刚好碰到棉花价格暴涨，几年时间赚取了上百万，然后利用金钱攻势当上了乡长，并且利用职权自己开垦了上千亩地……两千多亩地的价值就是数百万，再加上他们存在银行的数百万，贪污的总数达到了千万之巨。一个小小的乡里，就有如此巨大的腐败分子，给我们提了个醒，一定要时刻睁大眼睛，别放过一个为祸乡民的鱼肉官员……

　　现在，这两个贪污分子已经被抓捕起来，争取确凿之下，等待他们的是检察院和人民的审判。”

　　——巴州日报！

　　这是巴州地区的报纸上刊登的一则新闻，而且是首页头版。

　　巴州是中国所有身份之中最大的一个州地区行政区，被称作是华夏第一州，八县一市之中，硕兴县算是偏远地区小县城。

　　之前没人注意过。

　　现在出了这么大的新闻，的确成为了州地区，甚至是自治区关注的地方。

　　没人去关心他们的数百万资产是自己种地赚来的，还是真正的贪污来的，更没人关系他们那两三千亩土地其实是之前没人要的戈壁滩，两家人投资一百多万才将这些地整顿出来，就算现在，和惠乡周边还有一些空白的戈壁滩无人使用。

　　甚至，都没有人提及，那两千多亩地是王大国和赵全胜当官之前就开始开垦的土地，是乡政府特批的土地。

　　人们只关心的是，按照正常人理解，当官的有钱就是不对的，似乎，只有历史上那些被饿死的，家里连一件完整的衣服都没有的官员才是真正的清官好官。

　　只有和惠乡的大部分的老百姓是知道情况的，纷纷为两人抱不平，私下里聊天都对那些检察院的人很是恼火。可是周边的乡镇和县市，明显都认为王大国和赵全胜是新一代的陈希同，小小的乡长就贪污上千万，如果当上了县长，市长还得了？

　　纷纷叫着抓的好，要狠狠的判。

　　按照所报告的上千万的贪污案来处理的话，王大国和赵全胜两人只怕是要牢底坐穿，如果上面有人要求再严格一些，甚至是要吃枪子的。

　　王恒潇的家里此时是一片狼藉。

　　上午，县里检察院的人再次来了一趟，把王大国和赵全胜家里再次翻找了一遍，找值钱的东西，来当做贪污腐败的证据。本来是要让乡里的人去执行的，不过却没人执行，所以县里和州地区的人联合再次来了一趟，之前一趟是亲自过来将王大国和赵全胜带走了。

　　“呜呜……”

　　王恒玉扑在母亲地怀里呜呜呜地哭着，小脸上满是泪痕，泪眼朦胧地双眼狠狠地盯着那几个将自己家里的冰箱电视搬走的警察。

　　王恒玉母亲也满脸的无奈和悲痛，这几天已经将泪水苦干了，连带着的还有赵全胜家的一家子人。

　　王大国被带走的时候，给了交代：“不要给王撇娃儿说，那些狗日的专门整我们，这些上头当官的黑的很，不得管你们是不是好官，想整你，就抓你。”

　　家里还有另一个存折，上面有上百万的存款，王大国和赵全胜两人在官场呆了几年时间，很明白，如果上面有人要弄他们，以他们的官职，是毫无反抗之力的。所以，没有反抗，老老实实地被抓走了，让家里人用另外藏起来的存折里的上百万好好的生活下去，把王恒潇和王恒玉抚养大。

　　赵全胜家里的情况就要好一些了，两个儿子都成家了，算起来是了无牵挂，老伴儿有两个儿子抚养，可是两个儿子此时也都不在，剩下两个媳妇和一个五岁的小孩子，很是让人可怜，王恒潇大娘每天都是以泪洗面。

　　谁都没想到，好好的日子，转眼间就这么破灭，说是家破人亡都不为过。

　　庞东和庞兵，还有庞叔，唐鹏都被关在拘留所了，理由是妨碍执法，殴打执法人员！说不得会判刑。

　　两天前，州地区和县上的检察院来到这里查封东西的时候，两兄弟和他们的父亲跟执法人员打了起来，被警察抓去拘留所，后来唐鹏也打了一个欺负王恒玉的警察，也被抓了进去，唐鹏的父亲和庞叔的家人都很焦虑。

　　一起被抓走的，还有赵全胜的两个儿子，也就是王恒潇的两个堂哥，第一天来抓人的时候，两人就和那些人打了起来，一起被带走了。

　　周围的邻居就不敢和那些警察和检察官什么的冲突了，可几十号人也都纷纷围过来，用眼神敌视地看着这些人，给他们莫大的压力。

　　两个俏丽的身影骑着自行车来到了王恒潇家门口。

　　杨琴和李玫，两人都面色带着一些焦急，都带了饭盒，这几天，两人每天都过来给王恒玉和母亲送点吃的，照顾两人。

　　可是现在看着那些人又来了，两个心性很是不错的少年都面露怒色。

　　杨琴泼辣的性格始终没改，直接就开骂了：“我说你们这些人有没有道理，小玉和阿姨都这样了，你们还嫌不够？有没有良心？我看你们都是一群畜生，披着人皮的畜生，连畜生都不如……”

　　李玫也小脸红晕，眼神狠狠的盯着几个人。

　　带队的是州地区的一位检察官以及一位州地区纪检委的，其他人是州地区以及县里的联合的执法人员。

　　对外而说是为了公正，可是真正而言，所谓的公正就是一个口号而已。

　　“小姑娘，我这几天容忍你几次了……如果你再不闭嘴，我把你一起抓走……看你和他们家关系这么好，肯定也利用关系贪污了不少吧？”

　　那检察官狠狠地盯着杨琴说道。

　　李玫闷哼一声，道：“在你们眼里，谁都是贪污犯，只我们眼里，你们也没有一个是好人。”

　　“阿姨，我给你带了吃的，你和小玉吃点吧。”

　　李玫将王恒玉和王恒玉母亲拉过来。

　　几个警察看着头儿的眼色，只要他们点头，他们就把这两个漂亮的小姑娘一起抓走，两个头儿也带着色迷迷的眼神看着两人。

　　那纪检委的干部突然开口道：“去把他们带走，妨碍公务，回去好好的交代是受了谁的指使。”

　　几个警察和检察院的人大喜，急忙面色严肃的围了上来，眼中却闪烁着欲望的光芒。

　　墙倒众人推。

　　反正是大贪污犯的案子，跟着倒霉的人绝对不少，把这两个女孩子带走玩儿了，之后再给他们家按个帽子一起抓走。

　　杨琴和李玫顿时一愣，随即大火。

　　“你们干什么？？？”

　　杨琴当即站起来厉喝道：“你们还有没有王法？”

　　那纪检委的干部嘿嘿一笑，道：“小姑娘，我教你个乖，以后见到我们老实点，在这里，我们就是王法。”

　　周围的邻居看到了，也都不敢上前来，这和几年前的和那些来闹事的人打架不同，都是老百姓，打了就打了。现在对这些可是当官的，自古就有民不与官斗，更何况，庞兵父子三人，以及唐鹏被带走了，前车之鉴，现在更没人敢上去。

　　眼看着十几个人就上来了，杨琴和李玫也都露出惧怕。

　　嘭……

　　突然，一声枪响！

　　地上出现了一个小坑，扬起尘土，在场的人都是一愣。

　　突突突……

　　一声声躁动的声音响起，所有人都急忙看了过去！

　　远处，几架直升机开了过来，上面没有部队的标志，可是几个狙击手却是稳稳的瞄准这里，让所有人都不敢动。

　　“这是什么人？竟然敢开枪？还有没有王法了？”

　　那纪检委的干部面色难看地大声地喊道。

　　嘭……

　　再次一声枪响，一颗子弹哧的一声穿过了这干部的肩膀，巨大的力道冲击的他倒飞出去，倒在地上翻了几个滚，鲜血饶红了整跳肩膀。

　　飞沙走石，三架直升机飞了过来，猛烈的气流冲向四周。

　　一个身影从第一架直升机上跳了下来。

　　李玫，杨琴，王恒玉，还有母亲以及周围的邻居们都是一愣。

　　“锅锅……”

　　王恒玉反应最快，一下子从母亲的怀里挣脱，张开双手扑了过来，泪水撒了一地。

　　李玫和杨琴也都有些呜咽，眼神湿润。

　　王恒潇张开双手，一下将妹妹王恒玉抱在怀里，摸着小丫头头上的辫子，看着面目全非的家，和那边苍老了许多的母亲，一股心痛堵在心中，一时间不知道说什么。


第六百八十二章 按程序来

　　“你们是什么人？知道我们在执法吗？竟然敢对我们开枪，打伤了吴科长……”

　　一个穿着制服的年轻人对着王恒潇就是一声质问。

　　回应他的是一拳！

　　六子上来就是一拳，把这家伙打的飞了出去，摔出十几米远。

　　王恒潇走过来，跪在母亲的跟前，低声道：“妈，我回来晚了！”

　　母亲早就哭的一塌糊涂了，看到儿子回来了，呜咽地道：“你回来就好了，你爸爸和大爹被人家陷害！”

　　王恒潇站起来，眼角滴下一滴泪水，低声道：“妈，你放心，有你儿子在，哪个都不敢动爸爸和大爹！”

　　说完，王恒潇对杨琴和李玫笑了笑，笑容很难看，道：“谢谢你们了！”

　　杨琴和李玫正要说话，王恒潇却是一挥手，阻止了他们，看向这些执法人员，沉声道：“谁是负责的！”

　　那检察官走出来，扶了扶眼镜，沉声道：“我是州地区检察院的检察官，你是王大国的儿子？你知道你在做什么吗？你是做什么的？敢对我们动手？你这是在和我们国家对抗……快放下你们的武器，束手投降，老实交代问题，还能有一线生机，不然你和你爸爸都要判重刑！”

　　说道你爸爸三个字的时候，这检察官咬字很重，明显地是告诉王恒潇，你父亲在我们手中，你老实点。

　　王恒潇却是连理会的兴趣都没有，直接对六子道：“全部抓起来，这个人和刚才那个人是主犯！”

　　六子点点头，一挥手，道：“全部抓起来！”

　　十来号全副武装的西局特勤人员冲了上来，手中长枪短炮的对着，在场的每一个人敢动，那检察官身躯开始颤抖，被六子一把扭着卸了胳膊，刺痛难当，发出一声惨叫，大声地道：“你们干什么？？我保证，你们都要被枪毙，知道我是谁吗？”

　　六子一巴掌狠狠的扇在检察官的脸上，骂道：“管你是谁，这次你和你的主子能活下来，老子跟你姓！”

　　六子是深深的知道王恒潇的脾气的，动到师傅的父亲头上来了，这是不死不休的大仇。

　　杀父之仇，夺妻之恨！是为深仇大恨。

　　虽然王大国仅仅是被抓走了，可是按照公布的所谓的犯罪事实来看，估计是跑不掉吃枪子，因为一些少数民族闹腾了起来，说是王大国和赵全胜他们欺压了他们，照顾这些所谓的受到欺压的少数民族的情绪，说不得就要重判。

　　那肩膀上挨了一枪的纪检委的吴科长艰难的爬起来，惧怕的小便失禁，捂着鲜血，大声道：“别杀我，别杀我……”

　　王恒潇的母亲和王恒玉都有些反应不过来。

　　杨琴和李玫甚至是有些不认识王恒潇，王恒潇现在和电视上那些冷酷的杀人狂魔似乎有些像。可是想到王叔叔和赵叔叔的遭遇，还有两个残破的家。王恒潇的形象在两个少女的心中顿时从杀人狂魔变成了行侠仗义，为父报仇，高大异常，光辉异常。

　　“六子……把人带上，我们去库市……”

　　王恒潇摸着妹妹的脑袋，沉声道：“这些人全部带上。”

　　六子点点头，道：“师傅，要不直接杀了算了！”

　　这家伙是嫌麻烦。

　　王恒潇瞪了他一眼，道：“我答应了首长，按程序来。”

　　六子一挥手，将所有人都带上直升机。

　　“妈，你和我们一起，我们去把爸爸和大爹接回来，还有红哥哥，兵哥哥……”

　　王恒潇拉着母亲地手，让母亲和自己一起去。

　　这次，受到牵连的很多。

　　县公安局局长于文成此时也被关押了起来，罪名是贪污受贿，虽然于文成的所有账户上的钱加起来不到五万块，可是依旧是贪污受贿，强行牵扯到了王大国和赵全胜的身上，于文成恼恨之余，也没办法，被关进了大牢，等待纪委的审查。

　　和王大国，赵全胜关系较好的，几乎都受到了或大或小的牵连。最严重的就是于文成了，于文成和两家人的关系要好是公开的事情，逢年过节都回去王大国家里吃饭喝酒什么的，理所当然就被当做了共犯。

　　王恒潇的母亲将王恒玉从王恒潇的怀里拉了出来，低声道：“我和你妹妹在屋里等你们，你去就好了。”

　　看着母亲的眼神，王恒潇嘴唇抖了抖，道：“嗯！要得，下午我就把爸爸和大爹带回来。”转头，对六子喝道：“六子，留下几个人在这里，谁敢来闹事，任意处置，死活不论！”

　　六子点头，点了几个好手，留了下来。

　　王恒潇摸了摸妹妹的脸，擦了擦泪水，对杨琴和李玫点点头，转身上了飞机。

　　直升机突突突的起飞。

　　那边，王恒潇的大娘带着两个儿媳妇和孙子从家里跑了出来，可是看到的却是飞机迅速的离开，听到王恒潇答应去将老头子带回来，婆孙三代都哭泣成一团，场面一片凄苦。

　　杨琴和李玫急忙将王恒潇母亲和王恒玉，还有大娘一家子扶到房子里，开始收拾凌乱的家，王恒潇回来了，家里就有了顶梁柱，不管王大国和赵全胜能不能回来，日子还是要过。

　　只是，李玫和杨琴的心中都很是激动，刚刚王恒潇那冷静之中睥睨无敌的气势至今还震慑着所有人！

　　两人知道王恒潇是有秘密的人，可是却不知道，秘密会是如此的巨大，两人一起想到了侠客，想到了那些行走在黑暗之中的侠客高手，可是想到王恒潇此时和政府作对，不由地担心，两个丫头都是聪明人，想的更多。

　　……

　　孙洪此时意气风发的坐在办公室里，作为地区纪检委副书记，可是实实在在的实权位置，这次自治区的白书记交代了要抓几个人，当做特案大案来办理，办成死案。他可是出了大力的，一个小小的乡长和乡副书记罢了。

　　想到州地区书记就要走了，孙洪心头就是火热，巴上了白书记，这次可是要动动位置了，不说直接坐上一把手，起码把这个副字去掉是应该的，州纪委书记，说出去能吓到许多人。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　孙书记摆正了姿态，沉稳地道：“进来！”

　　进来的是秘书魏红华，将一份材料放下，道：“孙书记，王大国和赵全胜的案子快要定下里了，明天就要提起公诉了，这是今天的口供，两人交代了贪污腐败的犯罪事实，真是触目惊心！”

　　这是一份刚刚从检察院送来的口供。

　　孙洪露出一丝笑容，看了看办公室的门，魏红华很自觉的不着痕迹的转身将房门关好，露出意思没小，道：“孙书记是不是要和我好好的讨论一下这件案子？”

　　孙洪嘿嘿一笑，道：“那当然，魏秘书过来。”

　　魏红华体态丰韵，今年三十出头，正是女人魅力最盛的时候，丈夫是库市市政府的科级干部，和孙洪比起来差了很多。

　　轻步挪移，来到孙洪的身前，一下子坐在孙洪的怀里，双手搂着孙洪的脖子，道：“孙书记有什么吩咐呢？”

　　孙洪咽了咽口水，比自己家那个黄脸婆实在是有感觉多了，当下一下子就将魏红华放在办公桌上，低哼一声笑道：“让我深入了解一下，再来说说其他的事情！”

　　嘭……

　　一股大力，房门直接被踢了开来。

　　孙洪正趴在桌子上做着运动，魏红华发出低声的喘息，办公桌上一片狼藉，办公室的门突然开了，两人顿时浑身凉了个通透，孙洪的男人根更是瞬间软成了一条泥鳅，浑身出了一身冷汗。

　　“谁！”

　　孙洪一下子站了起来，用旁边的衣服盖好魏红华的躯体，对着门口一声大喝。

　　如此关键时刻的换届之时，如果闹出一些不好的声音，只怕别说是更进一步，最好的结果就是呆着不动等待退休终老。

　　门口站着一队人。

　　带头的是两个年轻人，其中一个年轻的不像话，一下子孙洪愣住了，魏红华却是急忙穿衣服。

　　啪啪啪……

　　王恒潇拍着手，走了进来，嘴角露出一丝不屑，道：“好，好，孙书记上班真的很用心，和自己的秘术一起锻炼身体，是为了更好的为人民服务？抓更多的贪官？”

　　孙洪吞了吞口水，因为他看到了王恒潇身后的十来号人，都是带着枪械的，荷枪实弹，杀气凛凛，这是真正杀过人的气势，他是部队上下来的，很清楚这是真的。

　　“你们是谁？”

　　孙洪当下要确认对方的身份，然后才好采取措施。

　　王恒潇将手中的一个黑色的本本扔了过来，道：“自己看！”

　　孙洪手忙脚乱的穿上衣服，擦了擦手，看向桌子上的黑色本本，顿时瞳孔紧缩，脑袋一阵阵的轰鸣，上面没有多余的东西，只有一个国徽。

　　可是国徽下面两个金色小子让他心惊胆战——特勤！

　　双手颤抖的拿起黑色的本子，里面只有两行字和几个钢印，以及特殊的电子识别码。

　　西北外事局局长——王恒潇！


第六百八十三章 我有权做任何事

　　孙洪是部队出身，能坐上地区的纪委副书记，出身也不简单，见识绝对不凡，很明白这个本子所的代表的含义。

　　几年前，他还在巴州的一个县里当县长的时候，就听过似乎这里有一个特勤部门的驻地，很有特权，几年来，也偶尔听过传说，据说现在西北能有如此安定的局面，就是这个特勤部门一手创造的，可谓能力巨大，手眼通天。

　　没想到！

　　现在，这个特勤部门就出现在了自己的眼前，而且，似乎是对方的头头？

　　西北外事局的局长——王恒潇！

　　这个年轻人，是局长？特勤部门的局长的权力比起州书记都要大许多。

　　浑身颤抖了一下，孙洪急忙将手中的本子递给王恒潇，双手恭敬的奉上，微微低头，道：“王局长大驾，不知道找我有什么事？”

　　知道是特勤部门，孙洪刹那间的恐惧之后，也安定下来，知道对方绝对不是来抓奸的，特勤部门都是有特殊任务的，是为了特别的任务而存在的，绝对不是调查官员生活的。

　　“孙书记，你们前几天办了一个特大贪污案？”

　　王恒潇随手收过自己的证件，仿佛对两人的事情没有看到似的，随口问道。

　　孙洪心思百转，很想知道王恒潇来这里的真正目的，可是一时间无法冷静，不管对方是不是来抓奸的，可是看到了，那么绝对就不可能保密了，一旦传出去，对他的影响绝对是有致命的打击的。

　　听到王恒潇问起贪污案，孙洪急忙道：“哦，是的，我们也没想到在一个小小的乡里就隐藏这么大的一个贪污犯，都是我们的工作没做到位，对不起人民和领导对我们的信任。王局长这次来是为了这件事？可是牵涉到了什么？”

　　特勤部门过问的事情，绝对是有特殊的意义的，孙洪急忙想要问清楚。

　　王恒潇点点头，道：“这件案子可是你发起并且负责的？”

　　孙洪稍微一犹豫，不知道这件案子牵涉到了什么，可是想到上面有白书记罩着，当下道：“不错，是我负责的，接到一个受到迫害的群众的举报，我上报白书记之后，白书记让我成立专案组，现在已经调查清楚了，证据已经很明白！”

　　“好！既然你承认了，那就跟我们走吧。”

　　王恒潇面无表情地道：“我们接到举报，这件案子是特大冤案，孙书记，你现在有权保持沉默，不过我们会调查清楚你的目的是什么，你背后的主使者是谁，不管是谁，我都不会放过。”

　　一句话，顿时让孙洪浑身一僵，脑袋响起了一个霹雳，急忙镇定下来，大声道：“王局长，这是我们的案子，你们是特勤部门，不能过问。”

　　“你懂的倒是多，可是你懂不懂随便害的别人家破人亡是犯法的？少废话，全部带走，这个女人一起带走，让我看看，你这个纪委书记有多清廉。”

　　六子一挥手，几个人涌上来，直接就将孙洪和他的秘书魏红华抓了起来。

　　门口，办公室的一些人拥挤过来，纷纷不知道发生了什么。

　　孙洪大声道：“你们无权抓我，你们无权过问政事！”

　　军政分家，政治和特勤更是分家，正常的程序上，特勤部门是没有权力过问军事和政事。即使是发现了其中的问题，也必须要向政治体系中报告，自己无权插手。

　　王恒潇淡淡地道：“在西北，我有权做任何事，只要我想！”

　　一行人带着孙洪和魏红华直接从办公室走了出去，州政府办公大楼是去年才修建的，很是宏伟，在库市中心广场对面，看着好像人民大会堂一样，很多人都看到孙洪和魏红华被带走了，顿时惊动了许多。

　　开始王恒潇带人进来的时候，气势非凡，所以没人拦，此时直接把孙洪带走了，顿时就有人出来拦截了。

　　办公大楼的警卫急忙上来拦住了王恒潇一行人。

　　“站住，你们是什么人，孙书记，这些人是什么人？”

　　几个警卫急忙上来问道。

　　孙洪面如死灰，他不知道王恒潇凭什么说出那样的话，因为他不知道西局究竟是个什么样的角色，可是也知道，只要特勤部门插手了，那么自己的事情就绝无隐瞒的可能，不管特勤部门应不应该插手，他都不会有好下场。

　　“走开！”

　　六子沉声道：“我们执行公务，孙洪涉及重大案件。”

　　带队的警卫有些不知道怎么办，道：“给我看看你们的证件，这么大的事情，为什么我们都不知道？”

　　地区的纪委副书记被带走了，这么重大的事情，竟然无人知道？

　　按理说，早就闹的整个库市，整个地区都沸沸扬扬的了。

　　六子看着他，道：“你无权过问！”

　　许多人围了过来。

　　“孙书记，这是怎么回事？”

　　管事的来了，而且还是头头，地区书籍罗晓明，穿着西装，紧皱着眉头沉声问道：“你们是哪个部门的？随随便便的带走孙书记？可有什么证据？”

　　罗晓明看着六子微微皱眉，有些眼熟，可是心中更多的是怒火，地区办公大楼，就算是真的有天大的案子带走一个纪委书记，那也必须要事先通知他这个书记和州长一二把手才可能，而且也必须是从上面通知。

　　他没有接到任何的消息。

　　六子将自己的工作证递了过去，道：“罗书记，你贵人多忘事，可能不记得我了。一年前我和你见过面。”

　　罗晓明眉头依旧紧皱，拿着六子的证件，和孙洪一样，仅仅看了封皮，手就是一颤，差点没抓住，特勤两个字，让他心中一紧，看向六子的面孔，瞬间知道了六子是谁，一年前的确是见过。

　　那是一次关于库市周边地区的安全问题，西局的代表出面，就是六子。

　　西北外事局！

　　罗晓明翻看证件，看着里面的部门，心中颤抖，沉声道：“你们为什么带走孙书记？”

　　六子沉声道：“我们有证据，他诬陷和惠乡的乡长王大国和副书记赵全胜，破坏西北的团结和平。”

　　罗晓明面色沉吟，沉声道：“你们无权这么做。”

　　六子重复了王恒潇刚才的话：“在西北，我们有权做我们想做的事情，罗书记，好自为之，如果这件事你也有参与，回去交代后事。”

　　说完，六子退开围着他们的警卫，带着孙洪和魏红华朝着外面走去，周围的人看到罗书记没有发话，而且对方似乎也真的有来头，几个警卫也不敢阻拦了，眼睁睁地看着他们离开。纪委书记马涛急匆匆地走过来，孙洪是纪委副书记，是他的直属属下，出了这么大的事情，被带走了，急忙赶了过来，可是看到的只是六子等人的背影，一行人已经出了大门。

　　“罗书记，发生了什么事？孙书记这是怎么了？他们是什么人？”

　　马涛急忙问道，如果孙洪真的出了事，他这个直属上司肯定会有一定的责任，到时候对他的政绩绝对是巨大的影响。

　　罗晓明心中翻滚，刚刚六子的话，还历历在耳，交代后事？？？？

　　孙洪一去不回了？？西北外事局在西北为什么有这么大的权力？

　　罗晓明淡淡地看了马涛一眼，道：“马书记，王大国和赵全胜的案子是谁负责的？”

　　这件案子闹的地区都知道，报纸上刊登头版头条，甚至自治区都有过报道，的确是要当做典型来做，同时也是在为一些人造势。

　　马涛心中一突，这是白书记交代的，罗晓明也是知道的，此时罗晓明却是多此一问，一下子就给了马涛一个信号——这件事不简单，拉清界限！

　　马涛心中一沉，这是纪委牵头的，他绝对是主要负责人，可是却都是交由孙洪去办的，而且是自治区的一把手白书记交代的，在这整个西北自治区，谁能大的过白书记？想了想，道：“是我负责的，罗书记，这件案子的影响很大，老百姓知道了，都非常的痛恨这两个害群之马，我觉得，我们应该召开一个公审，就在人民广场上，让人民都看清楚我们对贪官污吏的惩治力度。”

　　“不过，孙书记到底发生了什么事？”

　　罗晓明沉声道：“以后没有孙书记了，马书记，我劝你最近小心点，我去忙了。”

　　关于西北外事局的事情，罗晓明不能说太多，只能给马涛点明到此了，看他能领悟多少，能做多少。

　　还好的是，罗晓明自己没有过多的参与其中，因为这是直接来自自治区的安排，州地区基本上没有过多的插手，就是纪委的人在执行，罗晓明仅仅是知道罢了。

　　至于六子等人能不能大的过自治区，罗晓明没想过，县官不如现管！西局的人直接管辖这边，自治区再大，人家把你处置了，又能怎么样？

　　而且，罗晓明知道一些消息，知道西北外事局很不简单，是特勤部门之中权力最大的一个部门，几乎盖过了之前的国安局。


第六百八十四章 监狱！

　　清河监狱，距离库市十几公里，是巴州地区最大的一所监狱，据说是兵团时期建设的，一直使用至今。

　　几架直升从不远处的石头山上飞过，直接停在了清河监狱的门口，门口的守卫都纷纷好奇地看过来，虽然都见过直升机，可是直升机停在监狱门口却是第一次看到。

　　里面的监狱长等等官员急忙跑出来，坐着直升机来这里的，绝对是大人物。

　　突突突突……

　　飞机停了下来。

　　几十个穿着野战装备的士兵跳了下来，荷枪实弹的将周围保护起来，随后一个年轻人从中间的一架飞机上跳下来。

　　一个士兵去将监狱长带了过来。

　　“不知道长官到这里来是有什么事？”

　　监狱长是一个中年人，看其身形就知道是从部队上退役下来的，在西北之地，警察系统上的官员大部分都是从部队上退役下来的。

　　监狱长有些讶异地上下打量了一下这个年轻人，看年纪，绝对不超过二十岁。

　　“我是来带人的，前几天送进来的，一个叫做王大国，一个叫做赵全胜，这是州地区的文件，你看看，现在把人带出来交给我。”

　　王恒潇淡淡地道，将一张纸递了过去。

　　监狱长接过来看了看，上面的确是写着释放的字迹，下面的章子是地区公安局的，还有政府的印章，当下收好，道：“能不能看看你们的证件？”

　　赵全胜和王大国是最近闹的很大的重犯，现在就要被带走了，即使有州地区的文件，他也要确定对方是什么人。

　　王恒潇一眼看过去，沉声道：“我的证件，你还不配看到，现在把人带出来。”

　　喀喀喀……

　　周围十几个士兵手中的和普通部队上的枪械不同的机枪就抬了起来，顿时监狱长感觉额头出现了一层汗珠，后面的十几个狱警也都警戒起来。

　　“好，好，好……我这就去放人，这个文件我留下了……”

　　监狱长将文件放在自己的口袋里，急忙点头说道，留下了这个文件，事后有人找麻烦，他也有个说辞。

　　王恒潇点点头，一张纸而已，是六子去找罗晓明开的，无所谓。

　　“我和你们一起去！”

　　王恒潇说着，带着十几个士兵跟着监狱长走了进去。

　　清河监狱占地千亩，几十年下来，有很完善的设施，里面的囚犯每年都会拉到附近的农场，或者是博斯腾湖里去干活，为监狱创收，收益的钱再回来建设监狱，算是有出有入。

　　一大片绿荫地后面，就是牢房，几个岗哨手持步枪，警戒地看着里面。

　　在十多年前，曾经发生过一次越狱事件，据说当时一个很厉害的囚犯杀害了十几个狱警跑了出来，随后又在周围作案，杀害几十个无辜老百姓，最后出洞了部队大规模的搜索才抓捕到。

　　所以，这里的警戒力量上升了许多，几乎有一个连。

　　“长官，你们在这里稍等，我们马上就把人带过来。”

　　在牢房门口，监狱长微笑着说道。

　　王恒潇摇头，道：“我和你一起去。”

　　监狱长动了动嘴唇，还想说什么，可是看到王恒潇没有表情的面孔，顿时住嘴了，讪讪一笑，带路走了进去，几个狱警急忙打开门。

　　“王大国，赵全胜，出来……”

　　那狱警大声地喊着名字，里面的骚乱了一下，走出了两个人。

　　王恒潇身躯微微颤抖了一下，父亲穿着灰色的囚服，面色无悲无喜，可是额头和脸颊上的伤痕清晰可见，身形很是挺拔；大伯停着将军肚，面色灰白，眼角和嘴唇也带着血迹，一只手的手背上用布条缠着，能清晰地看到血迹。

　　本来，王大国和赵全胜以为又是要带自己两人去进行什么审问，所以面无表情地走了出来，可是见到王恒潇的一瞬间，两兄弟都瞬间一愣。

　　面色巨变，第一时间，王大国以为王恒潇为了自己也犯事了，顿时喝道：“你个娃儿跑进来做啥子？”

　　赵大伯也是摇着头。

　　王恒潇眼泪盈盈，摇头，道：“爸，大爹，我是来接你们回家的。”

　　回家？

　　王大国和赵全胜都是一愣，有些不敢相信，虽然从他们被抓到现在不过是五六天的时间，可是越是短，越是能看到要动他们的人的能量的巨大，如今就是在等待死刑宣判的最后时刻罢了。

　　突然说道回家，不敢相信的同时，心中更多的是悲伤和对世间的憎恨！

　　王大国有家，有老婆，有学习超好的儿子，有乖巧的女儿。赵全胜也有家，两个儿子也都成家了，有陪伴了一辈子走动走西不离不弃的老伴儿，更有调皮捣蛋的乖孙子。

　　两家家里更是有钱，有地，感觉仿佛一辈子的成就都如此了。

　　可是一切多破坏了。

　　贪污腐败，王大国和赵全胜之前绝对不可能将这个词和自己联系起来，他们连吃饭都是自己掏钱而没有去报销，除了拿工资，基本上没有拿过政府的钱，贪污什么？

　　可是，上面说你贪污了，那就是贪污了！

　　“你……”

　　王大国还要说什么。

　　王恒潇急忙过来，一把负责父亲的手，低声道：“放心，我说了，来接你们回家，就没错。你儿子也不简单，不是哪个都可以动我老爸和大伯的。”

　　“大伯，走，我们回家！”

　　一把拉着大伯的手，直接向外走去。

　　监狱长楞了楞，没想到竟然是这么样的情况，微微皱着眉，拿出口袋里的电话，一个电话打到了州地区的公安部门询问情况。

　　王大国和赵全胜都有些激动地和王恒潇走了出去，两人没想过能出去，就算王大国知道自己的儿子在外面认识一些人，可是也没想过能和州地区上的人大官相比较，没接触过官场的人和官场之中的人绝对是两个概念，官场之中的人深深的知道，上面如果有人想要整你，如果你没有更大的靠山，那几乎是必死之局。

　　他们有更大的靠山吗？

　　没有！至少，两人自己认为没有！

　　王恒潇让几个士兵扶着父亲和大伯出去，沉着脸转过来，看着监狱长，沉声道：“他们身上的伤是哪里来的？”

　　监狱长一愣，来监狱坐牢，有些伤不是很正常的事情么？？？

　　“这个……我不知道……”

　　监狱长只能说不知道。

　　王恒潇一伸手，旁边的士兵递过来一把手枪，一把抓着手枪，看着监狱长淡淡地道：“我再问一遍，他们身上的伤是哪里来的！”

　　监狱长眉头紧皱，沉声道：“年轻人，少年得志莫猖狂，得了好处就收手吧，不要一时冲动犯下大错！”

　　监狱长认为王恒潇是靠着关系背景上位成为了部队里的实权人员，所以劝解。

　　嘭……

　　王恒潇手中的枪喷出一团火花，一颗子弹嘭的一声击中了监狱长的脚下，吓的在场的狱警和远处的岗哨，以及里面的犯人都是一阵骚动。

　　监狱长更是浑身颤抖了一下，狠狠地看着王恒潇，道：“你敢开枪？”

　　“你不说，我就认为是你让他们受伤的，那你必须为此付出代价，你，和你的家人……都要付出代价……”

　　王恒潇沉声说道：“你不要管我犯错会不会受到惩罚，我知道自己在做什么，我再问最后一遍，谁伤的他们，谁指使的。”

　　监狱长沉默了片刻，沉声道：“他们身上的伤有的是来之前就有了，有的是和里面的犯人起了冲突留下的。”

　　王恒潇看着监狱长的眼神，道：“去把那些犯人叫出来。”

　　监狱长深深地皱眉，道：“你不要得寸进尺！”

　　嘭……

　　回应他的依旧是一枪！

　　不过这次不是在地上，而是击中了他的小腿，一声闷哼，没有发出惨叫，可是也倒在了地上。

　　周围的狱警急忙围了上来，掏出自己的武器，有手枪，有电棍，有警棍，不远处的岗哨也都围了过来，步枪上膛。

　　“去把他们拦住，谁敢动手，自由还击，生死不论！”

　　王恒潇淡淡地说了一句，十几个士兵身形矫捷地站好了地形。

　　监狱长面色阴沉，一只手捂着小腿上的伤口，听到王恒潇的话，心中颤抖，知道自己低估了这个年轻人的疯狂程度，大声道：“都别动，都别动，别开枪。去把和他们一个房间的犯人带出来，快去！”

　　看着这些士兵训练有素，而且身上散发出来的血腥气息，监狱长不敢有所动作，到时候如果真的开打了，难免会死人，这里的每个人的死亡，他都要负责，尤其是如果他自己死了的话，后果不堪设想。

　　几个没见过如此场面的狱警急忙跌跌撞撞地去打开牢房的门，将里面的十几个犯人带了出来，有老有少，更多的是青壮。

　　几个青年壮汉脸上还带着戾气，眼神似乎看谁都带着一股凶狠，不过看到外面如此的局面，荷枪实弹，散发着杀气，顿时都收敛了气息，眼神不敢随便看。

　　“谁打了刚才出去的那两个人？”

　　王恒潇看着出来的十几个人，沉声问道，眼神主要盯着的是那几个青壮和几个中年人。

　　没人回答！

　　这种事绝对没人会回答的。


第六百八十五章 全杀了！

　　嘭……

　　没人看到王恒潇的动作，可枪声就是响了，一个满脸横肉，带着不屑一顾的中年人直接倒了下去。

　　胸口一个血洞流出鲜血，眼睛瞪的大大的，似乎还带着不可置信，他不相信，王恒潇真的会开枪杀了他。

　　别说是他不相信，周围的人都满脸的不敢相信，只有监狱长稍微有些能接受，他自己都差点挨了枪子，更别说是这些人了。

　　“除了他，还有谁！”

　　王恒潇手持手枪，淡淡地说道，丝毫没有因为地上的尸体而有丝毫的变色，仿佛这是和自己无关的事情。

　　咕咕……

　　一片吞咽口水的声音，刚刚还满不在乎的几个囚犯此时都是一脸的惊恐。

　　没人说话。

　　监狱长和几个狱警，都不敢随便说话，说不定就因为他们的一句话就是一条人命没了。远处的武警跑了过来，监狱长急忙挥挥手，示意没事，让他们各自回到自己的岗位上去。

　　死了一个囚犯而已，而且是一个第三次判刑的惯犯，说实话，监狱长一点都不觉得心疼，这样的人即使出去了，又是一个祸害，看他现在劳改的态度就知道了。

　　“全部杀了！”

　　王恒潇淡淡地说了一句，将手中的手枪扔给旁边的士兵，转身离开。

　　喀喀喀……十几个士兵迅速掉转了枪口，子弹上膛的声音响成一片，几个囚犯惧怕的一下子瘫软在地上。

　　“不管我的事呀……我没欺负他们……是他们几个，就是他们……”

　　一个二十岁左右的年轻人急忙大声地喊着，举着双手一动不敢动：“别杀我，别杀我……”

　　“是他们！就是他们，他们每次就喜欢欺负新人，我上个月刚进来的时候，他们还欺负我了，那两个大叔前几天刚进来，就是他们，还有这个死了的家伙一起欺负他们，打了他们……要杀就杀他们……不管我们的事……”

　　几个人急忙和中间的几个人拉开了界线，一个个指着中间的几个中年人和两个年轻人。

　　“你……你们……你们放屁……我根本就不打人……明明就是你们自己……”

　　“不是我们，他们说谎放屁！”

　　……

　　一阵阵争吵，十几个士兵没有开枪，因为王恒潇没有确定命令，可是这种窒息的气氛让监狱长都战战兢兢地说话。

　　“这位长官，监狱里的事情能不能就算了？死了一个主犯了……”

　　监狱长急忙来到王恒潇的身边，道：“死的人太多的话，我们都不好做。”

　　王恒潇停下脚步，转头看了监狱长一眼，随即看向那十几个囚犯，沉声道：“我说过了，动手的人必须付出代价，没帮忙的，也必须付出代价，他们都有责任，全部杀了！你如实上报上去，算在我的头上，就说西局局长王恒潇的命令。”

　　“开枪！”

　　一声令下。

　　十几把机枪同时开枪。

　　那十几个囚犯急忙朝着四周跑去，希望能躲过一劫，可是面对这些杀人如麻的西局士兵，他们的一切行动都是徒劳。

　　砰砰砰砰……

　　监狱长和狱警都急忙趴下，子弹射入人的身体的声音让人心颤。

　　十几个人，瞬间全部倒在了地上，十几个士兵都已经瞄准好了，只等王恒潇一声令下，他们立即就能击倒目标。

　　鲜血撒了一地。

　　十几个士兵纷纷站立起来，跟随王恒潇身后里去。

　　监狱长和狱警从地上爬起来，每个人的身上都溅了鲜血，十几具尸体老老实实地躺在地上，有些尸体还在抽搐，一双双眼睛都是不可思议，不敢置信。

　　“无妄之灾……无妄之灾……这是草菅人命……这是草菅人命……”

　　监狱长在这清河监狱干了快二十年了，本以为见惯了生死，可此时却是忍不住流出了眼泪，看着王恒潇等人的背影，大声地喊道：“我不管你是谁，你必须为今天的事情付出代价，你会受到制裁！”

　　没人回应他，王恒潇直接走出了清河监狱，父亲和大伯已经上了飞机，之前就想到了会受伤的问题，所以带来了医生，虽然王恒潇本身就是高明之极的医生，可是除了外伤他不会亲自动手，几个医生正在给父亲和大伯爆炸伤口，处理血迹。

　　“走，我们现在就回家！”

　　王恒潇坐在父亲和大伯的身边，笑着说道。

　　几架直升机也迅速的起飞，朝着东边飞去。

　　“王恒潇……这是怎么回事？”

　　父亲王大国忍不住还是问出来了，不过还是比较正式的叫了王恒潇的大名，看到周围这么多荷枪实弹的士兵，气氛很压抑。

　　大伯赵全胜也很是好奇，同时很是后怕。

　　王恒潇抓着父亲的手腕在号脉，低声道：“没什么，我认识几个部队上的大官，把我们家的情况给他们说了，他们就把你们救出来了。爸，大爹，下次出事了，给我说，有我在，不是哪个都可以给我们屋里找些事的。”

　　想到之前的林德双等人，王大国知道那些估计就是部队上的。

　　“那你要好好的谢谢人家，这回子真的好险，你娃儿差点就看不到你老子咯……妈了个屁，老子再也不去当官了……累死累活，还捞不到好，到头来随便给你个贪污的名头，就把你老子我差点弄死咯！”

　　王大国后怕地说道。

　　赵全胜也心有余悸地点点头，不过和王大国的消极不同，赵全胜却是更加的看清楚了权势的好处，心中有更大的野心，如果自己的权力够大，别人还感动自己吗？

　　王恒潇点点头，道：“要得，回去就不当那个乡长了，大爹，你呢？”

　　赵全胜摸了摸手上的手，叹道：“还不晓得这回事情怎么解决的，就是想继续，也不可能咯！”

　　王恒潇摇头，笑道：“大爹想上去，我可以帮你！”

　　赵全胜眼睛一亮，看向王恒潇，道：“你有门路？”

　　说完，赵全胜就是微微一笑，这个侄子能把自己两兄弟捞出来，门路绝对是有的，可是上去也不简单。

　　“嗯，先回去再说，大妈他们都等急了。”

　　王恒潇点点头，没有一口答应什么。

　　几架直升机直接从田地上穿过，一百多公里的距离，不到一小时就要到了。

　　……

　　罗书记此时在办公室暴跳如雷。

　　刚刚，西局的人来州办公室把纪委书记带走了，同时还有州长巴勒提，副书记贺文，检察院院长，公安局副局长！

　　一下子，地区常委少了一半。

　　他已经将事情如实的上报了自治区，可是得到的回复却是不要插手，只要他们有证据，就由得他们。

　　更有惊天消息，据说中央都有插手。

　　一个小小的乡长和乡副书记的腐败案，牵扯出了如此大的事件。

　　别说是罗书记，就是整个自治区，甚至是中央，都是震动不已。中央已经下达文件，说是要派出专案组过来协助西局调查清楚。

　　短短的半天时间，事情变成这个样子，是谁都想不到的。

　　罗书记确定了一件事，那就是那个乡长王大国和乡副书记赵全胜是碰不得的人，谁碰谁完蛋。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　办公室的电话响起。

　　罗书记恼恨地拿起电话，不知道又是什么坏消息。

　　“罗书记，我是清河监狱的张志功，向您汇报个情况！”

　　张志功以前和罗书记共事过，算是认识，那还是兵团时期，私下里时常还有联系，算得上是患难之交。

　　“呵呵，老张，怎么了？”

　　罗书记听到是老朋友，终于露出一丝微笑，放缓了声音。

　　“刚才来了西局的人，在监狱里带走了两个前两天刚进来的犯人，他们有地区的文件，我放人了，我向公安局确认了。但是他们太嚣张了……那个王恒潇，说是西局的局长，把和那两个人一个牢房的犯人全部杀了……就当着我们的面……全部杀了……”

　　张志功说着，气急败坏的，带着一些哭腔：“有两个只有半年刑期，刚进来一个月，现在就死了……到时候我们怎么向犯人家属交代？”

　　“罗书记，这个西局是什么东西？这个西局的局长又是什么人？凭什么可以草菅人命？”

　　罗书记噌的一下站了起来眉头再次紧皱，沉声道：“死了多少人？他为什么杀人？”

　　张志功急忙道：“死了十五个人，因为他带走的两个人受了伤，是一个房间的犯人打的，只有几个人是打人的，他说其他人见死不救，也该死！全部杀了，我们刚刚把尸体收拾了，急忙向你汇报，你看现在这事儿怎么办？”

　　怎么办？

　　罗书记重重地坐下来，深呼吸几口气，即使他是从兵团时代过来的，见惯了生死，可依旧心中不平静。

　　实在是太嚣张了！

　　西局！

　　西局！

　　西局！

　　嘭！

　　罗书记一拳打在了桌子上，心中是深深的无力，自治区上都没办法，他一个地区的领导能有什么办法？即使是中央插手，也只是辅助，而不会直接接管。


第六百八十六章 县城也不安宁

　　西局在这西北的存在，早就不是什么秘密，十年前刚成立的时候，许多人还不以为意，林德双也的确没有让西局变得人人敬畏。

　　可是，现在的西局，只要是知道的人，几乎都是或多或少的忌惮的，不仅仅是因为西局是特勤部门，更是因为几年来，西局在王恒潇的领导下，让整个西北几省的情况都安定下来，没有了什么不安分的声音，更是独自坐镇中亚，坐镇一方。

　　自治区高层绝对是很了解的。

　　罗书记还不到自治区的高度，不过身为自治区第一大自治州的一把手，对时局也是知道的，尤其是西北的安定，似乎就是西局一手打下来的。

　　更有传说，西局是华夏第一特勤组织，权力大过国安局，直接与中央首长对话，其他人的命令几乎是不听的，在西北是一手遮天的存在，权力辐射整个中亚。

　　现在！

　　罗书记才真正的明白这句话的含义。

　　监狱里杀了十几个囚犯，相比其他事情而言，显得不是很起眼了。

　　深呼吸几口气！

　　罗书记对张志功沉声道：“老张，这件事你压下去，我西局是什么，我只能给你说，自治区上头，都压不住，现在已经向中央发难了。自治区上已经在尽力了，中央也插手了，西局的局长，是手眼通天的人。你做个汇报上来，就说这些人越狱袭警，被击毙了。”

　　罗书记也是干脆果断的人，一瞬间权衡利弊之后，就想要了退路。

　　十几条人命，在几年前的西北，还真的不算什么，可是现在西北很安稳，十几条人命可就是大事了。

　　不过，对于西局来说，就是小事中的小事了。

　　张志功沉默了瞬间，沉声道：“罗书记，这件事就这么算了？”

　　“纪委的孙洪，马涛，州长巴勒提，副书记麦和江，还有公安局副局长全部都被西局抓去了……整个地委班子，一下少了一半……这边的烂摊子都压不住……你那边的事情，就算了吧……西局的事情，在西北，是特例……谁都不能说什么……中央说派调查小组下来，也是说辅助西局调查案子，而没有说要直接接手案子，你懂了吗？”

　　也就是张志功，罗书记能解释的如此的详细，其他人，他能说一两句模棱两可的话就不错了。

　　张志功吓了一跳，眼皮直抖，道：“什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　他也就是一下子怒气攻心，刚才许多话，他都没听清楚，此时冷静下来，一下子心中颤抖。

　　“就是今天的事，白书记交代的查办两个贪污犯的事情，纪委和市政府牵的头，我没插手，算起来我很幸运……幸好没插手……谁插手谁完蛋……那两个贪污犯和西局的关系不简单……以后眼睛放亮点，有关这两个人的事情，全部不要碰，不管好坏！”

　　罗书记找到了一个能说话的人，也口无遮拦的就说了一通：“还有今天的事，你给下属都下封口令，谁说出去就关起来，这事烂在肚子里。”

　　张志功还在消化消息，嘴上急忙答应下来：“好，好，好，我知道怎么做！”

　　说了两句，就挂机了电话，张志功愣愣地做了一下，急忙起身其处理罗书记交代的事情了，这可是当下最大的事情了，必须马上办好，搞不好他自己就要倒霉。

　　……

　　突突突……

　　几架直升机停在了王恒潇家门前的空地上，周围的邻居都出来看热闹，王恒潇的母亲带着妹妹王恒玉，还有大娘带着两个儿媳妇和孙子急忙跑出来，知道是王恒潇回来了，上午王恒潇回来就走了，说是去把父亲和大伯都救出来，两家人孤儿寡母的都期盼着呢。

　　王大国和赵全胜从直升机上跳了下来，看着自己的家，自己的亲人，有种再世为人的感觉，眼眶一下子就湿润了。

　　“爸爸……”

　　王恒玉一下子从母亲的手中冲了过来，扑向父亲的怀里。

　　“爷爷……”

　　赵全胜的小孙子也跑了过来，小家伙平时很机灵，经常来王恒潇家里找王恒潇和王恒玉玩儿，可惜王恒潇基本上都不在。这两天家里遭逢大变，也变得沉默寡言，时刻不离母亲的身边。

　　王大国抚摸着王恒玉的辫子，拉着女儿走了过去，挥挥手，一家人进了屋子。赵全胜也一把将小孙子抱起来，笑呵呵地，招呼妻子和儿媳进了王恒潇家里。

　　杨琴和李玫还没走，一直帮着收拾王恒潇狼藉的家里，此时暂时恢复了面貌，可是一些被搬走的东西还是没拿回来，冰箱，电视机什么的，都被当做是贪污受贿的财产被搬走了。

　　还好留着一些日常的家具，不然这个家就真的是家徒四壁了。

　　一家子进到屋子里坐下来，庞家的阿姨和唐鹏的父母也都过来了，说起家里的情况。庞家一家父子三人全部被带走了，还有唐鹏，还有大赵全胜的两个儿子，现在还没回来。现在看到王大国和赵全胜都被王恒潇带回来了，自然是想让王恒潇去把他们都带回来，好一家子团聚。

　　王恒潇看到暑假回来的庞英扶着母亲，母女两明显都哭过，唐叔叔和阿姨也都带着悲伤的笑。

　　那天，庞东，庞兵，唐鹏可是把几个警察打的爬不起来，庞兵一拳把一个警察打的昏迷过去，当场和十几二十个警察打了起来，最后警察开了枪才制服了这三个小子。

　　王恒潇将父母安顿好，立即就起程，对庞英母女两，还有唐叔叔保证晚上就把他们都带回来，还有两个堂哥，全部都带回来和自己家人一家团聚。

　　天色不早了，王恒潇立即就出去坐上直升机离开了，没时间和大家说说话，更没时间和杨琴李玫说点私心话。

　　直升机突突突的再次起飞，回来了不到两分钟，再次离开！

　　……

　　硕兴县公安局。

　　这几年，如果说硕兴县谁升官最快？都要说是公安局局长于文成，几年前还是一个乡下派出所的小警察，当年凭借着王恒潇的事件一举火箭般的升上了县公安局副局长，直到去年一举扶正，成为正正经经的局长，县级干部。

　　许多人都猜测于文成的背景，只知道他和和惠乡的乡长和副书记关系很好，当年一届的干部知道那年的事情，甚至是惊动了自治区，知道那和惠乡不简单，所以很少过问那边的事情，一切都是和惠乡自己的领导干部说了算。

　　可是，一星期前突然爆发的和惠乡乡长和副书记贪污上千万的案子的确是如地震一样的震动了整个硕兴县。

　　地区的领导迅速的突击下来直接将当事人带走了，连带着于文成也倒霉被控制起来，关押在硕兴县拘留所，据说等待案子清楚了之后再仔细的追查他的犯罪事实。

　　整个硕兴县官场都变得安静无比，公安局长的位置的确令人眼馋，可是事情没有尘埃落定之前，也没人敢随意动主意。

　　暂时，公安局是副局长哈克提负责，暂代局长。

　　此时，哈克提就老神在在地坐在局长办公室里，舒服的靠着背椅上，端着一杯热茶，拿着报纸，享受着领导的滋味。事实上，这间办公室于文成当局长期间都很少用，是上一任局长经常使用的，所以装饰很不错。

　　“于文成犯事儿走了，这个位置以后就是我的了。”

　　哈克提志得意满，虽然是暂代，可也几乎是铁板钉钉的事情了，如果不选中他，就不会让他暂代，更何况他的姐夫是县委组织部的。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起来。

　　哈克提放下手中没喝过的茶杯，闷声道：“进来！”

　　进来的是他的得力心腹木力江，刑警队的，原来是副队长，现在他上为了，下一步自然是提拔自己的心腹，木力江就是下一任的刑警队长。

　　“局长，于文成还是没交代犯罪事实，我们要不要动硬的？”

　　木力江关上门，走进来低声问道，眼神闪烁着光芒。

　　于文成怎么说也是前局长，事实上，县里官场的人最清楚于文成的为人，基本上是油盐不进的家伙，除了工资，几乎没一点其他的收入，不是没人送上门过，可他就是一点都不拿。

　　虽然很多人心中替于文成叫冤，可是该做的还是要做，官场上除了真正的生死之交，从没有雪中送炭的，只有落井下石的。

　　于文成没有？

　　那就弄的他有！

　　这就是哈克提的想法，他要坐稳这个位置，于文成就必须结结实实地倒下去，不能有一点起来的迹象。

　　“嗯！”哈克提微微点头，道：“木力江，我一直觉得你是我们县里所有干警里面，最会办案的，这件事我交给你很放心，地区上催的很紧，你晚上突击审问，明天把口供落实，我审核一下，就交上去。”

　　两人对视一笑，木力江笑道：“我知道怎么做了。”


第六百八十七章 口供

　　两架直升机直接越过居民区，来到了县政府门前，引来了许多人的围观，县政府内的上班的人全部都出来。

　　前年上任的县委书记李文春，县长孔长新以及副县长，副书记等等都出来看看。

　　地区上发生的事情，早就一级一级的传达了下来，整个巴州地区八县一市的政府全部接到了指示，全力配合西局的合理要求。

　　本来是快下班的时间了，可是李文春和孔长新都没走，也交代了今天先别下班，为的就是等等看，看看上面交代的那些人会不会来。大家都知道了，这次事件的核心起因就是那个所谓的贪污案，而事发地点，就是硕兴县下辖的和惠乡。

　　所以，那和惠乡乡长王大国和副书记赵全胜已经被神秘接回家了，那么关押在县里的那些相关人员，肯定也会被接走。

　　李文春和孔长新都有些稍微的后怕，幸好，他们记住了前任书记和县长给他们的交代，切记别插手和惠乡的事情，不论大小，也不论是从哪里下来的命令。这次地区上突然调查和惠乡的乡长和副书记的贪污腐败，硕兴县是消极怠工的，一把手和二把手都表示了不管，只是让相关部门配合一下。

　　当时两人做了这个决定的时候，是稍微商量了一下，拒绝了来自地区纪委孙书记和马书记的好意的，现在想想，当时还真的是运气够好，忍住了诱惑，否则现在还真的不知道如何应对，地区半个领导班子都倒下了，下场还不确定。

　　“你好……是西局的同志们吗？”

　　直升机上，下来几个荷枪实弹的士兵，将一个身穿休闲装的年轻人围在中间，李文春和孔长新一行人急忙走了上来客气地询问道。

　　王恒潇点点头，直截了当地道：“我是来带人的，前几天在和惠乡抓的人，全部交给我。”

　　“嗯，好，地区罗书记已经给我们交代了，我和孔县长就一直在等你们，跟我们来，我们这就去公安局把人交给你们。”

　　李文春微笑着说道：“很早就知道，和惠乡卧虎藏龙，果然如此，王乡长和赵书记被抓的时候，我还说了好话，这两位我是知道的，很清廉的两位父母官，怎么会贪污呢？肯定是有人接到了假的举报，被蒙蔽了。”

　　孔长新也笑道：“是是是，我原来是在塔其乡当书记的，一直就听说和惠乡的王乡长和赵书记很有一套，现在我们县里，就和惠乡最富裕，每家每户都有存款，很多人都买了车，都说很感谢王乡长和赵书记。我们正准备今年树立典型，王乡长和赵书记要把自己主政一方的经验传授给其他乡里的同志们，大家一起带着老百姓致富奔小康。”

　　这两人说起来都是一套一套的，周围的副书记，副县长都急忙附和，将王大国和赵全胜夸的是堪比焦裕禄，孔繁森的父母官。

　　王恒潇嘴角露出一丝微笑，这次事情，他最满意的一点就是硕兴县这里没有太多针对的态度，仅仅是出于职责稍微配合了一下，没有落井下石。

　　“清者自清。”王恒潇微笑道：“很多人自认为身居高位，能抓着别人的命脉，随意揉捏，须知，当官不是为了权力本身，是为了用权力去做对国家，对人民有好处的事情。大道理我不讲了，几位都是老干部了，小子我就不班门弄斧了。现在时间不早了，还是去带人回家和亲人团圆吧。”

　　李文春和孔长新急忙附和，一行人带路朝着不远处的县公安局走去。

　　硕兴县就一条主干道，一条主街道，南北走向的，全长不过三四公里，很是狭小。县公安局距离县政府就只有百米左右的距离。

　　短短的百米距离的路程，对李文春等人来说却是有一些煎熬，他们实在是莫不清楚王恒潇的身份和位置，据说和惠乡乡长王大国有个了不得的儿子，不知道是不是此人，可是也不敢问。看到周围荷枪实弹，身上散发着死亡气息的士兵，大家心中都是打突，这可是真正的杀过人的。

　　来到公安局门口。

　　木力江刚好开着一辆警车停下来，后面两个干警从车上压下来一个靠着手铐的人，身上的衣物很是凌乱，手臂和肩膀上都带着伤口，头发上还有血迹。

　　李文春几人顿时心中咯噔一下。

　　木力江看到这里这么多人，李长春和孔长新这两个一把手和二把手亲自带队，心中疑惑，做了个的动作，让下属把这个犯人带进去。

　　“站住！”

　　王恒潇突然喝了一声。

　　身边的几个士兵反射性的喀喀喀的举起了手中的步枪，子弹瞬间上膛，瞄准了木力江那边，周围的人急忙闪开了一些，生怕被波及到了，那可就是脑袋掉地了。

　　“别开枪……别开枪……”

　　李文春急忙对王恒潇道：“这是我们县刑警队的副队长木力江。”

　　“那个犯人是什么人？是不是于文成于局长？”

　　王恒潇沉声问道，眼神闪烁着寒光。

　　李文春点点头，道：“好像是。”

　　木力江此时走了过来，刑警队出身，经常也是玩儿枪的，可是看到这里的阵仗，也是心中有些发憷。

　　“李书记，孔县长……这是？”

　　木力江不解地问道。

　　王恒潇沉声道：“刚才带进去的是不是于局长？”

　　木力江微微皱眉，不知道王恒潇是什么人，看面相如此的年轻，可是却没有印象，看了看李文春和孔长新，两人微微避过视线，当下点头，道：“对，是嫌烦于文成，我正要去向哈克提局长汇报情况，刚刚审问于文成的案子有了重大突破，于文成对自己的犯罪事实已经交代了。”

　　李文春和孔长新对视一眼，同时闪过一丝无奈，看来终究是有人要倒霉的。

　　王恒潇淡淡地道：“抓起来，带走！”

　　身边一个士兵上来就一把抓住木力江的肩膀，掏出一把手枪直接顶住了木力江的太阳穴，让他刚刚升起的反抗之心瞬间压了下去，太阳穴上传来的冰凉的杀意刺激着他的心脏，几乎瞬间感受到了死亡的气息。

　　“你们是什么人？李书记？这是干什么？”

　　木力江带着一丝惶恐地问道。

　　王恒潇沉声道：“把你说的口供拿来。”

　　木力江身躯微微一颤，瞬间想到，这次栽了，之前李文春给哈克提有过私下的交代，对从和惠乡抓来的人都好一些，还有于文成局长最好一点都不要动。可是，他们做的事情是相反的。

　　一下子，他明白，李文春等人看到的事情还是比他和哈克提多很多。

　　肩膀微微颤抖了一下，木力江从自己的公文包里拿出来一叠纸，交给了王恒潇，道：“这是他亲口承认的。”

　　王恒潇接过这所谓亲口承认的口供，对身边的一个士兵点点头，那士兵迅速的跑过去把那边被一个干警控制住的于文成带了过来。

　　于文成虽然遭受大变，而且遭遇到了牢狱之灾，可是精神却是丝毫不差，表情依旧倔强，保持着在王恒潇心中一直存在的正义之气，不屈服与权势和利益，这是王恒潇一直很看好他的原因。

　　看到王恒潇，于文成顿时瞪大了眼睛，道：“小王，你怎么来了？”

　　于文成每年都去王恒潇家里好几趟，很是熟悉。

　　王恒潇露出笑容，道：“我是来救你们的，现在你没事了，手铐打开。”

　　那干警看向木力江，可是木力江的脑袋上还有一把手枪，随即看向李文春，李文春点点头，那干警才解开了手铐。

　　于文成看了看李文春和孔长新等人，暂时还是不知道发生了什么事，可是当着这么多人的面，也不好问王恒潇，只是咧嘴笑了笑。

　　“串通和惠乡王大国和赵全胜贪污两百万……”

　　王恒潇看着手中的口供，念出这一句来。

　　李长春和孔长新立马和木力江再次拉开了一点距离，半小时前地区罗书记才通知了事情，所以县里仅仅是准备了一下，没想到过公安局的哈克提会如此的自作主张，现在看来，哈克提是完蛋了。

　　“编故事的水平很不错。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，对于文成道：“于局长，唐鹏他们在哪儿？”

　　于文成经常去王恒潇家里，对唐鹏和庞兵几人也是很熟悉的，苦笑道：“他们还在拘留所，刚才木力江把我带出去好好的吃了一顿，弄了份口供，强行按了手印签字……哈克提现在最想的是把我搬倒，还没时间去理那几个小子。”

　　“李书记，你叫人去把他们全部带出来。”

　　王恒潇对李文春说道，很随意的语气，仿佛吩咐一个下属一般。

　　李文春点点头，看着公安局急匆匆地走出来的一大帮子人，对着一个中年人喊道：“老黄，去把和惠乡带来的人都带过来，记住客气点。”

　　最后一句是点明的话了，这个老黄，就是刑警队的队长了，哈克提上任，自然就把他边缘化了。


第六百八十八章 回家开飞机！

　　哈克提看着木力江被枪指着脑袋，很是不解，心中也很震惊。看了看李文春和孔长新几人，再看看众星捧月般的王恒潇，如此年轻？

　　“李书记？这是？”

　　哈克提不解地问道。

　　李文春没有回答哈克提的话，而是对王恒潇道：“这是暂代局长位置的副局长哈克提……”

　　王恒潇点点头，道：“暂代可以结束了。”

　　李文春也很干脆，此时不讨好王恒潇，更待何时？当下咳嗽了两声，郑重地道：“哈克提副局长，现在正好你在，通知你一件事，地区上已经查清楚了这次的案子，王大国和赵全胜都是被冤枉的，于文成局长也是被冤枉的，现在都官复原职，于局长现在继续担任县公安局的局长！”

　　哈克提一愣，心中咯噔一声，知道大事不好了，看向木力江，再看看王恒潇手中的口供，眼前一黑，差点晕过去，木然地点头，道：“好，好，好，这样就好！”

　　王恒潇看了于文成一眼，却是道：“哈克提，你诬陷于局长的事情，木力江已经交代了，你可要说什么？”

　　哈克提急忙摇头，道：“我绝对没有诬陷于局长，都是木力江自作主张做的，和我一点关系都没有。”

　　在场的人都是一愣，随即苦笑。

　　哈克提这是不打自招了。

　　果然，木力江也喊道：“不是我，是哈克提指使我敢的，他想当上局长，说要把于局长拉下来！”

　　此时木力江也不管脑袋上是不是有枪口了。

　　王恒潇露出一丝微笑，点点头，道：“很不错，木力江，等下你老实交代清楚，于局长会酌情给你减轻罪名。”

　　这是明显的要将这件事情交给于文成自己处理了。

　　拘留所就在不远处，此时老黄带着几个人走了过来，正是庞兵父子仨人，和唐鹏，还有王恒潇的两个堂哥，三人都有些狼狈和疲惫，毕竟关在里面吃不好，睡不好，说不得还吃了些苦头。

　　此时看到大家都安好，父亲和大伯也都回去了，王恒潇心中的怒气减少了许多，所以暂时没有追究此时看到的情况。

　　“王恒潇？你回来了？”

　　庞东和唐鹏最是激动，大吼一声跑了过来，也不顾这里是什么场合，更不顾这里有什么人。几天前，为了保住王恒潇的家，几个家伙可是连警察都敢打。

　　庞东和庞兵两兄弟，还有唐鹏可是从小就跟着王恒潇学习拳法的，这么多年下来，即使不是专门练拳，实力也绝对不容小觑，平常人十来个都不是他们的对手，稳稳的进入化劲的层次。

　　不过，三人都对这些情况不了解，只是知道自己能打就是了，王恒潇没有将他们彻底的代入武者的世界，更没有代入西局的世界。

　　两个小子跑过来，一下子和王恒潇抱在一起，兴奋的不行。

　　王恒潇拍着两人的肩膀，两人是真正的和王恒潇从小一起长大的，好事坏事一起干过。相对而言，庞兵虽然也是从小一起玩的，可毕竟大一些，上学之后就分开了，出现了断层，不过关系绝对也非常的要好。

　　一人给了一拳。

　　唐鹏和庞东退后一步。

　　“我就晓得你回来就没事了。”

　　唐鹏拍了拍王恒潇的肩膀笑着说道，这小子没了小时候的老实木讷，却是多了一份沉稳和精明，以他从小对王恒潇的认识和积累，他知道王恒潇有重大的事情瞒着他们，可是多年来，也没询问过。

　　这次，唐鹏和庞东坚信王恒潇回来了一切都会没事。

　　“庞叔，谢谢你们，辛苦你们了！”

　　王恒潇紧握着庞叔的手，没有丝毫做作地说道。

　　患难时刻见真情。

　　庞叔两次为王恒潇家里进了拘留所，这是很难得的。

　　庞叔咧嘴笑了笑，脸上的皱纹叠在一起，很是憨厚，笑道：“莫说这些，要不是你们，我们刚来就饿死咯！”

　　两个堂哥，也都拥抱了一下。

　　场面很是催人泪下。

　　李文春和孔长新此时也有些理解王恒潇如此心狠，只要牵涉到的，一个都不放过的原因。三家人，几乎弄的家破人亡。

　　如果不是王恒潇这么个人在，可以想见，这三家人都要完蛋！

　　不过，如果不是因为王恒潇，也没人会在意和惠乡这三家人。

　　一切都是有因有果。

　　归心似箭，王恒潇知道大家都想快点回家和家里的人团圆，当下对李文春和孔长新道：“李书记，孔县长，我们先回去了，这次的案子，就交给于局长全权负责吧。我不希望放过一个坏人。”

　　于文成点点头，道：“我会尽力的，虽然身上还有伤，还很狼狈，可是精神却是很好。”

　　李文春笑道：“这肯定，我们绝对不冤枉一个好人，也绝对不放过一个坏人！”

　　孔长新点头，道：“等这两天忙完了，我们一定亲自登门拜访。”

　　此时两人都知道王恒潇是谁了，就是那传说中的天才学生王恒潇，塔其乡当年出现的全州第一名的满分状元，当时县里教育局还给发了奖金，不过王恒潇没时间去领，据说发给学校了，学校发给王恒潇的妹妹王恒玉了，估计这丫头私下里贪污了。

　　更清楚，王恒潇就是和惠乡的乡长王大国的儿子。

　　这一层关系清楚了，那么一切都明了了。

　　老子受难了，还能不发火？

　　不管这王恒潇如此年轻如何搭上西局这条线的，总之是不能惹就对了。

　　据说这位小祖宗还很能打，小学的时候就一个人打趴下了几十个人，还被抓到县公安局过，事后被人摆平了，据说当时就是西局插手的，那时候西局刚成立，权势不如现在。这些都是传说，此时李文春想起来，心头凉飕飕的。

　　硕兴县范围内有这么一尊大神，以后他们可不好做了。

　　“哈哈，坐飞机！”

　　庞东没心没肺的一下子就跳上了飞机，庞兵也按耐不住兴奋的跳了上去，被庞叔一人一脚，让两兄弟老实点。

　　唐鹏也兴奋的跳了上去，王恒潇的两个堂哥也都上飞机。

　　王恒潇对李书记和孔县长道：“登门拜访就不必了，以后少些这些事情就可以了，经此大难，我父亲对官场不敢兴趣了，过段时间可能会辞了乡长的职务，不过我大伯对官场依旧热衷，希望两人别给我大伯下绊子就好了。”

　　“呵呵，不敢，不敢，可惜了，以王乡长的能力，坐我这个县长的职务都绰绰有余。不当官有些可惜了……还好，赵书记也是很好的父母官，希望赵书记以后能给我们县带来大变化……”

　　孔长新笑着说道。

　　李文春自然也附和，道：“对对，以王乡长和赵书记的能力，在和惠乡这么多年有些屈才了。”

　　这次地区这么多人倒了，八县一市上位的人一定不少，李文春和孔长新都会有机会，至少一个人能上去。到时候县里也要大变动一下，说不得，和惠乡的那两位就会上来到县委。现在不论是孔长新还是李文春，都不确定自己能不能上去，即使不能上去，那么留在这里，和王恒潇打好关系，说不得会比上位更加有收获。

　　王恒潇笑了笑，拍了拍于文成的肩膀，道：“于大哥，想干什么就干，别害怕！”

　　这是明显的支持于文成这次彻查严惩哈克提了。

　　于文成点点头，咧嘴笑道：“放心，我知道怎么做。”

　　王恒潇挥挥手，手下士兵放了木力江和哈克提，看都没看两人一眼，直接上了飞机，对在场的县委的人都挥挥手，直升机突突突的就起飞了，庞兵，庞东，和唐鹏兴奋的哇哇叫，东瞅瞅，西看看。

　　“王恒潇，飞机是你的？太酷了！”

　　庞东从直升机门口看下去，吹着风，兴奋的大叫：“到时候我们开飞机去学校会不会尖叫一片？”

　　啪！

　　一巴掌！

　　庞东转过头，看到怒视着自己的父亲，顿时萎了。

　　庞叔沉声道：“你娃儿老实点！”

　　王恒潇笑道：“庞叔，没事，耍就是咯，等回去，我留一架飞机在屋里，想开就开。”

　　兄弟够情义，王恒潇为了兄弟也绝对舍得，一架直升机留下来，再留个驾驶员专门教他们三个开飞机，想来绝对让他们兴奋的找不到北。

　　果然！

　　庞东，庞兵，唐鹏都是眼睛一亮，狠狠地看向王恒潇。

　　“真的？”

　　庞叔在，庞东和庞兵不敢放肆，唐鹏忍不住问出口，带着明显的希冀。

　　“肯定是真的！”

　　王恒潇笑道：“你们三个把我的车都开的不爱开了，我就给你们弄个飞机回来开。”

　　王恒潇当年的跑车留在家里，三个家伙每年放假可没少折腾，周围能玩的地方，都开车跑遍了。

　　可惜上学不敢开车去，太耀眼了，而且被抓就留下话柄，不然以庞东嚣张高调的作风，肯定天天开着法拉利去上学。

　　“哈哈哈……我要学开飞机！”

　　庞东还是忍不住跳起来，哈哈笑着。

　　庞兵也笑道：“你们学开飞机，那我个家开车出去耍。”

　　庞兵对王恒潇的法拉利情有独钟，他的年纪也最大，每次出去都是他开的最多，路上遇到交警了能糊弄过去。


第六百八十九章 接下来的目标

　　和惠乡成为整个巴州地区，甚至是整个西北地区的焦点。

　　以前王恒潇的身份还有所隐瞒的话，此时却是成为了几乎所有有能力的人都知道的秘密了。

　　西北外事局在西北也几乎公开化了。

　　自治区上有人想要动摇西局在西北的强势地位，所以拿王恒潇的亲人来下手，以贪污的罪名来治罪，本想来个铁证如山，之后谁都不能翻案，毕竟现在哪个当官的手脚是干净的？

　　可就是奇怪了，王恒潇的父亲和大伯就是如此的手脚干净，几乎找不到任何的把柄，无奈之下就直接以家里的存款来做文章，不管他们家是不是能收入这么多，只要宣传出去了，一个小小的村官存款数百万，加上土地几千亩，资产千万以上。

　　这样的事情，只要是个人都会觉得有问题。

　　几乎就要成功了。

　　可是在王恒潇突然回归之下，动用雷霆之威，一切阴谋诡计都是虚妄，在绝对的实力和强势的态度面前，瞬间就被击溃。

　　中央的调查小组也下来了，有多少人会受到牵连，没人知道。

　　可是，巴州地区政府的主要官员之中，几乎一半受到牵连，引起整个西北的政局的动荡，可以说是震惊全国。

　　和惠乡，被称作是不能动的地方。

　　王恒潇的父亲王大国，和大伯赵全胜也官复原职，并且县里李书记调到地区去担任纪委副书记，县里有意调王大国去出任县长职务，赵全胜出任副书记的职务。

　　一辆车从乌市开过来，王恒潇亲自迎接。

　　车上走下来两位中年人，和随行的一行西局的年轻人。

　　正是李书成，郭飞！

　　李书成和郭飞之前留在了乌市，王恒潇如是说：家里的事情摆不平的话，我也无言留下两位前辈在我家里居住。

　　所以，王恒潇独自回来要解决了这次的事情，才会有脸让李书成和郭飞过来。

　　王恒潇说服父亲，专门在自己家里的后面的院子里修建了一圈房子，原本后面修建了库房和车库，专门放王恒潇的东西和车子。

　　现在来了两位神话宗师级别的人物，自然需要好好的休整一下。

　　修建一个四合院，是个不错的选择。

　　“呵呵，两位前辈，这里就是我家了。”王恒潇亲自迎接郭飞和李书成，笑道：“西北苦寒之地，两位前辈凑合一下。”

　　一路上过来，李书成和郭飞是第一次看到西北的面貌，之前两人也都是在中原，最多就是去过巴蜀之地和两广，潼关之外绝对没去过。

　　从潼关出来，绵延数千里地的光秃秃的黄土地，之后就是戈壁滩和光秃秃的石头山，两人都是恍然，难怪古代中原人士都不愿意去西域，气候和环境实在是有够苦的。

　　开国之后，兵团进驻大建设，才逐渐的改善了一些。可是也破坏了许多，根据王恒潇从一些少数民族老人家那里听到的传说，在半个世纪以前，这和惠乡周围几百里地有好大一片很古老的胡杨林，可惜被建设兵团全部挖掉，换做耕地了。

　　山里的许多草场，也都被破坏，据说再过几年如果不改善的挂，估计放牧的地方都找不到比较好的了。

　　“西域……”

　　李书成看着这十几间房屋排一排，周围是一片树林和草地，后面就是国道，再往后就是几公里的戈壁滩，然后就是绵延无尽的石头山。

　　“我这辈子也算是见识了。”

　　李书成不知道想些什么。

　　“当年，老毛子就想把这片土地拿过去！被左中堂收了回来，可是那满鞑子不争气，还给了老毛子很多好处！我中华儿女世代不会放弃这里，就算是再艰苦，再偏远，也是我炎黄子孙的土地。”

　　李书成说着有些感慨。

　　西域之地，自从汉朝开始就归属于中华的版图，然后几经波折，历朝历代也都将这里打理，可是也是从唐朝开始，有了丝绸之路，才算是有了收入，而不是纯粹的为了占领一个偏远的不毛之地来歌功颂德去花费大量的钱财。

　　“哼！很多地方还在老毛子的手里呢。”

　　郭飞闷哼了一声说道。

　　王恒潇笑道：“还是进屋里去，这西北，夏天很热。”

　　王恒潇家里很是热闹，庞兵两兄弟，还有唐鹏，在后院里玩直升机，现在也没敢自己开起来，庞兵昨天试了试，差点撞在电线杆上，好在驾驶员急忙纠正，不然就危险了。所以今天都没敢动手，跟着驾驶员好好的学习一下再说。

　　而王恒潇的父母和大伯一家子，加上庞叔一家，准备一起吃个饭，为了庆祝大家死里脱生，也为了以后能平平安安。

　　王恒潇说来了两个客人，王恒潇的父母自然是不会说什么的。

　　经历这次大变，什么都看开了。

　　王大国准备过段时间地里的事情忙完了就回老家一趟去看看，当年回老家接了王恒潇回来，好多年可是没回去过了，这次如果真的没救了的话，那就真的是死了都不能回去一趟了。回家看看故乡的变化，看看亲人，是心中的一点惦念。

　　至于县里组织部的人来找王大国谈话，想让他去县里出任县长，他自然是拒绝了。

　　乡长的职务本来都不想做了，想直接离开这个是非之地。可是想了想，还是没开口，毕竟自己在这个位置上坐了好几年，对这里的一切都熟悉了，估计是想要一直做下去了。而赵全胜出任县委副书记一职，本人表示了同意，县里总算是松了口气，完成了一个任务，这可是地区下达的指示，两人之中的必须至少有一个能升官，另一个不能离职。

　　总之，要保证他们都在圈子里。

　　可是也不能强求。

　　毕竟王恒潇坐镇在这里呢，有这么一个儿子在，即使王大国什么官都不当，在西北估计也是权力最大的人了，没有之一。

　　不过，王大国本人估计是不知道了，见识了官场的残酷，他是不想再涉及这个圈子了。

　　王恒潇倒是不想劝父亲什么，他本身就知道父亲不是一个有大志的人，很安于现状，能富裕的过一辈子，能给子孙后代留下偌大的家产，就足够了。

　　“呵呵，来来，进来坐。”

　　李书成和郭飞进屋子里，王大国和赵全胜急忙招呼着，王恒潇带回来的客人可是没几个是简单的。

　　李书成和郭飞笑着，这是他们回国之后，第一次接触现在的老百姓，心中有些感触。

　　当年，清末时期提出过国术强身，以武救过的理论，国术馆应运而生。可惜都没有成功，不过也发扬了中国的武术。此时两人想象，那时候想的一切都太天真了，武者很少体会过老百姓的日子，就好像那些整天叫着民主共和读书人一样，当时根本不知道支撑国家的基础是什么。

　　是老百姓！

　　老百姓强大了，国家就自然而然的强大了。

　　“爸，这是李前辈，李书成，这是郭前辈，郭飞，以后两位前辈就住在我们屋里，在这里养老，你们就当是自己的亲人一样。”

　　王恒潇将郭飞和李书成简单地介绍了一下。

　　李书成微微一笑了笑，没说话；郭飞更简单，只是点点头，也没说话。

　　王恒潇无奈，后面的院子就要建好了，找了部队上的工程队，修个民房，就是几天的事情，而且质量上乘。

　　西局的总部在库市，不可能将李书成和郭飞安排到库市去的，那里很喧嚣，而且人多，很多事情不方便。不过王恒潇更多的考量是想要李书成和郭飞在家里这边提供强大的力量，保护家人，真正的消除后顾之忧。

　　经历这次的事件，王恒潇几乎成为上层的公众人物。

　　任何国家的情报部门都能不费力气的找到王恒潇的家，找到他的亲人。不说俄罗斯和日本现在和中国处于关系蜜月期，但是绝对不可能长久，王恒潇与两国的矛盾也不简单。就算是美国一个国家，都足够让中国这边压力巨大了。

　　纽约那触目惊心的损失，至今还是世界各国新闻的主旋律。

　　每天都还有大量的媒体跟踪报道纽约事件的后续，持续曝光出来的纽约此时的画面，让世界民众再次震动。

　　美国更是一再的发誓，一定会让肇事者付出代价。

　　约瑟总统的巡回演讲之中的几个中心论题就有复仇的思想，得到了大量民众的支持。所以，暴露了位置，暴露了家人，暴露了许多，王恒潇心中有更多的危机感，此时消化这段时间的收获，处理现在的国际事务，才是主要。

　　阿拉伯联邦，尼日尔吞并利比亚，苏伊士运河六国共管等等，每一件都是足以影响世界几十年的事件。

　　每一件，都需要王恒潇在其中过问。

　　不过，重中之重还是阿拉伯联邦和尼日尔的发展，迁徙大量的人口前往尼日尔，同时限制阿拉伯联邦的强势，让阿拉伯联邦更加的依附自己，是王恒潇接下来的主要目标。

　　那样，就直接控制了北非和中东，以及中亚。


第六百九十章 拜师！神话传承！

　　夏夜的月光是凉爽的。

　　暑假是青少年最期待的假期之一，不过这是相对于城镇上的学生来说的。

　　乡下的学生最期待的是寒假，相反，暑假是许多家住在乡下的学生最不喜欢的假期。因为暑假是农活最忙的时候，只要家里有田地的，回到家基本上就是在干活，比在学校里都累许多。

　　王恒潇记得，前世刘佳喜欢拿自己开玩笑。

　　“放暑假，你就像是变戏法一样，回家是白的，回来就是黑的。”

　　当年，高中时期，刘佳每年都会取笑王恒潇这个。

　　就是因为王恒潇每年暑假都会帮家里干农活，西北夏天的太阳能烤鸡蛋，两个月下来，王恒潇就的皮肤就黝黑黝黑的了。

　　所以，王恒潇前世在大学之前，都没有进入到帅哥的行列，虽然刘佳曾说过，王恒潇的五官搭配趋近于完美，那也是有心人才会注意到，现代的人，看人都是第一眼，而第一眼，基本上就是看皮肤和身材。

　　人说是白三分美，一白遮百丑，是有道理的。

　　和惠乡震惊自治区的贪污案结束了，结束的很乌龙，之前人人喊打的贪污犯却是被冤枉的清廉父母官，每个官员都必须学习的榜样。而那抓人的纪委书记却是诬陷忠良的奸臣，据说已经在进行调查取证和审判，审判结束了，会有消息通知所有的老百姓。

　　事情就是这么有戏剧性。

　　大夏天的。

　　折腾了许多人，和惠乡的老百姓都松了口气，事发时，很多人都为王大国和赵全胜抱不平，尤其是一些受到过两人帮助的老百姓，还出现过几十个人去乡政府请愿的，可见很得民心，如今一切都真相大白了，一些老百姓来到王大国家里道贺，送些礼图个吉利喜庆，这一忙活，又是好几天。

　　这几天的时间，王恒潇家里的后院也建设完毕了，整个建设成了一个四合院，四四方方，周围一圈，四面房屋足有十几间，原本王恒潇父亲计划的是在最后面一排建个猪圈的，后来忙的很，也就一直搁置下来，现在更是不可能了。

　　有了免费劳力，王恒潇自然是不客气，让这些人将自己家里里外外的都休整了一下，院子中间弄了一些树木草地，小池塘，俨然一个小小的公园的摆设。

　　李书成和郭飞也住了下来，两人一人住东面，一人住西面，每天就是练拳，或者是下下棋，和王恒潇家里人说说话，了解一下生活什么的，毕竟与社会脱节百年了。

　　两人和杨鼎天一样，在西局挂了个名字，属于直属局长王恒潇管辖的特别人员。

　　这天夜晚，王恒潇坐在后面院子里，凉爽的月光照射下来，浑身舒爽。

　　庞兵，庞东，唐鹏，三个小子站在周围，三双眼睛愣愣的看着王恒潇和李书成的过招，周围隐隐暴躁的气息让三人都目眩神驰，不远处看热闹的王恒玉以及赵家大伯的小孙子赵英好奇地观看。

　　王恒潇最近一直在整理自己的拳法，经历过几大神话宗师的拳法洗练，可以说已经洞彻了过去的拳法的极致，加上他在自己的拳法极致，心中总有一种不吐不快的感觉，可是一直却是在门槛徘徊，没能进去。

　　今天下午开着直升机在山里转了一圈，回来之后，就和李书成过了两招。

　　李书成乃是李书文的亲弟弟，八极拳的造诣堪称前无古人，超过了八极拳宗师李书文，王恒潇自认在八极拳领域，也无法与李书成相比较。

　　最近几天，闲暇时，庞兵，庞东，和唐鹏都跟着李书成和郭飞练拳，三个小子从小就跟王恒潇学武练拳，早就将武术融入骨子里了，见识自然不凡，一眼就看出李书成和郭飞的神奇之处，比之王恒潇差一些，可是也差的不多。

　　嘭……

　　李书成在劲道的控制方面终究是差了一点，一时劲道没能抑制住，爆发出来，一声闷响，气爆声席卷出去，周围的小树都摇晃起来，庞兵三人耳鸣阵阵。

　　“哎，老了，不行了！”

　　李书成摇头叹气，收拳结束了和王恒潇的切磋，道：“你小子最近是不是在融合拳法？我看你刚才的拳法有很多影子，其实，你可以不融合拳法，单纯的走自己的路子。”

　　“每种拳法都在自己的路子上走到了极致，想要将几种不同的拳法融合起来，谈何容易！当年我大哥也想这样，可惜很难！”

　　李书成坐下来，平复气血。

　　郭飞笑道：“这小子还年轻，心气很高，就想走没人走过的路，我倒是很期待如果他融合成功了，会是如何的场面。”

　　王恒潇手掌猛然伸出，刹那间就是数十种变幻，无声无息，道：“知道的越多，越是不好走出自己的路子，如果是之前，我或许会在我的拳法上一直走下去，可是知道的几位前辈的神话拳法，我自然希望融入更多，变得更加的完美！”

　　这不是短时间的事情。

　　“王恒潇，我们什么时候能变得像你一样厉害？”

　　庞东羡慕的问道，他的身手虽然也很是不错了，等闲的几十个普通大汉都近不得身，可是他从小就在王恒潇的身边长大，自然更加清楚什么是真正的强者，现在又来了两个神话宗师，相比而言，他们似乎堪堪入门一般。

　　“对呀，我们三个现在都接不下你的一拳，我们什么时候能像你一样厉害的话，就不怕别人的欺负了。”

　　唐鹏也羡慕地说道。

　　“你们以为我这么厉害是路边货？全世界也就几个人！少废话，乖乖每天过来练拳，等两天我带你们去好玩的地方。”

　　王恒潇微笑道。

　　三人都稳定在化劲境界了，在西局也能算是普通的高手了，经过这次的事件，王恒潇觉得，或许现在把他们带进西局，是个不错的选择。

　　这就是最近十年武学爆发的效果！

　　几年前，化劲境界的武者走到哪里都是高手级别的，当时的国安之中坐镇一方的也仅仅是化劲级别的高手。黄峰当年去坐镇西南的时候，也不过堪堪步入化劲。

　　而现在，化劲的武者却仅仅是普通的高手。

　　西局之中，只要是出勤的战斗人员，至少都是化劲高手，或者是擅长枪械的暗劲巅峰的高手。这就是王恒潇这几年来培养出来的西局战斗力，堪称世界之最。就是前段时间跟着王恒潇到处跑的那十几个士兵，每一个都是化劲境界的武者高手。

　　“这三个小子的资质和悟性都很不错。”

　　李书成满意地点点头，说道：“尤其是庞东，最擅长八极。”

　　王恒潇拍了庞东的脑袋一下，低声道：“还不快拜师！”

　　庞东愣了一下，随即急忙拜倒，知道王恒潇不会害自己，高声道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　这家伙明显的看太多武侠电视剧了。

　　王恒潇面色有些难看，心道这小子就不知道正经一下，笑道：“李前辈，您看这小子有资格继承您的衣钵吗？”

　　李书成和郭飞现在住在王恒潇家，以后也不会离开，除非是有重大事件，两人一生的拳法精华却是难以传承了，虽然传给了王恒潇，可是王恒潇本身就自成一派，不可能以两人的徒弟身份传承下去。

　　所以，重新收徒弟，是必须的事情。

　　最近的接触下来，李书成和郭飞对庞东，庞兵，唐鹏三人都比较上心，回国之后，传承就是三位老人家最在意的事情，自然看到合适的人选就会忍不住的观察，心中细细的考核。

　　李书成对庞东最是满意，虽然庞兵和唐鹏也很是不错，可是庞东最合适他的八极拳，此时王恒潇也在，当下就隐晦地说了出来，自然是希望王恒潇主动让庞东拜入他的门下，这样他就不用落下脸面去主动收徒。

　　神话宗师主动收徒？

　　这还不曾发生过，李书成自然也会维护神话宗师的威严。

　　摸着下巴上留出的银色胡须，李书成俨然的有了一派宗师的风范，微笑道：“好，好，好！起来……入我门下，不需要这么多的规矩，现在起，你就是我李书成的关门弟子，传承我八极拳一脉！”

　　看了王恒潇一眼，李书成继续道：“虽然这小子比我高明一点，你跟他学也不差多少，可是这小子没多少时间教你们。而且，八极拳一脉，他还不及我。”

　　王恒潇微笑着附和道：“那是，李前辈是现在全世界八极拳一脉成就最高者。”

　　这让王恒潇想起了当年日本伊贺道场和台湾刘氏拳馆争夺八极拳正宗传承的事情，如果当时有人知道这世上还有李书成活着的话，只怕不论是伊贺雄田，还是刘云樵在世都不敢说自己是八极拳正宗吧。

　　“呵呵，师傅放心，以我天资纵横的资质和悟性，一定会将师傅您的八极拳发扬光大，成为一代宗师。小时候老师都说我比王恒潇还聪明的！”

　　庞东这小子笑呵呵地说着，顺着师傅李书成的手掌就站了起来。


第六百九十一章 男人的特工梦！

　　每个少年从小就有一颗火热而不平凡的心。

　　王恒潇前世小时候，就经常和庞东，庞兵，还有唐鹏三个家伙一起玩打架，枪战等等的游戏，幻想着自己是武林高手，或者手持冲锋枪突突突的在战场上无敌的情景。

　　随着年纪的增长，各种各样的压力将每个人的心中的最初的火热都消磨的一干二净。

　　或许很久之后，都没人记得自己小时候是如何度过的，上初中开始，就面临着社会的压力，中考不理想的话，一般都会去上中专技校，两三年之后就会步入社会开始自力更生，没什么天大的狗屎运的话，一辈子就如此这般了。

　　所以，从小老人家就说一句：从小看大三岁看老！不是没道理的。

　　庞东两兄弟和唐鹏是幸运的，从小就遇到了王恒潇这个生而知之者，经历绝对不是平凡普通的，起码，从小就做梦梦到的武侠梦已经实现了，平常在学校里，几十个男生都不是对手，稍微下重手的话，出人命都是可能的。

　　这就是他们面对同龄人，从心里散发出的一种自信。

　　再加上学习成绩的优秀，可以说，他们以后的生活注定不会普通，这是周围的人给他们传递的信息，也是他们一直笃定的事情，甚至偶尔会一起幻想以后的生活，高中毕业上大学，大学毕业去工作。

　　可是，干什么工作比较好呢？干什么工作最适合自己的与众不同呢？干什么能发挥自己全部的才能呢？

　　每个人在步入社会之前都是有许多抱负的，即使是在学校之中成绩很一般的学生，都会幻想着毕业了会有一份与众不同的工作。在二十一世纪初期，大学生还是比较吃香的，暂时还没人想到几年之后大学生就会一文不值的情景。

　　庞东两兄弟和唐鹏打破脑袋也不会想到，自己以后会干这个。

　　特工！

　　007！

　　美女！

　　一个个的词汇闪过三个小子的脑海里。

　　跟随王恒潇开着的直升机来到了库市郊外的山里基地，三人激动不已，很早之前就一直在猜测王恒潇的身份，猜测和王恒潇接触的那些人的身份，不是没有过特工的猜测，可是那实在是不靠谱，最靠谱的是军队，因为和惠乡十几公里外就是部队驻地，而且是高科技部队驻地，当年震惊世界的两弹一星之中的两弹就是在那里研发，并且试爆成功的。

　　庞东拜师李书成的第二天，王恒潇就带着他们来到了库市的基地，让他们现在就有个心理准备，同时现在开始就把他们好好的培养，面对一些比较危险的事情。

　　“突突突突……”

　　直升机越过一座座石头山，来到了里面一座不起眼，不是很高，可是却很宽的山峰前，半山腰上突然裂开了一道口子，一个二十多米方圆的圆形入口突兀的出现，直升机稳稳的进入其中。

　　“这是哪？是不是我们的秘密基地？”

　　庞东这小子最是坐不住，进入山腹，直升机还没停稳，一下子就跳了下去，落在机坪上，周围是十几架直升机和吉普车，还有几个奇异的飞行器。

　　唐鹏和庞兵也急忙跟着跳了下去。

　　王恒潇将飞机停好，周围十几个士兵上来将直升机进行休整。

　　“王恒潇，你是什么官？”

　　唐鹏比较在意这个。

　　王恒潇笑了笑，道：“跟我来就是了，我跟你们说，从你们进到这里开始，就是西北外事局的人了。一切行动听指挥，知道吗？我的官职嘛，就是这里最大的，谁都要听我的。”

　　三人眼睛一亮，庞兵摸了摸一辆武装吉普车，上面那大口径机枪可是实打实的真货色，一连串的大口径子弹还挂在上面，黄灿灿的，对每个男人都有莫大的吸引力。

　　一个中年人走了过来，对王恒潇低声道：“局长，周副局长在等你。”

　　王恒潇眉头微微一皱，沉声道：“老吴，我说过了，周局长已经不属于我们西局了，你们还让他进来？”

　　在乌市，王恒潇很明确的让周群山离开西局，哪里来，回哪儿去。当年周群山是从京城空降而来的，王恒潇将之前西局许多京城来的人都驱逐出去了，京城方面不放心，放了一个周群山。王恒潇几年来也容忍了，让周群山负责内勤，时而来库市的基地看看。

　　可是，在乌市，周群山公然违抗了王恒潇的命令。

　　王恒潇就不会客气了，直接赶走。

　　老吴低声道：“局长，刘局长也来了。”

　　刘局长，是现在国安的局长，之前西局还挂在国安的名下的，后来王恒潇直接不接受国安的管辖，独立出来。

　　可是，名义上，国家安全局还是特勤部门的老大，刘局长也在职权上有权力管辖所有的特勤部门，包括西局在内。

　　当然，西局听不听，就是另一回事了。

　　王恒潇眼神之中闪过一丝寒光，沉声道：“看来是人觉得我很好欺负，可以动一动了？”

　　老吴不置可否，他也是京城来的，不过和周群山不是同一个派系的，也不是副局长的职务，不过主管这个天山基地，在实权上却是大过周群山的。

　　对老吴，王恒潇是听之任之的，只要不动摇他的根本，因为老吴是首长亲自派下来的人，别的人可以赶走，可是首长的人却是不可能赶走的，这会引起猜忌，也会让首长很不放心。

　　“呵呵，你们跟我来！”

　　王恒潇对庞东三人笑了笑，让三人跟他过来。

　　即使有王恒潇在，可是看到这样的场面，庞东三人都是很沉默的，陌生和未知，以及心中的激动和忐忑，都让他们一时间不知道如何的应对，只能跟着王恒潇的身后，心中猜测周局长和刘局长是何许人，也猜测王恒潇如何应对这些麻烦事情。

　　经过几个控制室和哨卡，工作人员都对王恒潇尊敬的问候。

　　“局长好！”

　　“局长好！”

　　一声声发自内心的尊敬，每个人看着王恒潇的眼神都是带着崇拜的。让庞东三人都心中惊讶地同时也很兴奋，看来王恒潇在这里是真的很厉害，地位很高。

　　不过，压力随之而来。

　　王恒潇地位越高，他们面临的压力就越大，如果给王恒潇丢了面子，可就不好了。

　　所以，三人都静悄悄地跟着。

　　来到一个会客室，门打开这，老吴带到这里，就转身离开了，估计是去向首长汇报情况了。

　　“呵呵……王局长来了……今天我不请自来，当一回恶客！”

　　一个爽朗的声音响起，刘局长从沙发上站了起来，旁边的周群山也急忙站起来，面色带着一些灰色，眼神闪烁。

　　“客气了，刘局长是我的上司，我可担当不起……这位周先生不是我西局的人，按照我西局的规矩，是不可能来到这里的，不过既然是刘局长带来的，我作为下属……也无话可说了……”

　　王恒潇淡淡一笑，看了周群山一眼，坐了下来，挥挥手，让庞东三人也坐下来。

　　“这三位是我的朋友，刚刚进入西局战斗序列，快叫刘局长，这位是我们的顶头上司。”

　　庞东和庞兵，唐鹏都是从小和王恒潇一起长大的家伙，如何听不出王恒潇这话里有话的味道？当下都满不在乎地喊了一声刘局长，管你是不是顶头上司，真的惹火了，也一起上给狠揍一顿。

　　现在的气氛，明显的就不是很友好。

　　周群山急忙站起来，满脸的歉意，道：“局长，几天前我是真的有急事，没能回去给你报道，可是这么开除，是不是也太过了？”

　　因为一个迟到，就直接将副局长开除，你王恒潇是不是太霸道了？

　　王恒潇冷哼一声，道：“周先生，那天的事情都清楚是怎么回事，你去参加省委的会议，这会议与我西局何干？”

　　“既然你想去从政，那就回去从政吧，我这里不适合你，而且，大家都心知肚明最近的事情到底是怎么回事，我不杀你，都是留情了。”

　　合伙陷害自己的父亲亲人，并且想要顶替自己的位置。

　　说实话，王恒潇没杀了他，的确是狠狠地挣扎了一番，现在自己的风头太盛，如果动手杀了自己的副局长，想来即使是最高首长也不好遮掩，并且首长本人也会很不满。

　　而且，西局是特勤部门，什么时候特勤部门要去参加政治会议了？

　　周群山的话本身就是一个托词罢了，希望借着刘局长的面子能留下来。他可是知道的，家族里对他的期望是很大的，希望他能够在西北掌握实权，可是几年下来，依旧是负责后勤的，如果如此光溜溜的回去，只怕会给安排一个闲职就此度过余生了。

　　在特勤部门的，谁是甘于平凡的？

　　希望平凡的，就不会进入这一行。

　　西局在西北如此的威望和权力，周群山尤其想要在其中参一脚，发出自己的声音，只是步子过于大了，受到了一些人的挑唆，于是急于动手了。如果是清醒理智的情况下，周群山绝对不会如此唐突的就对王恒潇动手，他很明白王恒潇在西局的影响力，以及西局在整个西北的巨大权力。


第六百九十二章 震惊世界—北约即将解散

　　急于求成，更多的都是失败。

　　这就是周群山的现在的写照，虽然是很隐晦的失败，许多人或许都不清楚他的情况。可是当事人双方很清楚就可以了。

　　看王恒潇说的如此的直截了当，周群山和刘局长都面色有些不好看。

　　“王局长！此时没有周旋的余地？”

　　刘局长看着王恒潇道：“周局长可一个内勤好手，这几年，他可是帮了你不少吧？”

　　“要，此事不提，如果王局长和周先生没其他事的话，我要去处理事务了，你们都知道西局很忙碌的。”

　　王恒潇挥挥手，不想再多提此事，下了逐客令。

　　刘局长心中不爽快，可是身为国安局长的局长，大权在握，锦衣卫统领，很清楚王恒潇有资格说任何话。

　　“好！”

　　刘局长身手阻止了周群山继续要说话的意图，微笑道：“买卖不成仁义在，我知道王局长是干脆的人。我这次来，帮群山说说情是一方面。不过另一方面是向你求助的。”

　　“求助？”

　　王恒潇不解地看着刘局长。

　　西局一直负责的是西北的特别事务，国安虽然是特勤部门的老大，可是却没有插手过西北的事物，专门负责其他地区的事物，更多的是负责海外的事物。

　　最近几年，首长在对特勤部门进行改革，李建生时代的国安局总揽一切特勤大权的局面消失不见。

　　国内专门成立了一个特别部门，处理国内的一些特别事物，国安局慢慢的转变成为全力负责海外事物的特工部门，与海外情报部门慢慢的重合，似乎要将海外情报部门与国安部门整合成为一个部门，进行资源整合。

　　西局负责的是西北，中亚，以及现在最新占领的区域中东，和北非。

　　国安局对西局的控制区域，基本上是不插手的，刘局长是中南海出来的，和李健生也是熟悉，所以和王恒潇是保持比较良好的态度，井水不犯河水。

　　现在主动上门来求助。

　　怕不是简单的事情了。

　　而且，在王恒潇看来，主动来求，或许还有其他的目的，心中就有了警惕，如今自己不仅仅是在世界上成为各国的眼中钉，在国内也几乎是所有高位的心中刺，不除掉，都不安稳。

　　这就是权力和力量过于强大的缘故。

　　“对，求助。”

　　刘局长看了王恒潇一眼，然后对周群山道：“群山，你先出去。”

　　周群山起身走了出去，面色没有什么变幻，或许心中了有许多的想法了，只是他现在对王恒潇了解的更加的深刻了，没有表现什么，这是一个心机深沉的人。

　　看着周群山出去，王恒潇却是没有让唐鹏三人出去，看着刘局长的眼神，笑道：“这三位是我的兄弟，刘局长但说无妨。”

　　如此信任，王恒潇自然是有信心的。

　　不论是嚣张的庞东，还是锋芒毕露的庞兵，亦或者是沉稳的唐鹏，都不是乱说的人。王恒潇将三人带入自己的世界，自然不是让他们来当一个小兵的，而是逐渐的培养他们上位，直接接触高层对话，是他的手段。

　　庞东三人都激动了一下，纷纷紧握着双拳。

　　刘局长笑了笑，点点头，这个少年如此的不平凡，想来他身边的同龄人或许也不是平凡人，这就是物以类聚，人以群分。

　　“好！”刘局长面色平静下来，道：“王局长最近有没有关注世界局势？”

　　王恒潇微微皱眉，道：“世界局势？不是都在说纽约和苏伊士运河，阿拉伯联邦，尼日尔共和国么？”

　　这的确是最近世界上经久不息的话题。

　　尤其是纽约事件，此时也被称作是超人事件。

　　起初流传在世界各国的超人般的战斗视频已经被各国政府强行删除了，网络上再也寻找不到，或许一些人在自己的电脑里还保存着，可是也不敢放出来。

　　这件事引起的关注程度，甚至超过了刚刚出现的北约组织解散的消息。美国领导着北约各国几次重大失利，让北约失去了对世界的称霸地位，美国此时也自顾不暇，北约各国国内都一片反对的声音，许多中小国家纷纷提出退出这个组织，避免被大部分国家敌视。

　　因为美国不顾及世界安危在苏伊士运河扔下核武器，让整个北约组织都站在了世界的对立面。

　　北约各国国内的民众都对美国的这种行为表示了敌视，一个个小国家提出了退出的提议。随着法国这个北约主要成员国之一的发达国家在昨天真正的提出了退出北约组织之后，北约组织真正的面临着分崩离析的解散局面。

　　美国在试图挽救。

　　现在，世界各国的军事以及政治报纸媒体上都充斥着这些新闻。

　　如果北约解散了，那么下面称霸世界的将会是谁？还是出现三国争霸的局面？

　　哪三国？

　　美国，俄罗斯，中国！

　　分属于北美洲，欧洲，亚洲。

　　俄罗斯大半的领土在亚洲，可是首都在欧洲，大部分的人口和产业也都在欧洲，所以一直都算是欧洲国家。

　　俄罗斯的领土最大，加上继承了苏联的大部分遗产，有天然优势。

　　美国独霸南北美洲，孤悬海外，没有强大的威胁，可以说优势更加的明显。

　　而中国，唯一的优势就是庞大的人口，这是赢得未来的根本优势。只要将这世界上四分之一的人口开发出来，将会是谁都无法阻挡的巨大优势。

　　中国现在更是逐渐的视线全国工业化，商业上的发展直接超过了日本，位居世界第二。

　　当然，更多人看好中国的原因是中国通过尼日尔控制着北非，并且和阿拉伯联邦有战略合作，能得到世界上最多的资源。

　　与之相比，美国失去了海湾石油和非洲一半的资源，虽然还控制着美洲，以及澳大利亚等资源丰富的地区，可是失去了石油，就失去了美国经济强大的根本，中国会逐渐的取代美国经济上的地位。

　　俄罗斯，很是尴尬的地位，阿拉伯联邦没有与俄罗斯有更深层次的合作，仅仅是表面上的商业合作。

　　所以，解析各方面的因素，中国在未来的发展潜力更加的巨大，只要合理的利用了庞大的人口资源优势，以及海湾的石油资源，和非洲的资源，未来十年内追上美国也不是不可能。

　　当然，除了综合国力，真正的战斗力还是要看军队的，中国的军事力量无疑是最弱小的，这也是许多人不看好中国的原因之一。

　　没有力量支撑的繁荣都是很虚弱的。

　　刘局长这次来找王恒潇，也是不得已为之，中国现在处在风口浪尖上，闷声发展绝对是不可能了。

　　国安局在海外面临的压力陡然增加了几倍，尤其是俄罗斯和美国，对南亚的侵袭，几乎达到了不计代价的地步。

　　“北约组织估计就要解散了。”

　　刘局长缓缓地道，看王恒潇没有意外的神色，不知道王恒潇是看到了新闻，还是早就想到了，所以才不奇怪。

　　“美国在马六甲增兵了，宝岛那边也闹了比较凶，陈便通过了一项向美国购买一百亿美元军事物资的提议，主要购买飞机和战舰！”

　　一百亿美元！

　　王恒潇微微皱眉，一百亿美元足够装备两个集团军了，而且是现代化高科技海陆空三军协同作战的集团军。

　　陈便这是在表明了独立的心思。

　　这件事，王恒潇还真的不知道，也没想到。本以为让刘青去办，情况会好点，让陈便早点下台，没想到却是越来越糟。

　　“日本那边怎么样了？”

　　王恒潇最近忙于家里的事情，父亲和大伯的事情摆平了之后，就在家好好的呆着做乖孩子，暂时没关注世界上的局势。

　　想来，日本那边应该也不太平。

　　美国肯定不会撤出横须贺军港，甚至可能会增兵。

　　刘局长苦笑，道：“日本的态度让美国人警惕，我们刚刚受到消息，美国五角大楼提出了想横须贺增兵的消息，前几天美国刚刚征兆的十万新兵，计划派出五万进驻横须贺，美国计划在未来一个月内再次征兵十万，一直持续到年底，估计会征兵七十万到一百万左右。”

　　美国在几次战争之中损失巨大，光是士兵就损失了三四十万，几乎损失了国防军的三分之一。

　　现在如此急切的征兵，也是情理之中。

　　不过大部分的士兵却是派到了亚洲来，可见美国已经开始布局亚洲，制约中国的发展了。同时也制约俄罗斯的发展。

　　可是王恒潇能想到，美国可能更多的是防守的心态。

　　纽约的巨大损失，是美国自从建国以来首次本土遭受如此大的损失，即使是惨绝人寰的一战二战都没有让美国本土损失一棵树木。

　　战争的残酷提醒了美国人。

　　加大防守，征兆更多的士兵，是此时大部分美国人的想法，所以征兵，没有民众提出反对，即使现在还有二十万俘虏在阿拉伯联邦。


第六百九十三章 宝岛承诺！阿富汗危机！

　　“那我能做什么！”

　　王恒潇自然知道，刘局长是来求助的，自然有些事情他们无法搞定，需要王恒潇本人，或者是西北外事局来出手才能解决。

　　可是，现在世界上，能让王恒潇亲自出手的事情自然是不多了，王恒潇敢于两耳不闻窗外事，就是因为一种发自内心的自负——此时不可能出现他无法收拾的事情。

　　即使北约突然即将面临解散的局面，美国会刻意的针对中国，针对亚洲布局，也不是什么大不了的事情。

　　“呵呵！”刘局长微微笑了笑，眼神看着王恒潇，以他阅历和经历过大风大浪，甚至是见证了太祖的崛起的经历，此时看着王恒潇，都有忍不住的欣赏，或许，如果王恒潇早出生一百年，这中华大地就是另一番局面了。

　　“全世界只有你能如此安然在家的不闻外界了。”

　　刘局长叹口气，道：“首长的意思是，现在必须尽快的解决了台湾的事情。这样我们不会处于太被动的局面，在太平洋上也能有一个纵深。如果美国把舰队派遣到宝岛海峡的话，除非和美国开战，不然就很难收回！”

　　“首长是想要你出面，给你权力全权负责宝岛的事情，只要你能完成祖国的统一大业，你要什么，能给的，首长不二话。”

　　“如果必要，我们国安，和西南军区，还有南海舰队都可以配合你。”

　　王恒潇眉头微微一皱，旁边的庞东三人却是听的有些心中震撼，这是关乎世界和平的问题了，就如此大大方方的在他们的面前就决定了？

　　是不是如此的儿戏？

　　三人不敢插话，更不敢发出丝毫影响现场气氛的动静。

　　王恒潇看了看刘局长，知道，自己港岛的一番作为只怕首长早就知道了，自己可能在宝岛有些布局，索性就给自己全权负责的权力，让自己放手去做，如果成功了，自然是好事，在首长在任期间解决了如此棘手的问题，日后一定会青史留名。

　　可是如果失败了，王恒潇只怕就会成为众矢之的。

　　王恒潇此时在中华大地上层的地位仅次于最高首长，只怕首长都有些忌惮了，只是不敢有所动作，在首长的位置自然是更加的看的清楚王恒潇的能量和作用，或许更加看重的是王恒潇心中的那一份爱国，强国心！

　　“刘局长！”王恒潇淡淡地道：“你知道，现在我的大部分的精力都在中亚和中东，还有非洲，南亚现在虽然局势紧张，可是我一下子抽不出力量去，去了我一个人，估计也难以起到作用。”

　　“我想，只要中东和非洲的局势足够紧张，美国也抽不出足够的力量在南亚兴风作浪。别忘了，法国如果真的退出了北约，非洲力量就要重新洗牌，到时候美国绝对它忙不过来。南亚，他们顶多就是现在调动力量来震慑一下！我不认为他们敢真的动手。”

　　这是王恒潇的理解，也是很有信心的分析。

　　因为美国现在的情况，就是他一手造成的，没人比他更清楚此时美国的内忧外患的严重，稍有不慎，只怕美利坚联邦就会面临着巨大的考验，重现百年前的美洲局面都是可能的。

　　“不过，你给首长带个话，放心！宝岛问题，我会负责的，现在还不到时机。短则一两个月，最长不过一年的时间，应该就能解决了。宝岛终究是我华夏的一份子，谁都不能分离出去。”

　　王恒潇是在给刘局长一个承诺了，也是向最高首长一个承诺了。

　　宝岛问题，从开国至今，就是每一位首长都最是在意点事情。可是因为种种原因，至今没有解决，现在中国的国力上升，国际地位上升，北约即将解散，现在的首长就想一举完成祖国统一大业。

　　刘局长离开的时候，是带着一些希望的。

　　或许，他这次来，是真正的带着一些新旧交替的心思，之前或许他刘局长是中国特勤解的老大，可是从这一刻起，王恒潇真正的接过了这一名头，成为了中国特勤界的头号人物。

　　目送刘局长离开。

　　王恒潇露出一丝笑容，看着庞东三人，道：“他是国家安全局的局长，相当于美国中央情报局的局长，权力更大一些。”

　　“不过，美国CIA的局长，看到我也要乖乖的。庞东，你告诉我，你想不想成为人人敬仰的人？”

　　庞东的心情一直都持续着兴奋，心中幻想着自己成为顶尖特工，行走于世界，完成一个又一个不可能完成的任务的情境。

　　想到刚才提到的宝岛问题，庞东尤其的希望宝岛问题能够在自己的参与下得到解决！

　　至于他能做什么，庞东根本没想过，这就是年轻人的冲动以及满腔热情的发挥，没有过多的详细理智的想法，仅仅的想去做，想去参与而已。

　　“我当然想，可是做特工不是见不得人的吗？”

　　庞东疑问地道。

　　在普通的眼中，特工的确是行走于黑暗中的英雄，不可能出现在史书上的英雄，影响世界局势却无人知道的强势人物。

　　这样的人，注定是无法成为人人敬仰的人，因为无人知道。

　　“谁说的见不得人？”

　　王恒潇摇头，道：“我只想说，你们是我的兄弟，以后就是我的面子，你们谁都不能给我丢面子。”

　　庞东三人狠狠的点头，尤其是庞兵，年纪最大，懂的最多，说实话，此时或许就是他心中最明白王恒潇的分量了，他看的也最是清楚。

　　“好！”

　　王恒潇微微笑着，对三人很是欣赏，虽然是从小玩到大的同龄人，可王恒潇一直是三人亦师亦友的角色。

　　此时，师傅的身份更加的重要了。

　　所以，以欣赏的目光看着三人，不是很奇怪。

　　“现在你们跟我过来，我让六子带你们去熟悉熟悉。六子也是你们的熟人！我现在去会会老朋友！”

　　王恒潇说着自顾自的走了出去。

　　六子笑嘻嘻地过来搂着三个家伙的肩膀，衣服兄弟很亲切的摸样，勾肩搭背的走了出去。

　　“六子，没想到你是这么厉害的特工？早知道我在就拜你为师了。”

　　庞东笑着说道，极为羡慕嫉妒。

　　六子笑道：“你小子知道什么，特工是这么好玩的？到时候你别叫苦就是了，跟我来，今年暑假，你们跟着我。”

　　庞东三人，王恒潇给他们家里说了暑假出来锻炼锻炼，家里人很烦心的直接交给了王恒潇，只要不死就行。

　　王恒潇此时走了出来。

　　刚刚接到了来自老牛的消息，阿富汗那边出了点问题。

　　来自印度次大陆的一位大师来到了阿富汗，跟随着阿富汗维和部队来的。

　　这几年，中国的部队不撤出阿富汗，各国的维和部队就不会离开阿富汗，这是各国的一种共识，总之是不放心将中亚这块重要的战略位置给中国一家掌管。

　　各国更像从阿富汗这里打开一点缺口，可是阿富汗现在的政权根本不敢与中国对着干，他们最清楚中国的恐怖，尤其是黄峰在的时候。

　　现在黄峰不在了。

　　即使多了一个集团军驻扎，可是对那些国家来说，少了黄峰，阿富汗中国的势力就弱小了一半。于是一些国家跳了出来。

　　印度一直觊觎这块土地，这次随之而来的就是一群武术交流团，打着与中国军队的武术高手交流的幌子，目的就是为了将阿富汗的西局的高手都打败，增加印度在这里的发言权。

　　刚刚，刘老牛发来消息。

　　刘老牛败了！

　　很干脆的败了，可是王恒潇却不能怪他，因为从印度来的是函真和尚！

　　当年，在港岛被围杀的时候，两个来自印度的顶尖高手，函真和尚，和埃罗，都给王恒潇留下了深刻的印象，当时王恒潇几乎死在那里，也是那时候真正的见识到了印度武者的强大，函真和尚的飞行术，至今还在王恒潇的脑海里回荡。

　　虽然王恒潇现在也能掌控气流来实现飞行术一样的效果，可是依旧觉得不如印度原始的飞行术来的高明，那是真正的通过修炼开发出来的人体潜能，与利用外力来实现飞行的目的是不同的。

　　这次，来到中亚敢于挑衅的函真和尚更加的强大，刘老牛不如出拳如罡的境界，可是却接不下函真和尚的一拳。

　　印度方面士气大涨。

　　刘老牛是实在没办法的时候，才会向王恒潇求助。

　　王恒潇接到消息，立马就要过去，从库市到阿富汗也就是几小时的时间，直升机全速飞行的话，更快。

　　……

　　此时，在阿富汗维和部队驻地。

　　函真和尚如一桩木头一样的立在中间，周围是一圈中国士兵以及印度士兵，还有官员。

　　刘老牛被函真和尚一拳打的气血倒涌，无法再战，此时在这里的西局之中，刘老牛就是最强的人了。

　　“哈哈……你们最厉害的人都被我们的函真大师击败了，一拳都接不下……中国功夫真的是厉害呀……如果你们再不来厉害的人，这次就是我们赢了，我们印度的拳法才是最厉害的，世界第一的！”

　　印度的维和部队的官员哈哈大笑着说道。

　　以前黄峰在的时候，他是很老实的，此时占据了上风，击败了刘老牛，黄峰又不在，他们大有奴隶翻身把歌唱的感觉。


第六百九十四章 王局长，别来无恙！

　　亚洲现在几乎成为了世界的中心，越来越多的亚洲古文化受到全世界的关注。尤其是开发身体潜能的中华武术，以及印度的一些特殊的体育项目。

　　中国和印度是世界上历史最悠久的文明古国之一，也是现在还是以一个国家的形式存在，并且还传承者着自己的文化的文明古国。

　　而在亚洲。

　　除了中国之外，印度的确是最有历史的国家，也是全世界人口仅次于中国的国家，国土面积在全世界也位于前列。

　　可以说是一个很有潜力的国家。

　　之前有人列举世界上最后发展潜力的国家之中，印度就排名前列。

　　可是印度是一个多灾多难的国家，经历过很长时间的殖民时期。印度曾经被称作是英国女皇皇冠上的明珠，是英国当时最重要的一个殖民地，广阔的土地，庞大的人口，低下的战斗力，是每个西方列强都羡慕的最理想殖民地。

　　新时代来临，殖民时代结束，印度获得了自己的统治时期，一直延续至今。

　　印度在亚洲一直不是一个甘于平凡的存在，每次都想要在亚洲获得比较有分量的话语权。其中核武器的研究成功，奠定了他的地位。

　　不过，庞大的人口带来的压力，让印度一直难以有巨大的发展。

　　阿富汗战争，印度本以为是自己很好的一个切入点。当时北约部队在阿富汗失利，美国第一时间想到的求援国家就是印度，可是印度到阿富汗需要很长的时间，而且当时的巴基斯坦并不同意放人印度的军队从自己的国家经过去阿富汗作战。

　　所以，印度错过了一次进驻中亚的机会，中国得到了这次机会，以救世主的身份进驻中亚，得了好处，又得到好名声，让周边国家都非常的羡慕。

　　阿拉伯联邦的成立是印度的第二次机会，可是阿拉伯联邦并没有和印度进行深入的合作，印度不能借助阿拉伯联邦来取得更大的发展。

　　无奈之下，还是依附于美国。

　　因为这次的纽约超人事件之中，就有印度的超级高手。美国立马派人来印度与印度当局接触，希望和印度进行全方面的合作，他们会对印度进行各方面的支持。美国如此做，是为了在亚洲培养势力强大的盟友，本来日本是一个不错的选择，可是日本人当年的恐怖让美国人至今不能完全相信日本人。

　　印度得到了许多美国的技术支持，付出的仅仅是自己的文化传承，这在急于发展的国家来说，是最不值钱的。

　　在中亚对中国进行挑衅，就是美国在背后支持的。

　　王恒潇的存在，控制着中亚甚至是阿拉伯联邦以及北非，让美国，乃至是俄罗斯都如芒刺在背，时刻想着除掉。俄罗斯最近甚至在高加索地区囤积重兵，说是为了军事演习，不过是人都知道，是为了增大对中亚的威胁。

　　“哼！你们这些也都是跳梁小丑罢了，我们局长马上会过来，到时候，你们就能知道这里谁是第一高手，谁是世界第一高手。”

　　刘老牛冷哼一声，输了，面子上难看，可是却不能一走了之他在这里代表的是中国武者，更代表的是西局的颜面，输人也不能输阵。

　　“你们局长！哼！好，我们就等着他，有函真大师在，谁来了，都肯定不会是我们印度武术的对手。我们印度的武术是世界第一的，前几天美国的许多武术爱好者动了那烂陀寺来，就是为了学习我们强大的印度武术。”

　　这位印度官员明显的不是一个合格的保密者，口无遮拦的就说了起来，后面的函真和尚急忙拉了他一下。

　　“哼，叫你们局长赶紧来，拳脚无眼。如果我们函真大师打死了你们局长，可别怪我们，这是武术切磋！”

　　口风一改，继续嚣张起来。

　　叶将军一直很少参与这样才场合，这次来不过是为了表示对王恒潇和西局的支持，黄峰走了，西局能在中亚坐镇一方的人很少了，几乎说是没有了。刘老牛和六子都在的时候，还能压制下去，现在走了一个，就很难了，这次印度方面提出的挑战，就是一个难关，叶将军过来是为了给刘老牛助声威。

　　此时，言及国家颜面和国学传承，以及西局的局长王恒潇的面子，叶将军忍不住开口道：“白炽部长，说话还请注意，有些事情和人不是能随便侮辱的。不说王局长在我们中国的威望，即使以王局长的实力，也不是你们一个小小的印度能招惹的。只怕到时候你们求饶的时候也没用了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　函真和尚终于也说话了，淡淡地道：“早年王局长还是少年时，我与他有过接触，只是当时不是很愉快，现在想来，或许我当时能想到王局长如今的成就，我就会与他没有交集。可是既然有了因果，我就会过来走一遭，这次与王局长一战，不仅仅是你我两国武术的较量，更是我与王局长了结当年恩怨的一战。”

　　那白炽部长忍不住皱眉，沉声道：“函真大师，请注意维护我国的文化和国家的体面。”

　　印度是一个无事都要夸三人的存在，有一分就会夸上天，如果真的成功了某件事，那么就是神一样的存在了。

　　这就是一种心底深处极度的希望得到重视和发展的渴望的表现，可是他们因为种种限制却一直难以发展，所以只能用一些夸张的修辞来实现一种国民心理上的膨胀感和幸福感以及强大感。

　　函真和尚看了看白炽部长，微微摇摇头，这次从印度过来，他就心底隐隐的猜测到了自己的下场，他几乎是一个真正的修行者，不然不可能如此熟练的掌握飞行术，心性上的修行也很是高深。

　　所以，即使这次真的在这里走不出了，他也无怨无悔，一个是为国出力了，另一个就是了结了自己心中的结。

　　更有一个！

　　接触现在被世界武者称作是人间之神的存在，亲自感受那种人类极限的气息，或许他能接触到突破的契机。

　　咔咔咔……

　　西局的一帮人心中的荣誉感极其的强盛，这是被王恒潇刻意培养出来的。

　　西局的人，就只能听他的，而且必须是凌驾于所有权力机构之上的。这就看出了王恒潇心中的野心。

　　刘老牛闷哼一声，揉了揉肩膀，左边的手臂还是没有知觉，气血淤积不能通畅，想来至少需要好几天才能恢复了。可见函真和尚比起当年强大了许多，即使没有步入神话，想来也差不多了。

　　突突突……

　　远处，一架直升机从东方飞过来，速度极快，靠近之后，迅速的降落，刘老牛带着西局的人急忙迎接上去。

　　叶将军也迎接了上去。

　　叶将军此时可是很清楚的，王恒潇的个人实力以及势力，都庞大的无以复加，改变世界格局都是可以的，首长亲自给他电话，让他尽量配合王恒潇，只要不违反原则性的问题，都可以施为。

　　直升机停下来，机舱门打开。

　　王恒潇从里面走了出来，说实话，中亚是他很看重的一块战略区域，当年美国不惜代价的想要取得这里，为的就是布局整个亚洲，控制全球。

　　所以，这里不容有失。

　　“局长……”

　　刘老牛低声道：“函真大师在那边等你了。”

　　王恒潇点点头，伸手拉过他的胳膊，稍微一揉一抖，咔咔几声脆响，刘老牛失去只觉得手臂顿时好了。

　　“你不要泄气。”王恒潇淡淡地道：“函真和尚当年在香港杀我，实力就与我相当，可是他却会传说中的飞行术，所以我奈何他不得。这几年下来，他的实力肯定更强，以你的实力，肯定是他的对手。”

　　刘老牛微微点头。

　　王恒潇突然道：“不过，你不是他的对手，可是你还有师傅，你放心，今天我让这和尚来得去不得，我的徒弟，不是谁都能打还能安然离开的。”

　　刘老牛身躯微微一震，感动的点点头，低声道：“我以后一定会超过他。”

　　“死人而已，不超过你就不是我的门下。”王恒潇对函真和尚不屑一顾。

　　周围西局的人都对王恒潇投以崇拜的目光，当年来阿富汗的，都是真正的西局的精锐，也是王恒潇亲自培训的一批人，交给黄峰管理来坐镇中亚，几年来，都成长了许多，可是对王恒潇的崇拜却是越来越盛了。

　　“王局长……呵呵……最近你搅乱了世界呀，我们都很汗颜……”

　　叶将军是军人世家出生，说出奉承的话是很难的，如果不是真的到了憋不住的时候，他是说不出的，也说明了王恒潇是真的让他们都震惊了。

　　王恒潇微笑道：“叶将军封狼居胥，让全国几百万士兵都很佩服。我们是老相识了，别在这里互相吹捧了。”

　　叶将军讪讪一笑，道：“请！”

　　不论是王恒潇，还是叶将军，都对印度的武者以及函真和尚没有过多的在意，仿佛就是路人甲。

　　函真和尚忍不住主动说话了，没有了刚才的内敛，双眼爆射出金光，身躯寸寸膨胀，盯着王恒潇，锐气十足，道：“王局长，一别几年，别来无恙！”


第六百九十五章 接我一拳

　　“多谢函真大师惦念，多谢函真大师当年的照顾，我才能活到至今，能在武学一途上多了如此多的机遇，也有函真大师的当年的启发！”

　　其实，王恒潇刚下飞机的时候，就将更多的注意力集中在了函真和尚的身上，毕竟这是当年就有不少恩怨的高手。

　　而且，王恒潇的确是没说假话，这几年来，王恒潇想的最多的就是从函真和尚身上看到的印度飞行术。几乎绞尽脑汁，王恒潇也没能想通其中的关窍，毕竟对印度武学不是那么系统的了解本质。

　　即使王恒潇自诩聪明绝顶，前无古人后无来者，也没有想透彻印度飞行术的具体的修行方法。还打算几年之后去印度好好的见识一下他们的武学本质。所以，即使突破神话境界之后，通过特殊的方式达到了一种飞行的目的，可是那依旧是和印飞行术不同的东西，本质上来说，也没有飞行术高明。

　　“王局长让老衲汗颜了！”

　　函真和尚说的一口流利的汉语，眼中的精光仿佛小太阳一样，此刻，他爆发了一生中最强大的精气神，叹息道：“王局长在武学一道上的成就，前无古人，只怕后人也无人可以超越。今日，老衲我不自量力，挑衅王局长神威，实际上就是希望从王局长的身上学习到神话的意境。”

　　几千年来，印度武学一道上，并没有出现过一个神话级别的人物，所以在神话境界上，他们还是茫然的，还需要自己一个人去创造。

　　王恒潇却是知道，在纽约遇到的那个印度神话宗师帕特纳的存在，当时硬接了自己两拳而不死，事后不知道帕特纳究竟是死是活，很大可能是活了下来，因为当时没看到尸体。王恒潇对印度武学一途才有了比较直观的认识，也是首次认识到了印度武学的真正的强大之处。

　　印度武学的神话宗师生命力之强大，堪称真正的神。

　　“好了！大师今日来此是代表了你们的国家和民族的，你我之间的恩怨，也就在今日了吧。一拳定胜负，以我的修为真正全力的和大师比试，就是明显的欺负大师，胜之不武。只要大师借我一拳还能走，今日之事我就不计较。”

　　王恒潇淡淡地说道，往前走一步，瞬间就是十几米的距离跨过，来到了圈内，站在了函真和尚身前的十米之处。

　　白炽部长突然沉声道：“笑话，我们函真大师是世界第一高手，岂会接不下你的一拳？如果你输了，就放我们走？杀了你行不行？”

　　“哼！”

　　刘老牛冷哼一声，沉声道：“这个世界上能杀了我师父的人还没出现，以后也不会出现，你们主动上门，输了让你们安然离开就是最大的恩赐了，别不知好歹。”

　　“你是我们的手下败将，还敢说大话？我看你是活腻了。”

　　白痴身后的一个身材高大魁梧的黑脸武者盯着刘老牛沉声喝道：“下次如果你败在我的手上，我就杀了你！”

　　嘭！

　　突然，一声闷响，很突兀，甚至不知道具体的位置。

　　可是那黑脸武者突然一声惨叫，吸引了所有人的目光，接着高大魁梧的身体直接倒飞而出，越过十几个人的头顶，一头撞在后面的一辆车的车头上，咔嚓一声，脑浆碎了一地，所有人看的都是心惊。

　　印度武者和其他国家维和部队过来看热闹的人都是不明所以，没人看到有人动手，甚至什么动静都没有，那强大的印度武者就如此凄惨的死了？

　　刚刚那黑脸武者可是出手过了，之前击败了几个西局的高手，之后败在了刘老牛的手上，算是这次过来的印度武者之中的第二高手了，一拳头下来，化劲高手都很难受，身上皮糙肉厚，一般的大汉一拳下来，他都没反应。

　　在西方看来，这是拳王级别的存在。

　　可就是这么一个拳王，就如此简单诡异的死在了当场，甚至谁都不知道是谁动手的。

　　现场一片安静，那白炽部长都不敢轻易说话了，生怕惹到了鬼神。

　　只有三个人很成竹在胸，王恒潇，刘老牛，函真和尚。

　　“阿弥陀佛！”函真和尚微微叹息，道：“施主的杀气依旧如此的厚重，可知刚不可久的道理？”

　　“我心如铁，如何就是如何，和尚你不用说我了，还是拳头上见真章吧。”王恒潇淡淡地说道，一步步走到如今，一颗心早就坚硬如铁，不会因为别人而受到影响。

　　“好！这也是老衲早就想见识到的。”

　　函真和尚接受政府的安排，主要目的就是为了见王恒潇一面，然后见识一下神话境界的意境，以此来实现自我的突破。

　　一看到王恒潇，函真和尚就清晰的感觉到了王恒潇身上不同的精气神，一般的武者，即使是踏罡布斗的极高境界的武者，或许都只能感受到王恒潇身上普通人的气血气息，以为只是普通人，气血收敛到了出神入化的境界。

　　只有函真和尚这样的触摸神话门槛的超级强者，才能感觉到王恒潇身上如渊如狱般的无敌气息。

　　函真和尚有种迫不及待的想要触摸这种气息。

　　被世界武者称作是人间之神的气息。

　　“如你所愿！”

　　王恒潇轻声说道。

　　周围所有人都瞪大了眼睛，那黑脸汉子的死亡，也没人去说了，都想知道，这被神化的传说中的西局的局长是如何的强大。

　　那传说中，摧毁了纽约市的强悍人物，究竟是如何的存在，一出手是不是惊天动地？

　　王恒潇并没有什么惊天动地的前奏，就是很平平常常的出了一拳，脚下未动，可就是突兀的出现在了函真和尚的身前，所有人都瞪大了眼睛，包括函真和尚本人，以为即使以他的实力和眼力，都没看出王恒潇是如何出现的，仿佛王恒潇本身一直就站在他的身前一样。

　　好在，函真和尚一直都是备战状态，浑身气息都调集到了最巅峰，一瞬间，身体再次拔高一分，胳膊上出现了隆起的肌肉形状，双手旋转着，带起周围呼呼的风声，身后出现了一龙一气流虚影。

　　龙象拳法！

　　这是王恒潇最早接触的印度武术，代表者印度养生和技击的一种结合。

　　函真和尚明显是领悟到了巅峰境界的龙象拳法，比之王恒潇以前在阿富汗接触的那个印度武者的龙象拳法丝毫不差，境界上，或许还有超越。

　　是人都能感觉到函真和尚体内散发出来的那种恐怖的野兽气息。

　　相比而言，王恒潇除了突兀的出现之外，却是显得很弱小，似乎随时都要被这恐怖的野兽气息给吞没。

　　依旧是很普通的一记直拳！

　　王恒潇的拳头与函真和尚的双拳接触在一起，周围除了西局的人依旧对王恒潇保持着绝对的信心之外，其他人，即使叶将军，都露出担忧的神色。

　　白炽部长等人甚至还路出了笑容，仿佛看到了王恒潇被函真和尚一拳打死的情境！

　　可是，王恒潇面色依旧如常，却是函真和尚面色大变，浑身局长，身后凝聚出的龙象罡气瞬间瓦解爆炸，出现道道猛烈的旋风。

　　王恒潇的拳头就这么很平常的接触在函真和尚的双手之上。

　　只有函真和尚此时才最是清楚这一拳有多么的恐怖。

　　仿佛世间一切武学拳法的技击之道都在其中，一拳下来，函真和尚是凝聚的一切力量都瞬间溃散，体内高度凝聚的气血也瞬间虚浮，他的身躯都在慢慢的瘦弱下来。

　　噗……

　　一口鲜血喷出。

　　函真和尚黝黑的面孔变得苍白，双膝微微弯曲，砰的一声跪在了地上，高大威猛的身躯重新变的枯瘦如柴。

　　“一拳破万法！”

　　函真和尚只低声说了这么一句，微微闭上了眼睛。

　　一拳破万法，一拳灭绝一切生机，一切缔造万物！

　　近乎于道！

　　函真和尚体内的一切生机都被灭绝，即使他的枯木拳法修炼到了极高境界，生机隐藏极深，依旧被破灭，瞬间死亡与当场，甚至跪了下来，不过，保留了最后一点尊严，没有倒下。可是在白炽部长等印度人看来，这却是最大的侮辱。

　　王恒潇收回拳头，脸不红气不喘，仿佛做了一件很平常，经常在做的事情一样，淡淡地道：“你也就要融合中华武学，可毕竟你有自己的路，突破如今，算是大造化了。”

　　“不过，既然你站在了我的对立面，就会有这样的下场。”

　　说着，王恒潇一眼看向白炽部长等印度维和部队的人，白炽部长顿时身躯一缩，朝后退了一步，王恒潇一出场可是直接杀了他们的两位最厉害的高手，甚至刚才那黑脸大汉怎么死的都不知道，至少函真和尚还是被一拳打死的，那黑脸大汉死的莫名其妙，可是都知道肯定是王恒潇出手击杀的。

　　“你！”

　　白炽部长胸口剧烈起伏，巨大的压力让他额头冒汗，不过双眼却闪烁着疯狂，沉声道：“你敢杀了我们的人，尤其是函真大师，是我们那烂陀寺的高僧。这是想挑起国际争端，必须马上给我们跪下道歉，不然我们就会如实的报到出去。”

　　杀了维和部队的人，的确是有损国际形象，中国现在在联合亚洲盟国，也联系过印度。

　　所以印度方面才会有恃无恐，又加上背后美国的支持，是两面讨好。

　　“找死！老牛，印度的人全杀了！”

　　王恒潇没看他一眼，只是略有所思地看了看函真和尚，因为他感觉到，虽然函真和尚的心脏停止了跳动，可是体内缺依旧散发出生命气息，生命力堪称恐怖。


第六百九十六章 世界公敌？

　　在场的人都是吃了一惊。

　　这里可不仅仅只有中国的驻军高层和印度维和部队的高层，还有其他国家的许多高层，美国，英国，法国，俄罗斯等等，只要是说得上话的，或者可以说是心中有想法的，都来这里看热闹了。

　　觊觎中亚这块战略位置的，除了北约，就是俄罗斯了。当年苏联巅峰时期攻打阿富汗，就是这样的目的。

　　几年来，中国在阿富汗不断加大控制力度，从最初的军事控制，现在已经发展到了控制民生，经济，政治等等各方面的渗透。

　　可是其他国家却是没有放弃过对这片土地的企图，几年来，维和部队没减少过，却是一直在增加。去年，美国在阿富汗的维和部队一度增加到了五千人，几乎就要有一个混编师团了，而且来的都是正规作战部队。今年接连战争失利，才将人数降低下来，现在只有七百多人。

　　而俄罗斯和印度在这里却是有这数千的维和部队，也是此时对这里有想法的国家之中实力最强的。

　　印度以武术挑战来挑动中国在阿富汗的位置，是美国背后鼓动，可也绝对是印度的野心。

　　王恒潇一向不是以善良人自居的，你打我，我就杀你。

　　“王局长，你说什么？”

　　那印度的劳什子部长刚刚还在震惊于函真和尚以及另一位武术高手的死亡，心中计较着回去如何交代，同时想要用这件事当做引子来发难，让中国不好受，做一些让步，毕竟是当着全世界的维和部队首脑的面杀了他们的著名武术家。

　　可是王恒潇却根本不吃这一套。

　　一道命令，直接要全杀了他们。

　　“老牛，执行命令！”

　　王恒潇沉声道：“下次对于这些给脸不要脸的，别客气！我们不是慈善家，别人打了左脸，我们还要递上去右脸！”

　　“王局长……”

　　叶将军急忙过来低声道：“这样做不妥吧？他们是印度维和部队，是在联合国备案，世界各国都是承认的，惩戒一下就可以了。”

　　叶将军在阿富汗驻扎几年，知道这里面的弯弯道道，现在是非常时期，中国站在世界的风口浪尖上，低调行事是上面是首长的交代。

　　“既然站在前面了，那就要狠，让所有人都害怕，叶将军，你是掌兵之人，莫要仁慈！这件事我做主。”

　　王恒潇淡淡地回应了一句，看向周围的所有的维和部队的代表们，沉声道：“阿富汗地区，是我们中国保护的区域，阿富汗政府是我们中国军队保护的政府。你们要来这里维和可以，不过要分清楚主次！”

　　喀喀喀……

　　西局的十几个人手中的冲锋枪都举了起来，对准了印度的十来个人，其中七八个是印度武者，是这次印度政府寻找的一些民间高手，算不得出身名门，只有函真和尚出自那烂陀寺，算得上是名门大派之中的超级高手，其他的都是乡间把式。

　　“你们敢！”

　　白炽部长顿时惊骇，大声道：“你们杀了函真大师，还敢杀我们？难道你们真的要和我们开战？我们印度一百万大军马上就越过喜马拉雅山脉，灭了你们！”

　　周围听到这句话的人都是微微皱眉，心中同时涌出一个词——白炽，果然是白痴！

　　呼……

　　王恒潇猛然一挥手，一道无形气罡呼啸而出，嘭的一声闷响，白炽部长的声音顿时戛然而止，身形倒退飞出，身在空中，骨骼碎裂的声音清晰的传遍全场，摔在十几米外的一辆车上，变成一滩烂泥。

　　“跳梁小丑，就算你的主子美国总统，也不敢对我这么说话。”

　　王恒潇低声说了一句。

　　印度十来个人没人敢说话，其他国家的维和部队的人也不敢说话，眼睁睁地看着一切如此的发生，王恒潇的嚣张和狠辣，让他们都不敢惹祸上身，即使是美国的这位上校也是如此。

　　刘老牛低喝一声：“开枪！”

　　印度的十来个人顿时反应过来，急忙转身就跑。

　　可是十几支冲锋枪一起开枪，子弹顿时密集的覆盖了他们逃跑的范围，顿时嗤嗤嗤的子弹穿透肉体的声音清晰可闻，一个个都倒了下去，这些印度的民间武术高手面对子弹只能等待死亡。

　　嘭嘭嘭……

　　转眼间，十几具尸体倒在鲜血之中。

　　西局的人上去将尸体抬上一辆卡车，拉出去随便埋进土里滋养土地。

　　“王局长，你这样很危险，你正在成为法西斯希特勒一样的独裁者。”

　　一位中年上校盯着王恒潇，沉声道：“你会成为全世界的公敌，所有人都会想要除掉你，因为只有除掉你，世界才会恢复和平。”

　　看了看他的军衔，王恒潇微微一笑，这是美国人，也是这里九百美国大兵的最高长官。

　　“上校，很抱歉，或许其他人有资格如此说我，可是你们美国绝对没有资格如此批判我。想想苏伊士运河那上百万冤魂吧……随意使用核武器的美国，才是世界公敌，我想，现在你们的压力一定很大，我劝你们还是早早的回国去和家人团聚，不然如果这里发生什么变化，你和你的士兵都会很危险，因为你们是世界公敌。”

　　王恒潇的反驳让上校很是无语，也很无奈，因为王恒潇说的是事实。

　　现在全世界每个国家，包括美国自己和英国国内的许多媒体都还在抗议美国释放核武器造成上百万人的死亡以及对世界产生了极其恶劣的影响。

　　说美国是世界公敌，也不为过。

　　目送王局长离开，俄罗斯的普捏上校面孔露出一丝微笑，眼中闪烁着奇异的光芒，对今天发生的事情丝毫不以为意，转身随着士兵上了自己的车，离开了。


第六百九十七章 震惊世界的战争

　　“走……回去……”

　　普捏上校上了车，对司机说了一声，拿出电话拨了一个号码出去。

　　嘟嘟嘟……

　　电话响了两声就通了。

　　“先生，我是普捏上校……”

　　普捏上校低声道：“我想时机不能再等了，或许我们没有更多的时间了。中国在中亚的地位越来越稳固，阿拉伯联邦和他们的关系也不简单。当初他们把北约的大部分的装备都卖给了中国。”

　　“那你有什么建议？”

　　电话里传出低沉地询问。

　　“我想，我们应该有所行动了。”

　　普捏上校想了想，回应了一句。

　　是该有所行动的时候了，十几年来，过去那称霸欧亚大陆的强大的红色政权消失了，人们或许已经忘记了北极熊的可怕了。

　　“我知道了，你继续留在那里。”

　　电话传出一声命令，随即断了通话。

　　普捏上校眉头一直皱着，没人知道他在想什么。

　　……

　　西局在阿富汗的基地是仅次于西北境内的天山一号的重要基地，王恒潇在这里花费了巨大的心血，几乎是不惜成本的建设。

　　天山一号所拥有的配置，这里都有。

　　进入基地之中，王恒潇这次没有避嫌，直接带上了叶将军。之前叶将军可是没有这个待遇的，这是他第一次进入传说中西局的基地，带着许多的好奇和一些期盼。

　　世界上许多人都知道了，中国的西局掌控着世界上最庞大的地下势力，以及最前沿的军事科技，更有全世界最顶尖的单兵强者，如超人一般。

　　这是此时世界各国对中国非常忌惮，各种外交以及媒体不断的抨击中国，却没有丝毫的实质性的行动的原因。

　　美国的前车之鉴，纽约至今还是一片废墟，重建之日还在计划。

　　“北极熊有些不安分了。”

　　坐在椅子上，王恒潇淡淡地道：“这次印度的挑衅，或许不仅仅是美国的鼓动。”

　　“我也觉得是的，普捏上校不是一个简单的军人，根据我们得到的消息，普捏上校在以前是叶利钦在克伯格培养的顶尖特工，三年前进入军队，半年前来以维和部队长官的身份来到了这里，和我们都有过私下的接触。”

　　叶将军道：“现在国际局势很复杂，美国未来五年内绝对没有实力在四处嚣张，我觉得俄罗斯肯定会不安分了。”

　　“老牛，把消息发回京城。”

　　王恒潇点点头，给老牛下了命令。

　　虽然以首长掌控的资源，绝对是知道这些消息的，可是作为下属，王恒潇还是要做该做的事情，而不是去想当然的猜测一些事情。

　　“呵呵，王局长，你专门带我过来，不会就是为了说这几句话吧？”

　　叶将军笑了笑，看着刘老牛走了出去，神秘兮兮地低声道。

　　王恒潇一挥手，前面的墙壁上出现了一幅地图，正是中亚地区的地图，其中一片区域描绘出红色，正是中亚最大的国家——哈萨克斯坦。

　　“这是？”

　　叶将军心中迅速转动，思考着王恒潇的用意。

　　王恒潇沉声道：“叶将军，或许不出五天，这片土地就会被战火所覆盖。我想，到时候你的行动需要果断一点。”

　　叶将军瞬间浑身一震。

　　驻扎在阿富汗的中国军队有两支，一个是叶将军这支最早的驻军，在这里已经驻扎了几年了，现在有两万五千人，整整的一个集团军，装备了一部分从阿拉伯联邦买来的美式装备，其他的都是国内最顶尖的装备，被称作是与京城的戍卫军团不相上下的野战集团军。

　　另一个就是才来不久，驻扎在阿拉伯联邦边境的第二集团军。

　　论战斗力，两个或许相差不多，可是防卫的方向和作用是不相同的。

　　叶将军的集团军主要防御的是北部，另一个集团军主要防御的是西部和南部，防守压力巨大，因为面临着阿拉伯联邦和巴基斯坦印度等中亚强国。

　　“王局长，你确定？”

　　叶将军沉声问道：“如果首长追究下来？”

　　王恒潇笑了笑，道：“你可以现在就向首长汇报情况。”

　　叶将军想了想，点点头，没有多说什么，显然这个消息和提议让他太过震惊了。

　　不过，更加震惊的还在后面。

　　王恒潇挥挥手，画面变幻，出现了一款造型奇异的步枪，尾部手柄的地方用一根线连着一个巴掌大小的匣子。

　　“叶将军，这是我给你准备的礼物。”

　　王恒潇低声道：“这是我的研究所最新研究出来的激光单兵武器，解决了许多大气层内部的稳定性问题，以及能量上的问题。”

　　一行行数据清晰的显示出来，表明了这款激光步枪的性能。

　　叶将军激动的浑身颤抖，沉声道：“这款步枪能量产吗？”

　　王恒潇摇头，笑道：“暂时还不能，一千支，这是我给你能提供的最多的了，我已经向首长汇报了，只给你们装备。这是我国第一支真正的激光作战部队！”

　　“希望你这次别让我们失望。”

　　王恒潇看着叶将军。

　　叶将军沉吟半晌，一直盯着这款步枪。

　　自从几个月前的海湾战争之中出现威力巨大的激光武器之后，激光武器就是各国军事科技的侧重点。而非洲战争上出现的尼日尔的激光飞机，以及激光作战部队，对世界的冲击绝对是无法想象的。

　　全世界所有的军事指挥官都希望自己能指挥一支激光部队，体验真正的新时代的战争。

　　“如果有这样的战争利器我还不能取得成果的话，我自裁在战场上。”

　　叶将军面色郑重地保证道。

　　王恒潇点点头，道：“三天内，武器会送到你们那里，让你们的人秘密接受，消息别走漏了。”

　　叶将军也凝重的点点头。

　　如今中国已经站在全世界的风口浪尖上了，如果再次出现一支装备激光武器的作战部队的话，红色威胁论会再次出现在西方各国的主流媒体上。

　　……

　　京城，中南海。

　　首长刚刚结束和叶将军的通话，面色平静地坐在书桌前，看着面前的地图和文件，不知道在想什么。

　　“这是我们的一次机会。”

　　突然，首长的面色很坚定的拍了一下桌子，拿起手中的电话，一连被西北军区和东北军区两大军区的司令去了电话。

　　……

　　中国军方高手击杀印度官员的消息传遍了世界。

　　印度和美国，以及俄罗斯，还有英国，法国等几乎所有的西方媒体都对此进行了大量的报道，不管是什么媒体，都会提上一句。

　　“中国正在走上一条危险的道路上，他们把阿富汗当做了自己的领土，这是极其危险的侵略主义。印度维和部队的官员和他们仅仅是切磋了一下武术，毕竟现在全世界都在学习中国武术，可是在较量之中，中国武者输了。于是中国的军方就将印度维和部队的官员以及所有的武者高手都枪杀当场。场面触目惊心，因为有管制，所以没有现场的报道，可是各国的维和部队的官员都在现场亲眼目睹。

　　美国现在似乎想要重新走上百年前的海外孤立主义，远离亚欧大陆，专心经营自己。于是这片土地上，中国就有了巨大的发言权。可是，他们也不能如此血腥的屠杀无辜的人，为的就是掩饰自己文化的失败。”——太阳报！

　　英国的太阳报按照自己的猜测描述了这件事情，或者是按照别人告诉他们的描述了他们认为的事实。其实，事实是什么都无所谓，此时是舆论上的战争。

　　印度更是站在弱者的姿态上，着重的描写了国家正值危难之际，中国太过咄咄逼人，在中亚实行自己的霸权主义，引起国内大量民众对中国的敌视。

　　真正的真相，除了普通的民众，其他人都不在意。

　　王恒潇也不在意。

　　因为在第三天，就发生了震惊世界的一件事情。

　　八月五号！

　　俄罗斯第七十三装甲师团突然离开高加索高原，从奥尔斯克进入哈萨克斯坦，展开了号称风暴的行动。

　　还没有到王恒潇预料的五天时间。

　　叶将军刚刚完成一千支激光武器的接收，正在给专门挑选出来的士兵装备，按照王恒潇派来的教官的意见进行训练。

　　就是这么突然的发生了。

　　全世界一片哗然。

　　最为震动的就是欧洲国家，俄罗斯突然展现出了强烈的侵略性，让欧洲国家都想到了过去那让整个欧洲都在那红色的钢铁海洋之中颤抖的强大苏维埃。

　　如今美国一蹶不振，在中东和北非损失超过四十万人，国内经济被打击的低迷不已，似乎没有任何人能阻挡此时的北极熊的脚步。

　　“我们已经有确切的证据证明三年前的叶卡捷琳堡事件的肇事者就在哈萨克，我们提出过交涉，要求将恐怖分子交给我们，可是他们拒绝了。我们不得不采取我们的方式来犯罪的恐怖分子给予惩罚，看看最近几年因为当年的核泄漏而死亡的数万斯拉夫人民吧。他们的灵魂需要安息……”——莫斯科日报！

　　哈萨克斯坦顿时陷入战火之中，三年前那一战避免了，三年后还是没能逃过。


第六百九十八章 究竟有没有核武器？

　　“这是一场罪恶的战争！”

　　英国泰晤士报很明确的表达了自己的立场，对北极熊的作为进行了强烈的谴责，以及反对。

　　“邪恶的红色政权崩溃了，我们认为俄罗斯人能回到正义的道路上来，可是看来我们都错了。千年来，斯拉夫人不断的展现出了强烈的侵略性。从叶卡捷琳娜女皇开始，不断的在欧洲吞噬着一块块的土地，波兰的遭遇最是可悲，被瓜分，大部分的土地被俄罗斯侵占。其后，不断的朝着亚洲西伯利亚发展，千年来，成为了世界上领土最庞大的国家。

　　这个民族对土地有与生俱来的侵占欲望。

　　红色苏维埃时期，达到了一种巅峰，几乎称霸整个亚欧非大陆。在美国和欧洲各国的冷战时期不断的被拖垮，消耗了大量的潜力。十几年前，轰然崩溃。

　　可是依旧不能改变这个民族其本质的侵略性。

　　美国，英国，法国都遭到了极大的削弱。阿富汗战争的失败，中东战争的失败，北非战争的失败。甚至美国在实用了核武器的情况下的失败，这些都让整个北约不断的走向低谷。此时，正是北约最虚弱的时期，美国自顾不暇。斯拉夫人瞅准了最佳的时机，发动了战争。

　　十年来，斯拉夫人不断的向欧洲，向美国示好，证明自己的诚意。可是一直拒绝了北约的军事一体化的建议，拒绝了将自己的军事体系纳入北约防御体系，我们就知道，这是一个还有着巨大野心的国家。

　　此时，野心展现了出来。”——泰晤士报！

　　……

　　欧美，包括中东以及印度都提着一颗心，战争的爆发，让中亚，南亚，以及欧洲都有巨大的威胁。

　　只有中国此时松了一口气，俄罗斯和中国没有世仇，相反，俄罗斯一直欠着中国许多。

　　俄罗斯此时吸引了全世界的目光，之前的黄色威胁论已经被许多人忘记了。因为高加索的野心家已经露出了自己的铁蹄。

　　哈萨克斯坦第一时间发出了对俄罗斯的宣战。

　　“这是一个邪恶的民族，他们应该得到消灭，我们所有的战士都会拿起自己的武器来反抗侵略者，希望全世界渴望和平的人们都站起来反抗这头邪恶的北极熊，他们违反了当初的独立协议。”

　　当年，红色苏维埃倒下了，分裂成为了十几个国家，俄罗斯和哈萨克斯坦是其中最大的两个国家。现在，哈萨克也是世界领土排名第九的庞大国家，拥有庞大的领土以及诸多的自然资源，人口也在千万以上。

　　并且！

　　当年的哈萨克斯坦是世界上最大的四大核武库之一，拥有一千四百多枚核弹头。因为哈萨克是世界上储铀量最大的国家，这里是当时的苏维埃最大的核原料基地，就在此时，都封存着许多的核基地。

　　王恒潇当年破坏了俄罗斯打开其中的几个核基地的计划。

　　苏维埃倒下之后，俄罗斯承诺了为周边的原本属于苏维埃的国家提供核保护的协议，前提是所有储备着核武器的国家都必须将核武器集中交给俄罗斯进行管理。

　　说到底，就是一种军事一体化的模式，不过却是协防一体化，不包括主动进攻的军事一体化。

　　不过，哈萨克斯坦也一直被定性为准核国家，拥有着研究制造核武器的能力。

　　此时俄罗斯突然对哈萨克斯坦发动进攻，说是两大有核国家的战争也不为过。就看最后哈萨克斯坦是不是会被逼迫的动用核武器。作为当年的世界四大核武器之一，说没有核武器，绝对没有哪一个国家会相信。

　　作为邻国，哈萨克斯坦自从几年前俄罗斯突然发出的作战计划开始，一直就防备着北极熊。此时虽然俄罗斯的战争来的突然，可是哈萨克却不是完全毫无准备，在俄罗斯的装甲师的冲击下，有条不紊的节节防御，没有混乱。

　　哈萨克当年继承了苏维埃的部分军工技术和兵工厂，以及一个集团军，可以说在装备和军事上处于世界前列的，只不过他们不热衷于战争，所以一直没有在军工技术上过多的投入。此时和俄罗斯的差距就有些明显，即使几年前开始转移主要投入，军工技术作为主要项目，可是几年下来，并没有什么大的突破，使用的最多的，依旧是八十年代的苏维埃的军工技术。

　　世界人人都知道。

　　当年的红色北极熊仗着掌握着庞大的资源，制造的军事武器都是以笨重和大消耗而著名的。一旦制造起来，就调集最多的资源制造无数的坦克，大炮，被世界各国称作是钢铁狂潮。在技术上，实际上和集西方之大成者的美国是有一点点差距的，而整体上的差距就更加的明显了，现在看看美国和俄罗斯的科学成就就能看出来了。

　　哈萨克最精锐的第一集团军已经在距离边境线两百公里的地方铸起了一道防线，第二集团军，第三集团军，整整十万人，在这里全力抵抗俄罗斯的侵略。这几乎集中了哈萨克所有兵力的八成了。

　　而俄罗斯此时依旧是一个装甲师打尖刀，其后跟随着五十万大军，大有势要一举吞并哈萨克的决心。

　　可是战争持续了一整天，哈萨克的防线却没有被突破，俄罗斯想要模仿二战时期德国的闪电战的想法落空了，只能打攻坚战。

　　……

　　战争的爆发。

　　让整个亚欧大陆都处于一片紧张的气氛，尤其是距离最近的中亚和中东。

　　阿富汗此时就是全国上下一片紧张，当年苏维埃侵略阿富汗，战争打了十几年，经历了一次亡国之后才击败红色侵略者。

　　阿富汗总统第一时间展开了会议，邀请了叶将军参加，申明了阿富汗的国防就交给叶将军。

　　同时，阿拉伯联邦也调动了十万国防军进驻北部边境。

　　德国，波兰，法国等距离俄罗斯不远的欧洲国家都第一时间宣布了自己对战争的不支持，同时宣布全国进入戒备状态。

　　“作为一个以维护世界和平为己任的古老国家，我们希望双方都冷静下来，有什么问题可以商量解决。过去的几年之中，世界上已经发生了太多的战争了，阿富汗战争双方死伤十几万。中东战争双方死伤超过十万，北非战争双方死伤超过三十万。这是自二战结束以来，最为混乱的几年，也是战争最激烈的几年。即使是在冷战时期，也没有如此的损失。这对整个人类来说，绝对是悲哀的。

　　我们中国一直都是以和平发展为主题的，我们不主动建设核武器，我们没有建设强大的海军。我们只防御我们的领土，我们只发展我们的经济，让我们的人民过上更好的生活。我们呼吁世界各国都能这样，团结在一起，互通有无，发展科技，发展经济，为人类的整体进步做出贡献。”——人民日报！

　　这是一篇很有意思的反战报道。

　　至少王恒潇是这么认为的，和中国媒体一贯的习惯相似，口号喊的震天响，却没有任何实质性的词汇。没有承诺是否参战，没有承诺支持哪一方，将自己置身于事外。

　　不过，实质性的动作却是有的。

　　西北军区和东北军区都进入了二级战备状态，同时向阿富汗增兵一万，运送更多的军事物资，虽然世界各国都在反对这样的行为，可是声音却没有之前那么的大，因为俄罗斯都开打了，你还能不让别人防御？

　　“情况怎么样？”

　　王恒潇走进阿富汗基地，直接打开卫星画面，战场上绝对充斥着各种强信号干扰，这是现代战争的特点，电子战早就成为了常规战术的一种。特别是在海湾战争之中北约联军吃了大亏，世界各国都加大了在电子武器上的研究，短时间内，电子武器出现了巨大的进步。

　　可是，王恒潇的卫星依旧能清晰地看到战场上的情况，甚至双方的一切都能看到。

　　根据信号的传递和强烈程度，甚至能判断出双方的指挥部的所在地。

　　基地的情报负责人万志强将一份情报递了过来，报道道：“局长，双方打的很激烈，交战一个下午，近十个小时，俄罗斯的装甲集团师推进了两百多公里之后，就遇到了哈萨克准备的防线，攻打了一个多小时没有成功，俄罗斯的装甲师就停了下来，等后续的大军。”

　　“双方损失都不小，哈萨克死亡了超过一千人。俄罗斯损失了上百辆坦克，哈萨克的实力不弱，如果有核武器的话，我看这场战争胜负难说。”

　　的确！

　　这是全世界猜测的焦点。

　　哈萨克究竟有没有核武器？

　　王恒潇拿着资料看了一会儿，笑道：“不管怎么样，这是我们的一次机会，你把这份资料给叶将军送去，哈萨克有核武器的话，更好。没有的话，我们给他们提供！”

　　既然俄罗斯当年能和哈萨克签订核防御一体化的协议，那么中国自然也可以，为哈萨克提供核保护。只不过一旦如此，中国就等于是直接站在了俄罗斯的对立面，说是直接开战也不为过。


第六百九十九章 多了一个参战国！

　　根据王恒潇确切地消息。

　　从三年前开始，俄罗斯所谓的发动的复仇的战争，大量军队囤积在哈萨克以及蒙古边境的时候。哈萨克的总统就向俄罗斯总统表示了不解和抗议，自从苏维埃解体之后，哈萨克和俄罗斯是关系最密切的两个国家之一。虽然随后哈萨克与美国也总动的频繁，可是俄罗斯也没有对此表示什么。

　　作为中亚最大的国家，哈萨克是有自己重要的战略地位的，不论是俄罗斯，还是美国，亦或者是中国，还有中东各国，都是尽量的与其交好。

　　叶卡捷琳堡的损失是一个引子，表示了俄罗斯当时就对哈萨克的不满，以及对中亚局势的不满，不希望中国在中亚的力量太过强大。

　　积蓄了三年。

　　期间虽然对哈萨克依旧保持着友好的关系，可是因为三年前的那次军事行动，让哈萨克对其一直都是防备的状态。

　　战争对其他国家来说或许是比较突然而震惊的。

　　可是对交战双方来说，都不是突然的，双方都是有准备的。

　　甚至，王恒潇比较秘密的消息。哈萨克似乎找到了打开之前苏维埃留下的核基地的方法，这里的核基地是指秘密的藏着核武器的基地，而不是核原料基地。

　　哈萨克自己用着最丰富的核原料，从三年前开始就真正的投入大量的资源在原子能上进行深入的研究，即使现在还没有成品的核武器，可也绝对不远了。或许俄罗斯就是知道了这个消息，所以乘着美国哑火的时机急忙发动了战争，消灭这个潜在的巨大威胁。否则等到哈萨克真正的拥有了自己制造核武器的能力，那么一切就都晚了。

　　当年强大如美国和苏维埃，都不敢与有核国家进行大规模的战争。

　　新时代的所谓的核不扩散条约对大国来说就是一个笑话。

　　冷战结束之后，美国牵头签订的核不扩散条约，并且带头销毁了所谓的一些核设施，以及核弹头，缩减全球所拥有的核威胁。俄罗斯和中国随后也响应了，也对外宣布销毁了某某核设施，多少核弹头等等。

　　可是实际上的情况却不是如此。

　　每年都会有数量更多，威力更大的核武器进入三大核武国家的核武库。

　　有条件的情况下，没有哪个国家会放弃这样的利器，许多国家都是想方设法的去拥有，而不是去销毁。

　　十年来，美国与许多国家发生冲突，其根本就是核问题和能源问题。

　　美国自己以世界老大自居，不希望出现太多的有核国家，一个是不希望太多的人不听自己的话，也有一方面的原因限制这只能够能毁灭世界的武器。

　　王恒潇静静地站在大屏幕前，一直看着上面显示出的战场。

　　此时展开了攻坚战，就是展现出双方的真正的整体的军事实力的时候了。哈萨克斯坦当年继承了苏维埃的一个突厥斯坦的军团，在当时来说装备绝对先进，独立之后，在这个基础上进行国防建设，此时展现出了强大的军事实力。

　　空军，坦克，单兵武器等等，与俄罗斯打的有声有色，暂时还不落下风。

　　可是世人都看的出，哈萨克的战争潜力绝对没有俄罗斯深厚。此时俄罗斯仅仅是从一个方向一个点进攻的，而哈萨克和俄罗斯是拥有着漫长的边境线的，俄罗斯的大军一旦全线压境，那么哈萨克斯坦将会很快就崩溃，只能据守一点，可一旦被包围，只能等待着失败。

　　这或许是新世纪以来，最牵动人心的一场战争。

　　与北约的三次对外战争不同，美国的强势已经十几年。俄罗斯沉寂了十几年，突然强势，标志着世界进入了几强争霸的时代。而一旦俄罗斯真正的侵吞了哈萨克，那么俄罗斯下一步绝对会进而吞并哈萨克周边的几个小国，直接威胁阿富汗和中国，甚至是阿拉伯联邦。

　　此时世界上议论不已的世界上的三大国家，美国，俄罗斯，中国！

　　冷战之后，美国已经强势了十几年；此时俄罗斯乘着美国沉寂的时间，突然强势出现在世界的舞台上，瓜分世界。

　　那么中国呢？

　　至今为止，中国只被称作是潜力股，因为巨大的潜力而被称作是三大强国之一，可却没有真正的成长起来，各方面的实力与美国俄罗斯等强国差了许多。此时或许在经济以及各方面的技术上逐步的追上了世界的步伐，可是在军事上却依旧与世界强国有巨大的差距，这不是一朝一夕可以缩短差距的。

　　国防的提升是各方面的提升，尤其是中国的海军半个世纪以来还是一片空白的情况下，想要在短时间内建立起强势的国防，几乎是不可能的。

　　“一直强调中国是陆军强国，陆军的确很重要，可过去的几个世纪都是海权时代，不论是称霸世界的日不落帝国时期，还是苏维埃和美国两极争霸的冷战时期……都是拥有世界上最强大的海军力量。冷战结束后，美国的海军更是没有敌手……”

　　王恒潇淡淡地道：“我们想要崛起，就要抵消这上面的差距。”

　　不过，面对俄罗斯，这个接壤的路上强国，陆军的威慑力是最强的。

　　可是要震慑世界，光有陆军绝对是远远不够的，即使是有强大的空军都是不够的。

　　“志强，让他们行动，此时需要人站出来了！”

　　王恒潇对万志强沉声说道。

　　万志强点点头，拿起电话说了几句。

　　……

　　就在这时。

　　阿富汗总统突然召开新闻发布会，对全世界宣布一个消息。

　　一个震惊世界的消息。

　　“我们的国家在过去深受俄罗斯人的迫害！”

　　“我们的民族在斯拉夫人的枪炮下死伤了太多，现在，他们还想要染指中亚，进攻哈萨克只是为了彻底的攻占中亚，我们是他们的下一个目标！”

　　“现在我们必须站起来，我们将会帮助哈萨克抵抗侵略者！”

　　阿富汗总统的这个发言再次震惊了世界。

　　仅仅过了一天，参战国就多了一个，虽然阿富汗没有丝毫的自己的军事实力，可是在中国的帮助下也建设了一万多的国防军。

　　力量上的对比是次要的，表明了一种现象。

　　战争在蔓延。


第七百章 战争变化！四国联军！

　　中国有一句古话，四海之内皆兄弟。

　　五湖四海表明了古代的中华大地的疆域的广阔。当然，不同的时期，五湖四海的意思其实不是一样的。最开始的五湖四海仅仅表明中原周边一带。

　　最鼎盛的时期，则是包括几乎大半个东亚。

　　南至南海，东至东海，北至贝加尔湖，东至青海湖，一片大大的土地。

　　阿富汗的参战宣言，一瞬间吸引了全世界的注目，同时，所有国家都知道，阿富汗是代替中国说的话。

　　也就是说明了，中国参战了。

　　此时，欧美各国的声音短暂的停止了。

　　这是他们乐于看到的场面。

　　北约处于崩溃边缘，解散的提议已经提上了日程，美国自顾不暇，国内经济萧条，每天都有大量的民众走在街道上宣扬抗议的声音。英国也忙于国内和欧洲以及中东的麻烦，法国更是如此，北约最强大的成员国分崩离析。

　　俄罗斯和中国一下成为潜力巨大的国家。

　　欧美各国绝对不愿意看到中国安安稳稳的发展，也绝对不愿意看到俄罗斯称霸中亚，吞并哈萨克以及其周边的小国。

　　此时，中国借阿富汗之手参战，世界大部分的国家一片哗然的同时，也都纷纷转向，改变了之前反对战争的反对声音，而是大力的支持中国的正义之举。

　　“阿富汗过去深受战争的迫害，尤其是苏维埃长达十几年的侵略，让阿富汗的国力下降极快，民众损失极大，死亡人数超过百万。

　　此时俄罗斯侵略哈萨克，显然目的是在中亚。阿富汗绝对是其终极目标，占领了阿富汗，就能威慑整个亚洲，向东可以直接进军中国，向西可以进攻阿拉伯联邦，然后直接进入非洲，向南可以进攻印度。

　　一旦俄罗斯完成侵占阿富汗的战略目标，将会再次出现十几年前苏维埃威慑亚欧非大陆的局面。或许，到时候我们只能如几十年前一样团结在一起来反抗这头北极熊。

　　阿富汗一直都是一个勇敢的国家，面对任何侵略者都能够发出自己反抗的声音，不管是过去强大之极的红色潮流，还是几年前的北约联军，都在阿富汗民众勇敢的反抗之下失败。

　　此时，他们绝对能够再次击败俄罗斯侵略者，让中亚恢复和平。

　　在这样的局势之中，我们都应该发挥出自己的作用，维护和平的作用。

　　为此，我们将会支援阿富汗大量的物资，同时将驻扎在阿富汗的北部军团以雇佣兵的形式租借给阿富汗国防军，与他们一起协同作战反抗侵略者，表明我们中华民族对和平的渴望，以及对侵略者的反抗。

　　为了整个亚洲，整个世界的和平，我们中华民族绝对不惧怕任何的挑战。”

　　——人民日报！

　　这是一个变相的宣战书。

　　中华民族的语言是其他国家的大部分的人都不能理解的艺术，其中含蓄的表达，让许多人不明所以。

　　不过，却是看到了中国的立场。

　　站在了俄罗斯的对立面。

　　并且二十年来，首次发出了强势至极的声音，派出了实质性的军队参与战争。

　　叶将军的军团被命名为独立第一军团，是中国第一个成立的对外雇佣的独立军团，只接受中央政治局的指挥，不再接受其他任何部门的管辖。

　　德拾此时身穿阿富汗国防军的军装，站在指挥台上，大声地宣布：“乌兹别克，塔吉克，吉尔吉斯都已经答应了我们的联合要求，他们同意了和我们组成联军北上帮助哈萨克作战的提议，此时已经在组建远征军。我们不是在单独作战。哈萨克在等待着我们的救援，我们得到了东方的大国中国的支援，他们会有两万远征雇用兵团和我们一起背上，他们是世界上最好的军队，拥有世界上最精良的武器，有最坚韧的作战意志，是我们学习的对象。”

　　“我，阿富汗联邦政府总统德拾，宣布，战争开始，战士们，出发！”

　　德拾站在台上，双手高举，台下五万士兵大声的回应。

　　“和平万岁，我们不会倒下！”

　　“我们不会倒下！”

　　这是当年哈德在演讲台上的呐喊，那一声呐喊让全世界都听到了阿富汗的声音，并且为此震惊，让北约联军尝到了失败的苦果。

　　就是这一声呐喊，让中亚局势改变。

　　此时，又是这一声呐喊，宣布二战结束之后最大规模的战争正式爆发了。

　　五万士兵，其中有两万五是一星期内最新征召入伍的士兵，刚刚拿上武器训练了好不到两天，纪律性上绝对是世界最低的。不过阿富汗过去常年战争，大部分的民众都是会使用枪械的，这些人熟悉枪械的过程会很快。

　　加上从中国雇佣过来的独立第一军团，总人数超过了七万人。

　　而刚刚联合的吉尔吉斯，乌兹别克，塔吉克三个国家也能组建大约五万人的军队，三个国家都是小国，几万人的军队几乎就是倾巢而出了。

　　他们也是看到了中国的参展，才答应联合的，而且哈萨克至今仍然在坚持，退后了几十公里，可是还没有溃败，并没有被俄罗斯打的毫无还手之力，此时正是第三方势力介入的好时机。

　　不过哈萨克却并没有表示接受四国联军进入其境内帮助作战。

　　“我们能击败侵略者，我们的战士是最勇敢的，我们的武器也并不比俄罗斯差多少。现在俄罗斯的侵略者就被我们挡在了防线之外。”

　　哈萨克国防部长在媒体上宣布：“我们暂时不需要外部支援，我们能坚持到最后的胜利，因为我们是正义的，我们是为了保护自己的家园而战斗。”

　　喊口号是一方面，哈萨克也战争的行动也绝不含糊，全国总动员进入战争状态，同时大规模的征兵，许多工厂改建成为战时物资工厂，全力支援战争。

　　超过百万人相应口号争相加入军队。

　　在德拾宣布中亚四国联军将会支援哈萨克的时候，俄罗斯也用行动表明了自己的态度。

　　五十万大军全线进攻，并不只进攻一路，而是分成了三路，直接朝着哈萨克全境进攻，同时空军进行大规模的袭击，第二天就有超过五千架飞机进入哈萨克境内进行大规模的轰炸，大规模的导弹袭击也没有停下，超远距离对哈萨克的几个大城市进行强火力轰炸，其中就包括哈萨克的首都。

　　一时间，哈萨克之前刚刚宣布的强硬口号异常的讽刺，因为在俄罗斯的全力进攻之下，他们仅仅坚持了不到一小时就全线崩溃，十万大军损失超过三万，锐减三成战斗力，并且被打的毫无还手之力。

　　世界各国一片震惊，对俄罗斯强大的军队表示了肯定。

　　自从红色苏维埃解散之后，俄罗斯继承了苏维埃九成的遗产，可是却一直不曾表示过强大的侵略欲望，仅仅是对欧美各国的声音不冷不热，表示了自己的潜在强势。最近十几年来，以美国为首的北约组织在世界各地进行军事打击，展现出强大的军事力量，许多人似乎都忘记了北方那头北极熊的恐怖。

　　此时，北极熊向世界宣布，他们依旧是那头能让整个欧洲都瑟瑟发抖的强大猛兽。

　　北约解散的声音一时间消失了。

　　战争开始的第三天，英国首相，法国总统都宣布了互访的消息，同时宣布了几天之后会对美国进行访问，对最近几年几国之间互相的误会进行解释，以及对对方的民众表示关心等等，无一不表示着，在俄罗斯强大的压力之下，他们会再次走到一起。

　　美国最近的确很低迷。

　　即使俄罗斯对哈萨克发动战争，如此大的事件，美国的约瑟总统也仅仅是表示了抗议，并没有任何的实质性的行动，甚至还撤走了驻扎在阿富汗的维和部队，以此来表明自己对这场战争毫无想法的态度。

　　对英国新上任的首相，以及法国新上任的总统，约瑟总统是表示了欢迎的。

　　说来，三人也是难兄难弟了，都是在危难之际前任政府被迫下台，他们上台来接受烂摊子，诸多事务，让他们都忙的不可开交，其中约瑟自然是最艰难的，而另两人绝对也不好过。

　　八月八号！

　　俄罗斯第七军团直线而下，来到了哈萨克的首都阿斯塔纳城外不足十公里的地方。

　　两天来，哈萨克新组建十万新军以及过去剩下的五六万军队与俄罗斯三大集团军拼命纠缠，最后也没能拦住俄罗斯大军的步伐，死亡超过七万人，给俄罗斯造成了三万多人的死亡，可是首都却就要丢失。

　　首都的丢失，就意味着这个国家的灭亡。

　　哈萨克斯坦政府再也顾不得什么了，急忙向世界各国求援，尤其是中国和阿富汗，以及阿拉伯联邦。

　　阿富汗总统德拾就等着对方的求援了，本以为哈萨克能多坚持几天，没想到仅仅坚持了两天就不行了，当下暗中接触了哈萨克派来的使者，进行了短暂的谈判，随后一声令下，七万大军越过边境，朝着北方进军。

　　路上会与其他三国的军队会合，组建成人数超过十五万人的四国联军。


第七百零一章 回家，建厂

　　王恒潇此时回到了国内，回到了家里。

　　此时是西北最炎热的时期，七八月暑期，炎炎烈日下，也与此时全国上下老百姓的心情联系在一起。

　　多少年了？

　　中国多少年没有在世界上发出过自己的声音了？？

　　多少年没有让解放军这把利剑出鞘了？

　　王恒潇回到家的时候，昨天刚刚上任县长大伯此时正在家和依旧是乡长的父亲吹牛。

　　“打的好……好……”

　　这是父亲地声音：“狗日的，老邓走了这么久，终于开打了，这回打老毛子，下回就打小日本……”

　　“美国巴不得看我们和老毛子打起来。”

　　这是大伯的声音。

　　原本，大伯是要出任副县长的，王恒潇的父亲出任副书记，反正都是副的。不过后来，王恒潇的父亲死活是不去县里当官，本来是乡里的这个官都不想做了，上次的事情是在是惊心动魄，在王大国看来，说是家破人亡也不为过。

　　虽然现在一切都过去了。

　　可是王大国却不想再去沾染官场的那些弯弯道道了。

　　所以，县里只有大伯赵全胜一个人去了。而父亲王大国依旧留在乡里，担任乡长，上面没有同意他的辞职。

　　王大国也只能三天打鱼两天晒网的去混着，反正他是不管事儿了。

　　大伯赵全胜去了县里就成为了县长，或许是为了补偿王大国的事情。

　　县长可是正正经经地二把手，管着硕兴县所有的乡镇的民生，全县十几二十万人的生计。所以一上任的压力就很大。

　　这次回来，可不仅仅是为了看看王恒潇的父亲王大国，另一个就是来打自己这位远方兄弟的注意的。

　　新官上任三把火，以此来树立威信。

　　赵全胜的威信是不需要重新树立了，毕竟之前闹的整个自治区都沸沸扬扬的巨大贪污事件，两人此时完好无损，已经向所有官场上的人都明明白白的说明了自己身后所代表的能量。

　　不过，新上任的赵全胜却是想要出成绩。

　　父母官，自然是要让下辖的老百姓过上好日子。

　　让先富裕起来的一部分人拿钱出来造福老百姓，同时加上政府的扶持，短时间内就会有不错的效果。

　　可是硕兴县就是一个农业县，除了土地，似乎没有什么了。

　　最近几年，全县兴农，除了粮食之外，主要的经济作物就是棉花了，县里除了一个棉纺厂，就没有什么像样的乡镇企业了。

　　赵全胜就琢磨着，让王大国出资，在和惠乡，或者是硕兴县其他地方开个厂子什么的。

　　现在全国各地都在讲究投资，别把钱存起来。

　　两家人知根知底的，赵全胜知道王大国家里至少是有三四百万的存款的，加上每年上千亩地的产出，是有许多闲钱的。

　　王恒潇开车回来。

　　正在忙着做饭的母亲急忙让他坐下来。

　　“你这个娃儿，就没有在屋里好好的呆过，这哈儿你大爹升官了，过几天就要搬到县里切了，今天好好的在这儿吃个饭，你莫要到处跑咯。”

　　母亲不知道太多，仅仅知道赵全胜升官了，身份自然不一样了，而且住进县城，就是城里人了，和乡下人就不一样了。

　　虽然也想过要去城里住。

　　不过想想王大国还在这里当着乡长，同时家里还有这么多土地，王恒潇的母亲也不是很放心。

　　王恒潇笑道：“妈，我晓得，今天去库市老师屋里耍了哈，我听说大爹升官发财了，就马上回来。”

　　“大爹，恭喜恭喜……”

　　王恒潇走进来，笑呵呵的对坐在椅子上抽着烟的大伯说道：“这当了县官就是不一样了哈，马上就是城里人咯。”

　　大伯急忙摆摆手，将手里的烟塞在茶几的烟灰缸里，可没有对一般小孩子的不在意，甚至像是面对上级领导一样，笑道：“你娃儿也来笑话我，快过来坐，看看又打仗咯，还在阿富汗，离我们这里不远，你说这打的凶不凶？”

　　赵全胜当官好几年，虽然就是个乡官，可也懂得许多，深谙官场之道。

　　知道王恒潇的手段不简单，背后的关系绝对惊天，而且或许是在军队之中，毕竟上次直接诶动用的就是士兵。

　　此时开玩笑地问问，或许王恒潇知道战场上的事情。

　　王恒潇坐下来，拿起一个苹果就吃起来，现在家里恢复了平静，可是四里八乡的都时常的过来瞅瞅，带着些水果什么的。

　　“大爹，这打仗的事情，我不晓得，不过我看嘛，就算是打，也不得打到我们这儿来……俄国凶是凶，也不敢这么凶。”

　　王恒潇随口说着：“县长好不好耍？”

　　一县之长，在王恒潇嘴里，也就是好不好耍！

　　王大国看不下去了，瞪了王恒潇一眼，道：“说撒子话，你大爹当县长是去耍滴？？莫大莫小……”

　　王恒潇呵呵一笑，不说话，看了看外面，两个人骑着自行车过来了，却是李玫和杨琴，咬着苹果，起身走了出去。

　　对着两小妮子，王恒潇心中说不感动是不可能的。

　　人说青春年少最是真。

　　这话说的不假。

　　当然，不论是青春年少，还是长大成人，王恒潇心中都很清楚，李玫和杨琴对他都是很真的，前世今生，两人似乎没有在他面前虚情假意过。

　　赵全胜和王大国也看到外面的情形，相视笑了笑。

　　“这两个女娃儿都好看的很，学习也好，和撇娃儿还是从小一哈长大的，我看肯定有一个是你的儿媳妇。”

　　赵全胜对王大国笑着说道。

　　王大国眼中也带着笑意和自豪，自家这儿子，从小到大就没让他操过心，看样子以后娶媳妇也不会让他操心。

　　这辈子，他也就没什么操心的了，女儿以后嫁个好人家就是了，以自己家现在的情况，等小女儿长大了，提亲的绝对派到几里地之外去。

　　“晓得这娃儿二天要去哪儿安家，你看他这哈儿都没在屋里呆几天，二天也肯定不得在这个嗒儿安家。”

　　王大国有些惆怅，儿子太出息了也有烦恼，老来膝下无后背承欢，不由的悲苦，不想赵全胜此时已经有小孙子在身周打转了。

　　“还是说你说的那个建厂的事，我看得行。”

　　王大国说起赵全胜鼓动他在县里建个工厂的事情。

　　这里周围没有其他的工厂，也没有什么矿产物资，能建的工厂不多。

　　而赵全胜的建议是建两个农产品加工厂。

　　最近农民手里有钱了，自然就会消费，所以一些消费品是可以生产的。比如说收购农民种植的辣椒来生产阿辣椒酱，这个投资不是很大，几十万就可以小规模的生产一下了，初期市场和货源都不大，规模也可以小一些。

　　还有西红柿，也就是番茄，也可以有文章可以做的。

　　让农民种植西红柿，然后制作成番茄酱。

　　这两样都是可以外销的。硕兴县这么大，也消耗不了多少，根据信息，整个巴州地区，貌似还没有像样的农产品加工厂。

　　这建设起来，还能吸引周边的县里的农民加入进来。

　　到时候如果真的成了，赵全胜的功劳可就大了，不仅仅是带动一个县的经济，甚至是带动了整个州地区的经济，富裕了整个州地区的老百姓。

　　……

　　“你们又过来了。”

　　王恒潇走出门，接过李玫和杨琴两人手里带来的东西，就是葡萄和苹果，都是她们自己家出产的。

　　说实话，王恒潇是很不好意思让两个大女孩子经常出入自己家里的，而且态度暧昧。

　　李玫心里有鬼，自然是想的多，低下头有些害羞，不知道是不是王恒潇责怪自己做的太突出了，会让周围的人发现两人的关系，眼神不由地小心地看了王恒潇一眼。

　　而杨琴则是没什么顾忌，虽然心中也有鬼，可是却没有挑明，所以表面上是理直气壮的。

　　“王恒潇，我们是来看看叔叔阿姨，还有小玉的，可和你没关系，小玉呢？”

　　杨琴退开王恒潇，走了进去，喊了一声：“小玉，快过来，我们给你带好吃的了，很新鲜的葡萄哦。”

　　王恒玉早就跑过来了，本来是在厨房里帮母亲烧火做饭的，听到喊声一溜烟的就跑了出来，一直跑到杨琴的身前，拿过一串葡萄，笑嘻嘻地道：“杨琴姐姐，你又来找我哥哥啦。”

　　杨琴顿时落下一个大红脸。

　　王恒潇立马拍了妹妹的脑袋一下，低声道：“你岁娃儿家胡说八道，快去煮饭，我肚子饿了。”

　　王恒玉可不买帐，她怕哥哥是没错，可现在这情况她可不怕什么，轻哼了一声，皱了皱鼻子，道：“李玫姐姐，杨琴姐姐，快来帮我妈妈做饭，不理我哥哥，他坏的很。”

　　一下子，哥哥成坏人了，王恒玉拉着两人就朝着厨房走去。

　　李玫笑了笑，眼波如秋水般的在王恒潇身上流转而过，不着痕迹，不过小手却在王恒潇的手背上轻轻摩擦而过，和杨琴一起随着王恒玉去了厨房。


第七百零二章 给个承诺吧

　　吃饭的时候很是热闹。

　　王恒潇一家，大伯一家，还有庞叔一家子，加上杨琴和李玫，坐了三桌都稍微有些拥挤。

　　自然，按照传统规矩，大人一桌子，小孩子一桌子。

　　不过，庞东，庞兵，和唐鹏却是没有来，因为三人到现在还没回来，被王恒潇带到了库市的天山基地去，会接受一个短时间的培训，打下基础，随后可能会随着一些特勤人员去中亚的战场上去真正的见识一下战争和危险。

　　想来，这三个家伙上战场绝对是兴奋之极的，而不会有丝毫的惧怕。

　　王恒潇也给那边打过招呼了，庞兵三人去了，好好照顾一下，可以有危险，但是别真的遇到危险。

　　“哥哥，干杯……”

　　妹妹王恒玉举起小酒杯，里面倒的是葡萄酒，是葡萄酒，不是红酒，实际上就是和葡萄汁差不多。

　　杨琴和李玫手中的酒杯也都是这样的葡萄酒，此时也都将酒杯举了起来。

　　王恒潇点点头，笑道：“好，干杯！”

　　在大人眼里，四个小家伙热闹的将酒杯之中的葡萄汁一饮而尽。

　　“王恒潇，下学期你会不会在学校里好好学习？”

　　杨琴此时毫无顾忌地问道：“好多学生都说你是天才，我说你本来就是天才，从小到大都不学习，可是每次考试都是第一名。”

　　“我们班主任每次都说，你们班主任运气好，把你抽到了。”

　　高一刚刚分班的时候，一班和二班两个尖子班，中考成绩最好的前二十名的学生是两个班主任抽签来决定归属的，一个班十个名额。

　　杨琴，李玫，王恒潇，甚至是庞东，唐鹏都在抽签之列。

　　王恒潇被马老师抽到了二班。

　　刚开始，王恒潇几乎不上课，一班的班主任何老师还有些幸灾乐祸，心道一个满分天才在二班堕落了，幸好不在自己的班上。

　　可是，事实让何老师非常的郁闷，一个几乎不上课的学生，考试还是能考满分第一名。高中的课程可是和初中的课程相差十万八千里的，许多学生上课不好好听讲都不能完全吃透，更别说是不上课了。

　　有了这样的一名学生，高考之后的成绩是可以想象的，而其班主任得到的好处更是让所有的教师都很红眼。

　　王恒潇继续保持成绩的话，一年之后的自治区高考状元几乎是十拿九稳的。

　　库市几十年来也没出现过一个自治区状元，成绩最好的也就是排在自治区的前十名靠后的位置，那样也是天大的荣耀了。

　　当然，全国状元之类的名头实际上是无从说起的。

　　因为高考试题是每个考区自己出题，题目的难易程度以及分数都是不一样的，所以每年都是每个考区自己排名，不会放到全国去排名。所以每年会有许多的文理科的状元，都是各个地区的，而不会有所谓的全国状元。

　　如果非要按照分数来分个高下的话，许多人是不会服气的。

　　西北地区的试题难度一直都是全国最小的，每年都会有许多的内地的学生想方设法的转学到西北来上高中，为的就是在这边考试，因为试题简单，不过为了高考，一般都需要提前两年将户口转过来，不然无法参加高考。

　　还有一种就是西北的学生从上初中开始就去内地上学，到高考的时候突然回来参加考试，接受内地普遍难度较高的教育，来西北参加普遍难度偏低的考试。

　　前世，王恒潇一直对此不屑。

　　因为，有几个所谓的内地转过来的高材生也不过如此，刚转来是目中无人，整日里高高在上，看不起西北的土学生。可是几次考试之后，成绩排在末位，几个转学生不由的很是郁闷，更是不好意思和周围的学生接触，免得丢人。

　　所以，那几个学生在王恒潇印象中都没有多少的存在感，似乎记得最后上了几个三本走了。

　　此时已经进入高三。

　　高考的话题是学生和家长的中心。

　　虽然王恒潇的父母没说过什么，可是心中不想是不可能的，不过可能也很有信心，所以没有在王恒潇耳边提及过。

　　“时间过的好快！”

　　王恒潇叹口气，时间过的真的很快。

　　王恒潇看了看杨琴和李玫，依稀还记得，当年自己上小学的时候和两人第一次见面的情况。

　　杨琴胆大的主动和自己说话，李玫第一次见到自己如受惊的小鹿一般的逃离，庞东和庞兵两人愣头愣脑的和几十个维族学生打架。

　　此时，大家都长大了。

　　“下学期我好好上课。”

　　王恒潇立下了这个不知道会不会遵守的誓言。

　　杨琴瘪瘪嘴，明显不信。

　　李玫也是同样的表情。

　　李玫和杨琴在同一个班，和王恒潇不一个班，可是两个班都是尖子班，还是相邻的两个教室，事情都清楚着呢。

　　据说，据说！

　　据说，王恒潇和班主任马老师立下了约定，只要每次都考第一名，每次都满分，那么就不管王恒潇的出勤。

　　即使王恒潇一学期不来上课，那么也不管。

　　在以分数为衡量学生好坏的这个年代，成绩和分数就是一切。

　　更何况王恒潇是学生之中一个传奇的代表。

　　不知道多少学生在私下里打听王恒潇的事情。

　　李玫和杨琴，还有唐鹏几人几乎每天都会被自己班上的学生问起。

　　诸如！

　　“哎，李玫，你们和王恒潇从小学就是同学，你能不能告诉我，他是怎么学习的？是不是每天故意不上课，在背后努力的偷偷学习？”

　　“唐鹏，你和王恒潇一个宿舍，你告诉我，他是不是每天晚上不睡觉的学习？”

　　诸如此类的问题，几乎让杨琴和李玫几人烦不胜烦。

　　实际上，除了李玫几个和王恒潇从小一起长大的同学，其他的学生几乎没有一个是相信王恒潇不用学习就能考高分的。即使是班主任马老师开始也不相信，或许现在也不相信，以为王恒潇不在学校里，是去了其他地方学习，或者是专门找了老师在家里辅导。

　　天才是有。

　　可是不劳而获的天才应该是没有的，即使是天才，也是要付出的，只是多少而已。

　　“幺女子，你娃儿二天有你哥哥一半的成绩，你大爹我就给你买个电脑当奖励！”

　　大伯赵全胜在那边的饭桌上看着王恒玉笑呵呵地说道，很是大气。

　　相比王恒潇的父亲王大国，大伯赵全胜做事是有大气许多，不管到底怎么样，底气是要有的，态度是要大的。

　　王恒玉眼睛一亮，这年头，电脑可还是稀奇玩意儿，虽然王恒玉早就见惯了哥哥王恒潇的笔记本，可是也没玩过，哪个不想有自己的一台电脑？

　　“要得，我肯定撵得上锅锅！”

　　王恒玉点点小脑袋，这丫头虽然有些怕生，可是对熟人和亲人那叫一个不客气。

　　一顿饭吃了十几分钟，王恒潇就回到自己的房间去了，他还要去看看中亚的战争进行的怎么样了。

　　现在，四国联军应该以经集结了。

　　按照之前的约定，阿富汗的国防军司令将会出任四国联军的总司令，休整一天之后，就会越过哈萨克的边境，朝着北方进发，与哈萨克新组建的二十万大军会合，一起抵抗俄罗斯的五十万大军。

　　说实话。

　　在世界各国看来，俄罗斯的这五十万大军足以横扫中亚了。

　　此时唯一的意外就是中国的参战，和阿拉伯联邦暧昧的态度，阿拉伯联邦此时在北部边境囤积了十万军队，都是北非尼日尔最新出厂的非洲装备，动向不明，不知道是防御，还是会北上进军。

　　王恒潇刚刚进屋子里打开电脑。

　　李玫这丫头也偷偷溜了进来，一进来就伸手搂住了王恒潇的腰身，低声道：“你这么狠，这么就不回来。”

　　如果不是家里出了这么大的事情，李玫想，或许王恒潇暑假都不会回来。

　　她很多次都想问，你究竟在做什么？

　　可是话到嘴边，又重新咽了下去。

　　王恒潇抓着李玫的手，将房门从里面锁上，低声道：“小枚，对不起。”

　　情窦初开的少女都是盲目的，或许李玫就压根没想过以后，只想现在能在王恒潇的身边，自己能在王恒潇的家里，仿佛自己也是这里的女主人一样。

　　这就是一些人所谓的，将爱情当饭吃的想法。

　　有了爱情就有一切的想法。

　　或许一些人会对此嗤之以鼻，认为脑残至极。

　　可是王恒潇却异常的珍惜，甚至有些承受不起的感觉。

　　“没关系，你知道，我只要有你就足够了，王恒潇，你不会离开我的，对不对？”

　　李玫仰着头，双眼看着王恒潇，满是希冀，和坚定。

　　青梅竹马，两小无猜，这么形容两人都是可以的，李玫知道王恒潇不会轻易做承诺，一旦许下了，就是一个唾沫一个钉，绝对童叟无欺。

　　她这是在逼他。

　　王恒潇楞了一下，随即道：“嗯，我不会离开你的，也不会让你离开我。”

　　李玫笑了，如花儿一样，她也很处于花季盛开的年龄，正是做梦的年龄，狠狠的点点头，轻轻踮起脚尖，红唇主动的贴向王恒潇。


第七百零三章 阿斯塔纳沦陷，哈萨克灭亡！

　　四国联军！

　　阿富汗，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，乌兹别克斯坦，中亚四国，集结了十五万联军进入了哈萨克斯坦，正式宣布加入哈俄战争。

　　之前，德拾邀请了土库曼斯坦一起参加抵抗俄罗斯的大军之中，不过土库曼斯坦拒绝了，因为他们认为俄罗斯不会侵略土库曼斯坦，最多就是打到阿富汗，所以他们没有理由去招惹俄罗斯，免得俄罗斯真的将他们当做了攻击对象。

　　而要打到阿富汗，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，乌兹别克斯坦，四个国家是必经之地。

　　所以这哈萨克是俄罗斯的第一个目标，其他的三个国家迟早会被入侵，此时不过是早一点反抗，争取一点主动权，同时营造一种热烈而有优势的气氛。

　　“阿斯塔纳！”

　　菲力手掌狠狠的拍在地图上的阿斯塔纳。

　　根据刚刚回报来的情况。

　　此时，阿斯塔纳几乎变成了一片废墟。

　　俄罗斯是真正的下决心了攻打了，炮火和导弹几乎一夜未停，阿斯塔纳大部分的区域都淹没在火焰之中，粗略的估计，死亡的平民超过十万人，上百万难民朝着南部拥挤过来。

　　现在的阿斯塔纳或许已经成为了一座空城。

　　世界舆论再次一片哗然。

　　没人能想到，俄罗斯能做出这样的事情来。

　　即使当年嚣张跋扈如美国，也不敢对一个如此大国的首都轰炸这么久，扔下了超过二十颗大威力导弹，数千发炮弹。

　　还好，俄罗斯也不敢真正的灭绝人性，对普通百姓进行全方面的轰炸，这不仅仅会引起全世界的公愤，甚至会引起自己国内民众的反感。

　　菲力是四国联军的总司令，本职是阿富汗国防军总司令，今年刚刚上任。

　　这几年来，除了总统德拾，其他方面的人几乎是经常换，因为各方面的权力在博弈，有输有赢。

　　“哈德利刚刚发来消息，他们组建的二十万新军等待我们会合，到时候可以和俄罗斯大军正面对抗！”

　　菲力沉声道：“他们组建了超过五十万的民兵，东边和西边都答应把换下来的武器装低价出售给他们，武装这些民兵。”

　　哈德利是哈萨克国防部和四国联军联系的负责人，同时也是哈萨克国防军副司令。

　　原先的哈萨克十万国防军此时剩下的不足三万，其余的几乎全部阵亡。

　　在绝对的实力的碾压下，哈萨克是无法抵抗俄罗斯的。

　　首都阿斯塔纳的丢失几乎就在眼前。

　　哈萨克全国总动员，数百万青壮年呐喊着要加入军队抵抗侵略者，录取了二十万正规军，剩下的挑选了百万民兵，总共一百二十万军队进行作战。

　　中国和阿拉伯联邦都在进行全军大换装，此时都私下里答应将换下来的武器装备以低价出售给他们，已经在运送的路上，不超过两天就能运送到百万民兵的手中。

　　到时候，整个哈萨克几乎全民皆兵。

　　当年强大如红色苏维埃，几十万红军都在阿富汗的泥潭之中挣十年，最后以失败告终。

　　而哈萨克此时全民皆兵，比当年的阿富汗强大许多。

　　再加上四国联军，以及中国和阿拉伯联邦的暗中支持。

　　世界上许多军事家都不看好俄罗斯能够取得胜利，除非俄罗斯真正的动用全部的实力。这一点上，俄罗斯比美国有优势，因为是陆上进攻，也不是远洋作战。可以真正的动用全部的实力进行作战。

　　除了远东和白令海峡的军队不能动，俄罗斯能调动全国其他地区的所有军队进行南下作战，包括驻扎在欧洲边境的军队。

　　虽然此时北约各主要成员国再次进入蜜月期，各国领导人互访频繁，媒体上也纷纷强调友好，北约解散的消息顿时消散。

　　可是俄罗斯也不相信北约此时敢对他们动武，除了防范北美和东亚，其他的方面，他们不害怕。

　　更有消息传出。

　　俄罗斯已经开始调集真正的导弹部队和第七，第九装甲集团军，向南集结，同时，就要进入阿斯塔纳的几十万大军也要马上发动总攻，他们要速战速决。

　　现代社会，不管是哪个国家都支撑不起持久战。

　　当年苏维埃崩溃，在阿富汗的战争泥潭之中陷入太久也绝对是原因之一。

　　叶将军此时也坐在会议室的桌子上，周围有十来个人，是各国国防部的代表人，同时还有军方的实权人物。

　　叶将军或许是这里职位最低的了。

　　可是，他却是最受重视的，此时他的肩章上没有军衔，甚至军旗也更换，不再是之前的军旗，因为此时叶将军领导的是独立军团，独立在共和国军队体系之外的雇佣军团。这是掩耳盗铃，欲盖弥彰的方式。

　　任何人都知道，这个独立雇佣军团背后代表的是什么。

　　这也是共和国的高层最后一层遮掩。

　　不过，相比美国那些真正的胡扯性质的理由，雇佣军算是很靠谱的了。

　　“叶将军……你对此有何看法？”

　　菲力看到其他四国的军方领导人没说话，看向也沉默不语的叶将军。

　　叶将军笑了笑，道：“在我看来。俄罗斯的这几十万深入的军队不足为虑，真正的让人担忧的是他们的远程大威力杀伤性武器。还要担忧的是，如果他们这几十万军队损失过大，会不会像美国一样恼羞成怒的动用核武器？”

　　“各位都能想象这样的后果，这是一场胜不能胜，败不能败的战争。”

　　菲力都是语气一滞。

　　各位都在想象着如何抵抗北极熊的几十万大军。

　　可是在叶将军的眼中，这几十万大军根本不足挂齿，反而担心打的太狠了会让对方拼个鱼死网破。

　　“叶将军，你真的如此有信心打败五十万俄国大军？”

　　吉尔吉斯斯坦的国防部副司令皱眉问道：“要知道，你的独立军团虽然来自神秘的东方，被称作是世界第一陆军，当年击败过美国，可是那是五十年前的事情了。而且，现在你只有两万人！”

　　十来个人都看向叶将军。

　　五十年前的那场战争的确是震惊世界。

　　刚刚解放的新中国却是以极其落后的武器装备正面击败了在二战之中取得胜利的强大美国，就是那一场战争，奠定了东西方两极对抗的基调，阻止了美国的势力进入亚洲的步伐，让他们的军队止步于沿海。

　　也是自那时起，中国的解放军被称作是世界第一陆军，中国被称作是世界第一路上强国，连苏维埃都被比下去。

　　在军队的士兵素质上，也被称作是世界第一。

　　虽然那种称呼是西方发起的，有一种分化中国和苏维埃的计策在内，可是对中国军队的感叹绝对是真实的。

　　实际上，不仅仅是中国。

　　东方两个强国，中国和日本，在二战时期的表现都是让世界震惊的。

　　叶将军带领的来自东方的独立雇佣军的确是让他们心中有底气，可是底气不是来自于这两万军队，而是背后战争的中国，以及阿拉伯联邦，甚至是远在北非，最近崛起的神秘尼日尔。

　　“呵呵……对，在我眼里，俄罗斯的军队和美国军队一样不堪一击。”

　　叶将军此时就是胡吹大吹了，语气轻松地道：“实际上，我此时期盼着能早早的正面与俄罗斯的军队战斗，让他们知道真正的强大军队是什么样的，让他们知道，亚洲秩序不是他们可以破坏的。”

　　亚洲秩序，在中国的手中。

　　这是叶将军的话外音。

　　叶将军是军方的人物，而且是代表人物，绝对是强势的，身为元帅之后，心中的气魄不是一般人能比较的，既然已经出战了，他不介意将大话狠狠的说一下，而且他是有底气的，底气来自王恒潇的支持。

　　这位神秘的世界第一特勤局长的支持。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　菲力手边的特别电话响起了，这是专门与北部战场连接的通话器。

　　让北边主动联系，说明情况不容乐观了。

　　菲力拿起了通话器。

　　“菲力将军，俄罗斯发起了总共，阿斯塔纳顶不住了，哈萨克宣布放弃阿斯塔纳，政府流亡！”

　　菲力沉声地说出这句话。

　　会议室一片沉静。

　　虽然都知道这一天绝对会来，而且会很快，可是来到的时候，大家还是都安静了下来，都明白这代表着什么。

　　代表着哈萨克政府的灭亡。

　　按照一般的流程，俄罗斯攻陷阿斯塔纳之后，会宣布哈萨克的灭亡，同时以阿斯塔纳为基础建立新的政权来统治哈萨克。

　　当然，这是新时代的殖民侵略手段。

　　俄罗斯即使真正的嚣张至极，也不敢真正的把哈萨克吞并在自己的领土内，消灭这个国家，这是会让全世界反对的，成为世界公敌，比美国扔下一颗核弹更加的严重。

　　“我们进攻吧，别等了。”

　　叶将军此时有些等不及的磨拳霍霍。

　　他有些等不及的检验手中的那支秘密武装的实力，之前在电视上看到的北非战场上那种激光肆虐的场面，如果在自己手中实现，会是如何的激动人心？

　　高加索的北极熊会如何震惊？

　　叶将军很激动。


第七百零四章 出击，夜空的光束

　　阿斯塔纳的攻陷，是许多人意料之中的，可以就是让世界一片震动。

　　战争，在和平年代总是会受到最多的人的关注。

　　俄罗斯是世界领土面积第一的国家，面积上被称作是第一大国，真正的地广人稀。而哈萨克是领土排名第九的国家，也绝对是领土大国，也是地广人稀。

　　十几年前，两个国家都是属于红色苏维埃政权的领土。

　　十几年后，两个国家打了起来。

　　伊凡诺站在指挥车上，看着自己面前的显示屏幕上显示的地图，以及最新查看到的敌军的分布情况，四国联军十五万大军还没有放在伊凡诺的眼中，他是此行的俄罗斯南进军团的司令员，指挥四十五万大军。

　　一路南下，从最开始的谨慎行军，此时却是大军进攻，对哈萨克丝毫不屑一顾。

　　阿富汗发起的四国联军，也不过是一群乌合之众。

　　伊凡诺真正在意的是中国和阿拉伯联邦。

　　战争爆发的时刻，中国和阿拉伯联邦都停止了许多涉及军工以及敏感技术领域的合作。而且，中国的东北和西北军区都进入备战时期，阿拉伯联邦直接屯兵十万背上。当然，中国的独立军团直接以雇佣军的形式参战，最是让俄罗斯不爽。

　　这等于是直接宣战。

　　可是却留着一些遮掩，雇佣军，独立于外面的。

　　“将军……”

　　前面的秘术将一份情报递了过来，道：“这是克里姆林宫发来的情报。”

　　伊凡诺点点头，拿了过来，看了起来。

　　“国际形势很严峻，不容拖延，进行总攻。”

　　这是来自总统办公室的消息，看样子总统的心情很不好，没有直接和他通话。

　　俄罗斯此时承受着来自全世界的压力，这也是伊凡诺加快进攻步伐的真正原因。北约似乎有重新和好的迹象，这对俄罗斯的压力最大。

　　中国虽然庞大，人口众多，可毕竟现在气候还浅。

　　阿拉伯联邦资源居世界首位，可是此时一切都还在重建，工业基础都还不完善，人口教育还未普及，所以暂时也没有竞争力。

　　北约解散了，俄罗斯一下子就发动进攻了，要在中亚安插自己的力量，哈萨克如此大的国家也不顾及。此时北约有和好的迹象，俄罗斯就失去了稳定的后方屏障。

　　所以，总统先生需要尽快的结束战争，达到作战目标，到时候即使北约和好了，几大强国一起向他施压，他也可以造成即成事实。

　　“命令前方第七，第八军团，连夜向南挺进，遇到一切阻碍，都必须粉碎……这里曾经是我们的领土，我们回来了……谁都不能阻拦！”

　　伊凡诺沉声喝道。

　　命令瞬间传递了出去。

　　刚刚进入阿斯塔纳的大军还未驻扎，就迅速的撤出了阿斯塔纳，继续迅速的朝着南方进攻，留下了五万士兵驻守，所有的机动部队全部出击。

　　两个装甲集团军，两个空军师团，以及七个步兵师，组成尖刀突击部队，一路南下。

　　加上远在高加索的导弹部队的支援，一路上所过之处，都被炮火淹没，仅仅半天时间，就推进了数百公里，如此下去，不超过两天就能将哈萨克全境横扫一遍。

　　哈萨克最新组建的二十万新军，以及百万民兵还未完成整编，还要与四国联军会和，所以一时间无法阻挡俄罗斯军队的步伐。

　　好在，夜晚，俄罗斯的军队也停下了前进，只有几个空军大队在继续向南进行轰炸，为明天的大军进攻打开局面。

　　四国联军总司令菲力下达了作战命令。

　　以阿富汗国防军为主力，朝着北方俄罗斯二十万大军前进，行军半夜，然后休息半夜，明天中午或许就能与俄罗斯二十万军队相遇。

　　是夜，四国联军的仅有的一个空军师团与俄罗斯的空军进行了空战，并且发射了十几颗大威力导弹，袭击了俄罗斯的军营，造成了一些损失。

　　不过，俄罗斯的反击是凌厉的，更多的飞机，更多的导弹出现在夜空之中，将四国联军的空军直接打的无法抬头，损失极重，几乎损失了三分之一的飞机和飞行员。导弹覆盖了许多地方，夜行的大军不得不暂时躲避锋芒。

　　“好家伙！”

　　叶将军坐在吉普车内，有些感慨地道：“都说老毛子狠，老毛子很厉害，今天才知道了。真的是把导弹不要钱的扔……这些狗日的，就是依仗装备欺负人，新时代的战争，比拼的是科技和工业能力……真的没错……”

　　这是王恒潇和他聊天的时候说起的。

　　过去小米加步枪就能打天下的时代绝对是一去不复返了，以后绝对不会出现这样的奇迹，战争比拼的是各方面的国力，人力，物力，工业制造能力，物资积蓄等等！

　　俄罗斯蛰伏十几年，如今一定积蓄了大量的物资，战争潜力或许不比世界制造能力第一的美国来的差。

　　这次成立独立雇佣军团，叶将军是亲自回京城见首长的，接受这个命令，此时想想觉得还犹如梦中。

　　“这是一次尝试，尝试新时代的战争思想，新时代的武器装备！”

　　叶将军想到自己手下的那一支千人特种士兵队伍，不由的心热，真想马上就和老毛子的大军打一场遭遇战。

　　自从海湾战争和北非战争之后，世界战争的局势就在改变，战争的方式也在改变，尤其是大国的军备，都在悄悄的发生改变。

　　尤其是前不久发生在南美洲的战争，那种激光武器的压制性，直接让美国的飞机失去了效果。

　　超高空武器压制，超能量武器压制，是未来的战争军备发展的主旋律。

　　“叶将军！我们被压制住了，俄罗斯空军的第九师团封锁了我们前进的道路……我们的空军已经全部回去休整了，和他们正面对抗太吃亏……菲力司令命令所有部队都暂时防守……等待对方的这一波攻击过后，再休整……”

　　以中亚几个小国家的空军以及防空能力去对抗俄罗斯的正规空军师团，无异于以卵击石。

　　“我知道了，你们下去吧，我试试能不能挡一挡这些俄罗斯的飞机……”

　　叶将军低沉着声音回应道。

　　来汇报情况的司令部官员敬了一个礼就转身回去了，他是阿富汗人，对叶将军是很尊敬的，同时也是很惧怕的。

　　叶将军拿起电话，沉声道：“叫魏谟接电话。”

　　魏谟，之前的中央近卫师的一名团长，上校军衔，现在调了过来，是首长亲自点的将，出任特种兵团的团长，依旧是上校军衔，不过却是从解放军的体系之中除名了，独立之外的军团军衔。

　　“叶将军，我是魏谟。”

　　电话之中传来魏谟的声音，低沉而有力道。

　　“老毛子的飞机看到了吗？”

　　叶将军沉声道：“给我打下来，尽可能多的打下来。”

　　魏谟嘿嘿一笑，道：“遵命，兄弟们早就等不及了。”

　　他们是新成立的特种兵，接受了来自非洲的尼日尔国防军核心军团的训练，那军团也是华人，是世界上第一支真正的激光武器军团的长官。

　　接受训练的时间很短。

　　他们仅仅是掌握了武器的使用方法以及战争之中注意的事项，并未实战。

　　这次是他们第一次实战。

　　放下电话，魏谟转身就对着营地内查看装备，摸索武器的士兵们喊道：“全体都有，集合，准备作战！”

　　顿时，兴奋声一片。

　　“打老毛子咯！”

　　“我的这把枪终于可以打飞机了。”

　　“等的我手上的茧子都没有了。”

　　数百士兵迅速的拿出武器。

　　这是真正的正规的激光武器军团，武器装备有许多的划分，单兵武器，阵地武器，大型攻击武器等等。

　　此时，打天上的飞机，而且是他们的第一次作战，所以都使用的是单兵武器，理论上看来，即使是单兵武器，也能击穿俄罗斯的战斗机，让其丧失战斗力，击中要害的话，能直接打爆。

　　数百人迅速的架着武器对准了漆黑的天空。

　　天空之中，一架架俄罗斯的战斗机闪烁着光芒，每架飞机飞过，都会从肚子下面射出一道火焰，这是一枚导弹，导弹直接冲入下面的阵地之中，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，每一声爆炸，都会让地面微微一颤。

　　魏谟他们距离比较远，不知道俄罗斯空军袭击具体造成了多少的损失，当下只是迅速的下达命令：“开始攻击！”

　　话音一落！

　　阵地上齐齐的射出十道光芒，朝着空中飞过的四架飞机射去。

　　光芒是突兀的出现的，不论是四国联军这边的人，还是空中驾驶着飞机的俄罗斯飞行员，都楞了一下。

　　轰轰轰……

　　四架飞机瞬间被击中，在空中爆炸，变成四个巨大的火团掉落下来。

　　远处的俄罗斯飞机不敢靠近了，此时全世界所有国家的军队都有防备激光武器，因为尼日尔在对外销售军火，谁知到自己的敌对国家能不能买到？

　　作战第一要素，看到激光武器，第一时间撤退！

　　远处的十几架飞机刚刚飞过来，还没扔下携带的导弹，就迅速的掉头撤退。


第七百零五章 作战的好处

　　一时间，俄罗斯的空军迅速的全部撤离，甚至连导弹袭击都停止了，夜空之中一片寂静，只有几架高空侦察机，在黑暗中飞过，也不敢暴露。

　　可即使如此。

　　这两家高空预警机也被魏谟等人发现了。

　　他们配有最先进，独立于解放军雷达系统之外的侦察系统，乃是和尼日尔国防军体系合为一体的。

　　可以说，他们此时是借助着尼日尔国防军的雷达系统，军事卫星系统，再加上这支特别战队的激光武器。

　　这几乎就是此时尼日尔正在秘密组建的新时代的军队的雏形。

　　尼日尔尚未在全世界展现，中国派遣在外的独立雇佣军却已经在尝试其威力了。

　　光束是没有声音的！

　　有的只有一道刺眼的光芒。

　　十道光束瞬间划破空间，这是不同于刚才的单兵武器，而是真正的大威力的阵地激光炮，和激光枪有本质上的区别。

　　威力更大，能量更加的击中，能打的更远！

　　轰……轰……

　　两家高空预警机在两万米高空之上，相距更是在数百公里之外，可依旧各自被五道光束击中，在空中化作两团巨大的火团，如流星一般的坠落下来。

　　“好！”

　　魏谟拿着望远镜，看着那两团火焰，大声地叫好，虽然有雷达，上面清晰的显示了，那两个目标已经消失，更远处的一个目标在迅速的逃离。可依旧是用望远镜亲自看到更为震撼，更为兴奋。

　　这就是军人！

　　“团长，要不要继续？”

　　一个下属兴奋的来到魏谟的身边问道。

　　这是他们第一次真正的实战，一切都是兴奋的，一切都是新奇的。

　　魏谟正要说话，耳麦之中传来叶将军的声音：“魏谟，结束战斗，所有人离开阵地！”

　　魏谟立即道：“是，将军！”随即转身对大家喊道：“结束战斗，立即离开阵地，所有人快！”

　　上千人迅速的收拾，几架造型特殊的大型卡车开了过来，所有的武器装备都搬了上去，因为是第一次尝试作战，所以并没有建设大型的阵地，很快的就全部就绪，魏谟坐在前面的一辆指挥车上，一挥手，车队立即驶入黑暗，消失不见，即使四国联军的雷达上，也不会有他们的身影存在，更别说是俄罗斯军队了。

　　就在魏谟的特种战队离开原地不到十分钟！

　　北方天空之中突然出现了大量的密密麻麻的光点，嗖嗖嗖嗖的破空之声不绝于耳，仿佛末日流星一般的冲击过来。

　　近前来，才看到，这却是一颗颗超远程大威力导弹，粗略的估计一下，足有上百颗！

　　已经远在五十里开外的魏谟看的神色震动，心中有一丝后怕。

　　“幸好听从了叶司令的命令马上撤离了，不然现在就被这些导弹覆盖了……”

　　魏谟的士兵们也都隐隐的有些后怕。

　　轰轰轰轰……

　　火焰冲天，大地震荡。

　　数十上百颗大威力超远程导弹落在刚刚魏谟等人发射激光的阵地上，方圆一公里的区域瞬间被火焰淹没，看不到一丝的大地，地面的震荡传出数百里地。

　　如此高强度的轰炸，是俄罗斯进军哈萨克以来的第一次，也是逼不得已的一次。

　　菲力等人自然都看的清清楚楚，迅速的停止了大军前进，开始建设军营，驻扎在这里，准备以逸待劳，等待俄罗斯大军的到来。

　　不过，菲力迅速的召开了军事会议，要求叶将军出席。

　　刚刚出现的那激光武器，让四国联军之中的各国将军都激动异常，尤其是哈萨克的军事人员，仿佛看到了击败俄罗斯的希望。

　　之前，即使是有中国和阿拉伯联邦的背后支持，阿富汗等四国联军也没有想过能击败俄罗斯，只想的是营造一种气氛和外交优势，来使用战场外的力量来压倒俄罗斯，让俄罗斯主动退兵，尤其是现在北约似乎要重修旧好的情况下，俄罗斯绝对不敢视中亚诸国如无物，再加上阿拉伯联邦和中国，俄罗斯很可能让步。

　　现在，叶将军的独立集团军的表现，让他们震撼，也看到了一丝丝的击败俄罗斯的希望。如果能用力量来让俄罗斯让步，那绝对是最好的。

　　激光武器！

　　菲力激动的同时又有些无奈。

　　全世界的军事家和政治家都知道，阿富汗此时是控制在中国的手中的，菲力身为阿富汗的国防军司令，自然是很明白。此时阿富汗的国防军使用的武器基本上都是中国制造，他们自己都没有生产线，后期维护修理等等，都是依靠中国的。

　　身为一个有抱负的阿富汗人，菲力心底深处是有过让自己的国家和民族摆脱中国控制的希望的，此时却是看到中国越来越强大，激光武器的出现，让他深深的无力，在中东战场上，北约联军可就是被大规模电子武器以及激光武器击败的，而在非洲战场上，更是直接被常规化的激光武器击败。

　　中国也掌握了激光武器的话，中国就当真是一个强国了，不仅仅是资源大国和人口大国，而且是军事大国。

　　阿富汗或许永远都不能摆脱中国的控制了。

　　菲力坐在椅子上沉思，此时北方俄罗斯军队除了一波高强度的导弹袭击希望能毁灭激光阵地以及士兵之后，就停止了袭击，夜空一片漆黑，恢复了宁静，或许明天都不一定能打起来了，毕竟俄罗斯看到了激光武器，肯定要有所顾虑。

　　北约在中东战场和非洲战场的损失可是历历在目的，俄罗斯绝对不想步他们的后尘。

　　四国联军之中各国的将军都来到了会议室，都纷纷低声议论，表情语言都很兴奋，和之前的低沉以及应付截然不同。这是态度的变化，也是力量上的变化，是看到希望之后才发生的转变。

　　“我们明天应该和哈萨克的大军会合，一起发动总攻。”

　　这是吉尔吉斯斯坦的国防副部长说的话，四国联军的每个将军都想尽快的结束战争，哈萨克更是如此，俄罗斯也是如此，可都是想获取胜利，为自己争取最大的利益，所以战争和流血牺牲在所难免。

　　此时有激光部队在前，加上四国联军的十五万大军，以及哈萨克正在修整的新军和百万民兵，发动人海战术，胜利的希望是很大的。

　　如果俄罗斯不动用核威慑，或许可以一举就击溃俄罗斯的五十万大军，一战定胜负。

　　“现在俄罗斯的军队肯定有了防备……”

　　菲力淡淡地道：“叶将军，你认为现在是否适合与俄罗斯全面开战？正面对抗，我们不论是士兵还是武器，都是处于下风的，或许叶将军的独立军团可以正面对抗。”

　　所有人都看向刚刚坐下来的叶将军。

　　“我仅仅是接受雇佣而来。”叶将军微微一笑，此时他说话更加的有底气，道：“不过，我们毕竟是在哈萨克的地盘上作战，不论什么样的战斗方式，最好都要和他们商量。”

　　菲力的眼睛顿时一亮。

　　他们是为哈萨克作战的。

　　从参战开始，虽然是以正义和驱赶侵略者为名义的，可是毕竟是为他人而战的。哈萨克至今也没有什么表示。

　　即使昨天哈萨克的国防部的部长去中国访问了，私下里也没有做出任何的承诺。

　　之前，哈萨克做大的合作国家就是俄罗斯，毕竟他们是多年的合作关系，而且都是从红色苏维埃政权之中脱离出来，不论是资源还是各方面，都有大量的合作关系。

　　美国在两年前也成为了哈萨克的合作国家，中国因为阿富汗的地里关系，也和哈萨克有大量的各方面的合作，尤其是资源矿产上，因为距离不远，最近两年的合作正在深化。这就是俄罗斯不得不发动战争的原因，因为哈萨克正在逐渐的脱离他们的掌控。

　　中国明确的站在了俄罗斯的对立面。

　　为了帮助哈萨克，可是哈萨克却不作出给任何的好处。

　　这是叶将军至今不发力的原因，即使几天前的军事会议上同意了独立军团作为先遣军突击的安排，也没有做具体的作战汇报，明显是在拖延。

　　今天突然安排魏谟的激光部队出击，也是给出一个姿态，同时展示自己的实力。

　　想来！

　　现在，哈萨克应该已经在与中国进行多方面的合作谈判了。

　　叶将军露出一丝笑容，道：“我们为哈萨克出人出力，现在正面和俄罗斯作战，损失绝对巨大，各位做好心理准备。”

　　这是让四国一起向哈萨克施压。

　　叶将军心中暗叹，当年，八国联军进京，或许就是如此的情况了，应该比现在更加的恶劣，更加的无耻。毕竟自己等人是来帮忙的，出人出力，收点报酬是可以的吧？

　　“嗯，哈萨克的南方军团的指挥官来了。”

　　菲力点点头，门口的士兵打开门，进来了一个中年人，带着明显的中亚风格面孔。


第七百零六章 哈萨克的妥协

　　哈萨克有什么？？

　　哈萨克绝对是中亚最富裕的一个国家，中亚资源最丰富的一个国家，不仅仅是面积大的原因，是其国内真的有许多的资源。

　　其中，核原料更是排名世界第一。

　　当年苏联将大量的核工厂建设在这片大地上，绝对是因地制宜。

　　不过，哈萨克和斯拉夫人是有仇的。当年，高加索的补鞋匠一声令下，哈萨克和乌克兰死亡的平民超过百万，被称作是近代最让人心惊的屠杀，其恶劣成都，丝毫不比纳粹和日本人来的差。

　　俄罗斯的大军在第二天没有大举进攻。

　　伊万诺是不得不停下了脚步，因为他们也输不起，对方的阵地之中出现了大威力的激光武器，这绝对是震惊世界的。

　　他们的损失绝对不小，十几架战斗机，还有两架高空预警机，让军团的空中力量一瞬间下降了许多。

　　预警机是新时代的空军是否具有超常战斗力的一个标志。

　　中国也是最近几年才有了自己的预警机，之前都是没有的。俄罗斯拥有的预警机总共也不超过五十架，毕竟是辅助作用，数量多了没用，除非是用来卖的。此时一下子损失了两架，绝对会让伊万诺肉痛了。

　　更让伊万诺有些恐惧的是激光武器的出现。

　　尼日尔是世界上第三个被华人统治的国家，尤其是他们掌握了激光武器常规化的技术，中国作为华人的宗主国，绝对会得到尼日尔的支援，不论是技术上的支援，还是直接给予大量的武器装备，都是其他国家不愿意看到的。

　　伊万诺在之前就预料到了或许会看到激光武器，所以做了许多准备。

　　“现在毕竟还没有进入激光武器时代。”伊万诺淡淡地道：“我们的强大不会因为你们一点点的技术优势就被抹平，我们的强大是历史的传承。”

　　这片大地上，俄罗斯人一直都是最强大的。

　　即使是当年的东方强国中国，也被他们狠狠的咬了一口，至今还坐拥百年前从中国手中抢来的土地和资源。

　　“命令……休整半天，然后继续向南推进……命令，导弹部队和空军不要停止攻击，他们的激光武器绝对没有大规模的装备，就算是尼日尔，也没有如此，他们肯定只有一小股装备了激光武器的部队，最多不超过一千人……或许昨天晚上的导弹袭击就让他们全部丧生了……”

　　伊凡诺站起来，看着作战雷达地图，上面清晰的表明了各方面的部队分布和势力范围，甚至还有中国的西北军区以及阿拉伯联邦的北方军团，对自己的副手沉声道：“我们必须尽快的解决战争，不惜代价。”

　　国内，已经在挑选代言人了，占领阿斯塔纳之后，哈萨克政权流亡，之前的一些反对哈萨克政府的政客都被俄罗斯挑中了，正在酝酿建立新政府，成为他们俄罗斯控制的傀儡政权。伊万诺必须在战场上争取到绝对的优势，甚至是一举消灭哈萨克残余势力，击溃四国联军，俄罗斯就彻底的在中亚站稳了脚跟，可以在哈萨克大肆发展实力，就像是中国在阿富汗做的一样，随后以哈萨克为跳板，逐渐蚕食整个中亚。

　　“是，将军！”

　　副手立正敬礼，转身去发布命令了。

　　……

　　王恒潇得到了来自首都的消息，哈萨克让步了，或者可以说是妥协了，向中国妥协让步了，以后会是中国在中亚的最大合作国。

　　当然，前提是他们不被俄罗斯灭亡。

　　在家里的时光是休闲而舒适的，同时也过的非常的快。

　　每天，看看书，上上网，和妹妹打闹一下，这丫头现在正是最疯闹的年纪，每天都停不下来，很多动，和王恒潇前世记忆中的妹妹几乎没差别，只是更加的聪明了一些，学习成绩很出色，让爸爸妈妈很少管她，如此更是助长了这丫头疯闹的劲头。

　　王大国每天还是如此的忙碌，并没有因为之前震动整个自治区的贪污腐败案而有所变化，唯一变化的就是一直一起工作的赵全胜去了县里，并且成为了顶头上司。

　　王恒潇大伯，赵全胜一家都搬去了县城里，两个堂哥据说在县城弄了两个门面在做生意，这边的土地都交给了王恒潇家里在管理，王恒潇父亲王大国直接将几百亩土地全部交给庞东家里去种了，每年交一些租金，价格绝对比外人要便宜。

　　实际上，这两年下来，王恒潇家里周围一起搬过来的老乡们生活都好了很多了，都有钱了。尤其是庞东家里和唐鹏家里，两人家里因为和王恒潇家里走的近，每年有什么好事，王大国自然是想到这两家人，有多余的，才会分给其他人。

　　如此，也让周围的十来家人纷纷致富。

　　乡下，不论是干什么，无非就是种地。

　　除了王恒潇家里土地特别的多，有近两千亩地，占了好大一块，其他人家里至少也都有上百亩地，大伯家里是除了王恒潇家里之外最多的，足足五百多亩地，每年交给别人种，光是收租金就能有几十万收入。

　　唐鹏家里有两百多亩土地，去年才慢慢把之前欠下的帐还清了，大部分都是王恒潇家里的。今年家里才有了点存款，国家现在越来越富裕，工业发展越来越好，农业自然也随之提升，所以各种经济作物的价格是每年都在涨，农民自然是越来越有钱。

　　王恒潇隐隐的有些大地主的感觉。

　　当年王家在老家那块，方圆百里地大部分的土地都是自己家的，那才是真正的大地主。可惜后来也是因为如此的过去，王恒潇的爷爷被批斗致死。

　　现在又称为大地主了，不过是换了个地方。

　　王恒潇心中微微一叹，这或许就是命运轮回，注定王家是地主。

　　笑了笑！

　　王恒潇微微摇头。

　　母亲骑着摩托车回来了，后面带着唐鹏的妈妈和庞东的妈妈，几家人的土地都是挨着的，有时候去地里看看，都是一起去的。

　　王恒潇家里的土地全部都是请人种的，光是干活的人就有二三十个，住在后院专门修的房子里，也基本上都是从巴蜀老家过来的打工的人，有一半是给王恒潇家里干了好几年的老工人了，剩下的一些是熟人介绍来的。

　　周围十来家人，总共的土地有近四千亩土地，每年有上百人干活。

　　也算是颇有规模了。

　　不过，最近王恒潇父亲王大国决定在附近建设两个工厂，更是吸引了大量的劳力。

　　一个辣椒厂，一个番茄酱厂。

　　兵马未动，粮草先行。

　　王大国已经让家里的工人之中的头头在他们老家联系干活的人了，这也不是什么高科技厂子，只要有体力就行。

　　据说已经联系了百来号人，正在准备过来了。

　　距离王恒潇家里五百多米外的一大片空地上已经在挖地基，建设厂房了，初步投资定在了两百万，后续或许会追加两三百万，总投资会达到五百万。

　　王家逐渐的坐实了这方圆几十里地，硕兴县第一首富的名头。

　　王恒潇知道，父亲对这样的名头是很反感的。因为过去王家的遭遇，爷爷的死，还有几天前的事情。王恒潇知道，以父亲的性格，此时很是不耐，因为太多人注意了。昨天，王恒潇听父亲说要辞掉乡长的位置，可惜上面还是没批准，还是让他继续当这个乡长。

　　每天，杨琴和李玫都会一起来王恒潇家里找王恒潇玩儿，再加上王恒潇妹妹王恒玉，可谓是比较热闹了。

　　王恒潇最近很少练拳，因为最近的收获实在是太多了，需要慢慢消化，只有他自己知道，自己的脑海里每日都会思考多少有关拳法和人体的事情。

　　当然，也会陪着杨琴和李玫，还有妹妹一起练拳。

　　三人都是王恒潇从小就教着练拳的，杨琴和李玫虽然没有唐鹏三人那样的实力，可手上功夫也绝对不弱，在王恒潇这个名师手上，很难出现庸才的。杨琴和李玫三天打鱼两天晒网的练下来，七八年下来，如今也是一只脚踏入化劲的门槛，只差一下就进入化劲的境界。

　　自然，以如今武学盛世的情况来看，化劲仅仅是中等阶层的武者，不像十年前，化劲高手足可威震一方了。

　　现在没有进入抱丹境界的武者，都不敢出门放肆。

　　没有领悟出拳如罡的武者，都不敢说自己是高手。

　　武学盛世，遍地开花。

　　全国多了数千万上亿的练武之人，全世界多了数亿的练武之人。

　　王恒潇的真空拳法已经逐渐的进入武者之中，成为了可以与传承百年的三大内家拳相比较的拳法派系。

　　与杨琴和李玫练拳，绝对是很迤逦的，好在王恒潇的毅力绝对非凡，只是妹妹王恒玉时常起哄，好不尴尬。

　　这或许是王恒潇从上学以来，过的第一个比较休闲的暑假了，昨天刘佳甚至打电话来，要来王恒潇家里玩儿，明天就过来，然后一起去三十多公里外的湖泊旅游一下。


第七百零七章 事关国运的战争

　　“俄罗斯扶持哈萨克新政府。”

　　“俄罗斯南方军团开始发起总攻，或许会一举消灭哈萨克新军和四国联军，称霸中亚。”

　　“哈萨克流亡政府与中国和阿拉伯政府接触，达成了诸多合作协议。”

　　一条条的国际新闻在世界各大媒体上出现。

　　最近，全世界发生的事情的确是具有爆炸性。

　　哈萨克政府流亡，却不承认自己的灭亡，俄罗斯新扶植了一个政权，此时正在对北部占领区进行宣传，希望民众支持他们。

　　而哈萨克流亡政府的领导却是高调的宣布了刚刚定下来的与中国和阿拉伯联邦的合作计划。

　　中国政府和阿拉伯联邦也都高调的宣布了对哈萨克流亡政权的支持。

　　“我们是绝对的和平主义者，不会支持任何形式的战争。”

　　中国外交部发言人言辞凿凿地道：“哈萨克是我们的友好国家，过去就有许多的合作，在各方面都有很深入的交往，现在我们将会有更加深入的合作，或许将会成为战略合作伙伴，这对我们双方来说都是很值得高兴的事情。”

　　“哈萨克上千万民众此时正在承受战火的煎熬，我们出于人道主义，将会给他们最大成都的支持。”

　　“俄罗斯推出的哈萨克政府，将不被我们承认。”

　　寥寥几句话，已经明确无误的表明了中国的立场和态度。

　　阿拉伯联邦那边，也很强硬的表明了自己的态度。

　　“我们是承受了近半个世纪的战火，我们很明白战争对我们的人民造成的巨大的伤害。现在，我们终于统一了，我们结束了战争，我们打败了侵略者，我们建立了强大的政权，我们让美国退却。”

　　“现在，有人想要再次打破中亚，中东的和平局面，这是我们不容许的。我们现在的确是没有发动战争的实力，可是我们会给哈萨克最大程度的物资支持，同时结束与俄罗斯的合作，除非他们停下这场邪恶的战争。”

　　阿拉伯联邦此时是紧跟着中国的步伐。

　　尤其是在中国暴露了自己的激光武器的情况下。

　　之前全世界就在怀疑，尼日尔就是中国扶植起来的非洲政权，现在看来，或许是真的。他们在非洲建立政权，然后以另一个国家的身份来参与世界的政治上来，避开中国自己受到世界的敌视。

　　实际上，两个国家就是一张嘴。

　　许多人都在想，中国未来将会呈现突飞猛进的发展。

　　现在或许是他们强大之前最虚弱的时期。

　　“我们的总统先生重新拾起了一百年前的海外孤立主义，我们现在不会插手俄罗斯的中亚战争，可是不代表我们是支持战争的。”

　　美国终于也明确的表现了自己的立场，国务卿发言：“俄罗斯已经庞大之极了，他们的领土庞大的让所有人都心中发寒。我们在阿富汗失败了，随后在中东也失败了，在非洲品尝到了最大的失败。”

　　“俄罗斯也会失败，即使他们曾经是那片土地上的霸主。”

　　“我们也会给哈萨克最大成都的支持，第一批支援物资已经派遣过去了，希望那些平民们不要承受太多的苦难。每次看到纽约的景象，每一个美国公民都非常的惧怕战争，我们从没有如此近距离体会到战争的残酷。所以我们不希望战争蔓延，希望俄罗斯能停下自己对土地的追求！”

　　美国国务卿刚刚发表了美国的立场，这是战争之后，他们第一次明确的发表意见，之前都是模棱两可的，只希望战争能打的更久一些，让俄罗斯和中国，还有阿拉伯联邦都陷入战争的泥潭才是最好的，能削弱他们的力量，让美国能得到更多喘息的时间。

　　现在明确的发表意见，却是因为北约再次紧密的团结在了一起，得到了欧洲大部分国家的大力支持。

　　俄罗斯表现出的侵略性，让整个欧洲都颤抖了。

　　美国以救世主的身份站出来了。

　　之前因为纽约事件，许多美国民众向欧洲，向亚洲移民，此时却是再次出现大量的欧洲民众向美国移民，就仿佛冷战时期一样。

　　随后，英国，法国，德国，瑞士，西班牙等等欧洲国家都站出来抗议俄罗斯发动的战争，每个国家的记者都公布了大量战场上的情况，得到了全世界大量的民众的支持，一起反对俄罗斯的战争。

　　那些战火之下的凄惨景象让人们都很是震动。

　　战争必须停止，否则继续蔓延下去，每个人都会陷入其中。

　　俄罗斯终于站出来说话了。

　　发动战争之后，俄罗斯官方发言人就很少说话，只是发动战争的时候高调了说了一下战争的起因和他们的决心，然后在全世界反对的声音之中，他们沉默了好几天，此时战争进入了关键时刻。

　　四国联军和哈萨克的新军正在会合，之后就会与俄罗斯大军正面碰撞，那也是一战定输赢的时刻。

　　此刻，全世界都站出来反对俄罗斯了。

　　支持弱者是每个人都在做的，因为弱者胜利了，这些支持者才能得到最大的利益。支持强者，只能成为附庸，而不能成为主导者。

　　“我们不会停下战争，因为我们要建立一个真正的民主和平的哈萨克，真正的能维护中亚和平和繁荣的哈萨克，惩罚那些罪恶的恐怖分子，同时建立一个正义的政权，让这里的民众生活的更加的幸福，这是我们的责任。”

　　俄罗斯的发言人自然不会将自己置身于邪恶，也是站在高处，俯视着其他人，将自己视为正义的化身。

　　这就是战争。

　　美国每次发动战争，都会用媒体对敌对国家进行各方面的负面宣传，将对方形容成邪恶至极的存在，而自己则是正义的化身，去消灭邪恶，拯救那里的民众，这样能得到大部分的民众的支持，也不会让其他国家公然反对。

　　俄罗斯没有美国如此大的媒体公关能力，不能左右世界的媒体，只能自己吆喝。

　　“叶卡捷琳堡的冤魂正在哭泣，我们必须让他们安息！”

　　依旧是为复仇而战。

　　……

　　战争一触即发！

　　四国联军的十五万大军终于真正的作战了，之前他们几乎一直就是在后方，前面的哈萨克国防军的几万人在节节败退的抵抗着俄罗斯大军的步伐。

　　如今，哈萨克新军休整完毕，百万民兵也都拿到了武器，加上四国联军，以及叶将军的独立军团，上下都有信心能与俄罗斯的二十五万精锐正面一战，即使不能赢，也不会输。

　　可是，北方还有超过二十万的俄罗斯大军缓缓推进，大面积清剿哈萨克流亡政权的势力，同时培植自己的实力。

　　红色威胁时代，红色恐怖笼罩中亚，每个人都能想到那个时代的恐怖。现在，即使没有了红色政权，可是依旧是他们在统治着北极熊，统治思想几乎是不会变的。

　　俄罗斯大军所过之处，几乎封存了所有哈萨克的资源和工厂，以后要交给俄罗斯的商人们来经营，彻底的从各方面掌控哈萨克。

　　嗖嗖嗖……

　　一颗颗导弹从空中飞过，随后落在阵地上，爆炸开来，一团团火焰冲天而起，留下一个个大坑和一具具尸体，以及一辆辆被打的破烂的战车。

　　可是却丝毫没有让士兵的脚步停下来。

　　哈萨克二十万新军打了头阵，他们是怀着国破家亡的心里来作战的，真正的悍不畏死。

　　新组建的装甲团突进，与俄军的装甲团正面交锋，打的不可开交。同时，空中的战争也在此展开了，新组建的联合空军与俄军的空军打的难分难解，联合空军之中大部分的飞机都是来自中国和尼日尔。

　　叶将军盯着雷达地图，眼神很是平静，可是心中翻滚不已。

　　最大规模的战争如其爆发了。

　　这是自二战以来，最大规模，参加人数最多的战争，超过了刚刚过去不久的海湾战争和非洲战争，虽然参展国家没有那两场战争多，毕竟北约成员国众多。可是战争参加人数却是远远超过了，死亡人数也超过了。

　　初步统计，战争发生这几天内，参战人数就超过了百万人，死亡人数超过五十万人，光是死亡的士兵就超过二十五万，平民死亡超过二十万。

　　而此时正在发生的遭遇战更是这场战争的巅峰，参战人数超过了一百五十万。

　　许多国际军事家都惊呼，难道要爆发世界大战了吗？？

　　叶将军知道，这或许就是世界大战的前兆，俄罗斯不甘现在自己的国际地位，美国不甘之前的失败，而中国必定崛起，必定会触及其他两国的利益。

　　三大强国的冲突在所难免。

　　这场战争，或许就是决定未来十年的世界格局的战争，胜者，占据优势，失败者，将会继续蛰伏等待时机。

　　也是中国的一次巨大是机会。

　　叶将军感觉自己浑身都很沉重，自己背上的使命太沉重了，几乎背负着国运。


第七百零八章 奇兵突击

　　俄军大营内，气氛很是紧张。

　　前沿第一集团军的司令，朱万诺夫沉稳地站指挥车的车顶上，沉声道：“有没有得到他们的激光武器的消息？”

　　身边的一个秘书急忙道：“报告将军，司令部还没有发来确定的消息，只是说对方的激光武器没有大规模的装备，最多就是装备了千人左右。而且武器强度肯定没有非洲战场上出现的强大！”

　　“我们派出的人还没有渗透到他们的内部得到准确的消息。”

　　“不过，在阿富汗军队高层的人给我们传回消息，好像中国的那位叶将军很有信心击败我们。他们在昨天晚上接受了一批武器装备，是从中国运过来的……”

　　朱万诺夫沉声道：“中国把自己的武器装备库都搬空了，给哈萨克装备了一百万人。谁知道昨天运送过来的是什么？”

　　“有消息说是叶将军亲自去迎接的，肯定不是一般的武器装备，伊万诺司令让我们小心，必须按照他们的计划来作战。”

　　副手的面色也比较郑重地说道，并没有显得很弱势，他是伊万诺亲自派遣过来的，为的就是制衡。

　　战场上，命令的传达和执行力度是第一要素。

　　指挥部的命令如果都不能传达和执行，那么一切战术都是空话。

　　“好了，我知道了，一小时后我会下命令全军出击，希望这次能一举击败他们，我们拖不起了。”

　　身为战场将军，朱万诺夫明显是屈才了，他同时拥有超高的政治素养，很清楚的直到此时的战局和国际局势，以及此时俄罗斯政府面临的政治压力。

　　……

　　四国联军和哈萨克国防军以及民兵，总共一百四十万人终于会合在一起。

　　哈萨克二十万新军是此战的尖刀主力，他们是主场作战，虽然是新军，可是也不可能将来帮他们的四国联军拉上去站在第一线。

　　随后才是四国联军的十五万部队，最后是一百万的民兵。

　　叶将军的两万独立军团却没有在战阵之中，除了菲力总司令，其他人都不知道这支军队去了哪里，在雷达地图上也消失不见。

　　“或许是逃走了？”

　　这是一部分人的想法。

　　可使更多的人却是知道，叶将军是不可能逃走的，不说叶将军的性格，就是此战的重要性，叶将军也不可能逃走。

　　事关国运，绝对不是说虚的。

　　轰轰轰……

　　前方，一颗颗导弹轰击过来。

　　战争开始了。

　　最开始的试探性的攻击已经过去了，空战和导弹攻击都打的双方很是狼狈，互有损失。俄罗斯大军也是第一次被阻拦了脚步。

　　休战了一小时，第二次战斗再次开始了。

　　这次战斗规模更加的大。

　　哈萨克二十万新军和四国联军十五万军队一次出击，周围百万民兵形成一个半圆围了上去。

　　一颗颗导弹，一颗颗炮弹落下来，前方哈萨克的坦克部队不断的损失，一辆辆坦克和装甲车被打的无法行动。

　　可是更多的士兵还是不断的向前冲。

　　哈萨克已经是国破家亡的局面，这些士兵都是悍不畏死。

　　四国联军跟在后面，脚步也不慢。

　　联合导弹部队，联合炮兵阵地上不断的发出攻击，导弹和炮弹也落在了俄罗斯军队的阵地上。

　　天空之上，空军部队也在不断的交战。

　　俄罗斯军队的压倒性的优势没有了，战争陷入了胶着和对抗人数上的对抗。

　　双方打起了阵地战。

　　俄罗斯第一突击军团突然冲出了阵地，朝着哈萨克新军冲了过来，坦克和装甲车潮水般的碾压过来，顿时将哈萨克新军打了一个措手不及，节节败退。

　　这一败退，阵型就容易混乱，尤其是新军，本身的作战素养就不是很高，前面打的顺畅还看不出问题，此时一下子被俄罗斯军团冲击，顿时失去了方寸。

　　此时就看出了战争的不同。

　　北约联军在阿富汗，中东，非洲打了三场大规模战争，可是最后都输了。海外作战，而且还是以高科技武器闻名的美国，所以基本上很少有短兵相接的情况，基本上都是使用远程打击，大威力导弹压着对方打，等打的对方无法抬头，损失惨重的时候，陆军再上去收拾残局，所以美国士兵真正短兵相接的作战能力实际上是很一般的。

　　俄罗斯明显没有如此挥霍的实力，所以士兵的作战素质非常的强悍，此时冲上来，配合空军和导弹部队，直接就将冲上来的哈萨克军团打的无法站稳。

　　随后的四国联军急忙补上来，终于才站稳了脚跟。

　　此时，周围百万民兵充作敢死队冲了上去，面对俄罗斯军营驻地的轻重武器，一个个都红着眼睛冲了上去，即使死在半路上。

　　“冲！”

　　菲力再次下达了全线总攻的命令，身为四国联军的核心部队，阿富汗国防军冲在第一线，和哈萨克国防军一起冲了出去。

　　朱万诺夫拿着望远镜，看着前面连绵的炮火和遍地的尸体，对方的士兵却是依旧踩着尸体冲上来。

　　如此的情况，让朱万诺夫想到了二战时期苏维埃和德国的战争，那时的红色军团就是如此的悍不畏死，用尸体来铸就了一道防线。

　　“继续冲，让后续部队跟上……”

　　有勇气是可以的，不过白白的送死就是愚蠢，朱万诺夫面露不屑，沉声道：“我们直接从他们的中间冲出去，把他们打散！”

　　滚滚钢铁洪流没有停下脚步，虽然不断的有一辆辆坦克，装甲车被对方的导弹和破甲弹击中而是去作用，可后面更多的战车填补了上来。

　　这就是苏联时期提倡的钢铁碾压。

　　以无穷的坦克和炮火去击碎敌人的意志。

　　第一突击军团和第二突击军团真正两个集团军，都是装甲部队，数千各色装甲车冲击数十里的防线，后续两个步兵师迅速的跟上，混合合作。

　　……

　　阿斯塔纳！

　　或许没人能想到，此时这里会出现真正的一个集团军，装备齐整先进的两万人的满编制集团军。

　　中国第一个对外的独立雇佣军团。

　　叶将军心中兴奋，面色却是沉稳之际，看着远处路过的俄罗斯军队，身后的士兵都有些跃跃欲试的等不及了。

　　他们是连夜从南方赶过来的，越过了俄罗斯军团的三道防线，在强大的电子武器的遮掩下，秘密的来到了阿斯塔纳外面，也就是哈萨克的沦陷首都，此时这里驻扎着俄罗斯南方军团的指挥部，以及刚刚新到的几万军队。

　　整个南方军团的四十多万军队都陆续的南下了，支援此时正在交战的战场，毕竟哈萨克一百二十万军队实在是有些骇人了，再加上四国联军的近二十万军队，中国的一个独立雇佣军，伊万诺谨慎起见，还是全力出击。

　　国际形势不利，要尽快的结束战争。

　　此时，阿斯塔纳内，正在进行大规模的新政府宣传，俄罗斯推举出来的几个候选人在街道上进行演讲，一个个都将俄罗斯说成了是来拯救哈萨克的救世主，俄罗斯是正义的化身，是上帝派来的。

　　大部分的老百姓都不买账，纷纷藏在屋子里不出来。

　　街道上是一排排的俄罗斯士兵，还有一些新政府刚刚拉起来的军队，人数不多，只有数千人。

　　“将军，要不要打？”

　　魏谟来到叶将军身边，低声问道，主动请战。

　　“打，怎么不打，不打我们来干什么？”

　　叶将军沉声道：“你小子，我给你个任务，你能不能完成？”

　　魏谟瞬间行礼，道：“保证完成任务！”

　　不问是什么任务，先答应了再说，这就是军人，只要是上级的命令，那就必须完成，没有推辞，没有理由。

　　“好！”叶将军沉声道：“把你们的突击小队调出来，等下我们打冲锋，直接突击进去，看到北边的那个俄罗斯军营的驻地了吗？那里面有整个南方军团的指挥部，我们把他们一锅端了，过了半个多世纪，让世界好好的看看我们解放军的战斗力。”

　　“是，将军！”

　　魏谟再次敬礼，转身就跑了出去，迅速的去自己的特种战队的驻地吩咐任务了。

　　……

　　伊万诺此时的确就在阿斯塔纳北边的大营内，这里驻扎着两万多人，大部分是指挥部警卫师团，小部分是刚刚从俄罗斯赶过来的支援部队。

　　时刻关注着战局，伊万诺身为总司令，压力巨大，昨天晚上几乎一夜未睡，一大早就开打了，他就时刻在注意着，前线的每一个情况，都要向他汇报。

　　定下的战争策略就是以绝对优势的战斗力去撕破对方的阵地，然后逐一收拾残局，打消耗战绝对是打不起的。

　　“将军，朱万诺夫将军已经突破了对方的阵地。”

　　情报人员急忙兴奋的将这则消息传递给伊万诺。

　　伊万诺看到了，终于松了口气，就是怕突破不了，只要能突破对方的防线，然后直接打穿阵地，对方的阵型就瓦解了，战斗力迅速下降几个档次，不能发挥人多的优势。

　　正要说话！

　　突然外面响起了一阵阵炮响。

　　轰轰轰……

　　嘟嘟嘟……

　　“报告指挥部，突然出现大量敌军攻击我军阵地，是中国的士兵……我们挡不住……”

　　轰……

　　汇报情况的前沿士兵还没说完，就阵亡了。


第七百零九章 脱离掌控的战争

　　嘀嘀嘀……

　　伊万诺所在的指挥部内的雷达以及卫星信号瞬间消失了，所有的显示屏幕上都没有了信号，失去了与外界的联系。

　　“被屏蔽了？”

　　一位上校急忙跑过来，大声道：“将军，我们被对方屏蔽了电子信号，他们的电子武器很强大，将军，快撤退！”

　　伊万诺面色很严肃，他是经历过改朝换代的老军人，更是经历过那个恐怖的红色时代的军人。

　　“冷静！”

　　伊万诺沉声道：“派人出去把我们的情况发到国防部，同时通知前线部队暂时停止进攻，以防守为主，对方这是打算把我们包围在哈萨克境内，切断我们和国内的联系！”

　　在场的十几个将军军衔的参谋都是一愣，随即面色剧变。

　　一旦切断了和后方以及前线的联系，后果将不堪设想。

　　……

　　魏谟身先士卒，带着三百士兵充当尖刀部队，人人手中一部激光枪，朝着军营内部冲去，身后跟着一个装甲团，一百多辆坦克轰隆隆的冲杀进来，其中有三辆装甲车散发着极其强大的电子波，方圆十公里的地域都被覆盖，不能传递，也不能接受任何的信号。

　　轰轰轰……

　　这指挥部的近卫师团战斗力绝对不弱。

　　可是遇到的是魏谟这数百装备着世界上最先进的激光武器的部队，防线直接被撕开，叶将军的部队长驱直入，俄罗斯军人不断的倒下。

　　如此下去，不超过一小时，就能彻底的将这个军营占领。

　　这里打的激烈，远在南方数百上千公里的南方战场上，一往无前，无人可挡的俄罗斯两大装甲集团军突然发生了骚乱。

　　因为他们和后方指挥部失去了联系。

　　朱万诺夫无奈的暂停了攻击阵型，这是无奈的决定。

　　“指挥部被袭击了！”

　　副手迅速的报告了情况，朱万诺夫指掌俄罗斯南方军团最强大的突击装甲集团军，地位不低，与总统有直接的联系，所以即使面对伊万诺也可以面对面的质疑。

　　指挥部出了事。

　　“指挥部传出消息，是被中国的独立军团袭击了他们，他们使用了电子武器，屏蔽了信号，现在失去了联系，可以确定的是，中国的雇佣独立军团真的掌握了激光武器的使用……他们组建了激光武器部队……”

　　“这是半小时前传来的消息，现在指挥部应该已经沦陷了。伊万诺司令传递了命令，让我们直接与国防部联系，同时不要贸然进攻，对方是想要将我们这近五十万军队全部包围起来……他们的野心很大……”

　　朱万诺夫沉声道：“其他人呢？现在这几十万军队，谁来指挥？国防部很远，如果中国人继续使用他们的电子武器，我们无法与国防部联系呢？”

　　“将军可以直接与国防部联系，问问他们！”

　　副手对此也无法直接回答。

　　“好的，我知道了！”

　　朱万诺夫挥挥手，让副手继续去指挥部队，自己则是迅速的拿起手中的通话器，连通了与国防部的信号。

　　……

　　此时，俄罗斯国防部也是一片混乱！

　　前线指挥部突然失去了联系，而且明确无误的是真正的遭到了中国军队的袭击，可以确定的是，中国军队使用了电子武器，和激光武器。

　　这是海湾战争之中阿拉伯联邦击败北约联军的最大的依靠！

　　“还不能联系吗？伊万诺是不是遇到了危险？”

　　总统先生沉声问道。

　　国防部长坐在旁边，摇摇头，道：“肯定遇到了危险，不过就算是遇到了危险也不会死亡，对方不会杀了他，只会抓起来，作为最后谈判的筹码。我们现在要做的是停止战争，然后迅速的撤退军队，不要陷入他们的包围之中。”

　　“我们可以继续出击，再次调集十万军队南下，击溃中国的军队。就算他们有陷阱的电子武器和激光武器，他们也只有两万人！”

　　国防部副部长沉声道：“我们是就近作战，而且我们有许多强大的优势！”

　　“总统先生，前线联系上了，朱万诺夫将军已经停止了进攻，现在前线二十万军队缩回了防线，战争损失很大，死亡了两万多人！”

　　一个将军过来汇报情况道。

　　在场的人都是面色一沉。

　　和那群乌合之众战斗，竟然还损失了两万多人。

　　“对方的损失如何？”

　　国防部长沉声问道。

　　“对方的死亡超过十万人，死亡最多的是哈萨克新军和民兵，四国联军几乎没有损失！朱万诺夫请问我们该怎么办！”

　　将军沉声问道。

　　“让他们防守，等待后面的军队一起，不要贸然出击，现在战争已经到了收尾的时候，让他们冷静下来，即使失去了和我们的联系，也不要主动出击。防守，减少损失，是他们的责任！”

　　国防部长沉声说道。

　　将军看向总统，总统先生点点头。

　　将军转身去将国防部长的命令传递出去，让前线的战士按照命令行事。

　　“还有，如果失去联系，让朱万诺夫成为代理司令，所有南下军队听从朱万诺夫的命令！”

　　国防部长突然再次说道。

　　总统先生也点点头，那位将军了然的点头，将这道命令加了进去，一下子发到了前线。

　　“现在战争脱离了我们的掌控，我们必须马上想出对策，明天我们和中国联系一下，我可能去中国访问一趟。”

　　总统先生沉稳地说道。

　　能坐上如此高位，世界领土第一大国的总统，而且是在动荡之中走上如此的位置，绝对是出色至极的政治家和军事家。

　　如今的情况，已经脱离了他们的初衷。

　　战争无法一下子停下来，同时中国也暴露了自己的底牌。

　　电子武器的使用，和激光武器的使用，可以明确的表明，海湾战争之中，北约的失败，或许就是中国的参与，给予阿拉伯联邦极大的支持，甚至直接参与了战争之中，封锁了整个海湾的信号。


第七百一十章 所谓停战

　　“伊万诺将军，很高兴见到你。”

　　叶将军微笑着伸手和伊万诺要握手，说的是正宗的汉语。

　　伊万诺能听懂，面色严肃地伸手和叶将军的手握在一起，淡淡地道：“叶将军，高兴的只是你，或许你会因此成为世界著名的新时代战争的先驱者。”

　　伊万诺说的也是汉语，经历过红色政权的时代，对汉语是不陌生的，在那个两国连为一体的时代，伊万诺甚至来过中国生活了一段时间，那时他还很年轻。

　　时过境迁，那庞大的红色政权倒下了。

　　伊万诺以为自己在也不会和华人打交道了，没想到，老来晚节不保，再次和华人接触，就是被俘虏了。

　　“伊万诺将军，这场战争本身就不是应该发生的，我们的目标只是希望战争停下来。”

　　叶将军微笑道：“至于其他的，那是政治上的博弈，我们是管不着了，我们是军人。”

　　“叶将军，我知道，你们一定为这场战争准备了许多……”伊万诺接过勤务兵端来的茶，喝了一口，没有一丝俘虏的状态，侃侃而谈，道：“我想，你们在海湾战争的时候就在布局了，到现在，就是你们的最后一步，彻底的霸占中亚，是不是？”

　　这场战争现在看来，俄罗斯已经处于下风了。

　　司令部被一锅端了，叶将军的独立雇佣军已经进入了阿斯塔纳，占据了阿斯塔纳，完成了一次壮举。

　　这是解放军第一次占领外国首都。

　　是从敌军之中抢夺过来的，不是别人让过来的。

　　这是实力的表现。

　　指挥部被一锅端了，哈萨克的首都也丢失了，之前扶持起来的政府高官们也统统投降了，哈萨克流亡政府再次成为了正统，此时正在于中国亲密接触。

　　北部的道路被中国的独立军团封锁了，南下的四十多万军队直接被包围在了中间，此时正在面对哈萨克的一百多万军队以及四国联军，想要撤退，可是对方明显不然他们安然撤退，几大集团军也不敢贸然直接撤退，因为后方有叶将军率领的独立军团。

　　此时，没人想去面对叶将军的独立军团。

　　激光武器，电子武器，已经是世人皆知的了。

　　此时，北约各国已经没有了声音，想来各国内部已经是乱作一团了。没人能忘记是如何失败的，如果说阿富汗的失败还是意外的话。那么海湾战争的失败就是铁定的阴谋了，那封锁整个海湾的强大电子武器，可以说至今依旧是世人认识当中的最强大的现代电子武器。

　　而那激光武器一道光束就让美国的华盛顿号航母沉入海底，也让世人铭记，这是最强大的攻击武器。

　　随后的非洲战争上露出的一个个常规化的激光武器，更是让北约联军无法抵抗，他们那是第一次被人正面击败。

　　激光战车，激光飞机，甚至是激光阵地炮。

　　一个个在那场战争之中使用的激光武器已经被认了出来。

　　现在中国已经暴露了自己的武器，暴露了支持海湾战争的身份和目的。

　　现在这支从阿富汗出来的独立军团就是中国以武力参与世界势力划分的实际行动，此时与这只军团正面对抗，不是明智的。

　　因为电子通信一定会被限制，随后就是无法防御，因为对方的激光突击战队无坚不摧。更有各国都惊惧的那高空卫星激光武器。

　　纽约的遭遇，世人皆知。

　　那强大无比的高空卫星激光武器降临下来，将整个纽约划分成为了几块，此时那深深的沟壑还没有被填平。

　　“中国和俄罗斯是几百年的邻居，我们有着深厚的友谊！”

　　此时，俄罗斯莫斯科日报上出现了一则消息：“在苏联时期，我们还是最紧密的盟友，我们帮助中国制造卫星，帮助中国建设工业基础，帮助中国制核武器。曾经的我们是战略意义上的盟友。”

　　这是一则追溯两国亲密关系的报道。

　　另一则报道这让世界震动了。

　　“俄罗斯总统已经向中国国家领导人发出照会，或许下星期将会访问中国，这是俄罗斯独立以来，第一次总统访华，也是两国关系更进一步的征兆。”

　　……

　　中国外交部发言人很郑重地宣布一件事情。

　　“哈萨克总统与俄罗斯总统下周都会一起访问中国，在京城会面。到时候，中国将会调停两国的战争，让两国少收一些苦。战争不管输赢，双方的老百姓都会承受苦难，这场战争到现在为止，已经有十几万无辜民众死亡，士兵死亡超过二十万。”

　　“俄罗斯总统表示这次战争有些冲动了，或许不是他想要的结果。”

　　“哈萨克总统则表示希望战争尽快的停止下来，希望中国在中间调停。”

　　“双方都有停止战争的诚心，中国出面调停，会取得很好的效果。”

　　这消息传遍了世界。

　　现在任何关于俄罗斯与哈萨克战争的消息都会迅速的传遍世界，因为这场战争的规模实在是太大了。

　　参战国超过了六个国家，参战人数超过一百万。

　　许多人都担心战争继续下去会演变成世界大战。

　　此时听到了停战的消息，全世界的老百姓都很是兴奋，一张张报纸上都对此很是赞成。

　　……

　　俄罗斯南方军团的指挥部，以及近卫师被击溃，俘虏人数超过了一万人，死亡人数超过了五千人。

　　这是俄罗斯进攻哈萨克以来最大的损失，最大的失败。

　　叶将军俘虏了南方军团的指挥部，就此驻扎下来，镇守哈萨克北方，阻止俄罗斯继续出兵南下，同时也阻止已经南下的四十万军队撤退北上。

　　菲力亲自坐飞机北上面见了叶将军，同时也见到了伊万诺这位俄罗斯军队之中权力最大的几个人之一。

　　同时来的还有哈萨克国防部的部长。

　　伊万诺面对这几人，表现的很淡定，没有失败者的神态，甚至还居高临下，仿佛看着失败者，自己才是胜利者一般。

　　这就是斯拉夫人的骄傲，伊万诺是正宗的高加索人。

　　菲力和哈萨克国防部长很无奈的回去了，因为伊万诺甚至没和他们说过几句话，只和叶将军微笑着说几句话，不知道的人会以为两人是亲密的老朋友。

　　此时两国停战的消息传遍了全世界，军队有些懈怠。

　　哈萨克全国上下甚至在欢呼胜利，四国联军也以胜利者的姿态面对着媒体。

　　只有叶将军时刻警惕着，他可是远离本土作战，真正的孤军在外，时刻都要警惕，是保命之道。

　　这一夜！

　　就在刚刚宣布了俄罗斯总统要访问中国，与哈萨克总统商量停战事宜的当天晚上。

　　魏谟驻扎在阿斯塔纳北方，与之前的俄罗斯南方军团的指挥部相隔几百米，这里位置极佳，整个军团也驻扎在附近。

　　深夜，魏谟被一阵阵的呼叫声惊醒。

　　卫星地图上清晰的现实了一大片的光点，正在从北方迅速的南下接近他们。

　　黑暗中看的不是很清晰，而且对方有反雷达装置，如果不是他们借助了尼日尔的雷达卫星的话，或许都不能发现对方。

　　即使如此也不能看清楚对方是什么。

　　不过，速度很快，不是飞机就是导弹，是导弹的可能性很大。

　　“快……进入战斗准备……”

　　魏谟立马大吼道，声音传遍了整个营地，也传入了叶将军的耳中。

　　叶将军也急匆匆地从床上爬起来，两步路就到了指挥部。

　　“情况怎么样？”

　　叶将军沉声问道，面色很阴沉，旁边是刚刚被强行拉过来的伊万诺。

　　“报告，刚刚发来的卫星图现实，对方刚刚越过边境，是从俄罗斯中部出来的，应该不是一般的空军战斗机和导弹……”

　　叶将军点点头。

　　俄罗斯南方军团的飞机和导弹部队不在中部，在叶卡捷琳堡附近的周边地图，靠近哈萨克边境的高加索高原。

　　“魏谟准备的怎么样了？”

　　叶将军继续问道。

　　“报告，魏上校报告说随时可以作战，等到将军的命令。”

　　副手有些兴奋的回答道。

　　叶将军看向伊万诺，突然露出一丝笑容，仿佛看着一个可怜人，道：“伊万诺将军，看来果然如此，你们不是一个轻易认输的民族，现在是进行最后一击？想要击溃我们？”

　　“那我们就来看看，你们能不能成功，你就在这里亲自观战。”

　　“看看我们最近几十年来的成果，我们的新式武器的战斗力。”

　　伊万诺面色也是很难看，这证明国内并不看重他们这一万多俘虏的生命，不过还是很沉静地道：“我不会对此说什么，不过我很期待你们的表现。”

　　叶将军深深地看了伊万诺一眼，道：“我也很期待你们的表现，希望你们下次还有面对我们的勇气！”

　　转过头，道：“命令，魏谟全力出击，让他们知道我们的厉害，同时向总部求援！”

　　听到向总部求援，伊万诺身躯震动了一下。


第七百一十一章 击碎一切的光幕

　　魏谟此时是第一次真正的将自己的家底全部拿出来。

　　那两辆卡车一样大的奇形怪状的车子却是一个阵地炮，整个车子迅速的摊开，几个如雷达发射器一样的东西延伸出去，其中间是一个晶体，脑袋大小。

　　周围还陆陆续续地竖起了十几道小一些的同样的东西。

　　“雷达瞄准……”

　　几个士兵正在迅速的连接卫星，同时通过卫星来统一控制着十几台激光阵地炮。

　　十几道光束一起发射出去。

　　刺破天空的黑暗，整个阿斯塔纳都被照亮了，因为光束没有停止过。

　　一道道光芒接连不断的被激射出去，仿佛断线的珍珠挥洒出去。

　　许多人在看科幻片时，看到上面一道道光发射出去，实际上联系真正的物理学这是有些不切实际的。

　　因为在近距离，激光武器击中目标和开枪的一瞬间几乎没有差别。

　　即使士兵在击中目标的一瞬间停止了射击，那看到的也是一道光束射出去，然后目标爆炸，接着就是光芒消失，而不是一道数百米长的光束飞出去击中目标爆炸。

　　就好像手电筒开关一下同样的视觉效果。

　　数百上千公里，对光来说，和一米两米没区别，都是一瞬间抵达。

　　所以，真正的激光武器的扫射，不是一道道光束不断的覆盖出去，而是一片光线覆盖一片区域，这一片区域内的一切目标都被这些光束覆盖，激光所过之处，被击中的物体无法抵挡激光的威力的话，就会被切开，然后爆炸。

　　此时！

　　哈萨克与俄罗斯北边边境的区域，就被一片激光覆盖。

　　十几道光束，从阿斯塔纳激射过来，一瞬间就来到了这里，随即空中的一切都被击碎。

　　数百架飞机，数十枚导弹！

　　数十公里的空域，一瞬间就被真正的成熟的激光武器覆盖横扫而过，几乎没有死角空间，这片空间内的一切，都被绞碎。

　　轰轰轰轰轰……

　　空中一片火光，数百架飞机，乃是俄罗斯最新研制的新型飞机，在隐形和飞行速度上有了极大的突破。同时还能携带更多的大威力的导弹和炸弹。

　　这数百架飞机同时爆炸，整个天空都是一片火光。

　　紧随其后的数十枚大威力导弹也一瞬间爆炸，火光冲击着火光，一切都消失在其中。

　　魏谟看着卫星发送来的画面，兴奋不已，大声道：“打的好，继续，别停下来！”

　　虽然仅仅是十几座阵地炮，可是操作的却是数百人，每个人都有不同的分工。这是因为他们还不成熟，并且没有真正的链接尼日尔的卫星的原因，否则，这些刚刚从尼日尔生产不久的阵地炮甚至能自信在这里防御，防御方圆两千公里的范围，任何靠近方圆两千公里的空中飞行物都会被打爆。

　　尼日尔已经正在将这样的阵地炮架设在北部的沿海作为防御。

　　当然，也是有代价的。

　　能源，这是目前阻挡尼日尔的激光武器威慑全世界的最大阻碍之一。

　　魏谟的这十几门激光炮，短短的发射了不足十分钟，能量就消耗了近一半。

　　好在，此时已经扫清了那飞过来的一片密密麻麻的飞行物。魏谟急忙一声令下，停止了机关炮的射击。

　　……

　　独立军团司令部。

　　中间的一张大大的屏幕上清晰的显示着魏谟的阵地上的情况，同时还通过卫星图画显示出了敌方不断靠近的密密麻麻的飞机，和导弹。

　　只有叶将军等少数几个高层有资格坐在这里观看，不过此时多了一个外人，那就是伊万诺，俄罗斯南方军团的指挥官。

　　此时，伊万诺面色严肃且难看。

　　魏谟的阵地上显示出的稀奇古怪的东西，一看就不简单。心中同时震惊总统先生的决心，同时派遣数百架飞机，而且是去年才量产的新式飞机，以及数十颗大威力的导弹，绝对的是大手笔。

　　可见总统先生是真正的想要消灭这支深入中亚腹地，甚至要将手伸到北亚的中国独立军团。这也是显示俄罗斯实力的时候，即使是要停战了，也要让全世界知道俄罗斯是有实力取得战争胜利的，不过是为了世界和平而主动停止战争罢了，哈萨克是好运气，而不是实力强。

　　沉寂了十几年，俄罗斯上到总统，下到平头百姓，都希望增加世界的话语权，增加世界地位。

　　所以，即使停战了，俄罗斯依旧要展示自己的实力，依旧要让插手中亚的中国吃大亏，让这支两万人的远征集团军彻底的葬送在这里。

　　可是回应他的是一片秘籍的光束。

　　十几道光束，最粗的两道光束足有大腿粗细，其他的都是胳膊粗细。

　　交织成一片网络，直接封锁了边境，刚刚进入边境的数百架飞机，数十颗导弹齐齐爆炸在空中，变成了一团团火焰，没有一丝的惨叫，生命无声无息的消失。

　　伊万诺的眼神瞪的老大，被俘虏以来，第一次露出了一丝惊恐！

　　数百架飞机几乎是同一时间被击中的。

　　仅仅十几道光束就封锁了上百公里的空域，其中的一切都被击碎。

　　这就是中国人的激光武器吗？

　　这就是让美国人接连吃了大败仗的超级武器吗？

　　叶将军也有些惊讶的站起身，他也是第一次亲眼看到激光阵地炮的攻击力以及覆盖范围，是真正的让自己人惊讶，让敌人绝望。

　　“好！”

　　叶将军忍不住喊了一声好。

　　为当年被老毛子残害的那些老百姓喊一声好。

　　周围的几位领导人也都站起来兴奋的鼓掌，这是值得庆贺的一刻。

　　伊万诺却是直接晕了过去，他无法接受，之前的他还有骄傲，因为他是看着红色政权的庞大到倒下，以及俄罗斯的崛起，同时也看到中国的一步步的发展，可是距离俄罗斯绝对是有巨大差距的。

　　可此时，他仿佛看到了这一片光幕直接打碎了一切差距。

　　斯拉夫人，不再骄傲，高加索人，真正的被击败了，对手拥有他们无法阻止的武力。


第七百一十二章 有女初长成

　　王恒潇是接到了黄峰的电话从床上爬起来的。

　　最近在家里真的是乐逍遥，每天无忧无虑的，外界的事情他都不操心了，过上了正常的少年人的生活，帮父母干点活，和同学四处游荡，周围能玩儿的地方基本上都去了一趟。

　　刘佳从库市过来，住在了王恒潇家里，每天一起疯闹，这丫头可是特爱玩儿的，乡下没有街机网吧什么的，只能四处疯跑。

　　这妮子就住在王恒潇的隔壁，和王恒玉一起睡，每天晚上两个丫头都嘀嘀咕咕地说说笑笑的到深夜。

　　王恒潇接电话的时候，还能听到刘佳这妮子在轻轻地敲墙。

　　“师傅，老毛子真的动真格的了，就是没用核武器。”

　　黄峰现在是尼日尔国防部长，真正的在世界上说话有分量的存在。

　　“你给他们一个警告，克里姆林宫年久失修，有些损失是正常的。”

　　王恒潇站在窗户前，看着漆黑的夜空微笑道。

　　夜空之中，一颗颗星星一眨一眨，仿佛蕴藏着无穷的奥秘。也有有规律的在游走，这就是人类制造的卫星。

　　黄峰沉声道：“是，师傅！”

　　说完，师徒两挂了电话。

　　现在两人都是身居高位，在职位上，黄峰的这个国防部长可比做师傅的王恒潇的这个特工头子要大许多。

　　黄峰是真正的锻炼出来了，能独挡一面，有了大人物的特质了。

　　“笃笃笃……”

　　王恒潇刚放下电话，房门传出轻轻地敲门声，然后传出了刘佳细若蚊蝇的声音：“王恒潇，你睡了没？”

　　“进来吧，偷偷摸摸的，又不是做贼。”

　　王恒潇好笑地说道。

　　刘佳轻轻推了推门，发现门是开的，推了开来，然后伸进来一个小脑袋，留着齐耳短发，巴蜀之地将这种发型叫做妹妹头，男人留的话就是锅盖头。

　　“嘻嘻，你还没睡。”

　　刘佳看到王恒潇站在窗户前，走了进来，反手将门锁上，毫不拘束地进来坐在王恒潇的床上，道：“小玉说你肯定没睡，我还不信。”

　　刘佳和王恒玉两人聊的最多的自然是王恒潇了，两人的连接点就是王恒潇了，一个是同学，一个是哥哥，只能聊这个共同点。

　　自然，在小丫头王恒玉的印象中，哥哥王恒潇是一个趋近于完美的，又不是一个称职的哥哥。

　　说完美，自然是哥哥各方面都非常的出色，学习好，身体好，在家对父母妹妹也很好。就是学校说的德智体美劳的全面发展的典型代表。

　　说不称职，就是哥哥几乎很少陪她玩儿了。

　　王恒玉还记得小时候自己要跟哥哥玩儿，哥哥都没时间，每天就是打拳，要么就是跑的不见影子，好久看不到人。虽然每次回来都给自己带了好多礼物，可也不能弥补小丫头心中的不满。

　　刘佳这是第二次进王恒潇的房间，昨天来过一次，不过也是匆匆进来，然后就和王恒潇，杨琴，李玫几人一起出去玩儿了。

　　当然，夜晚进来男孩子的房间，自然是心虚的。

　　刘佳和王恒潇很熟，她自认为很熟很熟，可是心中有鬼，所以坐在床上显得很拘束，眼神也左右瞟着房间里的东西，还有站在窗户前的王恒潇。

　　“睡的早了睡不着，我基本上每天都只睡六个小时左右。”

　　王恒潇坐在书桌前的椅子上，桌子上摆放着许多书，大多都是古书，是刘老牛，黄峰等人有时候回来的时候送来的。

　　从小练拳，如今身体机能早就调节到几近于完美的境界了，所以睡觉，是可有可无的，即使几天不睡觉，精神状态也一样在巅峰。

　　“哦！”

　　刘佳哦了一声，眼神闪烁，不敢看王恒潇，突然看到桌子上的一角摆放着一个一尺高的雕像，是一个少年手握长枪，眼神凌厉，很是威武，顿时来了兴趣，站起来走到桌子前，好奇地道：“这是你雕刻的吗？好精致，好好看。”

　　刘佳满是欢喜地拿起来，上面摩挲的光华圆润，几乎没有了棱角，看了看，这雕像的面目和王恒潇很像，应该是王恒潇少年时候的？

　　“这是你吗？好像，肯定是你，对了，他们都说你打架很厉害，会武术，是不是真的？能不能教我？”

　　好不容易找到说话的话题，刘佳急忙说了好多，问了好多，表情也逐渐的正常，不再拘谨，好像回到学校两人坐同桌上课的时候，无拘无束。

　　还有两星期就要开学了吧，刘佳很是期待。

　　当然，现在住在王恒潇家里也是很不错的感觉，好像这里就是自己家里一样，王恒潇父母对她很好，和杨琴，李玫一样的好。

　　母亲看到一个个漂亮又懂事的女孩子来家里，不开心才怪呢，说明自己儿子优秀，女人缘很好。

　　“呵呵，这个是我。”

　　王恒潇笑了笑，从刘佳手中接过来，摩挲着雕像的手臂和手中长枪，看了刘佳一眼，道：“这是我老家的未婚妻雕刻的，她从小就喜欢雕刻，把她记忆中的我雕刻出来，然后寄给我，这是最好的一个。”

　　未婚妻？

　　刘佳身躯微微一震，表情僵硬了一下，随即迅速的讶异地道：“未婚妻？你们是娃娃亲？不过，这个雕刻真的很好，她一定很聪明吧，也一定很漂亮。”

　　刘佳的神情有些不自然，眼神飘忽，她是第一次听说王恒潇的未婚妻的事情。杨琴和李玫，还有庞东三个人都知道，不过他们都不是大嘴巴的人，自然不会传出去。

　　“嗯，很漂亮，不过也很厉害，我差点都打不过她，她也从小练拳。我们小时候在老家一起跟我师父学拳。”王恒潇毫不避讳这个话题，此时的他心胸尤其的宽广，不管面对着谁，都觉得没有什么是不可以说的，自己的任何事情，都是可以见人的。

　　“前段时间我就是回老家去了，好几年没见了，带她一起出去玩了一趟，去了香港一趟。”

　　也就是今年，两人成为了成年人，不论是身体，还是心理上，都向成年人转变。心中有了对对方的责任感，这是成年所必备的担当。

　　刘佳笑起来，将手中的雕像放在桌子上，有些恋恋不舍，低声道：“她一定会很幸福，你们也一定会很幸福。我以前看电视上有演从小就定亲的，就是娃娃亲，很好玩儿，以为是假的呢。没想到我身边就有一个。”

　　“你还有其他的雕刻吧，能送我一个吗？”

　　王恒潇点点头，有人夸陈晓玲，他也会高兴，拉开抽屉，里面摆了许多大大小小的雕刻，每个都是他自己，每个都形象动作不同，看的刘佳很是惊讶，也很震惊，这是多么深刻的印象，多么深刻的情意？

　　刘佳心中对那位未见面的王恒潇的未婚妻有一丝佩服。

　　“我要这个。”

　　刘佳眼疾手快，一把抓住了一个，一个扎马步出拳姿态的槐树木的雕刻，和其他的并没有特别的区别。

　　“好，就给你。”

　　王恒潇倒没有计较。

　　刘佳抓着雕像摸了摸，似乎能感觉到王恒潇的未婚妻的优秀，能配得上他的，一定是非常的优秀的，不由的有些自惭形秽。

　　“我回去睡了，你早点睡。”

　　刘佳低下眼睛，不敢看王恒潇，转身逃也似的拉开门跑进了王恒玉的房间。

　　王恒潇关上抽屉，刘佳的神情变化他如何看不出，更能清晰的感觉到这妮子的内心的变化，想来晓玲的事情让她很不开心了。

　　“两世情缘！”

　　王恒潇笑了笑，打开了自己的笔记本电脑，低声道：“前世的你可不是这么扭扭捏捏的。”

　　前世的刘佳和杨琴有些像，敢爱敢恨，敢说敢做，就算王恒潇有了未婚妻，以刘佳的性格，都会毫不顾忌的抢过来。

　　现在的刘佳还没长大，年纪还小呢。

　　笔记本打开，出现了一副画面，漆黑的空中，一团团火焰爆炸开来，密密麻麻的遍布方圆数万米的空域之中，即使是黑暗之中，都能感受到那滚滚的气浪的冲击，下面的一些山峰都被冲击波冲击的倒塌了下去。

　　而这些爆炸的火焰之中，一道道的光束穿梭其中，构成了一片光网，即使是剧烈的爆炸火焰冲击，也不能让这些光网破碎。

　　光芒直冲天际，一直没入星空，不知道延伸到多远。

　　持续了片刻，光柱消失不见，空中的火团也一个个的落在了下面漆黑的山脉之中，看着画面，都能感觉到大地的震动，一团团的爆炸冲击着周围的一切，画面都扭曲起来。

　　画面一转！

　　昏暗的天空下，一片灯火通明，一座座如蒙古包一般的建筑高高耸立，这里是莫斯科的克里姆林宫。

　　克里姆林宫是俄罗斯民族的象征之一，是元朝之后的建筑物，经历过蒙古侵袭整个亚欧大陆的时代，这里带有浓郁的蒙古族的民族风格。世界上，这种风格在东欧和中亚很明显，越是有传统的民族，也是明显。


第七百一十三章 发核弹？不敢！

　　此时，这位世界上领土最大国家的总统先生暴跳如雷。

　　“谁能告诉我，发生了什么？”

　　总统先生最近几年经常爱发火，尤其是当年在自己的办公室内与王恒潇见了一面之后，更是时常莫名其妙的脾气暴躁。

　　当然，今天不会有人说他是莫名其妙的发火。

　　因为今天的事情实在是谁都无法兜得住。

　　最新成立的一个新的空军师团全军覆没，二十七枚大威力导弹也没有命中目标。

　　尤其是，这些损失并没有让对方有丝毫的损失，反而表现了强大的实力，让全世界都微微颤抖的实力。

　　“谁告诉我说的，他们没办法阻拦这么多的目标？谁告诉我说的，保证能完全摧毁目标！”

　　总统先生站起来，对着指挥室内的人咆哮，没有一个人敢于接口。

　　即使是副总统，即使是国防部长，即使是总统先生最信任的特务头子。

　　谁要是为此负责，那么谁就必须死，或者会比死更加的凄惨。

　　嘭……

　　哐当……

　　几张椅子被总统先生狠狠地摔在地上，气呼呼地坐在桌子上，慢慢的平复下来，心中回放的还是刚才前线飞机上传回来的画面。

　　一道道光束激射而来，封锁了整个空域，一架架飞机在空中被击中爆炸，变成一颗颗火团掉落下去。

　　不到一刻钟，整个天空都变成了一片火海，大地也是火焰熊熊。

　　那天地仿佛都毁灭的画面，整个指挥室内的人都记得清清楚楚，越是如此，越是不敢插嘴。对方实力弱小的话，怎么都行，对方实力强大，不动底牌几乎无法匹敌，那谁站出来，就要有解决办法才行，不然就要背黑锅。

　　“想想明天该怎么和中国人说。”

　　总统先生沉声道。

　　刚刚答应了中国要停战，要去中国访问，和哈萨克总统商议停战事宜。转眼间就发动了大规模的袭击，并且还是败了，即使是政客的颜面，都是有些很不好受的。

　　“他们无力袭击我们，我们不需要对今天晚上的事情负责，最好不要提，他们也不会提及，他们也希望停止战争。”

　　国防部长终于开口说话了。

　　总统先生冷静了一下，点点头，欣赏地看了国防部长一眼，道：“不错！”

　　就在此时！

　　不远处的克里姆林宫突然出现冲天火光，随后就是一阵阵的爆炸，警鸣声传遍整座莫斯科。指挥部内的高官们纷纷站起来看过去，一个个都面色紧张。

　　每个人刚转头，就停下了脚步，个个都瞪圆了双眼，长大了嘴巴，即使是总统先生，也无法抑制自己的情绪。

　　只见克里姆林宫的中心位置竖立着一道粗壮的光束，来自无垠的星空，光柱足有十米粗细，在迅速的移动，所过之处，一切都消失，周围的一切都被炙热的高温点燃，一道道冲天的爆炸火光点亮了夜空。

　　嘭……

　　总统先生再次将手中的茶杯狠狠的摔在地上，大声地喊道：“呼叫莫斯科号，呼叫莫斯科号，发射核弹，我要故宫在地球上消失！”

　　轰轰轰……

　　一阵阵爆炸，光柱消失了。

　　克里姆林宫也从中间被切割开来，一道沟壑从中间一直延伸到东南，损失不可计数。钱财上的损失倒是其次，真正的损失是对俄罗斯的打击。

　　莫斯科号，是一艘核潜艇，常年游荡在太平洋海中的核潜艇，是威慑美洲和亚洲的核潜艇之一。

　　此时被人家打到首度来了，摧毁了俄罗斯的象征之一的克里姆林宫的许多建筑，这是毫不留情的打脸。

　　周围以强硬著称的总统先生能平静才怪了。

　　不摧毁故宫，他觉得不甘心！

　　“总统先生，不可！”

　　国防部长急忙阻止，道：“不可以使用核武器，现在如果使用核武器，就是全面和中国开战。北约肯定也会加入进来，还有阿拉伯联邦，尼日尔，欧盟！”

　　周围的几个北极熊的高层也都冷静下来，刚才几乎所有人都怒火中烧的药扔颗核弹过去，才能平息怒火。

　　现在不比之前了，美国在非洲战争的时候扔下一颗核弹，造成了数以百万的伤亡，创造了二战之后的最高伤亡，让全世界都反对美国，即使是他们本国的国民也是如此，创造了世界支持率最低的政府记录。

　　被核弹袭击的地区不断的被阿拉伯联邦和中国，埃及，尼日尔政府曝光出来，联合国红十字会进驻其中，救治其中被辐射的老百姓。

　　谁此时动用核武器，就是真正的世界公敌。

　　美国就是因为动用核武器遭到世界抵制，即使是北约各国也抵制，所以纽约遭到袭击之后，各国除了不得不表示的支援之外，几乎没有什么表示，仿佛这是活该。甚至那些恐怖分子都没有在世界各国通缉。

　　这就是失去民心的结果。

　　如果俄罗斯此时紧随其后的使用了核武器，美国绝对会兴奋的跳起来，联合刚刚再次紧密联合在一起的北约各国，以及中国，阿拉伯联邦，尼日尔等关系不太好的国家一起声讨俄罗斯，甚至通过联合国会议来制裁俄罗斯。

　　全世界的民众也会将抵制情绪从美国身上转移到俄罗斯身上来。

　　可是！

　　这些人都恼火的是，对方使用了激光武器，可是因为没有强大的辐射和永久性的环境伤害，所以并没有让世界各国的民众有太大的反感。战争中，手段各自使用，只要不危害世界，似乎就是允许的。

　　激光武器被称作是最环保的大威力武器，甚至还可以杀伤病菌，可以保护环境。

　　“命令中央军团，出击！”

　　总统先生还是不甘心不声不响的认输，沉声下命令道：“先驻扎在哈萨克边境。西伯利亚军区也派军团南下，驻扎在贝加尔湖。增加在海参崴的驻军！”

　　“明天我们就去谈判，谈判地点定在阿富汗喀布尔，访华计划取消。”

　　一道道最新的决定在俄罗斯高层诞生了。

　　而对世界最强烈的冲击，第二天才堪堪开始。


第七百一十四章 十年时间的承诺！

　　这一刻。

　　王恒潇都有些紧张，美国在前，受到剧烈打击之下，忍不住动用核武器来威慑世界。

　　此时，王恒潇是真正的将俄罗斯逼迫到了一种境地，考验双方的耐心的时刻到来了。王恒潇的电脑瞬间进入了全球监控的卫星体系，各大洲大洋上有任何的高空发射物都能第一时间发现。

　　“希望你们不会如此孤注一掷。”

　　王恒潇心中淡淡地说着。

　　过了足足一小时，王恒潇也没有发现任何异常，只是俄罗斯的中央军团竟然调动了，朝着南部开始移动。

　　“终究是有自己的传承文化的大国，不是美国那种流氓国家能比的。”

　　美国的牛仔文化就是如此，逼急了就会狗急跳墙。俄罗斯此时即使被打到了首都莫斯科，克里姆林宫遭到破坏，都能淡定冷静的做出对策，而不是直接扔核弹。

　　有社会意识学家说，美国人失去安全感的情况下，会恐惧的做出任何他们认为合理的事情，即使在全世界看来都是疯狂的，他们依旧会义无反顾。

　　王恒潇对此是有理解的。

　　如果不是美国人自己都一片反对的话，说不定纽约事件之后，美国还会采取新一轮的军事行动，尤其是对南美。

　　此时美国缺乏安全感，自己的地盘内就要进行一番清洗。

　　增加了南美海域的军事强度，增加了关岛和珍珠港军事基地的武器装备以及士兵人数，虽然都是新兵，可也能威慑其他国家，大西洋西海岸也增加了许多的军舰，似乎有心将美洲重新隔离起来，与其他几大洲断开联系，完全成为他们掌控的区域。

　　尤其是要隔开南美洲与非洲的联系。

　　此时的俄罗斯绝对是暴跳如雷了，损失了新组建的新式空军师团，这绝对是伤筋动骨的，未来几年来，俄罗斯的空军都会势弱，需要再次慢慢积累。

　　中央军团的南下，是显示自己的实力。

　　如果俄罗斯什么都不动，王恒潇还会担心他们会有疯狂的动作。此时却是调集了军队，王恒潇反而放心了，放心他们不会丧心病狂的扔核弹，也放心他们不会继续打下去。

　　关闭电脑。

　　王恒潇躺在床上，刚刚躺下，电话就滴滴滴滴的响了。

　　拿起电话，一看号码是空号，王恒潇心中严肃了起来，知道这铁定是首长的电话。

　　“喂！”

　　王恒潇接通了电话。

　　首长的声音传了出来：“小子，你胆子不小，人家的首都敢打？”

　　也是心惊加怒火，首长说话也失了分寸，虽然依旧威严：“幸好他们没什么动作，你知不知道，一个不好，就会引发核战争？”

　　当年建国不久，发生过一次中途岛战争，红色苏维埃和红色华夏差点打核战争，双方的核武器已经准备就绪，最后时刻还是没有打成，当时是因为美国的牵制，苏维埃不敢真的和中国打。也就是从那时起，双方的关系变得不是那么的亲密。中国也拒绝了苏维埃的邀请加入华沙条约国，成为了华沙条约联盟和北大西洋公约联盟两大对立国际组织中间的存在。

　　这么多年过去了，没想到，因为中亚的事情再次和北极熊对立了。

　　可是，差点爆发核战争的危机，还是让首长都心中震动，半夜起来，和几位老人家一起守着消息，确定最后没有发生不能收拾的局面的时候，才给王恒潇打来电话。

　　好几位老人家都对王恒潇很不满意了。

　　之前就有许多要去了王恒潇的职务的声音，因为有首长的支持，才没有成功，而且几位老人家也都没表态。这次，几位身居高位的老人家也都略微的有些不满意了，明显的表示出来了，就已经表示心中是极度不满了。

　　或许，下次弹劾王恒潇的声音还会更多。

　　首长不知道还能不能压下去。

　　王恒潇是不能被撤下去的，因为现在的中亚，中东，非洲，乃至是美洲的局面，都是王恒潇一手缔造出来的，除了他没人能镇得住。

　　换下王恒潇，谁能去接受这些？？最多就是接手西局局长的位置，只能接管西域的事物，西域之外的事物，谁都插手不进去，几乎可以说是水泼不进了。即使王恒潇没有一丝的职务，说句话，也比任何人管用。

　　到时候就是无法收拾的局面。

　　首长心中隐隐担心，日后王恒潇会成长为一个无法压制的人物。

　　或许现在已经是了。

　　王恒潇心中雪亮，笑道：“首长，我也是逼不得已，我可看不下去。他们白天才说了停战，半夜三更的就来偷袭，要是我们损失过大，他估计就不会停战了，直接一夜之间把哈萨克的一百多万军队全部消灭了！”

　　这的确是俄罗斯的一种战术。

　　已经和与哈萨克一百多万军队对峙的南方军团的朱万诺夫将军联系过了，到时候消灭了阿斯塔纳的中国远征独立雇佣军，然后空军师团直接南下，协助南方军团的四十万大军击碎哈萨克的一百多万军团，四国联军的十几万军队也不需要回去了。

　　这是真正的闪电战计划，一夜之间可以改变战局，到时候还沉浸在和谈之中的哈萨克和中国只能接受即成事实，接受哈萨克彻底灭亡的结果。

　　王恒潇击碎了俄罗斯的计划。

　　首长沉默了瞬间，随即叹道：“小王，切记不要锋芒太露，现在，不仅仅是国内盯着你，全世界都在盯着你，我盯着很大的压力支持你，在国内，也不是什么事都是我一个人说了算，你也不要什么事都一个人去承担。”

　　这是首长第一次以趋近于平等的身份来与王恒潇对话。

　　王恒潇苦笑了一下，道：“首长，你放心，我知道自己在做什么，也知道分寸，不会出现不能收拾的局面。”

　　“嗯，这样就好，我一直都是相信你的，我们现在需要时间，需要发展腾飞的时间，只需要给我们十年的时间。十年之后，谁都不能对我们指手画脚。”

　　首长淡淡地说着，大国领导人的霸气显露无遗。

　　十年时间！

　　如今中国的发展势头非常的迅猛，各行各业都在蓬勃发展，每天都有大量的自主研发技术产生，逐渐彻底的摆脱西方的技术封锁，形成自己的技术与产业的结合链。

　　当然，王恒潇在其中起到的作用是举足轻重的，大量的军工技术都是来自王恒潇的西局，是从尼日尔研究所调集过来的研究资料。而每个大型的研究院的中心超级计算机都是来自王恒潇的天山计算机公司超级计算机。

　　计算机已经新成立自己的产业链，带动的是一连串的周边产业。

　　而新成立的汽车，轮船，以及飞机制造业，就要投产了，到时候必定会带动整个国家的产业升级。这三个产业带动的可是整个工业体系的发展。

　　王恒潇可以想见，首长预计的十年时间是很保守的了。

　　以整个国家真正的发展潜力，有了正确的方向，有了技术保障，数年时间就能追上世界水准，到时候就是横向发展的时候了，发挥庞大的人力资源优势，世界将无法阻止中国发展的脚步了。

　　“我会争取十年时间的。”

　　王恒潇郑重地说道：“我以我的人格保证。”

　　人格这东西，关键时刻是最能让人信服的。尤其是在大是大非上，至少在首长看来，王恒潇所做的事情没有一件是损害国家和民族的，相反，每一件几乎都是对国家和民族发展有利的。虽然过程或许很危险，或许是触及了国内的一些大佬的利益，可是站在国家民族的高度上，都是对的。

　　首长坐在办公室内，点点头，随即无声无息的放下电话，不知道自己支持王恒潇是对是错，国家能发展是对的，可是如果出现一个高于政府的人，也绝对不是好事情。

　　……

　　第二天一早！

　　世界再次沸腾。

　　俄罗斯总统亲自站在新闻发布台上，对着全世界面色严肃地道：“我们也是一个爱好和平的国家，我们也都不希望战争。所以我们希望可以通过和平的手段来达到目的，从此避免战争。因为我的其他事物，我不得不取消中国的访问，和哈萨克的和谈，我觉得在阿富汗喀布尔很不错，这里是曾经遭受过战火，可是却在战火中重生的城市，对全世界都有特殊的意义！我希望能够通过和谈解决和阿富汗的问题。”

　　俄罗斯中央军团，西伯利亚军团，远东军团的异动，并没有公开，世界上其他知道的国家也没有弄的满城风雨，都在默默的看着。只有中国的北方军团和东北军团直接进入了一级戒备，已经是战争状态了，全军随时都在准备作战。

　　对于俄罗斯总统的要求，中国方面对此表示无所谓，哈萨克考虑了之后表示同意，同意在喀布尔进行和谈，阿富汗总统德拾举双手赞同。


第七百一十五章 西北外事局的扩招

　　喀布尔和谈成为全世界关注的焦点。

　　哈萨克的战争是停止了，开始有所异动的南方军团也停止了动作，再次与哈萨克的百万士兵对峙起来。

　　四国联军也驻扎了起来，准备是长期要与俄罗斯军团对峙了。

　　而中国的对外雇佣军团依旧驻守阿斯塔纳，俘虏着上万俄罗斯南方军团的士兵，其中包括南方军团的司令官伊万诺。

　　叶将军已经让哈萨克政府的官员尽快回到阿斯塔纳恢复哈萨克的政权，恢复全国的正常。可是因为俄罗斯中央军团南下驻守在边境，随时都可能越过边境，到时候不超过一天就能进攻到阿斯塔纳。

　　所以，阿斯塔纳随时都还有沦陷的可能性。哈萨克总统暂时拒绝了回到阿斯塔纳的提议，在南部城市组建了临时政府，以近距离指挥部队为由，同时开始组建喀布尔和谈的团队。

　　联合国开始介入，宣布派遣联合理事国队伍进入喀布尔介入和谈，中国和美国也宣布支持这一决定。

　　短短的半天时间，就发生了如此多的事情。

　　世界各大国都围绕着喀布尔和谈事件开始旋转，进行各种博弈。

　　都想从其中获得一些好处。

　　阿拉伯联邦，尼日尔都隐隐的有介入的姿态。

　　……

　　西北外事局开始招收新成员！

　　这则消息是中国此时武术界，以及特勤部门的大事件，甚至是整个中国高层的大事件。

　　西北外事局是什么地方？

　　西北的霸王，中亚的霸王。

　　局长王恒潇被称作是世界第一高手，一个年仅十七岁的少年人物，被几位高层称作是妖孽的存在。

　　虽然高层的许多都对王恒潇这位强势的年轻人有诸多意见，甚至时常有取消西北外事局，或者是调离王恒潇的声音。可是谁都知道，西北外事局取缔了，西北和中亚将会无人可以压制，除非依旧让王恒潇坐镇那边，可那样的话，取缔西北外事局就没有意义了。

　　同样的，调离王恒潇也是同样的结果。

　　现在西局的局面，除了王恒潇，谁都不能收拾。

　　有一种尾大不掉的尴尬。

　　可是谁都不能否认王恒潇的重要地位，首长在处处维护王恒潇。

　　西局成为第一特勤部门，权力部门，诸多的知道西局存在的强大武者都希望进入西局，一些大家族的弟子也希望进入西局。

　　或许是进入西局这样的特勤部门，在政治上会灰暗，没有其他的前途，可是灰暗中的权力一样是权力，而且更容易获得，也更加的具有强制性。

　　所以，西北外事局的招人通知通过中央发放下去之后，顿时在高层掀起一阵震动。

　　有人想进去，或者是让自己的后辈进去。

　　许多对西局一直有忌惮的则是很不满西局的扩张行为，西局现在已经是满编制，甚至还有些超编了。

　　王恒潇却对此不表示什么，将报告直接递给了首长，首长批准了之后，正是昭告了出去。

　　不出半天，各种信息就汇聚到了王恒潇这个西局局长这里，报名者很多，其中大部分都是各种关系户，希望弄一个编制进入西局。

　　其中，与首长有接触的几位高层都有推荐自己的后辈弟子。

　　甚至几位高层都亲自给王恒潇打来了电话，想要争取一个有位置的名额，比如副局长。周群山被王恒潇强迫离开西局，这个副局长的位置早就有许多人觊觎着。

　　“副局长是如此好做的？”

　　王恒潇挂了电话，低声笑道。

　　即使以他的强势和不屑一顾，也不得不对几位笑呵呵地说着话，可是也没有答应下来。他需要的是一个真正的能帮到他的副局长，以前的周群山只能给他找麻烦，王恒潇一直都忍受了下来，因为他不能给上面一种太独裁的画面，可是最后还是忍不住了，周群山做的太过分了。连带着把整个自治区的官场大部分都清洗了一遍。

　　这个副局长的位置，王恒潇甚至已经有了人选。

　　其实，如果可以的话，还可以再弄一个副局长，黄峰离开了西局，刘老牛去了阿富汗，西北还差一个能坐镇的副局长。

　　王恒潇的目光绝对不局限于西北，西北外事局的这个名字也名不副实。他需要一个能在他离开西北处理其他事情的时候，能处理西北事物的人。

　　……

　　嵩山，少林寺！

　　此时的少林寺没有了天下武术出少林的姿态。

　　王恒潇在少林的无敌姿态，至今让整个华夏武者世界心生向往。少林成为了背景，并且损失了几位武术高超的高僧，实力急剧下降。

　　不过，也因为如此，少林的武术传遍的更广，代为传播的王恒潇自创的真空拳法尤其广泛，至今为止，已经有上十万的学员学习了真空拳法，反响很不错。而恰好此时爆发了纽约事件，超人席卷全世界，超级武者成为全世界的梦想。

　　欧美地区的每个华人武馆都人满为患，可是许多武馆并没有真正的厉害的功夫，世界各国大量的年轻人来到中国寻找武术梦。

　　少林寺的名字享誉中外，自然成为了大量的国外年轻人第一目标。

　　短时间内，少林武校大幅度的扩张。

　　所以，此时的少林寺没有多少悲伤气氛，方丈等高层都为少林的迅猛发展而高兴。

　　就在此时，刚武突然接到了来自西域的一份信件。

　　“西北外事局局长王恒潇，邀请刚武大师出任西北外事局副局长一职，不管答应与否，请大师与一周内来西北外事局总部一趟——王恒潇！”

　　很简短的一封信件。

　　可是分量却是让拳法出神入化，迈入踏罡布斗高深境界的刚武都有些拿捏不准。

　　“方丈……此时当如何？”

　　已经是达摩堂首座的刚武沉声问道。

　　周围坐着的都是少林的一众高层，最中间的就是刚刚从港岛刚回来的少林方丈释信，因为这封信实在是太让少林高层惊讶了，甚至是震惊。


第七百一十六章 少林的态度

　　刚武很是迷惑。

　　一小时前，有来自西北的一封信件，要求刚武大师亲启，外院接待处的弟子就送了进来。以刚武此时的身份与实力，在少林内院的身份都是极其高的，达摩堂首座，乃是实权派人物，靠实力坐上来的。

　　经历了王恒潇挑战的大变，少林寺经历了一连串的变动。

　　可即使如此，刚武拿到王恒潇的这封邀请信，也是沉重不已。王恒潇与少林是有仇的，少林此时在整个华人武者圈子里的声望绝对不如以前了。

　　甚至最近一段时间还有诸多的名家武者来少林切磋的，想以此来打磨自己的武学，在以前，是不会有人如此大胆的。

　　这些都是少林整个门派败在王恒潇一人手中之后的结果。

　　可是从另一个层面来说，王恒潇是整个华人武者圈子的恩人，是王恒潇将武术真正的推向了巅峰，推到了如今人人皆想习武的地步。

　　更何况，王恒潇是百年来，自清末三大神话宗师之后，第一个突破神话境界的超级武者，并且许多前辈都断言，王恒潇必将打破神话终极传说。

　　所以，少林也一直不曾表示过对王恒潇的敌意，只是对王恒潇的事情能避开则避开，也不与西局接触，一心只是发展武术，发展佛法，办武校，举办武术大赛，打开少林的局面，这段时间以来，成果很不错。

　　有心人排名出来的中华四大武术代表其中少林就排在首位，其后有天河武馆，叶氏拳馆，以及李氏拳馆。

　　天河武馆就是孙禄堂后人所创办的宗门，其后人接住当年孙禄堂的声威，以及国术馆总教习的身份，收罗了当时许多的武术名家或者是其门徒，底蕴深厚。

　　叶氏拳馆，是因为李小龙而闻名全世界。当然，在之前叶氏的咏春拳就非常的著名，在东南沿海一带很有地位，门徒遍布东南一带。

　　李氏拳馆，乃是清末形意拳神话宗师李老能的后人创建的拳馆，被称作是形意拳大成之地，底蕴也不是一般的深厚。

　　少林传承千年，被称作是千年古刹，更是被称作是武学发源之地，排在首位也没人说什么。

　　这仅仅是知道的最多的四大流派。

　　还有许多名声不显的武术名门，却不是普通人知道的，只有圈子内的人才能知道的一些隐秘。比如戴氏，比如杨氏，比如陈家沟等等！

　　再有就是西域王家！

　　西域王家代表人物是王恒潇，其门下徒弟几位都是大名鼎鼎，黄峰，六子，刘老牛等等，在武者圈子里都是跺跺脚要地震的人物。可这仅仅是高阶武者圈子内才知道的，普通的练武之人根本不知道这些，只是知道少林等等名门大派。

　　少林排在首位，压力颇大，最大的压力自然是来自于王恒潇，对其他的门派，少林都是当然不让的自称武学发源地，天下武学出少林，本身就是从少林之中传出的，可见少林对自己是很有信心的，这是底蕴和历史铸造的。

　　即使是陈家沟，戴氏，杨氏，李氏拳馆，天河武馆，叶氏，甚至是港岛和宝岛地区的著名武馆对少林都是不去正面对抗。所以少林排在首位，当仁不让。

　　可是刚刚被王恒潇以神话境界的强大实力碾压了一遍，成为王恒潇神话威名的发扬地，许多著名的高阶武者提及少林，首先想到的就是那一战，王恒潇以神话境界的拳法威力一人单挑整个少林寺的事情。

　　少林一只脚踏入神话境界的超级武僧都死于当场，震惊天下武林。

　　西域王家，在高阶武者的圈子内，隐隐的成为华人第一武者世家，第一武学流派。少林也不敢随便去抢夺这个名头。

　　此时，刚武接到了王恒潇的亲笔邀请信。

　　可以说，刚武首先就是忐忑，以天不怕，地不怕的他，面对王恒潇也是心中有一丝惧怕的，那是一种面对未知的感觉。永远不知道王恒潇的极限在哪儿，不知道王恒潇的实力究竟有多强大。

　　忐忑了近一小时，刚武还是报告给了方丈释信，释信迅速从港岛赶回来，就是因为这件事情。

　　“王局长虽然霸道强势了一些，可是从大局上来看，他也是心怀天下。”

　　刚武对王恒潇的态度比较客观，沉声道：“他邀请我过去，或许是真的没想过其他。我知道，他不是他计较个人仇恨的人。”

　　在场的人都面露苦笑，当年智力禅师与李健生比试，耗尽了李建生最后的气血，让李健生就此去世，王恒潇隐忍三年，三年后来到少林寺，让少林寺几乎伤筋动骨。

　　这不是计较仇恨？

　　刚武刚说完，就讪讪笑了笑，只是他经常站在个人的立场上来看，一直都很佩服王恒潇这个少年天才，他能如此快的突破，直接进入踏罡布斗境界，也是受到了王恒潇的点拨，那真空拳法传播开去，几乎是集合三大内家拳的大成，半年来诸多武者突破进入高阶境界，多半的原因是因为真空拳法的传播。

　　在大多数的高级武者的心中，王恒潇相当于半个师傅，这是不争的事实。

　　“此事可以答应。”

　　释信能带领少林混的风生水起的，靠的不是武力，而是眼光和交际能力。

　　西局扩招的事情，释信也知道了，起初他有想过少林要不要介入，可是因为和王恒潇的芥蒂，直接在心中否决了。却是没想到王恒潇主动找上门来了。

　　作为名门大派的高层，释信几人都很清楚西局在华人圈子里的影响力，尤其是在武者圈子和海外华人圈子里的影响力，比清末三大神话宗师都要犹有过之。

　　当然，这些影响力都来自王恒潇。

　　“只是，去了西局担任副局长，刚武你切记不要过于刚硬，不与王局长冲突，也不要与其他人冲突。”

　　释信想了想，眼中闪烁着智慧的光芒，道：“他肯定不止对我们少林发出了邀请，还会有其他的门派和武者接到了邀请。”

　　“之前，唐门唐河文主动投靠王局长，听说王局长要弄一个武者大联盟，将华人武者都统一的管理起来，这样固然能形成超级强大的势力和战斗力，可是除了王局长本人，也无人可以压制。”

　　“或许，这就是王局长收拢天下武者高手的第一步，以西局为大本营。”

　　刚武几人顿时恍然，细细一想，都几乎明白了过来。

　　明白的同时，心中都是瞬间的沉重。

　　天下武者，少林自然就在其中，到时候如何自处，绝对是一个问题，如果挡住了那个人前进的道路，成为了拦路石，势必会被打碎。

　　“我去！”

　　刚武沉声道：“现在只能顺应大势，在大势之中争取最有利的地位。”

　　“哈萨克战争就要结束了，中亚是西局掌控的，到时候政府为了在哈萨克争取到主动的位置，不会削弱西局，只会更加依靠西局，西局现在已经慢慢脱离了政府的掌控，从西北延伸到中亚，延伸到中东！”

　　刚武也绝对是聪明人，平时只是沉浸于武术，所以对其他事情不会多想。此时细细一想，也明白了许多。

　　释信点点头，看了其他几位高僧一眼，大半是武僧，少数几个是文僧，皆都是点点头，同意了刚武前去西局这件事情。

　　……

　　西局扩招的事情，在整个中国政治以及武者圈子内都掀起了一番震动。这番震动自然是在绝对的高层圈子内，省部级一下都丝毫不知情，武者圈子内不是名门世家，也丝毫不知情，甚至多半都还不知道西局的存在。

　　成为广为人知的秘密。

　　第二天，哈萨克总统抵达阿富汗喀布尔，俄罗斯总统也发表声明过一天就会抵达喀布尔，联合国几大常任理事国也都派遣了代表团对进驻喀布尔，对这一关乎世界格局和世界和平的谈判进行调解和控制。

　　也就是这时，西北变得热闹了起来。

　　西北外事局的总部早就从乌市搬迁到了库市，并且建设了西北第一个真正的高科技的地下基地，天山一号。

　　从今天中午开始，就陆陆续续的有陌生人来到了库市的政府招待所，库市市政府虽然奇怪这些人都拿着中央组织部的介绍信，也都不敢怠慢，好好的招待，反正他们找的不是库市市政府，而是其他的部门。

　　王恒潇此时坐着车从天山一号出来，随行的有刘老牛和唐鹏，庞兵，庞东，以及西局情报副局长。

　　开的是很普通的面包车，一直来到了西局在库市的一处不起眼的办事处。

　　办事处的接待处已经聚集了不少人，足有三四十，有老有少，不过最老的看起来也就是中年，最多不过四五十岁，年轻的看起来也就是二十左右。

　　相比而言，唐鹏，庞东，庞兵，以及王恒潇四人是年龄最小的了。

　　王恒潇的出现，大多数人都露出了一丝尊重，这是不能以年龄来判断的。

　　“呵呵，刚武大师，别来无恙！”

　　王恒潇和很明显的光头和尚刚武大师主动打招呼，笑着说道。


第七百一十七章 唐鹏的气势

　　“呵呵，王局长，多谢挂念，王局长在世界各国叱咤风云，羡煞我等练武之人了。”

　　刚武笑着走出来说道。

　　刚刚，在场的人都见过了，或者是上午来的时候，基本上就都见过了。

　　都还很低调，除了相熟的几个人，几乎没人说话。

　　每个人几乎都是各自圈子内的佼佼者。

　　刚武还算比较平静，因为他都想到了，有天河武馆，李氏拳馆，叶氏拳馆，甚至戴氏，陈家沟，乃至是唐门的人都有。

　　唐门有十来个弟子这次进入了西局。

　　王恒潇从来不是小气的人，既然上次唐河文主动投靠了，就不能寒了唐门的心，给了唐河文一个副局长的头衔，不过不管事。唐河文本人没来，派来了十几个杰出弟子，来了必定都是一些部门的小领头。

　　其他一些武馆的杰出弟子，都在接到邀请的时候，都被门派的长辈狠狠的叮嘱了，来了切记要低点，切记不要惹事，切记不能与局长发生冲突。

　　虽然一些弟子甚至是第一次听说这个西北外事局，第一次知道那传说中的少年武者天才王恒潇还是这个西北外事局的局长。可是这并不妨碍他们很兴奋的来到西局，因为被挑选中的必定是王恒潇看中的。

　　被神话宗师看重，这是一种认可和荣耀。

　　除了武者门派出身的，还有就是军队和京城的政治世家派遣来的杰出后背，大多数也都是军人出身，毕竟以军人的身份进入特请部门也能更好的发展，以政府部门的职务进入西局明显是不合适的。

　　可也有人是以京城部门的职员的身份调入西局，不过名额很少，仅仅两三人，是王恒潇实在是推脱不掉，当着首长的面答应了两三个名额，不过也想到了，将这两三人安排到闲散职位去混两年，镀个金。

　　当然，进入西局的人，基本上都是被交代了的，尽量是表现的优秀，不要被调走。

　　在西局如果坐上高位，被王恒潇器重，其权力之大，无可比拟。

　　也有一些年轻人不相信西局会如此的霸道强势，更不相信王恒潇会如此的有能力，有权力，西局不可能一手遮天。

　　这些情况，王恒潇心中都能想到，不过对此不在乎。

　　来这里的四十多个人，基本上都是武者，即使是几个政府部门的职员，也都是有过学武经历的。这是王恒潇的硬性要求，即使是首长的面子也不给。

　　“各位，我发出的邀请，所有人都到了。”

　　王恒潇进入接待处里面的会议室，所有人都自觉的跟了上来，些许几个年轻人却是露出不屑之色。

　　长辈夸赞的那个也就是个毛头小子而已！

　　来到会议室，王恒潇一眼扫过，所有人的表情尽收眼底，不以为意地道：“西局不是能随便进来的，这次是第一次公开的招人。进入西局，就要承担许多的责任，不过，首先的第一条，我的命令必须无条件的执行！”

　　“我是西局的第三任局长，西局究竟是干什么的，究竟能做什么，暂时我不对各位透露。来这里的每个人都自认是杰出，或者是有成就。我很期待各位的表现……表现越好的，就能得到更多的机会，能得到更大的舞台。”

　　“我在这里承诺，你有多大的能力，我就能给你多大的施展能力的舞台！”

　　“哧！”

　　下面传出了一声轻笑。

　　一个年轻人面露不屑地摇着头，却也没说话，不过这一声轻笑和表情态度明显的说明了对西局的不屑，对王恒潇所说的话的不信。

　　所有人都看向他。

　　王恒潇看向他，依旧面露微笑，道：“你叫什么？”

　　“陈平！”

　　年轻人站起来道丝毫不惧地说道，目光直视着王恒潇，道：“很多人都说西局是龙潭虎穴，也是龙门，一条泥鳅越过龙门就成为龙。我不信，我也不信你像很多人传说的那样无所不能！”

　　陈平。

　　王恒潇点点头，知道他是谁，元老之后，京城陈家的嫡系传人，原先在京城特种兵服役，表现很优秀，可也仅仅是优秀罢了。

　　什么样的优秀之人王恒潇没见过？

　　陈平身上散发着兵者的气息。

　　“你不相信是你的事。”

　　王恒潇随口道：“你坐下吧，你能来这里，是你爷爷求着我的，不想呆，两年后可以随意离去。”

　　没有对陈平过多的留意。

　　刚武看了旁边的陈平一眼，淡淡地道：“许多事情，并不是你不相信就不存在，也不是你相信就存在。他不需要向你证明什么，你今日能和他说话，就是给你爷爷的面子了。”

　　说罢，刚武不再理会。

　　周围的十几个高超的武者都以异样的眼神看了陈平一眼。

　　陈平顿时有些不受控制了，周围的人似乎都在看不起他，心中的傲气和军营里养成的习惯顿时爆发了出来，盯着王恒潇大声道：“我要向你挑战，你是局长，是老大，我看你够不够资格！”

　　刚武几人顿时再次笑着摇摇头。

　　你是何人，有什么资格去判定王恒潇够不够资格？

　　王恒潇未动，也没说话。

　　唐鹏站了出来，沉声道：“陈平，我叫唐鹏，刚刚进入西局不足一个月，今年刚刚十七岁。你能接下我一拳，就有资格与王局长说话。”

　　庞东和庞兵都有些跃跃欲试，不过看到唐鹏动了，两人站定下来。

　　唐鹏是三人之中最沉稳的，也最知道进退。

　　此番三人是刚刚从阿富汗回来的，经过了六子的照顾，经历了一番磨炼，甚至真正的上了战场，杀了人！

　　三人此时的气息都很沉稳，气血气息凝而不发，明显不管是心境还是拳法一道都有极大的突破。

　　近十年跟随王恒潇的拳法沉淀，多年来在温室内缓慢成长，底蕴极其的身后，一旦经过生死磨练，就会突飞猛进。

　　唐鹏身上气血隐隐翻滚，激将凝于一点，却是达到了化境的巅峰境界，半只脚踏入了抱丹。

　　十七岁跨入抱丹，在王恒潇出现之前，绝对是华夏武者圈子内惊才绝艳的存在。


第七百一十八章 王氏传人

　　刚武几人都是眼中闪过一丝异色。

　　刚才他们都将注意力集中在了王恒潇的身上，没注意王恒潇身边跟随的几个人，尤其是几个年轻人，与王恒潇的年龄相仿。

　　此时唐鹏主动挺身而出，顿时刚武几人的注意力都集中在了唐鹏几人的身上，顿时一个个都面色凝重起来。

　　唐鹏，庞兵，庞东三人身上的气血都凝滞一团，却是就要踏入抱丹境界的明显征兆。

　　几人都是倒吸一口凉气！

　　刚武略带惊骇地看着王恒潇，王恒潇也看向他，眼神对视了一眼，王恒潇微微点头，刚武也点点头，一起看向那陈平和唐鹏。

　　只有刚武几人的心中都沉了下去。

　　王恒潇以十七岁的神话宗师的修为震惊世界武术界，说是称霸世界武术圈子都不为过。许多人认为王恒潇的出现是百年气运的凝聚，是不可复制的。

　　可此时，出现了唐鹏三人，每人的实力虽然弱于王恒潇许多，仅仅踏入抱丹境界的边缘，可这个弱也是相对王恒潇而言的。相对于其他人来说，就是惊天动地的妖孽资质了。

　　当年，黄峰二十岁左右踏入化劲边缘就被称作是天资纵横了。

　　如果不是王恒潇横空出世，现在世界上绝对没人相信能出现如此的人物。

　　此时出现的唐鹏三人，刚武心中很肯定，这绝对是王恒潇的嫡系，西域王家的绝对力量，不出几年，只怕就会在整个世界的武术圈子掀起风雨。

　　到那时候，世界的华人武术界只怕就是王家说了算了。

　　或者可以说是王局长说了算。

　　刚武还不知道陈晓玲的存在，还不知道王美娜的存在，以及那几位在西局隐居的几位老一辈的神话宗师存在，不然的话，只怕现在就会认为世界武术界已经姓王了。

　　西域王家！

　　在场的许多高手都已经将这个当做了一个真正的顶尖的武术世家了，虽然这个王家才出现了不到十年的时间，而且主要代表人物也就是王恒潇一人。

　　一人，足以抵挡千军万马。

　　“你是什么人？”

　　陈平看向唐鹏，道：“乳臭未干，有什么资格与我面对面？”

　　显然，陈平是打算嚣张到底了。

　　唐鹏看向王恒潇，见王恒潇面无表情，微微摇头，笑道：“或许你在你家里长辈的羽翼下，没有遇到过挫折，或许你以为你化劲巅峰的修为能横行世界，说是第一高手也不为过。可是我要实实在在地告诉你，如果不是你要进入我西局，我与你交手的兴趣都没有，因为你没有资格！”

　　“你能接下我一拳，我退出西局，你来接替我的位置。”

　　唐鹏绝对是一个值得大力培养的人才，不仅仅练武天赋出众，而且各方面都很沉稳，此时面对陈平，丝毫不让。

　　陈平面色变得难看，可是他没有时间去说什么，因为唐鹏已经一拳袭来。

　　在军中服役，随后跟随军中高手学武，不出几年就比师傅还要高，已经步入化劲巅峰，也是只差一步就进入抱丹境界，可是却一直不曾进入。

　　陈平一直很自负，他遇到的同龄人都远远不如他的成就。

　　唐鹏的一句话说对了，他是真的认为，在不远的未来，他会成为天下第一高手。

　　王恒潇的名头，他之前都没关注过，刚武等等高手，对他而言也不过是虚名。

　　来到西局，如果不是家中长辈下了死命令，或许他还不屑于。

　　可是此时，面对唐鹏的一拳，陈平感觉到了巨大的压力。

　　仿佛周围的一切都空空荡荡，天地之间就只剩下了这一拳头。

　　“大言不惭！”

　　陈平低喝一声，身形迅速的退，以他的自负也不敢原地不动的去接下这一拳，双手划过半个圆圈，脚下灵动至极，明显是精通太极拳与形意拳，想要卸去唐鹏这一拳的力道。

　　可是唐鹏从小就跟随王恒潇学拳法，或许以前不懂的太多，仅仅是跟随王恒潇学，所以是真正的完全的王恒潇流派的传人，不拘泥于任何一门拳法，乃是真正的王恒潇流派拳法的精髓。

　　一圈之间，看不出任何拳法的明显的影子，可是有仿佛能看到所有拳法的影子，一时间让刚武等宗师级的人物都看不透这一拳的底细，一个个都心中暗暗一凛，心道果然是神话宗师的传人，王氏流派的拳法传人，不同于任何一个流派。

　　或许，日后王氏拳法能超越过去流传数百年的三大内家拳也不一定，真正的不管从流传规模，还是从实际的修炼效果和对人类的意义上来说，都会达到一个新的高度。

　　陈平浑身气血疯狂的运转，自己之前如此的高调，此时如果被击败了，他绝对是再难有颜面留下来的，当下就是全力出手。

　　可是，当他双手满是大缠丝劲接触唐鹏的拳头的时候，才发现自己对拳法的理解在唐鹏这里是如此的苍白和单调。

　　一瞬间，自己的大缠丝劲仿佛打在真空之处，难受之极，随后就是一股股奇异的劲道爆发而出，势大力沉的同时又很是缠绵低缓。

　　仿佛，所有的劲道都能在其中感受到。

　　可是分明就是一拳。

　　噗！

　　仅仅是接触的一刹那间，陈平就体内气血不受控制的逆转，一口心血就吐了出来，随后身体蹬蹬蹬的倒退了几步，一屁股坐在地上，面色苍白，大口的喘气，愣愣地看着收拳的唐鹏，无法相信被一个乳臭未干的小子一拳击败了。

　　“西局是卧虎藏龙之地，传闻西局局长王恒潇是武神转世，年纪十七岁达到神话境界，我不懂神话境界有多厉害，可是百多年来，只有清末武术极为繁盛之时出现过三位神话宗师。如今百年过去，也就他达到了。而且此人不仅仅武术天赋出众，其他能力也是决定至极，无法揣测，西局的水，不是你能想象的深，所以你去了切记要低调，不要与西局内部的人有任何冲突，与王恒潇有关的任何人更不能有冲突。”

　　陈平记得自己离开京城时，爷爷找自己去说的话。陈家乃至政治世家，当官升官，主张一方，掌握权力是主要。陈平这样进入军中，却有专门练武不思升官的，在陈家这种政治世家看来就是不务正业，已经被边缘化了，陈平多年没见过爷爷了，因为他不属于三代核心一辈了。

　　这次西局扩招，陈家找不出能符合王恒潇要求的年轻一辈，才想起了陈平的存在，陈平也再次见到了爷爷这位老一辈革命家，同时得到的是单独见面，给予了诸多的嘱咐，如果能在西局混出头，陈平得到承诺，会得到与大哥一样的地位，大哥可是已经升官到了地级市的市长，副厅级的干部。

　　虽然爷爷一再嘱托，可是陈平来到这西北之地，看到这西局破烂的接待处，以及年纪轻轻的局长，就一再的不屑，认为爷爷可能也是被某些人欺骗了。

　　现在，被唐鹏一拳击败，毫无招架之力的击败，陈平明白了，不是爷爷被欺骗了，而是自己失败了，爷爷那么精明的老一辈，如何会被欺骗？整个国家，整个世界能欺瞒爷爷的事情只怕是不多的。

　　西局，果然是藏龙卧虎之地。

　　可惜，他已经失败了。

　　噗！

　　再次一口鲜血吐出，陈平晕厥了过去。

　　唐鹏有些微微不好意思，首次面对陈平这样的高手，他忍不住就全力出手了，就是怕给王恒潇丢脸，没想到对方却是不经打，被一拳就打的吐血，晕了过去，讪讪一笑，退后两步，道：“没把握好，下手重了点。”

　　王恒潇不以为然地点点头，道：“来人，带去医院！”

　　想了想，本来想直接遣返回去，不过想到如此有些霸道，道：“暂时留下，编入西局编制，情报部门！”

　　王恒潇旁边负责情报的副局长身形一顿，没有说话。

　　任何情报部门绝对都是一个重要的部门，可是在西局却不是如此，因为王恒潇的主要情报不是来源于西局内部的情报部门，而是来源于非洲的新武佣兵团，这里的情报部门虽然也将触手遍布全世界，能得到许多情报，不过显然不能与新武佣兵团这个地下世界的庞然大物相比较。

　　所以，王恒潇也很放心的将情报部门交给了一个从京城调来的副局长掌管，让上面的首长们放心，证明这个西局不是王恒潇一个人说了算，还有一个情报部门掌管在别人的手上，任何情况都能清清楚楚。

　　事实上的情况，首长们和这位副局长都很清楚，王恒潇对西局的内部情报部门的依赖很有限。

　　将陈平编入情报部门，就等于是边缘化了。

　　几位便装士兵将陈平抬了下去。

　　王恒潇看向刚武，笑道：“欢迎刚武大师出任西局的副局长，刚武大师是我认识很早的一位高手。”

　　所有人都看向刚武，有羡慕，有嫉妒，更有好奇。

　　刚武点点头，看着王恒潇的眼神，知道王恒潇是希望他上台去说两句，作为就职演讲，当下笑了笑，上前两步，转身面对着也是和他一样新来的一群人。


第七百一十九章 偶遇

　　“谢谢王局长对我的器重，我一定会尽力而为，为我们国家和民族的崛起尽一份力，希望我们能竭力团结，不要互相争斗。”

　　刚武是很实在地人，点点头，道：“好，我的话说完了，大家以后就是一起出生入死的兄弟，希望不要客气。”

　　说完，刚武转头对王恒潇点头致意，回到了自己刚才的位置。

　　王恒潇笑道：“刚武大师说的对，以后大家都是一起出生入死的兄弟，都不要客气，也不要拘谨。现在我简单的和大家见个面，陈平的事情只是个意外，这位唐鹏是我的兄弟，这两位是庞东和庞兵，以后会和大家一起。”

　　“好了，现在各位跟我去我们的基地，到了那里，会有具体的分配。这或许是有些人最后一次与我见面。”

　　说完，王恒潇再次深深地看了在场的所有人一眼，转头走了出去。

　　唐鹏三人留了下来。

　　从今天开始，三人正式编入了西局的编制，也是乘着这次的扩招的机会，加入了其中，就编入西北内部分局。

　　等这一批人逐渐的成熟起来，王恒潇打算再次成立几个西局分布，分别进驻非洲，南洋，美洲！

　　如此算来，这些人或许还不够。

　　不过，这仅仅是整合华人武者的第一步，以后还会有机会慢慢的将出色的武者都吸入进来，全部成为真正的西局的人。

　　一行人走了出来，其中大部分人都是真正的认识王恒潇的。

　　这些都是各派系出色的武者，大部分都是当年参加过李健生主持的最后一届武术交流大会，那一届也是王恒潇真正的进入武术界的视线内，进入各大流派的视线内的时间。那一年，王恒潇以弱冠之龄威震整个武术界，无人可挡，奠定了年轻一辈第一高手的地位。

　　现在被王恒潇点名找来的几十个人之中，大部分都是那一届武术交流大会露面的年轻一辈的杰出武者。其他的还有一些就是不露过面的杰出武者。

　　当年谁都没想到过王恒潇能达到今天如此的地步，许多人都是对王恒潇佩服之极的，同时也是将王恒潇当做了他们年轻一辈的偶像，看到王恒潇的亲自发来邀请信，许多人都激动之极的过来了，甚至有些门派内的长辈阻拦，也是阻拦不住。

　　六扇门中自然是好修行，可是也是是非多，尤其是王恒潇还是如此的强势的情况下，稍有不慎，只怕惹恼了王恒潇这个手段狠辣的年轻人，找来灭门之祸都是可能的，少林就是前车之鉴。

　　也就是少林底蕴深厚，如果是其他的门派之中遭到如此重创，失去几位顶尖高手的情况下，只怕就此落入不入流的行列了。

　　很简短的见面会，王恒潇直接就离开了，唐鹏等人坐上车带着刚武一行人去天山一号公寓，库市的基地，根据职务和部门的不同，深入的层次自然也是不同的，甚至或许会有些人只是在基地门口当守卫。

　　王恒潇则是自己慢悠悠地步行离开了西局的办事处，朝着学校走了过去，现在距离开学还有几天了，不过学校已经在上课了，高三的早就开学上课了，还有一些老师办的补习班也在学校借用教室场地，弄的风风火火。

　　第四中学因为王恒潇几人的出色，带动了尖子班以及快班的学习气氛，这一届的学生表现非常的好，连续两学期的期末考试的全市前十之中占据了六个名额。王恒潇满分毫无疑问的占据了第一名，李玫，杨琴，唐鹏紧随其后也占据了前十，再加上班里其他的几个同学，占据了全市的尖子生的半数还多一个。

　　将底蕴最深厚的二中都压了一个头，其他的好几所高中更是远远无法相比。

　　马老师，何老师两位尖子班的班主任连续两学期都得到了学校以及教育局的嘉奖，可以说是名利双收，只等这一届学生高三高考完毕得到好成绩之后，两位班主任或许都会凭借学生的出色表现一举获得特级教师的职称。

　　库市中间的一条河流，贯穿半个市区，风景不错，此时夏天，正是景色最好的时候，上游河边有一个不大的梨园，距离四中不远。

　　王恒潇慢慢踱着步子，走了过去，能碰到一些从四中翘课的学生出来转悠，或者去不远处的街道上玩儿，那边不远处就有游戏厅，也有网吧。

　　笑了笑，王恒潇想起了前世的自己，那时候自己每星期周末放假，必定会有一天是在网吧里度过的，大多时候是刘佳陪着一起的，或许李玫和杨琴也会陪着一起，网吧里面排排坐，大呼小叫的打游戏。

　　杨琴和李玫多半是不玩游戏的，玩儿也是玩儿最简单的小游戏，也不会咋咋忽忽。

　　刘佳可是多半不会顾忌，打的激动处，骂人都是可能的。

　　王恒潇的眼神突然一凝，不远处的一棵梨树下，赫然坐着一个身影，分明不是昨天回到库市的刘佳？

　　王恒潇有事出去，刘佳自然也就回来了，而且要开学了。

　　刘佳此时安安静静地坐在梨树下，却是很安静，安静的样子让王恒潇有些不适应，这不是他记忆中的刘佳。

　　刘佳平时是很没心没肺的样子，很少有烦恼和不开心的时候，即使是有，也是转瞬即逝。

　　此时，刘佳娴静的坐在树下，靠着树干，坐在石椅上，不知道在想什么。

　　“我知道眼泪多余，笑变得好不容易……”

　　轻轻地哼着歌声。

　　王恒潇轻轻地走了过去，低声道：“刘佳？”

　　刘佳一愣，微微转头，看到是王恒潇，顿时脸颊微红，手中的一件东西迅速的藏了起来，眼神有些不敢看王恒潇，低声道：“你怎么来了？”

　　的确很诧异，昨天才从王恒潇家里回来，今天在这里又碰到王恒潇，尤其是刚刚她的脑袋里都是王恒潇的身影，突然就看到了真人，感觉很惊奇，又很奇妙，仿佛上天安排好了一样，心底满是欢喜。


第七百二十章 和谈，哈萨克的强势

　　王恒潇有些好奇的一直盯着刘佳上看看，下看看，他对这种小女儿姿态的刘佳很不习惯，仿佛看到了外星人一般。

　　“你看什么？不认识我了？”

　　总算是说出了符合她风格的话，给了王恒潇一个白眼。

　　王恒潇点点头，道：“刚才不认识，现在认识了，你在这里做什么？”

　　“今天去学校补课，刚下课，我到这里来坐坐。”

　　刘佳再次瞪了王恒潇一眼，低声说道。

　　补课？

　　王恒潇上下打量了一眼刘佳，这妮子可是正常课程都是想着翘课的，更别说是在假期补课了，绝对的不正常。

　　“哼。”

　　冷哼一声，刘佳很是不满！

　　她才不想去补课，可是王恒潇他们学习这么好，杨琴和李玫每次也考的那么高，她不考的好一些，都不好意思。

　　所以假期才主动给父母说要补课的。

　　知道刻苦了，上学期刘佳的成绩进步就非常的快，假期竟然还要求补课，刘佳父亲自然是高兴的给她联系了老师。

　　按照王恒潇的理解，刘佳假期应该是四处疯玩，就像前几天去自己家里那边住了几天，或者是在网吧游戏厅狠狠的闹腾。

　　补课实在是没想到。

　　王恒潇一想也知道了缘故，笑道：“没必要为难自己，我相信以你的聪明，下学期努力学习，就能有大的进步了。你玩儿游戏那么厉害，说明你聪明呀，就像我一样，看我多聪明，玩儿游戏你都不是我的对手，是不是？”

　　“噗嗤！”

　　刘佳忍不住笑了起来，伸手拍打了王恒潇一下，道：“你是夸我，还是夸你损我？坏人！”

　　不过，说她聪明，她却是很受用的，从小她就古灵精怪，老师都说她是一个聪明的姑娘，只是心思并不全在学习上，所以学习成绩一直在中上游，没有在最前列。所以，她才会狠狠的努力用功，相信自己能追上杨琴和李玫。

　　当然，她没想过能追上王恒潇。

　　用这一届许多认识的同学的话来说，这个乡下来的同学不是人类，应该抓起来切片研究。实在是太气人了，别人都是也有挑灯苦读，宿舍关灯了，甚至还站在走廊上，厕所外面借着灯光看书，如此才有不错的成绩。

　　可是王恒潇这丫的，别说是挑灯苦读了，甚至是连课基本上都没上过几节。两学期下来，所有的课本都是崭新的，名字都不是自己写的，是刘佳帮忙写的。

　　用老师的话来说，就是把这个学生排除在外。

　　每次考试排名，都是有两个榜单的，除了有王恒潇的满分第一名，其他所有人都下降一个名次之外，还有一个榜单是没有王恒潇的榜单，那个榜单是李玫第一名。

　　用老师的话来说，就是将异常的因素排除在外，统计一下正常学生的成绩排名和进步。

　　在高一第一学期，王恒潇几乎不上课的表现让许多学生和老师都想到过会有人超过王恒潇的第一名，不是别的学生太优秀，是王恒潇自甘堕落。可是接连两学期的表现，老师和学生都打消了这个想法，这是不可能发生的了。

　　刘佳心中淡淡地想着，眼神看着王恒潇，伸手扬了扬，手中捏着一个雕刻，就是她从王恒潇那里拿的陈晓玲的一颗雕刻，雕刻的自然是王恒潇，笑道：“我给我爸爸看了，他还记得你呢。”

　　这是王恒潇小时候的形象，雕刻的逼真传神，刘佳的父亲一眼就认出了当年的那个小家伙，印象的确是深刻。

　　王恒潇深深地看着刘佳手中的雕刻，短短的几天，已经被摩挲的光滑发亮，可见她几乎一直是拿在手中的。

　　“刘佳？”

　　王恒潇低声叫道。

　　声音低沉而轻柔。

　　刘佳顿时身躯微微一颤，悄悄地看了王恒潇一眼，低声道：“我，我要回去了，晚上还有家教来我家里。”

　　王恒潇伸出手，五指伸开。

　　刘佳楞了一下，看了看王恒潇的眼神，四目相对，眼神闪烁着期待，迟疑了几秒钟，还是缓缓的伸出了手，放在了王恒潇的手心。

　　王恒潇笑起来，谁和他最有默契？

　　今生，绝对是陈晓玲，两人几乎心灵相通。

　　可是除了陈晓玲，前世今生遇到的相同的人之中，绝对是刘佳。

　　一个动作，一个眼神，一个语气，双方就能知道对方的心情和需要。

　　将小手放进王恒潇的手心，王恒潇轻轻地握住，刘佳轻轻地靠了靠，脑袋搭在王恒潇的肩膀上，眼神透过树林看着河水，低声道：“她叫什么名字？”

　　“陈晓玲。”

　　王恒潇不需要确定，知道刘佳想问的是什么。

　　“好看吗？”

　　刘佳问道。

　　王恒潇自然确定地点头，笑道：“很好看。”

　　“哦！”

　　刘佳哦了一声，看了看手中的雕像，轻轻地转头，嘴唇迅速的在王恒潇的脸颊上触碰了一下，道：“我也很好看，王恒潇，我喜欢你，很喜欢。就算你有未婚妻，我也不会放弃，我要超过她，我要你选择我。”

　　眼神很坚定，热气吹拂着王恒潇的耳朵。

　　王恒潇笑起来，这才是他心中的刘佳，伸手轻轻地揽着她的腰身，隔着白衬衣，也能感觉到肌肤的嫩滑，轻轻用力，两人靠的更加近了，笑道：“我等你的表现，不过晓玲可不是你能想象的优秀。”

　　“哼，不许夸她。”

　　刘佳蛮横的哼了一声，对王恒潇的手，没有躲闪，反而轻轻地移动身体，朝着王恒潇的肩膀上靠了过来。

　　两人就坐在梨园内，低声地聊着天。

　　……

　　刚武等人此时却是来到了天山一号公寓，这里是西局真正的中心大本营所在，一进入山区，许多人都很好奇。

　　唐鹏，庞东，庞兵三人都很兴奋，因为他们这次是来带新人的，心中很有优越感。

　　“刚武大师，王局长钦点你作为副局长，以后这里就是你的家，这处一号基地，差不多就要你负责了。”

　　情报副局长看着刚武笑着说道，心中微微苦涩，王恒潇还是不信任他，他来到这里几年了，可是一直负责情报收集和分析的工作，并不曾真正的掌管过这处基地。

　　此时新来的刚武，却是直接就掌管这处基地，待遇差距，不可言喻。

　　刚武点点头，心中稍微震撼，这里面的一切都是如此的心情，后面许多见过世面的世家弟子都是一脸的震惊和好奇。

　　都说西局家大业大，背后深不可测，从这处基地就看的出来了。

　　那那陈平居然敢正面与西局局长对抗，可以说是真正的活得不耐烦了。

　　真正的进入到内部，他们才知道，西局是如何的深不可测。

　　……

　　就在这时候，喀布尔和谈正式确定了和谈日期和章程，俄罗斯总统虽然暂时还没到喀布尔，可是也提出了条件。

　　哈萨克割让一部分的土地给俄罗斯，同时还有诸多的资源贸易问题的条款，俄罗斯答应的就是退兵，并且给哈萨克提供最强大的保护，包括核威慑。

　　对此条件，哈萨克绝对是不可能同意的，俄罗斯要求的那片土地正是他们矿产最丰富的地区，最重要的是，那里包含着大量的核原料，还有过去的苏维埃的核工厂封存着。俄罗斯摇着一片土地，明显是想要这些资源。

　　同时，关于贸易的条款，哈萨克是绝对不会同意的，因为他们没输。

　　没有输，为什么要割地和送出资源？

　　“我们并没有输掉这场战争，在我们的朋友的帮助下，我们占据了优势。我们手中有俄罗斯南方军团的一万俘虏，其中包括司令员伊万诺上将军，还有司令部的一万士兵。并且我们将俄罗斯南方军团的四十万军队包围起来，他们并没有退路，超过一百五十万军队包围了他们，等待他们的只有投降和死亡两个选择。”

　　哈萨克总统当着媒体的面就直接反驳了这些条件，并且陈述自己的优势：“输掉这场战争的是俄罗斯，是斯拉夫人，是那些恶心的高加索人。如果继续下去，他们立马就会失败，承受巨大的人员伤亡。”

　　“所以，我们不会答应高加索人不平等的条款，我们需要的是平等的对话和商议。我们不会惧怕继续作战，更不会继续相信高加索人会给我们带来和平和繁荣。”

　　“我们的条件就是他们的南方军团马上撤出我国境内，并且答应用不侵犯，为战俘交赎金。”

　　贸易问题，这位差点亡国的总统先生提都没提，他不认为以后哈萨克的任何人还想与俄罗斯人做生意，他不会让哈萨克的任何资源流入俄罗斯，东边是一个不错的选择。

　　哈萨克的强硬，让各国都稍微惊讶了一下。

　　可随后，中国和阿拉伯联邦的支持，让各国都明白过来，哈萨克的强势，是中东第一大国和东亚第一大国在支持。

　　俄罗斯并没有直接回应，只是中央军团的动作似乎更加的频繁，仿佛随时都要进入哈萨克境内，那可是三十万俄罗斯最精锐的军团。


第七百二十一章 王恒潇的计划

　　王恒潇对中亚的谈判也是有指示的，那就是不能失去主动权。

　　还记得，那日在阿富汗各国维和部队之中看到那个俄罗斯上校野心勃勃的表情，俄罗斯想要霸占中亚的心思已经是非常的明显了。

　　中国已经占据了主动，一直掌控着阿富汗。

　　俄罗斯也是想要在中亚占据一块地盘，以此来增加自己在这块战略地位上的重要性，从而增加在世界上的发言权。

　　美国当年也是这样打算的，可是失败了，成全了中国。

　　虽然现在各国都猜测，当年美国的失败就是中国幕后的推动，可是没有事实依据，谁也不能明确地说什么。而且以现在中国的国力和实力，即使是有证据，谁有敢说什么？

　　叶将军的独立雇佣军团暴露的超级电磁武器，以及激光武器，已经证明了中国就是推动阿拉伯联邦成立，推动阿拉伯联邦击败北约的幕后主使者。

　　可是谁有能说什么？

　　美国当年想打谁就打谁，打南斯拉夫甚至毫无征兆的就发动了突然袭击。公然轰炸了中国的大使馆，以误炸来敷衍。

　　谁又能说什么？即使你抗议，反对又能如何？

　　实力，才是最重要的，谁的拳头大，谁说话就有分量。

　　王恒潇主持西局，是中国对外政策的风向标，西局占据了主动，他们外交上就会特别的主动，说话可以高声的要求各种合理与不合理的条件。

　　西局如果失去了主动，他们就也就失去了主动。

　　可是如果是王恒潇给予首长承诺了，那么在首长的指示下，外交上也会尤其的强势，即使是在弱势地位。

　　王恒潇在谈判未开始的时候，直接下达了基本的底线。

　　以哈萨克的立场来要求，中国必须派遣军队进驻哈萨克，保护哈萨克的安全，同时与哈萨克建立战略联盟，在军事与民间技术，还有资源上互通有无。

　　如果俄罗斯和联合国不同意驻军的话，可以将阿拉伯联邦也拉进来，以两国的名义保护哈萨克，在哈萨克北方边境驻军，当然不是驻扎大批军队，仅仅是驻扎一两万的独立集团军，表明的是一种态度，下次如果俄罗斯还敢直接打下来，就表示是同时对中国和阿拉伯联邦宣战。

　　同时！

　　王恒潇还提交了一份中亚发展计划。

　　在非洲，尼日尔与埃及等非洲北部的大部分国家达成了协议，正在实施经济市场一体化，这就是王恒潇早就在计划的非盟，与欧盟相仿，以尼日尔和埃及为主体成立非盟银行，发行非圆。

　　现在，非盟中央银行已经成立，非圆的发行已经提上了日程。

　　同样的，王恒潇想要在中亚也建立这样的一个体系，以东亚的中国为主题，成员国有阿富汗等中亚四国，和中亚最大的国家哈萨克，实现经济市场一体化，成立中亚银行，发行亚圆。

　　当然，这个提议与俄罗斯和哈萨克的谈判不是一回事，也不会现在就公布出来。首长在接到王恒潇的计划书的时候，就已经组建了一个专业的谈判团前往喀布尔，在喀布尔会与中亚几个国家进行接触，谈判这份计划书上的事情。

　　这件事情如果成了，绝对是比非盟成立更加震动世界的事情。

　　尼日尔虽然军事强大，军事武器堪称世界最先进，可是毕竟是一块荒无人烟的土地，人口稀少，土地贫瘠无法耕种，更重要的是非洲没有多大的市场，那里是原材料基地。所以即使成立了非盟，成立了非盟中央银行，激将发行非圆，也对欧盟欧元体系，以及美元体系没有太大的冲击。

　　可是如果以中国为主体成立了经济联盟，那么以中国现在的生产总值，以及庞大人的人口市场和发展潜力，绝对会对欧元体系和美元体系形成致命性的冲击。

　　尤其是美元失去了石油的支撑，以及华尔街的毁灭金融支柱的倒塌，已经疲软，可以确定未来如果美国没有强硬的措施的话，必定会失去世界货币的地位。

　　而且，王恒潇的这份计划是有后续的。

　　取名亚元，自然是希望统一整个亚洲的经济体系，未来的时间还长，慢慢来，王恒潇自信绝对能让亚洲所有国家都加入亚元体系。

　　即使是日本，也不例外。

　　……

　　时政，是当下年轻人的话题。

　　开学这一天，喀布尔谈判已经进行到最激烈的时期了。

　　俄罗斯谈判团和哈萨克谈判团在喀布尔进行殊死搏斗，每日新闻上都会出现两国谈判团的主要人物在电视上愤慨和激动的声音以及表情。

　　而两国领导人，也几乎每天都会出现在媒体前，表达自己的立场和主见。

　　其他国家的媒体也都纷纷以这次的和谈为主要的评论事件，阿富汗此时聚集了世界上几乎所有的媒体。

　　王恒潇进入学校，就听到周围的同学都在议论时政。

　　这一世的中国，很是开放，尤其是这一代的学生，目光几乎都放眼世界，因为华人实实在在的在慢慢的崛起了，国内也放开了许多的限制，高中开始，政治课上就有讨论时政的题目，甚至考试题目上都有时政的题目。

　　另一项重大的决定正在酝酿之中，经过中央决定，将会在下学期开始实行，从小学开始，就增加武术课，国家统一发行武术教材。

　　王恒潇是喜欢这种变化的。

　　梁启超曾说过：少年强则中国强。

　　虽然梁启超本人在当时有诸多的争议，可是他说的一些话是有道理的。

　　王恒潇是明年开始发方的武术教材的编纂者之一，计划是以真空拳法为基本，然后融合诸多拳法的基础，真正的创造出一套融合中华武术精髓的基本易懂的初学拳法。

　　开学第一天，学生是最多的。

　　不过，最让周围的学生惊奇的是，竟然看到了王恒潇在开学第一天就来报道。

　　这可是王恒潇在四中以来的第一次，即使是第一学期，也没有如期来报道，上课一个月之后才出现在学校。


第七百二十二章 开学演讲

　　“王恒潇……”

　　“真的是王恒潇耶，好神奇……在开学第一天看到他，今天的太阳是从西边升起来的？”

　　“世界末日真的要来临了，连王恒潇都按时来开学报道了。”

　　“那就是王恒潇？中考满分，每学期都没上课，也能考满分的第一名？”

　　“就是他，看那是李玫和杨琴，和他是小学同学，初中同学，一起走的……”

　　周围的学生，都一个个瞪大眼睛的看着王恒潇几人，眼神都带着一丝丝的不敢置信，仿佛看到了外星生物一般。

　　马老师在教室门口看到王恒潇都很是诧异，随即露出了笑容，心道这小子开窍了，知道老老实实地上课了。

　　虽然王恒潇一直是满分成绩，即使是来上课，表现的刻苦一些，成绩也不可能突破满分成绩。可是老师也希望看到王恒潇有认真的学习态度，马老师是老教师，心态很是良好，不仅仅是希望学生能考高分，更希望学生能有不错的人生态度，学习好，做人也要好。

　　“老师好。”

　　王恒潇在教室门口，老老实实地对马老师尊敬地喊了一声。

　　马老师点点头，拍了拍王恒潇的肩膀，笑道：“好，快进去吧。”

　　王恒潇笑了笑，转头对杨琴和李玫挥挥手，两人站在隔壁班门口，对王恒潇也挥挥手走进了教师。

　　王恒潇走进教室，自然班里的同学就是一阵阵的奇怪，刘佳急忙对王恒潇挥手，兴奋地低声道：“你怎么来了？我刚才还和马老师说你请假了呢。”

　　这丫头，习惯性的为王恒潇请假了，马老师当时没多问就随口答应下来了，反正就是一个过场，可现在王恒潇出现了，此时不由地低下头，不敢看马老师。

　　“刘佳同学，我可是你的同桌，我来上课不是很正常吗？”

　　王恒潇的话顿时让刘佳很是无语，伸手在下面狠狠的掐了王恒潇一下，咬牙切齿地道：“坏蛋，下课再收拾你。”

　　王恒潇装模作样的咬牙切齿了一番，让刘佳低声直笑。

　　后面桌子上的同学轻轻地拍了刘佳一下，提醒道：“老师在说话了。”

　　看到马老师看向这边，刘佳急忙正襟危坐，双说放在桌子上，认真地看着台上，一副好学生的模样。

　　王恒潇笑了笑，也坐好听老师说话。

　　后面的同学本来想和王恒潇说两句话，可是却没有说出来。这么久的同学，王恒潇在班上，说过话的同学没超过五个，最多的自然就是刘佳了，两人从小时候就认识。

　　“今天我很高兴。”

　　马老师在台上面带微笑地道：“王恒潇今天都破天荒的来报道了，我们班里的每个人都很开心。”

　　这话说的王恒潇顿时面色一红，对周围看过来的同学回以笑容。

　　“王恒潇一直都是我们班上和年级上的第一名，每门功课都是满分。每个同学都很好奇，他是怎么学习的。尤其是他还经常不来上课……”

　　说到这里，马老师笑起来，道：“以前，有人说他是作弊，因为都不相信有学生不上课还能考满分。我今天在这里再次给班里的每个人都提个醒，也是给王恒潇正个名，他的每一门功课，都绝对是真正的成绩，没有一点点的水分。”

　　马老师的目光扫过，班上的好几个同学都不敢对视，他们就是私底下很不服气王恒潇的成绩的人，说过王恒潇的成绩可能是作弊的来的话，对此马老师都是心知肚明的。

　　“以后，我不希望听到我们班里有质疑他的成绩的声音。不过，我们可以让王恒潇给我们分享他的学习经验和方法，让我们班上的同学都能提高。”

　　班上的同学顿时都眼睛放光地看向王恒潇。

　　王恒潇的成绩有些传奇，每个人都想要学习王恒潇的学习方法，来提高自己的成绩，不能超过王恒潇，那么就超过自己，考一个好大学。

　　“大家鼓掌欢迎！”

　　马老师带头鼓掌，看着王恒潇，道：“王恒潇，快上来，今天开学第一天，你好不容易来了。给大家说几句……说说你是怎么学习的……”

　　马老师心中想的是，这小子今天不知道是哪根筋开学第一天来了，后面谁知道能能老老实实地上几天课？

　　今天抓住了，就赶紧资源利用一下吧。

　　啪啪啪啪……

　　几十个同学都使劲的鼓掌，还有活跃的同学低声的起哄。

　　刘佳双眼放光，满脸的光荣，仿佛是自己一样，与有荣焉，低声道：“快上去，快上去……”

　　王恒潇无奈的笑了笑，站起身走出了座位，跨出几步来到了讲台上，马老师亲热的搂了一下他的肩膀，这是他教学几十年来，最得意的一个弟子，以后只怕会是世界名人也不一定，现在已经是自治区的名人了。

　　“呵呵……大家好……”

　　王恒潇丝毫不怯场，站在马老师旁边，笑道：“说起来，我绝对不是一个称职的学生，所以这个经验我就不说了，免得大家都学我。”

　　下面的同学顿时都笑起来，连马老师都无奈的笑了笑。的确，这个绝对是不能学的，也不能传授，不然大家都不上课了，绝对会乱套的。

　　“那我就说说我学习的经验。”

　　王恒潇面色平静下来，露出一丝沉思，道：“我觉得学习要讲究效率，同时要讲究方法，不能死学。”

　　所有人都安安静静地，即使是马老师也是如此，静静地听王恒潇讲话，仿佛很重要的领导一般。

　　“在我看来，学习，就是那么回事，看书，整理，理解，融合贯通，一通百通，差不多就可以了。”

　　这就是一个过程。

　　王恒潇继续道：“大家都看到的是我考满分，看到的是我不上课就轻松考满分。可是我可以很负责人的告诉大家，我以前也是很努力的。上小学，我在学习初中和高中的知识，上初中，我在学习大学，或者是其他方面更高的知识。”

　　“所以，上高中了，我就想要休息一下，才会经常缺课。”

　　这是王恒潇第一次说起自己的学习经历。

　　即使以马老师的沉稳，都面露惊讶。

　　小学学习了初中和高中的知识，初中学习了大学以上的知识。

　　这样说来，在高中的确是不需要上课了。

　　其他的同学就是很震惊了，原来不来上课了，原来这些都是人家学过的了。并不是很多人猜测的故意不上课装神秘，其实是在私底下使劲的刻苦学习去了。

　　当然，还是有些人不相信的。

　　毕竟只是王恒潇说的而已，不是他们看到的事实。

　　“学习，用心了，其实我觉得这是很简单的事情。”

　　王恒潇就站在讲台上，洋洋洒洒地说了半个多小时，引经据典，冲锋的显示了自己的学识，在言谈之中还举例了许多学习之中的知识点如何的学习，如何的贯穿融合在一起，如何的做到最有效率。

　　甚至将高三的知识点都举例了许多。

　　“好了，差不多就这么多了，我能帮到大家的就是这些了。”

　　王恒潇最后总结了一下，笑道：“大家同学一场，就是缘分，希望以后我们能一直是同学，最好还能是同一所学校的同学。”

　　说完，王恒潇就走了下去，马老师带头鼓掌，下面的同学也都纷纷鼓掌，一个个眼睛都充满震撼，佩服的看着王恒潇。

　　刘佳拍的一双小手通红，脸蛋也红彤彤的。

　　“你好棒。”

　　王恒潇坐下来，刘佳低声说道，双眼之中是毫不掩饰的情意。

　　“我肯定是最棒的。”

　　王恒潇很自信地得意地说道。

　　刘佳顿时翻了个白眼，不屑的哼了一声，再次坐直了身子，看向讲台上。

　　周围的同学都低声嗡嗡的议论着什么，分明是王恒潇那一番话对他们的触动很大，王恒潇的一番知识点的讲解，也充分的说明了他掌握了所有高中的知识点，不需要学习了，或许这也真的掌握了大学的知识。

　　其实，只有王恒潇自己知道，他小学几乎就学完了大学的课程，到现在，几乎学习了所有能看到，能接触到的知识了。

　　王恒潇心中的深邃，或许只有少数的寥寥几人能知道了。

　　晓玲，美娜！

　　一时间，一股寂寞的感觉油然而生。

　　掌声停下，马老师深深地看了王恒潇一眼，面上带着笑容，感叹地道：“我以前一直不相信有天才，现在我相信了，王恒潇就是我们亲眼见到的一位天才，真正的天才。我们班上很多同学相对于其他班上的学生来说也是天才了，但是现在我不得不说，王恒潇才是真正的天才，可能是这个世界上最聪明的人。”

　　“所有同学都要努力的好好学习，争取以后一直和王恒潇都是同校的同学，这绝对是一件值得骄傲的事情。”

　　的确！

　　以往恒潇的成绩，考上名牌大学几乎是铁定的，甚至到时候高考成绩出来的时候，全国的大学都会努力的争取王恒潇的，到时候不是大学来挑选王恒潇，而是王恒潇挑选任何一所大学。


第七百二十三章 逃跑的老师

　　学生生活是阳光灿烂，相比于社会上的尔虞我诈，纯净的几乎如一张白纸，即使这个时期互相有些摩擦，或者是勾心斗角，也都是很幼稚的行为，许多年后，大家步入社会成年，再回想过来看看，都会觉得很好笑。

　　开学第一天王恒潇就报道，而且还在班上演讲的事情很快就传遍了整个学校，甚至还传到其他学校的老师和学生的耳朵里去了，传的有些神乎其神的。

　　王恒潇笑了笑，有些无奈，坐在课堂上，也有些百无聊赖的样子，低着头看着自己的书本，不过却不是课本，而是自己带过来的古文手抄本，上面写的毛笔字，看的旁边的刘佳都头晕，没有几个字是认识的。

　　课堂上的老师此时也着重地注意了一下王恒潇，毕竟全地区第一的学生老老实实地上课，可不容易的，而且每个老师自然也是将自己的注意力更多的集中在学习好的学生身上，每次讲到关键处，都会观察学习好的学生的反应，以此来判断自己讲课的效果，是不是被这些学生所接受了。

　　可惜，老师几乎每讲几句话，就会注意一下王恒潇，看到的都是一个额头和头顶，因为王恒潇几乎就没有抬起头来过。

　　到了快下课的时候，老师终于忍无可忍地道：“王恒潇同学，站起来回答一下这个问题。”

　　王恒潇周围的同学是知道王恒潇在干什么，他连课本都在抽屉里没拿出来，更别说听课了，而且还是物理课。

　　刘佳有些担心地低声道：“就是动能公式，动量公式，还有能量守恒，机械和守恒的关系和转换。”

　　王恒潇很自然的站起来，将手中的古文手抄本合起来，站起来道：“老师，我觉得您讲的或许还不透彻，物理是一门综合学科，里面涉及到方方面面……您说的这个问题，我觉得应该这样……”

　　这一说，王恒潇就实实在在地给分析了一下，结合到了老师讲的这道题目，涉及到了数学，化学，以及生物，然后物理等等的知识，虽然涉及到了生物和化学知识只是少量，可是综合起来一讲，就感觉到眼前一亮，之前的迷雾顿时一切都清晰起来。

　　即使是刘佳都有一种恍然大悟的感觉，顿时不再担心，笑眯眯地支着脑袋看着王恒潇。

　　“呃……”

　　物理老师楞了一下，有一种狼狈的感觉，因为他知道这涉及到了高中以后，大学，甚至是研究生的专业课程了，在高中，为了应付考试，根本不需要学习的这么深。

　　王恒潇讲的，有些他都不了解，可是他亲自点了王恒潇的名字，让王恒潇起来的，如果王恒潇没讲完，他就阻止的话，就很不给面子了，一般的学生胡说八道也就罢了，王恒潇可是全校第一，讲的也是实实在在的知识。

　　当下，老师和全班学生只能老老实实地听着。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　老师从没有觉得下课铃声是如此的悦耳的，还是十几年前他当学生的时候会有如此迫切的希望听到下课铃声，听到铃声会有浑身轻松的解脱感。

　　此时，他又有了这种感觉，急忙道：“哎，下课了，王恒潇，你讲的非常好，不过可惜时间不够了，下课吧。”

　　对王恒潇微笑着点点头，逃也似的拿起教案急匆匆地走了出去。

　　王恒潇呵呵笑了笑，坐下来，对崇拜地看着自己的刘佳道：“老师害怕看到我呀。”

　　刘佳笑嘻嘻地道：“是呀，以前老师都喜欢拖堂，拖个五分钟很正常，剩下五分钟的时间上厕所都不够，今天有你在，老师就逃跑了，呵呵……”

　　虽然笑嘻嘻的，可是小丫头双眼之中都是崇拜。

　　“什么情况？”

　　“不愧是王恒潇，一出手就吓跑了老师。”

　　周围的同学都低声的议论。

　　王恒潇拿起自己的古文抄本看起来，刘佳好奇地凑上去看了看，却是沈括的梦溪笔谈，还不是印刷版本，也不是拓印版本，而是古人的手抄本，上面的字体龙飞凤舞的，一般人根本不认识。

　　“好不好看？”

　　刘佳问道。

　　王恒潇点点头，道：“还好，看着还有点兴趣。”

　　一些科学方面的文献，以及论文什么的，王恒潇几乎都阅遍了，对这些古代人物的著作比较有兴趣，最近再拿出来看。

　　这也是一种修身养性，正是王恒潇从现在开始往后的努力方向，所以才会老老实实地来到学校，沉淀一下自己，修养身心。

　　刘佳哼了一声，闷闷地埋下头看着一本资料书，她感觉到自己和王恒潇的差距几乎无法计算，顿时闷闷不乐，这可什么时候才能追上他？

　　心中喜欢，自然希望和喜欢的人平等对话，学识，品行相当，刘佳才会有信心真的将王恒潇从那个劳什子的未婚妻的面前抢过来。

　　从书包里将王恒潇的雕像放在桌子上当装饰品，狠狠地瞪了一眼，顿时吸引了前面的一个女孩子的兴趣，问道：“刘佳，你这个好逼真哦，哪里买来的，雕刻的是谁呀？”

　　刘佳笑道：“雕刻的是一头猪。”

　　王恒潇一愣，不知道自己今天哪里惹到这位姑奶奶了，可是此时也不好说什么，顿时苦笑着摇摇头。

　　这位女生笑嘻嘻地道：“你吹牛吧，是不是你从小的梦中情人？看雕刻的多帅气。”说着就满心喜欢的想拿起来看看。

　　刘佳急忙一把拿起来，道：“这个只有我能摸，你不准拿。”

　　女生一愣，瘪瘪嘴，道：“好，我不拿你的。”说完就转头去了，不理会刘佳，明显是有些生气了，低声道：“小气鬼。”

　　不过，也奇怪，刘佳平时可不是小气的人，大咧咧的和男孩子一样，据说初中的时候还经常和男孩子一起打篮球，踢足球什么的，总之就像个假小子，和杨琴神似。

　　上课铃声响起了，走进来的是一位漂亮的妇人，穿着白色花瓣连衣裙，身材高挑，这是刚刚换的语文老师，余老师。


第七百二十四章 天才？

　　“今天开学第一天，也是第一天给大家上课，我很高兴。”

　　余老师是从其他学校调过来的一位年轻教师，刚刚任教不到五年的时间，在比较出名的学校之中，都算是年轻教师了。

　　能一来就带尖子班的课程，可见能力不错，或者是背景不小。

　　“我知道，班里的每位同学都是学习出众，是我们学校最好的学生。不过，我也希望，同学们能更加努力的学习，取得更加好的成绩。我不希望我的课上，出现不愉快的事情，还请大家多多配合。”

　　余老师很客气地说道，扶了扶银色边框的眼睛，眼睛扫过全班，发现只有一个人没有抬头看着黑板听自己说话，不由皱了皱洁白的额头，能看到那名同学的面前摆放着一本书本，不是语文课本。

　　高中的语文课本比较大。

　　当下，余老师不悦地道：“那位同学，请站起来。”

　　王恒潇看的津津有味，也没注意老师讲的什么，事实上，他以前来上课，也没注意过老师讲的什么，偶尔来上一次课，老师也都被班主任马老师打过招呼了，只要王恒潇上课不说话扰乱课堂秩序，都听之任之，所以也没有老师找王恒潇的茬。

　　教室里一片安静，所有人都看向王恒潇，刘佳急忙轻轻地用手肘碰了王恒潇一下，王恒潇知道这是刘佳提醒他，当下抬头看向黑板，顿时与余老师的眼神碰撞在一起，礼貌性地笑了笑。

　　余老师却是气不打一处来，沉声道：“这位同学，我让你站起来，你没听到吗？”

　　王恒潇一愣，站起来，奇怪地道：“老师是叫我吗？”

　　余老师深呼吸了一下，让自己心中的恼火平息一下，今天来这里，她还去见校长了，因为是全市，乃至是全地区最好的班级，里面有传说中的满分天才王恒潇，所以她极为的注意，生怕自己闹了笑话，丢了人。

　　却没想到，一来就有人挑衅老师的威严。

　　“是的，你叫什么名字？不知道上课要认真听老师讲话吗？上课看课外书，也不是好习惯。”

　　余老师语气不是很好地问道，慢慢地走了过来，要看看王恒潇的桌子上看的是什么书，心中想，这样的学生，应该是这个班里最差的了，眼神扫视了一眼，心想不知道王恒潇是哪一位。

　　不想，这位她想象中最差的学生却是开口道：“我叫王恒潇。”

　　余老师走过来的脚步顿时一滞，差点步伐紊乱同手同脚闹出笑话，急忙停了一下，眼神惊讶地盯着王恒潇看了一眼，快步来到王恒潇的桌子前，看到桌子上只有一本古朴的线装书，其他的没有任何东西，一本书，一支笔都没有，语气好了一些，道：“你的课本呢？”

　　王恒潇觉得自己做的任何事情没有见不得人的，所以线装书也没收起来，伸手从抽屉里拿出语文课本，这是刘佳帮他领的新书，封面上有刘佳写的王恒潇三个大字，放在桌子上。

　　余老师看到王恒潇三个字，知道这就是王恒潇了，随手拿起王恒潇的线装书翻看了一下，顿时一阵头晕，这种毛笔字，她看的都很困难，不由地面色微微一红，随手放下，点头道：“好，好好听讲，坐下吧。”

　　王恒潇哦了一声，一屁股坐下来，然后也没打开语文课本，继续翻开线装书看起来，余老师看的顿时气结，却也不好说什么，自己第一天来，总不能就跟传说中的天才闹别扭吧？

　　校长可都说了，班上其他的学生可以管，王恒潇不要管，就算他上课上到一半突然离开了，也不要管。

　　余老师有点无奈地走向讲台，这可是和她印象中的第一天才远远不同，心中不由的有些失望。

　　王恒潇笑了笑，继续看书，旁边的刘佳给了他一个白眼，前面的女生则是给了王恒潇一个大拇指。

　　你牛！

　　不得不说，余老师讲的语文课还是有些意思的，第一天上课明显是经过精心准备的，语文课本是显得有些枯燥的，可是余老师讲解起来却很是有趣，这就是年轻老师和老一辈的老师不同的地方。

　　老一辈的老师，或许在知识点方面的讲解清晰无比，不是年轻老师能比拟的。可是在通俗易懂这一点上，有现代教育经验的年轻老师是有优势的，五年经验的累积下来，余老师的经验也很丰富了。

　　或许是好奇，或许是气愤，或许是不服气。

　　余老师课堂上专门点名王恒潇起来回答了几个问题，见王恒潇都回答如流，即使是一些知识点下面所隐藏的典故都一清二楚，比她这个老师都清楚，余老师不由的败下阵来。

　　虽然方式不是她想象中的，可是她的确真正的领略到了所有学校都闻名的第一天才王恒潇的厉害了，不得不在心中赞叹，天才果然是天才，不是常人能想象的。

　　“好，下课……”

　　下课铃声响起，余老师很准时的宣布下课，暴起课本教案快步离开教室，虽然她是老师，对任何学生提问都是应该的。可是她这节课针对性很强，是人都能看出她在考察王恒潇，可是却被王恒潇轻描淡写的打了回去，可谓是丢了面子了。

　　急匆匆地离开教室，余老师来到了马老师的办公室，马老师也是准时下课的好老师，刚拿着一本课本回来。

　　“马老师……”

　　余老师低声道：“我想和你谈谈王恒潇的事情。”

　　马老师一愣，随即想到余老师是新来的，或许会看不惯王恒潇上课懒散的样子，不由地道：“你惹到他了？”

　　这话一出口，两人都是楞了一下，随即马老师尴尬地咳嗽了一声，笑道：“好，余老师说说，他上课怎么了？”

　　一般代课老师去找班主任，班主任都会说是不是哪个学生惹到老师了，马老师却是开口就说，是不是老师惹到学生了？

　　余老师顿时觉得自己对王恒潇了解地还是太少了，当下道：“呵呵，没什么，虽然他上课不听讲，也不看课本，看的是课外书，不过他回答问题很好。”

　　话里话外的，已经将王恒潇的表现说了一遍了。

　　马老师挥手笑道：“他就是这样，余老师习惯就好。”

　　余老师无语地点点头，面色好看了一些，告辞了马老师。


第七百二十五章 有位高富帅

　　下课，刘佳捅了捅王恒潇的胳膊，低声道：“你好厉害，让老师都拿你没办法。”

　　王恒潇无奈地道：“我没有让她没办法，我也没有和老师作对。”

　　刘佳无所谓地摇摇头，笑道：“这个周末我生日，我爸爸给我过生日，你一起来吧？”

　　王恒潇看着刘佳希冀的眼神，只能点头，道：“好，到时候给你礼物。”

　　过生日，其实王恒潇不怎么喜欢这个活动，前世也没过几次生日，朋友的生日倒是参加了不少，可也都是过去凑个分子。

　　“呀……好厉害，快换枪……”

　　“后面有人，快转头。”

　　教室最后面，围着好几个男生在高声地说着什么，一个个都很激动，围着一个各自高大的学生看着什么。

　　刘佳转头看了看，眼中闪过一丝不屑，低声道：“一个破电脑，每天拿到学校来显摆。”

　　王恒潇表现出了自己的无知，问道：“那是谁？”

　　不认识一个班的同学，王恒潇或许是少有的能做到这样的学生了。不过，也难怪，因为这位同学是上学期转学过来的，王恒潇上学期又几乎都不在，所以不认识很正常。

　　“肖志恒，上学期转校过来的，说是在京城上的学，快高考了，再转回来参加高考，家里有钱，每天拿个电脑和psp来显摆……哼，学习也不好，还京城来的呢。”

　　刘佳这小妮子如果讨厌谁，那嘴上可是不饶人的，这是她和杨琴不同的一点。

　　王恒潇点点头，心中对这位同学没什么印象，不过看他的人缘比自己好多了，下课就有这么多同学围着，几个性格活跃的女生也在一边找着机会和他聊天。

　　白白净净，瘦瘦高高，偏分发型，笑起来帅气阳光。

　　这可是初中高中女生大杀器。

　　相貌吸引女生，好玩有钱吸引男生，人缘自然好了。

　　王恒潇无所谓地道：“你不理他就是了。”

　　刘佳嘟着嘴，不满地道：“他爸和我爸认识，上次来过我家一次，就经常过来找我，说是请我吃饭，去唱歌看电影，我都烦死了，每次放学我都躲着他。”

　　可以看出，这妮子是真的烦那家伙了。

　　说着，王恒潇还没说话，肖志恒站起来朝着这边走了过来，自动的忽略了王恒潇，带着阳光的笑容对刘佳道：“佳佳，听叔叔说这个星期天给你过生日，到时候我会给你一个惊喜。”

　　佳佳，叫的很亲热。

　　王恒潇的眉毛挑了挑，将手中的书本合起来放在桌子上，看向这家伙，这家伙还是无视了刘佳的同桌。

　　刘佳狠狠地瞪了肖志恒一眼，似乎是想要发火，可是这里是教室，自然不能随意发火闹翻，低声道：“你去问我爸，还有，我和你不是很熟，不要叫我佳佳。”

　　肖志恒这小子自我感觉良好地笑道：“我问过刘叔叔了，他说我到时候可以来。呵呵，我们都这么熟了，叫小名亲切点，你也可以叫我志恒。”

　　“没兴趣，我要看书了。”

　　刘佳淡淡的回了一句，拿起手中的书本看了起来，眼神略带担忧地看了王恒潇一眼，害怕王恒潇看到这样的情景会生气。

　　王恒潇给了她一个放心的眼神，正要说话，上课铃声却是突然响了起来，这节课是马老师的课，肖志恒转身回到自己的座位上，王恒潇也就没说话。

　　马老师走进来，看了王恒潇一眼，点点头算是打过招呼了，然后才开始讲课。

　　……

　　“你生气了？”

　　中午放学，刘佳有些忐忑地低声问王恒潇。

　　王恒潇奇怪地道：“我生什么气？”

　　“就是肖志恒……他，他，他一直缠着我……”

　　刘佳不敢看王恒潇地眼睛，有些害怕地说道，这丫头，平时大大咧咧的，可是真正到了关心的人和事的时候，也是很感性胆小的。

　　“呵呵……傻，他缠着你，管你什么事？我不会这么傻的去生气，乖乖地回家吃饭去吧。”

　　王恒潇随手捏了捏刘佳耳边垂下的发丝笑道。

　　刘佳仔细地看了看王恒潇的眼神和表情，确认他没生气，才点点头道：“我不回去了，和你去食堂吃，杨琴和李玫她们肯定在等我们了。”

　　说道杨琴和李玫，刘佳的眼神带着质问地看了王恒潇一眼，王恒潇躲开了这一个眼神，转身走了出去，那边食堂门口，杨琴和李玫，还有唐鹏和庞东已经在等着了，庞兵比他们高一级，所以经常不在一起吃饭。

　　经过一个假期的锻炼，唐鹏和庞东都有了很大的改变，身上的稚气几乎消失不见了，取而代之的是一种类似王恒潇，不属于这个年龄阶段的沉稳和平静，还有大气。

　　刘佳和杨琴几人也都熟得很，暑假还一起出去玩儿。

　　一起进食堂吃饭，他们一群人是学校重点照顾的优秀学生，每次来食堂都是有专门的小包厢吃饭的，还有食堂的阿姨给他们把饭菜端上来，比一般的老师的待遇都要好许多，而且都是免费，全部学校付账。

　　肖志恒在学校门口等刘佳，想请刘佳一起吃午饭，可是等了好一会儿都没等到，回头去看到王恒潇带着刘佳去了食堂，面色难看了一些，盯着王恒潇的背影看了好一会儿，低声喃喃道：“一个乡下穷小子也和刘佳这么好，去食堂能吃到什么？”

　　说着，肖志恒却还是走向食堂，自从第一次他随着父亲去刘佳家里一次之后，他就对刘佳很有好感，对刘佳各种表示，暑假还要请刘佳一起去京城旅游，可惜刘佳拒绝了，独自出去玩儿了。

　　凭借自己不错的相貌和富有的家世，肖志恒第一次遇到对自己不理不睬的女生，心中不服气，此时更是看到刘佳与王恒潇这个乡下来的穷小子走的很近，不由的更来气。

　　王恒潇除了学习好一点，其他的有什么？书呆子是最没有用的。没有自己帅，没有自己高，没有自己有钱。就是典型的高富帅与屌丝的对比。

　　快步来到食堂，左右看了看，没找到人，刚好看到刘佳从包厢出来拿水，急忙走了上去。


第七百二十六章 查查他的资料

　　“佳佳，我在火焰宫订了位子，一起去去吃饭吧？”

　　肖志恒看到刘佳，急忙对刘佳说道。

　　“不了，我和同学一起吃。”

　　刘佳晃了晃手中的水，很自然的摇头拒绝道：“还有，肖志恒，我们只是普通的同学关系，你不要一直缠着我。”

　　肖志恒顿时面色巨变，漆黑难看。

　　刘佳这是明显的拒绝了他。

　　他肖志恒从小到大就是同龄人羡慕的对象，是家里宠爱的对象，即使初中去了北京，在北京有外功家里的人照顾，也是没人敢随意欺负和拒绝的人。

　　可是，回到家乡，这西北边疆的一个小城里，却是屡次遭到了一个女生的拒绝。如果说之前的拒绝还是含蓄的话，刘佳此时的话就是直接赤果果的打了肖志恒的脸面了。

　　“呵呵……”

　　不自然的笑了笑，肖志恒流出了标志性的阳光笑容，道：“佳佳，你多想了，我好久没回来库市了，以前的朋友同学都不联系了，上次去你家认识了你，还是同一个班，我以为我们会成为好朋友。”

　　“那我自己去吃了。”

　　肖志恒说完，逃跑一样的走了出去，走了几步，还转头看了刘佳一眼。

　　刘佳摇摇头，走进包厢。

　　……

　　肖志恒走出学校，拿出电话给自己父亲的副手打了个电话。

　　“志恒呀？怎么想起给我打电话了？”

　　肖志恒的父亲肖有学是库市商人之中的代表性人物，在整个西北地区，都是有头有脸的，有巨大影响力的商人，主要经营矿产和运输，还有一些建筑方面。

　　在此时的西北，能经营的大项目真的不多。

　　不过，肖有学能在十年的时间发展到如此的规模，绝对是具有传奇性的，不过许多人传言其背景不可小觑。

　　“呵呵，黄叔，我刚准备去吃饭。你能不能帮我查一个人的资料？”

　　肖志恒直接说道。

　　黄叔原名黄达才，在十年前是整个库市，乃至是整个南疆地下世界有名的任务，跟随当年南疆地下世界两大巨头之一的红哥打下一片江山。

　　可惜，后来红哥突然倒台了，其手下的一帮人要么是投靠了另一个地下巨头黑子，要么就是转行做其他的了，黑社会转行能做什么？无非就是保镖或者是苦力。

　　黄达才当年是红哥手下的几个重要人物之一，实力有，脑子有，手段有。与肖有学老早就认识，红哥倒台之后，迅速的去投靠肖有学，肖有学当时生意刚刚起步，得到了来自老婆娘家的支持，也混的风生水起，在当时急于需要经济效益的库市是有影响力的人物，于是就将黄达才保了下来。

　　这么几年下来，黄达才一直在幕后，帮助肖有学处理一些不能见光的事情。

　　在西北想要发展，可不仅仅是需要背景那么简单，还要有能震慑人的手段。因为这里不仅仅要面对上面和同行的压力，还有来自下面老百姓的压力，民风彪悍。

　　肖志恒，黄达才是最近才看到，当年他跟随肖有学不久，肖志恒就去北京了。不过，黄达才知道肖志恒是肖有学的唯一的儿子就可以了。

　　“哦？志恒对谁感兴趣了？”

　　黄达才用开玩笑的语气说道。

　　肖志恒低声道：“黄叔，我们班上有一个叫王恒潇的学生，听说是来自硕兴县的，你帮我查查他的详细资料。”

　　黄达才语气瞬间低沉地道：“这小子惹你了？”

　　黄达才被肖有学保下来，一直为肖家尽心尽力，不想肖家在自己的保护下吃亏，如果肖志恒吃亏了，他必须为肖志恒出头。

　　“硕兴县的学生？”

　　黄达才急忙语气一转，道：“我马上去查查。”

　　肖志恒被黄达才的语气吓了一跳，急忙道：“黄叔，你别做其他的，我只是想知道他的资料，他也没惹我。”

　　肖志恒虽然也是纨绔二代，不过还是有一点理智的，知道黄达才是做一些见不得光的事情，要是让黄达才动手了，只怕会出现不能收拾的后果。

　　可见，肖志恒还不到不择手段的地步。

　　“嗯，等我消息！”

　　黄达才点点头，语气平静地说道。

　　肖志恒挂了电话，左右看了看，自己一个人去吃饭忒丢面子，刚好看到班上的一个女生，当下走上去说了几句，邀请一起吃饭，很顺利的就达到了目标。

　　想到刘佳，肖志恒更是不平衡，为什么自己的魅力就不管用了呢？

　　……

　　开学的生活是很欢乐的。

　　学生憋了一个假期，来到学校发泄许多的精力，不过却不是在学习上，而是和一两个月没见到的同学好好的笑闹一番，出去聚聚，一起吃饭什么的。

　　王恒潇同宿舍的几个也一起出去聚了聚。

　　不过，王恒潇每天按时上课，依旧是最大的新闻。毕竟和之前王恒潇的表现实在是相差太远了。

　　最高兴的莫过于马老师了，浪子终于回头好好学习了，希望学习成绩还能再提高一下，想到这个，马老师楞了一下，提高一下？都满分了呀……

　　李玫和杨琴，刘佳自然也是开心，王恒潇每天陪着她们。

　　国际形势的风云变幻，并没有让学生们的生活打乱，仅仅过了四五天，学校再次恢复学校的平静，每日都是匆匆忙忙学习的身影。

　　很快，来到了开学第一周的周末。

　　第一周的周末是学生们最疯狂的时期，也是许多学生最期待的时期。开学初期，每个学生都是最有钱的，也是最想花钱的时候。

　　刘佳的生日恰好在周末，可以说是很巧合。

　　下午一放学，刘佳就给王恒潇，李玫，杨琴等人都说了，明天星期六去他家门口的一个小饭馆吃饭人不多，就只有她父母和她自己，她父亲刘叔叔让她多邀请一些同学过来热闹热闹，刘佳就只邀请了王恒潇几个人。

　　算起来，刚好坐满一桌子。

　　王恒潇这些年来，很少去刘佳家里了。不过，刘佳的父亲刘广明却是对王恒潇记忆深刻。犹记得，当年王恒潇一句话，让库市最凶横的红哥直接下大狱，不到一星期就吃了枪子儿了。也是自那时起，库市开始悄然发生变化，街道上再也没有随处可见打扮的流里流气的年轻人，也没有了四处去收保护费的黑势力团伙。

　　刘广明在那次的事件之中得到好处，从一个市政府小科员爬到了现在的财政局这样的实权部门的一个科室的主任，对刚刚到四十岁的他来说，也算是颇有成就了，不过以后也难有晋升的机会了。

　　“呵呵……刘叔叔好……”

　　“刘叔叔好。”

　　王恒潇等人来到刘佳的家里，刘广明和妻子正在收拾东西，带着刘佳正要出门去对面的一个川菜馆。

　　自然，一番刘叔叔的恭维一定要送上。

　　“呵呵，你们来了，刚好我们去吃饭，佳佳这孩子学习成绩进步很大，都多亏了你们帮忙。”

　　刘广明笑呵呵地说道，刘佳的母亲也满脸笑意地看着这几个孩子。

　　王恒潇，杨琴，李玫几个人的名字，在库市的教育界那是大大的有名的。王恒潇是天才的名头，而杨琴和李玫也是拔尖，最重要的是，三人从小就是同班同学，可以说，三个人在老师和学生的眼中是具有一点点的传奇色彩的，值得仔细考究和大书特书的。

　　和惠乡的童老师都被评为了高级教师，而她才堪堪二十多岁，刚刚结婚，任教不满十年。

　　刘佳的母亲就是初中老师。

　　一行人来到饭馆里坐下来，刘妈妈问东问西，多问一些王恒潇家里的情况，那眼神要多审视就有多审视。

　　用一句通俗的话来说，就是丈母娘看女婿。

　　女儿以前大大咧咧的，和很多男生都玩儿的很好，可是认识王恒潇之后，就没有再和以前的男同学玩儿了，学习更加的用功，生日聚会，也只邀请了王恒潇几个人，这种心思，刘妈妈是看的透彻，自然要帮女儿好好的看看。

　　王恒潇的聪明是无可计较的，以后也肯定会出人头地，关键看的就是人品和家庭。

　　听闻王恒潇家里是种地的，父母从老家过来什么的，刘妈妈听了微微失望了一下。

　　不过刘佳却是不愿意了，王恒潇家里的富有，她是亲眼所见的，农家小院里锁着法拉利，说出去谁信？

　　这些刘佳都保密了。

　　“妈，你说这些做什么？快进去点菜了。”

　　刘佳小脸通红的不好意思地说着，推着老妈近饭馆包厢里，对王恒潇歉意地笑了笑。

　　刘叔叔也低声笑道：“你阿姨就是这个脾气，你别往心里去。”

　　开玩笑，王恒潇当初可是能请动部队的人，在部队里有背景，在西北这样的敏感地区可是大人物。

　　而且，刘广明更知道王恒潇的父亲是和惠乡的乡长，大伯是硕兴县的县长，乡长或许不算什么，可是县长这个职务，就比他这个财政局的科室主任强许多了。

　　“来来来，你们都是佳佳的同学，想吃什么随便点，今天我可是大方了一回。”

　　刘广明招呼杨琴李玫等人进来坐下。

　　此时，外面停下一辆黑色奥迪，肖志恒潇洒的打开车门走了出来，一手中拿着一束鲜花，一手中提着一个包装精美的礼物盒。

　　一个乡下穷小子，敢跟我斗！

　　肖志恒看到王恒潇在饭店的背影，心中不屑地道。


第七百二十七章 生日聚会

　　王恒潇家里是种地的，父亲是个村官儿，家里有不少土地，家产数百万，有一个在县里做县长的大伯。

　　这些都是肖志恒查到的消息。

　　当然，以他的手段和层次，能查到这些就已经很不错了。

　　“呵呵，叔叔阿姨好，佳佳生日快乐。”

　　肖志恒快步走到包厢，礼貌的先对刘广明夫妇问好，然后才对刘佳说生日快乐：“这是我给拖我朋友从法国带回来的一个礼物，希望你喜欢。”

　　肖志恒将手中的一束郁金香随手放在一边，将礼物盒双手递给刘佳。

　　刘妈妈笑眯眯地道：“志恒下次可别这么破费了，你刘叔叔在财政局，被人知道了不好，佳佳也还小，用太奢华的东西不好。”

　　虽然没看到是什么东西，可是仅仅是从法国带回来的，就知道必定不是一般的东西，虽然开心，可是该注意的还是要注意一下，刘妈妈随口笑着说道，看着肖志恒很是满意。

　　个子高，长相帅气，家世好，家里有钱，据说在京城还有关系。

　　这可是标准的名门之后。

　　刘广明也笑道：“是呀，志恒，你的心意大家明白就好，我和你爸爸十几年的交情了。”

　　肖志恒笑道：“叔叔阿姨客气了，我和佳佳是同班同学，我们两家又是世交，我肯定要有所表示的，佳佳，要不要拆开看看？”

　　肖志恒用自认为最帅气，最迷人的笑容和眼神看着刘佳，再加上他手中的礼物，他不信会有女孩子会拒绝。

　　可是！

　　马上，他就信了。

　　刘佳淡淡地推开他递过来的礼物盒，平静地道：“肖志恒，很抱歉，我们的关系没那么好，所以你的贵重礼物我不能收下。”

　　说着，刘佳拿出一根黑色的钢笔，笑道：“王恒潇送我的钢笔我就很喜欢，很实用呀，李玫和杨琴送我的洋娃娃我也很喜欢……”

　　将杨琴，李玫，庞东几人送来的小礼物都细数了一遍，刘佳看着肖志恒笑道：“所以，你的太贵重了，我不能要，要是送个明信片什么的，我还能收下。”

　　肖志恒的笑容僵住了。

　　李玫和杨琴都忍不住笑了一下，庞东和唐鹏更是不屑地摇摇头。肖志恒对班上的女生几乎都有过接触，隔壁班也去打过酱油，自认为风度翩翩，人缘极好，可是有几个人对他一直不屑一顾，李玫，杨琴，庞东，唐鹏，王恒潇几人。

　　当然，还有刘佳！

　　“佳佳……”

　　刘妈妈忍不住低声呵斥了刘佳一声，不悦地道：“怎么说话呢？志恒又不是外人，你爸爸和肖叔叔很熟。”

　　刘佳闷哼一声，不满地道：“那是他们很熟，我们又不熟，这么贵重的礼物，别人还会说我怎么样了呢。我不要！”

　　刘佳撅起来，绝对是无人可敌的。

　　肖志恒一时间很是尴尬，王恒潇几个外来人更不好插口。

　　刘广明不得不说道：“志恒先坐下来，今天来的都是客人，佳佳不能没有礼貌。”

　　刘佳撅撅嘴，不说话，不过她也明显的感觉到了父亲是支持自己的。

　　肖志恒苦笑着坐了下来，随后眼珠一转，道：“刘叔叔，要不去我滨河酒店吧，我给我爸打个电话，定个位置？”

　　滨河宾馆是肖志恒家在库市开的一个高档酒店，在河边，风景很好，是库市最著名的几个酒店之一。

　　刘广明急忙摇头：“别！别麻烦你爸，我们老老实实地吃顿饭就是了。”

　　刘广明也比较不喜欢肖志恒这种显摆的作风。

　　肖志恒看刘广明也有些不高兴，急忙不再说话，老老实实地坐下来，看向王恒潇，却看到王恒潇根本没有理会自己，和杨琴，李玫几人低声地说着什么，很是融洽，刘佳和加入他们的圈子，只有他肖志恒是一个局外人，总不能和刘妈妈话家常吧？

　　心头憋着一股火，肖志恒一直带着僵硬的笑容。

　　王恒潇几个聚集在一起商量点菜，再次将肖志恒撇在一边。

　　“祝贺刘佳越来越漂亮，学习越来越好！”

　　李玫斯斯文文地祝贺地说道。

　　杨琴也笑着祝贺了一句：“祝你以后嫁个好人家。”

　　这妞儿绝对是故意的。

　　刘佳不敢看向王恒潇，哈哈笑道：“你们别笑话我了，喝了！”

　　举着手中的低度红酒杯，一饮而尽，很是豪爽。

　　杨琴自然不甘示弱，也将手中的饮料杯一饮而尽，女中豪杰。

　　李玫更是干脆，也将手中的水杯一口见底，嘻嘻直笑。

　　王恒潇和庞东，唐鹏，还有刘广明，一起喝了一杯，不得不拉上肖志恒一起。

　　吃了饭，晚上自然是还有活动，刘广明和刘妈妈不去参合了，让刘佳带着同学去唱歌，别回来太晚就好了。

　　刘佳几人欢呼着朝着ktv走去，肖志恒也厚着脸皮跟着一起，在路上，专门打电话给黄叔，让他在ktv好好的安排一出戏。

　　黄达才以前的一些关系自然是还在，所以稍微安排一下轻而易举。

　　“今天我要当麦霸！”

　　还未到地方，刘佳就将其他人判了死刑，宣布其他人都是观众，她是演员。

　　不过，今日寿星最大。

　　王恒潇笑道：“行，只要你能一口气唱上两三小时，我们绝对没人拦你。”

　　杨琴和李玫，唐鹏，庞东几人也表示没意见。

　　肖志恒也附和着笑道：“佳佳声音这么好听，唱歌肯定也很好听，能听一晚上是我们的福气。”

　　刘佳白了肖志恒一眼。

　　一行人来到ktv门口，王恒潇去开包厢。

　　“我们这儿的包厢今天都被定光了，你们去别的地方吧。”

　　吧台的收银小姐不客气地说道，手中把玩着手机。

　　银都ktv是库市最大，设备最好的，人多很正常，不过现在刚刚天黑不久，正是ktv生意刚开始的时候，这么快就被定光了，绝对不可能。

　　王恒潇皱眉，道：“这么快就被定光了？这不刚开始吗？”

　　小姐抬头看了王恒潇一眼，嘟囔地道：“我说被定光了就是被定光了。”

　　肖志恒见状上来，微笑道：“小姐，黄叔有没有在这里订一个房间？”

　　小姐疑惑地看了肖志恒一眼，道：“你是肖志恒？”

　　肖志恒点头。

　　小姐急忙露出微笑，打：“有的，黄叔订了一个豪华包间。”

　　“佳佳，去豪华包间吧？”

　　肖志恒转头对刘佳自信地说道。

　　门口，走进来一群打扮花里胡哨的年轻人，领头的一个黄毛看到刘佳等人，自然的吹着口哨走过来，阴阳怪气地道：“哈哈，今天这么早就有这么多美女过来？要不要一起唱歌？前都算我的。”


第七百二十八章 麻烦

　　杨琴，李玫，庞东，唐鹏，王恒潇，刘佳几个人都上下打量着突然冒出来的几个社会青年，没有丝毫正常学生应该表露的惧怕等情绪，反而带着几分感兴趣的表情，让几个头发五颜六色的青年都有些不明所以。

　　“是我们不够凶？”

　　领头的黄毛年轻人心中想到，顿时面色一变，沉声喝道：“你们几个，今天陪我们唱歌，妈的！”

　　这话的确是让杨琴三个女孩子微微邹眉头。

　　“几位大哥，几位……能不能给我个面子？我认识黄叔……黄达才你们认识吧？”

　　肖志恒急忙站出来说话，如此好机会，他等了许久了，颇有气势的对几个小混混说道。

　　“哦？你认识黄叔？”

　　领头的黄毛青年上下打量着肖志恒带着质疑地说道。

　　肖志恒急忙笑道：“这位兄弟可能还不知道，我姓肖！”

　　领头的黄毛顿时恍然，黄叔去给姓肖的做事，这事儿行内的人几乎都知道。不过，他被黄叔可是交代过了，必须弄些事情出来，才好让这个姓肖的小子在几个小妞面前好好的表现一下。

　　“小子……哥几个都好久没碰过女人了，尤其是这么漂亮的学生妹……你一句话就让我们走了？岂不是很没面子？”

　　黄毛盯着肖志恒沉声说道，丝毫没有理会王恒潇几人，也没有将几人当做是当事人，仿佛是几件货物一般任人摆布。

　　“这是两千块，几位兄弟那去消遣一下。”

　　肖志恒很干脆，他父亲曾经给他说过，能用钱解决的事情，真的都不是事情，所以花钱他很大方干脆。

　　黄毛正要伸手接钱。

　　突然一只手抓住了肖志恒的手，将他送钱的手拽了回来。

　　“我们的事情还轮不到你来管……”

　　王恒潇淡淡地声音传进几人的耳朵里：“你那个黄叔的包厢也不用了。”

　　肖志恒感觉到一股巨力如铁钳一般的将他的手腕捏住，顿时面色一变，急忙道：“王恒潇，这些人都不是你能惹的起的。”

　　王恒潇戏虐地看了他一眼，眼神锐利的仿佛能看透他的内心，露出一丝笑意，道：“库市什么时候回到十年前了？混混都敢上随便收保护费了？”

　　肖志恒面色一滞。

　　几个小混混也都面色一沉，对视一眼都有些惧怕。

　　十年前，库市的确是混混横行，两大地下世界的头头统治接到，红哥和黑子划河而治。可是那一次突变，红哥直接被抓去吃了枪子，黑子也洗手漂白，地下势力顿时被打压的不能抬头，谁也不敢去当出头鸟，再加上政府真正的开始抓治安，所以那些混混再也不敢拉帮结派，更不敢明目张胆的去收什么保护费了，顶多就是去几所混乱点的学校去欺负一下学生。

　　黄毛带着询问地看了肖志恒一眼，肖志恒眼神凌厉的点点头，黄毛顿时面色阴沉地一把抓向王恒潇的手，喝道：“小子，你找死是不是？老子告诉你，你们几个，老子弄死你们也没人知道，女的强上了，也没人敢找老子。”

　　王恒潇松开肖志恒的手腕，反手一把抓住黄毛的手，咔嚓一声，手腕顿时被捏的脱臼失去了力道，顿时黄毛面色扭曲的一声惨呼。

　　“哼！”

　　王恒潇松开黄毛的手腕，沉声道：“年纪轻轻的不学好，白痴一个，当年有人答应我，在街上不会再出现一个混混。”

　　“我要问问，他是怎么做的，你们又是怎么出来的。”

　　王恒潇一伸手，拿出电话。

　　肖志恒眼皮一跳，这年头用电话的学生可不多，转头看向刘佳几人，只见刘佳和杨琴，李玫都毫不在意的低声聊天，唐鹏和庞东更是双手抱胸地看着，一副看好戏的态度，丝毫没有一点点的担心。

　　那前台的小姐和几个保安也都在周围看着热闹。

　　“放开我们老大，我们是尔皮哥的人！”

　　一个红头，手上戴着粗大的手链的年轻人对着王恒潇喝道。

　　王恒潇松开了黄毛的手腕，手中的电话也接通了。

　　“黑子？”

　　王恒潇淡淡的声音让正坐在库市最高楼办公室内的黑子浑身发寒，因为他听出王恒潇不高兴了。

　　“额，是我，您有什么事？”

　　黑子最近几年漂白，同时约束整个库市的地下世界，混的风生水起，成为库市最成功的几个商人之一。

　　“我在银都ktv，过来！”

　　王恒潇没有多余的废话，习惯了下达命令，对黑子也是如此，直接就是命令。

　　“是是，是，我马上过来！”

　　黑子急忙答应，王恒潇已经挂了电话，急匆匆的船上西服，打电话叫司机准备好车，朝银都而来。

　　王恒潇左右看了看银都，摇摇头，道：“麻烦！”转头歉意地看了刘佳一眼，今天可是她的生日。

　　唐鹏转头对那收银小姐淡淡地道：“马上叫你们老板给我们安排最好的包厢，不然后果自负！”

　　收银小姐正在吃瓜子，听了唐鹏的话，顿时白了唐鹏一眼，不屑地道：“小弟弟，你一边儿玩儿去！”

　　唐鹏转头无奈地对庞东耸耸肩，表示自己无能为力。

　　庞东嘿嘿一笑，上前来，嘭的一声，一拳砸在前台上，笑道：“小姐，我兄弟说了，马上安排最好的包厢。”

　　收银小姐一愣，一招手，两边的四五个保安就围了上来。

　　肖志恒顿时瞪大了眼睛，事情的发展绝对是出乎了他的预料的，他绝对想不到事情会发展到现在这个样子。

　　“找死，小子，你们知道这里是什么地方？敢来这里找事儿？”

　　一个中年少数民族汉子对着庞东喝道，手中一根警棍就招呼了过来。

　　杨琴和李玫无奈地对视一眼。

　　李玫低声道：“又打架！”

　　从小到大，她们是看着王恒潇一路打架打到大的，对此早就习以为常了，可是还是忍不住嘀咕。

　　杨琴有些小兴奋地道：“我也想上去试试手，他们肯定都不是我的对手。”

　　杨琴也是好动的性格，从小跟王恒潇学了几下把式，后来看王恒潇真的厉害，也专心学了几年，如今是有些实力的，等闲三四个人根本不能近身。


第七百二十九章 恭敬有加

　　肖志恒此时却是有一些看戏的心态了，王恒潇自愿惹上麻烦，他乐得看戏，等最后还要他出来收拾场面。

　　他可不信王恒潇这个乡下来的小子真的能把这些事情摆平，还有刚才那个电话，他认为只是王恒潇叫个人来帮忙罢了。

　　肖志恒去过全国的几个大城市，更是在京城生活了几年，自认为是见过世面的，回到库市之后，同龄人他都看不起，认为都很幼稚简单。

　　“别伤人。”

　　王恒潇看到几个保安冲上来，对庞东淡淡地说道。

　　庞东点点头，笑道：“放心吧，我有分寸的。”

　　这小子一直就不是安分的人，即使是在中亚战场，这小子一直都对那炮火连天的场面很憧憬，如果不是唐鹏和庞兵当时一直拉着他，他可能不顾一切的上战场了。

　　嘭！

　　庞东一把接住那维族中年人的警棍，顺势一抽，就将那警棍抢了过来，一拳打在那人的肩膀上，一声惨叫，滚了出去！

　　其他的几个保安都楞了一下，没想到庞东真的敢动手，而且还把他们之中最凶恶的一个一下子就给打倒了，以前有人说不客气的话的时候，只要这个维族大汉出面，根本不用出手，那些不愿意惹事的人都会退缩。

　　“草，上，揍他们……妈的……”

　　那几个混混都冲上来，直接冲向杨琴三个女孩子，王恒潇脚下一挪，来到了他们的面前，肩膀一抖，就将一个冲撞上来的混混青年撞击的倒飞出去，肩膀咔嚓一声，直接脱臼无法发力，倒在地上惨叫。

　　几个人看的都是有些怕怕，顿时停下了脚步。

　　肖志恒也诧异地看了王恒潇一眼，听闻王恒潇打架很厉害，可是他一直也就认为很一般，毕竟都是中学生，再厉害能厉害到哪里去？

　　嗤！！

　　外面，一辆宝马突然停下来，一个黑衣保镖从副驾驶位置上出来要给后面的老板开门，不过老板却是急不可耐的自己开门走了出来，急匆匆地朝着银都地大门走了过来，面色焦急，看到里面大厅的一群人，顿时一愣，看到王恒潇更是露出一丝惧怕，不过脚下却更快的走了过来，喝道：“都散开！散开，妈的，谁不听话拖出去剁手剁脚！”

　　黑子终究是黑老大出身，一声厉喝，镇住了所有人。

　　几个保镖急忙跟上来，打开场面。

　　肖志恒却是楞了一下，因为他认识来人。

　　他父亲做生意，在库市和黑子有过合作，一起吃过几次饭。

　　“叔叔好！”

　　肖志恒急忙上前有礼貌地问好。

　　黑子楞了一下，刚刚他只看到王恒潇了，没注意到其他人，他现在在库市的身份，可不是谁都看在眼里的。

　　“哦，你是老肖的儿子，好！”

　　看到肖志恒，楞了一下，随口说了声好，就急忙来到王恒潇身前，微微弯腰，低声道：“先生……我来了！”

　　刚刚王恒潇很不开心的叫他来，他心中忐忑的来了，现在还不知道发生了什么事情，只知道或许是和银都有关的了。

　　这几年来，王恒潇和他很少联系过了。

　　可是，他却对王恒潇的敬畏更加的深刻。

　　肖志恒顿时愣住了，甚至是有些大脑当机了。

　　黑子可是他父亲都要有些讨好的人，如今却是对王恒潇如此的恭恭敬敬的？

　　王恒潇淡淡地道：“今天我和几个同学来唱歌玩儿，他们说没有包间了。这些人突然出现，说是要强行让我的同学陪他们唱歌？黑子，记得当年你说过什么？”

　　黑子一愣，随即就是心下一沉，道：“我一直记得，放心，我会处理好的，以后也不会出现这样的情况！”

　　说完，黑子一转身，对着几个保镖说：“把这些人拉下去问清楚是谁的人，谁派他们来的，问清楚之后，全部拉到山里去挖矿！”

　　再次一转身，看向那吧台的收银员，沉声道：“叫你们老板出来！”

　　黑子的气场比王恒潇的强大一些，这是对于这些普通人来说的，普通人看到的是实实在在的，黑子开宝马，带保镖，本身就很有凶狠的劲头。

　　王恒潇是个学生少年！

　　吧台的收银员急忙不敢怠慢，她自然是不能与老板直接联系的，只能打电话给自己的领班汇报情况。

　　这样的ktv娱乐场子，老板和领班都是有背景，有人脉的才能真正的开起来的，尤其是银都这样的大场子，尤其是要有大背景才能混出来。

　　黑子对这老板有印象。

　　领班急匆匆地从电梯里跑出来，看到场面有点混乱，顿时心中一沉，正要说话呵斥，不过看到站在中间的黑子，顿时眼冒金星，急忙陪着笑走过来，笑道：“呵呵，今天是什么日子，黑哥竟然来我们银都唱歌玩儿了？”

　　“小萍，快给黑哥安排最好的包厢，记住了，这是黑哥，以后黑哥来这里玩儿都给安排最好的包厢，而且不准收钱！”

　　领班心中在发抖，当年他是红哥手下的一个小头目，红哥倒下之后，他迅速的逃了出去，过了两年多才回来，发现世道变了，于是开始做小生意，两年前，才被这里的老板请来当看场子的领班。

　　他也认识现在许多还在混的小头目，现在没有大头头了，都是各个小头目带着一帮不良青年在四处鬼混，以他的名头就能镇住了。

　　可是，没想到，今天来的可是当年的巨头之一！

　　“银都很不错，知道欺负客人了，我朋友来，你们说一个包间都没有了。”

　　黑子此时可是知道必须为王恒潇出头才行，沉声道：“叫你们老板来。”

　　王恒潇淡淡地道：“好了，没必要了，开个包间我们唱个歌就好了，这种地方，我很少来。”

　　王恒潇的确是很少来ktv，酒吧一类的娱乐场所，不论是前世还是今生，前世是没兴趣，今生是忙着其他的事情，相比与国家大事而言，娱乐的确是鸡毛蒜皮的小事情了。

　　黑子急忙点头道：“对对，你们赶紧开个最好的包厢，用最好的设备，今天这位先生有一点不开心，我就把你们银都买下来改成公共厕所！”

　　领班急忙点头哈腰，虽然知道现在黑子漂白了，不会做一些过分的违法的事情，不过对于过去的黑老大来说，杀个把人还真的是很平常。不过，更震惊地是，站在一边的年轻学生，这少年一看就知道是学校的，同行的几个应该都是。

　　“几位这边请！”

　　领班亲自带着几人上去。

　　王恒潇看向那几个小混混，此时被压着走出去，不过还是不断的扭打着。

　　黑子低声道：“我会处理好的。”

　　王恒潇点点头，道：“我不希望下次还能看到，不然你就没有存在的必要了。”

　　这句话只有黑子听到了，周围的人都没听到。

　　不过黑子却是心中升起一股恐惧，他知道王恒潇是说到做到的，当年他为什么能活下来？就是因为他有存在的价值，能将一团乱的地下势力整合起来漂白，到时候就是一个良好的治安，良好的生活。

　　可是如果他做不到，那他就没有存在的价值了。

　　这个价值自然是对王恒潇来说的。

　　库市是王恒潇的大本营，他不希望这里看到不和谐的因素。

　　唐鹏和庞东对几个保安冷哼一声，几个保安都不敢说话，还不得不赔上僵硬的笑容，目送几人走进电梯。

　　肖志恒此时最是尴尬，甚至是有点惧怕，之前黄达才传给他的王恒潇的资料几乎是狗屁不是！

　　乡下小子能让库市地下世界的老大黑子点头哈腰的伺候着？

　　显然，王恒潇不是他想象中的那么的简单。

　　想到自己与王恒潇的不和谐，心中有点堵得慌，尤其是刚刚的那几个混混，别人不知道，他可是知道的，这些人都是黄达才安排的，故意来找麻烦的，他好出面摆平，显示自己的实力和风度。

　　可此时那几个人被带走了，到时候肯定是什么都交代出来了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，肖志恒此时更是不好意思直接走，只能慢吞吞的最后一个走进电梯，对几人尴尬地笑了笑。

　　黑子对王恒潇身边的几个同学都极为的客气。

　　电梯刚刚到五楼，这里是几个最大的包厢，设备都是从国外进口的最好的设备，平常消费都是每小时五百以上，还不一定什么人都能进来，没身份的根本预订不到这几个包厢。

　　“哈哈，黑哥，好久不见了，今天来我这里玩儿，也不提前跟我说一声，我好给你好好安排一下，要不要找几个妞儿？”

　　一个中年光头走了上来笑呵呵地说道：“刚刚听说发生了点误会，黑哥包涵一下，这里都是新来的，不知道黑哥当年的辉煌，有所误会。”

　　眼睛一转，光头看到王恒潇几个人，尤其是杨琴三个小美女，顿时眼睛一亮，笑呵呵地对黑子道：“哈哈，黑哥还是好手段，好口味，学生妹的确是够味道，我就不麻烦给黑哥安排了。”

　　这光头就是这里的老板，当年是黑子手下的一个骨干，后来做不来正经生意，只能开个娱乐场子。

　　黑子听到光头的话，顿是面色巨变，急忙一巴掌扇了过去，喝道：“你小子吃屎了？”


第七百三十章 惩罚

　　光头一下愣住了。

　　不过黑子却是再次一巴掌扇在他的脑袋上，啪的一声清脆的脆响，可见力道是真的不轻。

　　“怎么说话呢？快给这几位道歉……”

　　黑子想说小姐的，可是想到小姐这个词也不好听，于是就直接说了这几位。

　　光头看了看黑子，只见黑子急忙给他使眼色，光头一下子反应过来，知道自己得罪了了不得的人了，急忙点头哈腰的上前来，一巴掌扇在自己的嘴巴上，笑道：“哎呀，刚才喝醉了，眼花了，口无遮拦，几位别介意，别介意……哈哈……我胡说八道，抱歉，抱歉……快进来，都是贵客，今天的消费全免，以后各位来这里，也全免消费……”

　　光头也是个会做人的，急忙将几人迎接进去，一直哈哈笑着，希望能消除刚才自己说的话。

　　不过，王恒潇却是冷冷地道：“记得祸从口出！”

　　黑子背上都渗出汗珠了，急忙再次一巴掌扇在光头的脑袋上，光头看到老大的额头都冒汗了，知道事情大条了，急忙弯下腰，低声下气地道：“抱歉，抱歉，先生见谅……我愿意赔偿，只要我能做到的，几位尽管说，只要能让你们满意。”

　　光头当年就是跟随黑子的，自然知道能让黑子亲自作陪，而且还如此的小心翼翼地人，是多么的可怕，可不是他最开始想到的，以为都是找来的小弟，几个小姑娘都是找来玩儿的。

　　“哼！”

　　王恒潇冷哼一声，李玫轻轻地拉了他的手臂一下，知道李玫这丫头不想惹事，杨琴和刘佳则是抱着看热闹不怕事大的心态。

　　“好了，都走吧，别影响我们的心情，把你们的小吃和饮料都拿上来一份。”

　　王恒潇摆摆手，有点不耐烦地说道。

　　黑子急忙拉着光头站在门口，帮王恒潇等人关上房门，急忙再次吩咐人去将水果饮料，小吃什么的统统拿上来。

　　“大哥，这是？”

　　光头还不知道究竟发生什么事了。

　　黑子左右看了看，那领班和几个保安还在，也都好奇地看着，光头知道对方来历不一般，其他人不能知道，当下挥手，让他们都下去。

　　“这几个人，你惹不起就是了，老子能有现在的地位，都是人家罩着，一句话，人家可以让我起来，照样，人家一句话，能让我们八辈子不翻身，你小子刚才口无遮拦，我都差点吓死了……”

　　黑子有点心有余悸地说道，从口袋里抽出一根烟，沉声道：“刚才你们的人还不让人家进来，你把你们前台和领班全部换了，妈的，人家一个电话能让你这里成为坟地，都找些眼睛亮一些的，妈的。”

　　黑子忍不住说些脏话。

　　光头急忙点点头，服务小姐送上来一个个水果拼盘和各色小吃，以及各种饮料，他急忙亲自打开门，亲手将一个个拼盘放进去，看着几个小姑娘在兴奋的点歌唱歌，笑道：“几位，对不住了，这些都是我给各位赔罪的。”

　　王恒潇不在意地点点头，自顾自地坐在沙发上和庞东，唐鹏低声说着什么，没有参与到三个小姑娘的唱歌事业之中去。

　　光头看王恒潇几人不理会自己，也不敢多留，将东西都放下，急忙弯腰微笑着走了出去，即使面对市长书记，他也没有如此的下作。

　　可是，他相信自己的老大黑子不会害自己。

　　老大都是人家罩着，市委，地委都不敢动，可见对方的背景来历之大，绝对骇人听闻，如果自己也能拉上这条线，不说和老大一样成为西北有名的富商，就算成为库市的大富豪，也足够了。

　　肖志恒有些不知道手脚如何放置，手足无措地坐在沙发上，没人理会他，他不敢随意和王恒潇搭话，人家可是黑子都要敬畏有加的人，自己的父亲见到黑子都是有些惧怕的。

　　“王恒潇，你们聊些什么？”

　　思前想后，肖志恒决定和王恒潇打打关系，毕竟他们不是真正的仇人，更何况他也不是非要娶刘佳当老婆，没有不同戴天的仇恨，相反，两人还是同班同学，有良好的关系基础，成为好朋友也很不错。

　　只是，肖志恒更好奇王恒潇有何能量，让黑子这样的人顾忌，甚至是惧怕的人，可不是他了解到的一个县长和乡长能吓唬到的。

　　王恒潇看了肖志恒一眼，笑道：“没什么，我们都是武术爱好者，在聊些武术上的东西。”

　　“呵呵……我也喜欢武术，我在北京去跆拳道馆练过，可惜还不到一个月，就回来了……”

　　肖志恒急忙笑着说道，能拉上话题，就是很不错的开始。

　　唐鹏扬了扬眉毛，摇头笑道：“跆拳道，不过是偷学了一点中华武术的皮毛罢了，还在妄自尊大。”

　　“改了一下，将精华去掉，加入了西方搏击的简单易学的招式，因为有积极向上的竞技理念，所以被许多西方年轻人接受。”

　　唐鹏稍微分析了一下说道，将跆拳道贬的一文不值。

　　肖志恒不自然地笑了笑，道：“跆拳道是现在世界上发展最大的格斗竞技项目，也是分布最广的。”

　　“也是最没有实战价值的。”

　　庞东毫不客气地加了一句。

　　此时，那边三个女孩子点好歌，已经开始唱了。

　　刘佳坐在中间，今天这丫头是寿星，可以毫无顾忌，而且是必胜的争取各种好处，霸占最好的位置，点一切自己喜欢的歌，吃自己喜欢吃的等等，其他人都得让着她，让这丫头得意坏了！

　　“我说我的眼里只有你……”

　　刘佳和杨琴嘻嘻哈哈地打闹着唱着歌。

　　肖志恒也心情比较起伏的和王恒潇三人低声的聊着，说着自己在京城等地的见闻，看到王恒潇几人对此没有丝毫的惊异，反而是平淡以对，知道自己说的真的不能让对方感兴趣。

　　至于对刘佳，肖志恒此时是真的不敢去打主意了，眼神也变了。

　　……

　　外面！

　　黑子在另一个包间抽着烟，面色阴沉，刚刚的那几个头发颜色各异的小混混都浑身颤抖的跪在地上，脸上淤青满布，狼狈不已，还有一个身材魁梧的年轻人站在另一边，低着头，也浑身颤抖着。

　　黑子没说话，只是时不时地看他们一眼。

　　不过光头却是气愤不已，上来就对着几个小混混一人一脚，沉声道：“吗了个巴子的，谁叫你们敢来银都找事的？”

　　“全部拉出去，没人一只手！”

　　光头瞬间下命令喝道。

　　顿时，几个小混混全部扑倒在地，大声地哭嚎。

　　“强哥，强哥，放过我们这一次吧，我们也不知道是谁，只是有人给我们钱，让我们来找几个学生的麻烦，我们真的不知道他们是谁，强哥，放过我们这一次，我们下次再也不敢了。”

　　那身材魁梧的年轻人急忙也跪下来，大声道：“强哥……”

　　光头以前被称作强哥，如电影中一样，被称作光头强。

　　“少废话，老子差点都被你们连累的没命了，全部一只手，没商量……你们去给其他人带个话……四中方圆十公里，不能出现一个混混……不然，老子炒了他的家！”

　　光头强一脚将那年轻人踢倒在地。

　　外面十几个人走进来，将几个人全部拉出去，丝毫不理会他们的求饶和哭喊。

　　在这个道上混的就是如此的残酷，或许你上一秒还风光无限，可是下一秒如果你招惹了不该惹的人，或许就会瞬间不能得到好下场。

　　“黑哥，这样他会满意了吗？”

　　光头强询问道。

　　黑子将手中的烟头扔在烟灰缸里，沉声道：“当年，红哥惹了他，他开着坦克去把红哥的别墅炸了，当中抓捕了红哥，接着就吃了枪子！”

　　“然后他找到我，我答应他让库市干干净净地，不再出现一个混混，所以我活下来了，漂白了。这几年我忙着生意和赚钱，慢慢的不管道上的事情了，没想到这些混混又多了，你去给所有还在混道上的人都带句话，谁如果还不改行，老子亲自去抓他们，全部送到我的矿山上去挖矿！”

　　黑子煞气地说道。

　　光头强楞了一下，这是黑子第一次跟他说当年的事情，也是第一次知道当年的事情是如此的发展。

　　那时候黑子突然转行漂白，还让库市所有的混混道上的人都改行，都以为是黑子经过红哥的事情醒悟了。

　　没想到当年还有这么一段。

　　“好！”

　　光头强不敢耽搁，道：“我这就让人去带话。”

　　“黑哥的话，没人敢不听。”

　　虽然黑子好几年不管黑道上的事情了，可是说的话还是很管用的，现在道上许多的老大级别的人物都是当年黑子手下的打手小弟级别的出身，对黑子的话，有如圣旨。

　　过了一会儿，王恒潇从包间里走了出来，一直守在门口的光头和黑子急忙走上来，旁边就是那几个混混和他们的头儿，每个人的手臂上都缠着纱布，纱布上渗出鲜血淋漓，面色都很苍白扭曲，显然是经过不小的痛苦。


第七百三十一章 不同意

　　“先生，他们已经知错了，以后也不会继续做这一行了。”

　　黑子低声下气地对王恒潇说道。

　　王恒潇微微皱眉，道：“我知道了，让他们走吧。”

　　今天的事情很蹊跷，王恒潇如果猜不出背后是有人的话，就是白瞎了自己的智商和经历了，不过这样的小孩子过家家的东西，他不屑于去了解，小手段在绝对的实力面前都是苍白无力的。

　　“是，是，是！”

　　黑子挥挥手，光头强将几人带走了，几人都畏惧地看了王恒潇一眼，不敢多看一眼，生害怕自己多看一眼就会没命了。

　　“处理的怎么样？自己能不能搞定？”

　　王恒潇看似无厘头地问了一句。

　　黑子笑了笑，道：“我已经派人去做了，以后绝对看不到一个混混在街上，如果有，我亲自向先生赔罪。”

　　王恒潇是何人，黑子至今不明白，他也不敢去追查，只需要知道自己应该做什么就足够了。

　　“嗯，希望你说到做到，库市这里是我的家乡，我不希望我的家乡是乌烟瘴气的。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，转身走进包厢里去了。

　　时间不早了，杨琴，李玫，和刘佳都唱了十几首歌了，明天虽然是星期天，不过也不能睡太晚，更何况，三个丫头约好了要去河里划船的。

　　肖志恒不愧是大户人家出身，对交集很有一套，和唐鹏，庞东已经熟稔的聊在一起了，说着一些打游戏的好玩儿是事情，毕竟都是真正的少年人，兴趣爱好都是差不多的，不像王恒潇，基本上已经脱离了少年人的兴趣爱好。

　　“走咯……回去睡觉咯……”

　　刘佳笑呵呵地站起来说道：“明天我们去划船……”

　　杨琴对此也很感兴趣，只有李玫怀着无所谓的态度。

　　……

　　一夜之间，库市的人发现，街上一些打扮怪异，游手好闲的年轻人不见了，一些娱乐场所也开始正规了起来，社会气氛一下子好了许多。

　　很多人都认为是政府大力整顿的结果。

　　王恒潇的日子逐渐过的平淡无奇，这是他最近需要的结果，不过心思更多的还是关注着中亚的事情。

　　此时中亚的谈判已经进行的如火如荼，每天新闻上都是关于中亚几个国家的动向的问题，更有美国，俄罗斯等欧美国家对此的种种看法和变化。

　　美国国内对此是大肆的报道，同时各种剖析各种真相的新闻比比皆是，红色威胁论再次甚嚣尘上，美国政府希望借此来将民众的目光吸引到中亚的事件上来，吸引到东方去，好让国内能有一个平稳的过度阶段。

　　奥马总统上任以来，立即施行了大量的新的政令，主要是针对金融和商业上的改革，开始打破各大财团在暗中的对各行各业的垄断。

　　人们常说美国是民族国家，很多商人都白手起家，是市场和商业气息最自由的地方，没有一方的垄断！

　　实际上，这是错误的。

　　民族或许是有一些的，毕竟美国的许多事情都是高度透明的，让民众的舆论威力巨大。可是各行各业自从诞生以来，就不曾打破过垄断。

　　大财团是以垄断来疯狂敛财的，只不过几十年前他们是明目张胆的垄断，而现在是隐藏在幕后进行垄断，明面上，各行各业是几家，甚至是十几家各种公司在支撑整个大市场，而每家公司的股份构成也极其的复杂。

　　可是那些股份构成都是掩人耳目的，其幕后的人都知道，这大部分的公司都是属于一个或者是几个财团共同控制，从而来控制一个行业，这就是新时代的幕后垄断，利用资本和金融来垄断。

　　纽约的巨大事件，彻底的打破了华尔街对世界金融的半垄断状态！

　　世界各国虽然都因为纽约事件而承受着一些或多或少的金融上的损失，可是除了美国之外，其他国家都是心中暗喜的，因为他们因此摆脱了华尔街这个全球金融心脏的控制，他们可以借此机会让自己国家的金融业彻底的发展起来。

　　中国就是如此！

　　港岛是世界最著名的金融中心之一，不过比起纽约华尔街还差了几个档次，现在华尔街消失了，港岛直接成为了东南亚的金融中心，垄断了东南亚的金融交易市场，与伦敦等几个欧洲中心城市成为世界几大金融中心。

　　王恒潇每日里都会与高龙有联系，高龙掌控的恒潇投资公司是东南亚的金融风向标，而恒潇投资公司大力投资港岛金融产业，连带着整个东南亚的资金都朝着港岛拥挤过去。

　　“港岛恒潇投资公司建设港岛第一证券交易所，恒潇交易所，从现在起，恒潇指数成为港岛金融新的风向标，也是影响整个东南亚金融市场的一个数值，而开盘第一天，恒潇指数就突破一千，标志着港岛金融的崛起，华人资本的崛起！”

　　港岛日报头版头条上书写着这条新闻。

　　王恒潇在电脑上细细地看着。

　　高龙，李嘉诚等人与港岛执政官的合照在首页上。

　　而央视一台的新闻联播上也播出了这则新闻，标志着大陆政府是大力支持这样的动作的。

　　而且，最高首长还表示，下个月将会到港岛进行视察。

　　视察，而不是说访问！

　　王恒潇关上新闻页面，嘴角露出一丝微笑，这是他想看到的变化。

　　“谈判有新的突破，俄罗斯同意中亚四国组建联盟，不过要求中亚四国的联盟必须透明化，也同意阿拉伯联邦和中国在哈萨克驻扎军队对中亚四国进行保护，不过俄罗斯要求他们同样有权利在哈萨克驻扎军队，不仅仅是为了保护他们，也为了保护自己。”

　　关于中亚谈判的事情，一定会第一时间出现在全球新闻媒体的头版上。

　　王恒潇看到突然出现的消息，微微皱眉，给黄峰的通信号码发了三个字过去：不同意！

　　俄罗斯侵略哈萨克就是想要插手中亚事务，如果同意他们驻军，他们就等于完成了战略目标，以后再想让他们走，就很难了。

　　所以，这几头，不能开。


第七百三十二章 重要的任务

　　第二天一早，中国方面的谈判代表以及中亚几国的代表就对俄罗斯的提议进行了公开拒绝。

　　“俄罗斯是侵略者，而且是失败者，他们没有资格提出自己的条件，他们只有遵守胜利者制定的规则的义务。”——阿拉伯日报

　　“如果俄罗斯想要将军队驻扎在我们的领土内，我们会与他们战斗到底！”——哈萨克真理报

　　“俄罗斯的这项提议绝对是不理智的，他没有认清楚自己的身份，他们是失败者。”——人民日报

　　中国少有的发出了比较强硬的声音，这在国内引起一片欢腾。

　　王恒潇此时所在的库市也有了一些变化，今天中午更是发生了一件事情，库市的人都震动不已。

　　一队军队从库市外面的高速路上通过，朝着西边过去。

　　有一辆辆拉着火炮的卡车，一辆辆坦克，一架架低空飞行的直升机，有消息称，大批的士兵已经乘坐火车去了边境。

　　这是中国第一次公开的军事行动，也是在中亚谈判如此紧张的时候进行的军事活动，可以明确的表明了这次谈判的强硬态度。

　　王恒潇接到了军区老总的电话通知了一声，随后就没有了信息，毕竟库市是西局总部所在，即使是军队有特权，从这里经过，也要和王恒潇打个招呼。

　　西局抽调了几个新加入的成员去配合这次军队的行动，由新任局长来自少林的刚武和尚领导。

　　俄罗斯迅速的改变了条件，对中亚几国和中国妥协。

　　这不是俄罗斯一贯的作风，苏维埃解体之后，俄罗斯一直都是以强硬出名的，他们已经是一个烂摊子了，所以不惧怕任何的坏结果，以强大的核武库储备来威胁全世界，面对任何国家，即使是美国中国，他们的态度都是强硬之极，丝毫不退。

　　这次，却是退步了！

　　俄罗斯愿意接受中国和中亚几国的条件，全部军队退出哈萨克境内，同意不干涉中亚任何事物，而且不干涉中国和阿拉伯联邦在哈萨克北部驻扎军队的事宜。

　　这是主要的条件，诸多细节没有公布！

　　美国和英国，法国，对此协议表示了抗议，并且拿出了联合国章程表示反对。不过不作为谈判当事人的他们不具备决定权。

　　西方的主流媒体开始鼓吹红色威胁论。

　　“中国已经开始称霸中亚，和阿拉伯联邦一起逐渐吞噬整个亚洲，或许不要十年，整个亚洲都会有红色的旗帜飘扬……或许，十年前倒下了一个红色北极熊，十年后的今天，我们会看到一个红色的雄鸡称霸亚洲，缔造更加强大的红色政权。”——泰晤士报

　　……

　　王恒潇接到一个任务，最高首长亲自给他打电话。

　　“小王，中亚的局势还不稳定，我想让你们西局彻底的发挥作用，把中亚的局势稳定下来，这不是战争能解决的，只能你们出马。”

　　首长用商量的语气说道，不过也不容的王恒潇拒绝。

　　王恒潇自然也不会拒绝，他也需要一个必须稳定的中亚局面，哈萨克战争刚刚结束，哈萨克境内一片混乱，数百万军队成列在其中，有中亚几国联盟，有中国的军队，更有正在撤退的俄罗斯军队，以及刚刚从美国，英国，法国等国家以联合国安理会的名义派遣过来的维和部队。

　　混乱的局面比之以前的阿拉伯联邦都有过之。

　　阿拉伯联邦毕竟本身是有资本去压倒外来人的，而哈萨克不具备如此的实力，除了中亚的几个邻国，其他的任何一个国家势力，哈萨克都不可能让其退却。

　　美国和英国，法国等国家已经联合发表联合国申明，将会在哈萨克长期驻扎维和部队，维持中亚和平，因为最近几年在中亚发生的战争太多了，参战人数达到数百万，伤亡超过百万，世界各界人士都只奥关心。

　　王恒潇接下这个任务，就必须让其他几个国家的维和部队首先退出去。

　　其次，要让哈萨克境内恢复平静，恢复正常的生活，然后让中亚联盟走上正轨渠道。

　　西局需要做的不多，只需要让北约几个国家的维和部队先退出去，其他的，中国自然会和中亚几个国家一起商议完成。

　　中国不可能明面上动用军队来逼退维和部队。

　　王恒潇接下这个任务，去和班主任马老师再次请了一个长假，唐鹏和庞东，庞兵听说王恒潇请假了，知道肯定有大事，急忙找到王恒潇，要一起去。

　　三人都是刚刚进入西局不久，才接触这个世界不久，王恒潇本来不想让他们接触太多的危险的事情，尤其是现在要直接与世界几大强国博弈，稍有不慎，即使是王恒潇都不敢保证自己能全身而退。

　　“局长，就让我们一起去吧，你已经带我们进入了大门，以后的生活我们必须尽快的适应，难道你想要我们一直生活在你的阴影下？”

　　唐鹏比较善于说话，也是说出了他们三人的心里话。

　　没人愿意一直生活在别人的阴影下，虽然三人在西局因为是王恒潇亲自带进来的而受到各种照顾，可是这不是他们想要的，他们想要的是全新的生活，是自主的生活，是真正的能独当一面的生活。

　　危险，刺激，能力！

　　庞兵年纪最大，笑道：“王局长，你放心，我们绝对不给你丢脸，就算死了，我们也不会怪谁，一切都是我们自己的选择！”

　　王恒潇狠下心答应下来。

　　三人是他真正的嫡系，和黄峰几个徒弟一样，说是传人也不为过。

　　不放手，他们怎么能成长？

　　“好，一起去，不过，你们要听命令。”

　　王恒潇沉声道。

　　三人自然满口答应下来，随后去找老师请了长假，连夜乘坐直升机前往中亚。

　　这次一起去的，有一小部分都是新人，王恒潇招来不少新人，绝对不是让他们进来镀金的，而是真正的要培养他们成为骨干精锐，以后即使离开了西局，也能为国家做贡献。

　　十来个新人，都很激动，这是他们第一次去执行任务，而且还是如此重要的任务。


第七百三十三章 变化的喀布尔

　　再一次来到喀布尔，时隔几年，王恒潇看着这座城市的改变，不得不感叹阿富汗的民众的坚韧的生命力。

　　这是一个多灾多难的民族和国家，可是每次经历了灾难，都能坚强的生存下来，而且自己寻找着更美好的明天。

　　上次，北约联军进军喀布尔，几乎将喀布尔摧毁，当时留下的就是一堆废墟。

　　虽然，这里不仅仅埋葬了阿富汗子民的尸体，还有他们的仇人的尸体。可是他们依旧坚强的在这里进行重建。

　　几年下来，这里已经恢复了昔日的繁华，甚至超过了以前，变成了一座堪比中国中等城市的繁荣都市。这也得益于最近几年与中国进行的各方面的合作，最重要的是这里已经几乎彻底的避免了战火，加上中亚的发展，阿富汗成为第一个受益国家，与中国结成各方面的战略联盟，各方面都与中国息息相关。

　　走在喀布尔的大街上，随处都可见华人，而且都会受到周围的阿富汗本地人的尊重。

　　车子缓缓的在大街上行驶，王恒潇对种种变化是乐于见到的。

　　“师傅……到了……”

　　开车的是刘老牛，刘老牛亲自开车去机场将王恒潇几人接了过来，不论什么时候，也不论自己的身份变成什么样，刘老牛从不在王恒潇面前摆架子。

　　王恒潇不仅仅是西局的局长，他的顶头上司，更是他的师傅，更重要的是第二个身份。

　　“嗯，你自己去忙吧，我带他们出来就是转转，顺便做做任务。”

　　王恒潇不希望自己的到来耽误了刘老牛的工作，这就好像长辈过来游玩，晚辈忙前忙后，长辈会担心自己打扰了对方一样。

　　刘老牛呵呵笑道：“师傅，您来了，就是再重要的工作，我都会放下。”

　　王恒潇摇摇头，一行人来到了喀布尔市中心的行政大楼。

　　这次，阿富汗成为了全世界的焦点，不过不同于上次的是被北约联军侵略，这次却是成为了中亚诸国和俄罗斯谈判的地点，全世界各国的重量级媒体都集中在这里，联合国更是乘机派遣了少量的维和部队进驻这里，在阿富汗的反对下，承诺谈判结束就会撤离。

　　“现在北面的情况怎么样？”

　　王恒潇淡淡地问道。

　　跟在王恒潇身后的，就是这次过来的十人小队，基本上都是新人，除了唐鹏，庞东，庞兵三人之外，其他七人都是上次统一招收的新人。这几人都是王恒潇觉得不错，可以培养的人，其身后的背景，王恒潇从没考虑过。

　　进了西局的人，就是西局的人，之前的背景无关紧要，不管你是乞丐出生，还是政治局委员的亲属，王恒潇都会一视同仁，可以培养的，就不会小气，各种资源不会吝啬，甚至亲自带领他们出任务。

　　可如果是没有培养价值的，那么就去闲职文职位置上呆着，或者直接调离西局。

　　除了唐鹏三人之外，其他的七个人都是兴奋异常，这是他们第一次执行任务，而且就是非常重要的任务，据说是来自中央最高首长的直接指示。更重要的是，带领他们执行任务的是传说中的世界第一高手西局局长王恒潇。

　　自从进入西局开始，一些知道王恒潇的一些事迹的世家弟子就对王恒潇很崇拜，各方打听王恒潇的事情。

　　更没有人因为王恒潇的年纪而轻视。

　　此时，在阿富汗看到了刘老牛，这位也有着传奇性的华人特工界高手，几位年轻人更是激动非常。

　　“情况很复杂。”刘老牛缓缓地介绍道：“美国，法国，英国以联合国的名义派遣了维和部队，总人数超过了一万人，装备精良，大部分都是几个国家的特种部队和海军陆战队的精锐。刚刚得到消息，俄罗斯好像也同意了他们的提议，并且他自己也要派遣维和部队进驻哈萨克。”

　　王恒潇笑了笑。

　　这个丝毫不意外。

　　俄罗斯是想要进驻军队的可能，在中亚插入自己的钉子，这是他们一开始侵略哈萨克的动机。现在知道不可能了，那么就和美国等几个国家一起驻军中亚，绝对不能让中国一个国家掌控中亚。

　　联合国五大常任理事国，如果仅仅只有中国一个国家反对，几乎是无济于事的。

　　他们可以名正言顺的四国一起派军。

　　至于哈萨克本身的意愿？

　　没人在意。

　　王恒潇点头道：“果然如此，你去安排一下，我们明天就过去。”

　　四国最强特种兵？

　　不知道美国的夜游骑特种兵的损失弥补回来没有？

　　“好，我给你们定了东方国际宾馆的房间，师傅你们先好好休息一下。”

　　刘老牛将几人送到市中心的一栋五星级宾馆，这是来自东方的资本投资建设的一个五星级宾馆，就紧靠喀布尔市政府，也紧靠几国谈判地点，这里几乎居住着世界各国的重量级的媒体记者，以及各方面的政要。

　　王恒潇对此毫不在意，随着刘老牛拿了房卡，直接进入了最高一层的房间，这最上面的房间是不会对普通人开放的，不是特殊之人的特殊要求，这房间都是一直空置着。刘老牛和王恒潇的身份显然是足以使用这上面的房间的，不过，想来酒店的主事者也不会了解王恒潇和刘老牛的身份。

　　“师傅，这是非洲那边送来的，黄峰说是师傅你需要的。”

　　刘老牛安排好了王恒潇，拿出一个牛皮纸袋交给王恒潇，好像乡下的土特产一样，笑道：“黄峰上次还给我带了一些非洲的好东西，不过那里的东西阳气都很重。”

　　非洲的东西，自然是阳气极重。

　　“嗯。”

　　以王恒潇稳定的心理也是微微一动。

　　或许，等自己老了之后，自己的几个徒弟都是自己的骄傲。


第七百三十四章 各国聚会的party

　　喀布尔东方国际宾馆。

　　王恒潇漫步走在宴会厅里，这是美国的一位政要在这里举行的一个party，邀请了许多媒体和各国的一些政界人士，为自己聚集人气，据说这位政要是下一届总统的有力竞争者，为现在共和党力捧的政界新星，此时已经是加州洛杉矶市的副市长，为美国第二大城市的副市长，可见地位不低。

　　当然，纽约进入重建，天使之城洛杉矶已经是美国第一大城市。

　　“这就是外国的party？”

　　唐鹏穿着休闲装，胸前挂着胸牌，挂的是中国南方的一家媒体的记者证。

　　王恒潇也是挂着记者证，不过是另一家电视台。

　　这是刘老牛给他们送来的证件，这是他们最近一段时间在中亚活动的公开身份，遇到明面上的阻碍，可以出示记者证，以中国在中亚的地位，中亚几国的本地人不敢对中国的记者如何。

　　“很随意的感觉，这就是西方强调的人性化。”

　　王恒潇端着酒杯，露出一丝笑意，很悠闲的站在一边，看着来来回回的各国的媒体记者和各国的政界人士交流。

　　媒体需要从这些政界人士的嘴里听到爆炸性的消息，而这些政界人士也需要媒体来给自己增加曝光率，同时通过媒体来宣传自己的政见，为自己在民众之中树立一定的印象。

　　各取所需，同时也是互相依存。

　　这让王恒潇想到了中国的娱乐圈之中的明星和媒体之间的关系，和西方的从政官员与媒体之间的关系很相像，都是互相依存的关系。

　　而西方的娱乐界与媒体之间也是同样的关系，所以西方的媒体行业异常的发达，生活的方方面面都有媒体的渗透，而那些人一方面诅咒着记者，一方面有需要记者。

　　“嘿，你们好……”

　　一个身着黑色深V晚礼服的金发美女主动来到王恒潇和唐鹏的身边，露出迷人的微笑：“你们很不同，难道你们不想得到最直接，最劲爆的消息吗？”

　　王恒潇看了这位美女一眼，笑道：“这么多记者都涌上去，得到的消息都是一样的，我去不去都一样，等待和观察，才能拿到最劲爆的消息，你说呢？”

　　美女扬了扬眉毛，表现出了西方人的张扬和开放，稍微露出了一丝思考的表情，随后点头笑道：“嗯哼，的确是的，你说服了我，我也决定和你们一起坐在这里等待机会，观察他们背后的本质。你们好，我是法国真理报的记者莉安娜。”

　　王恒潇没有多看她一眼，点点头，道：“你好，王潇，中国东方台记者。”

　　唐鹏也点点头，道：“你好，南方台记者唐飞。”

　　两人的记者证上的名字都是假的。

　　来参加这个party，也是王恒潇突然想看看这里的气氛，聚集世界的目光之下，喀布尔几乎能代表此时世界的局势。

　　这个party，是美国洛杉矶副市长举办的。

　　按理说，美国派来的应该是国防部，或者是联合国官员一类的人，可是这位洛杉矶副市长就来了，想来是抱有某种目的的。

　　“我刚刚见到了安利柯，他真的是个绅士，不过我们都知道，政客都是这样的，他还想让我在真理报上给他歌功颂德，真的是可笑……”

　　莉安娜有些不屑地说道：“我来这里是为那些受到苦难的平民讨还一个公道的，俄罗斯虽然发动侵略战争很可恶，至少上百万平民受到了伤害，超过十万人死亡。可是美国当年在这片土地上放下的罪一点都不少……”

　　安利柯就是那位洛杉矶市的副市长。

　　王恒潇诧异地看了这位美女记者一眼，记者之中却是很少见到这样富有正义感的，尤其是和政治挂钩的媒体记者，基本上都是看透事物本质，对同情心不屑一顾的。

　　“嗯，我也觉得，当年美国为此付出了代价。”

　　王恒潇点头附和。

　　现在，美国人是喀布尔乃至是整个阿富汗地区最不受欢迎的人，其次就是欧洲人。总之欧美的人都不被阿富汗人喜欢。

　　美国的媒体记者在喀布尔很难采访到当地的民众，民众看到他们胸前的标志着America的标志，都会表现出直接的厌恶，随后置之不理。

　　突然。

　　王恒潇心中一动，看了唐鹏一眼，随后看向门口的方向。

　　门口出现了两个人影，身材高大，一个黄皮肤，一个白皮肤，那黄皮肤的男子皮肤略显黝黑，一看就是南亚，或者是印度人，双手有厚厚的茧，双眼无神地看着四周，顿时和王恒潇的眼神对视了一下，不过随后就移开了，和白人对视一眼，两人分别走开了。

　　“对不起，我有事离开一下。”

　　王恒潇对莉安娜说了一句，站起身来朝着那边走去。

　　唐鹏也起身说了一句抱歉跟着王恒潇慢慢的走了过去，莉安娜双眼露出好奇和疑惑，直觉告诉她，或许会有很惊奇的事情发生。

　　“嘿，伙计们，能等等我吗？我也想知道发生了什么。”

　　莉安娜急忙追上去，却是转眼间就不见了王恒潇和唐鹏的身影，顿时无奈的转身去找安利柯，或许安利柯会有兴趣和自己谈谈关于美国对阿富汗制造的伤害的赔偿的事情。

　　王恒潇跟着那皮肤黝黑的黄皮肤男子，此人身上露出了极为浓郁气血气息。

　　这是修炼龙象拳有所成就才会出现的气息，王恒潇与各种境界的龙象拳修炼者交过手，很清楚此人身上散发出的气息所代表的东西。

　　不过，此人不懂得掩饰气息，看来是没有修炼枯木拳法，想来不是函真和尚那一路的。而印度的几大武学流派，王恒潇还不是很熟悉，只知道以婆罗门和那烂陀寺为主，其他的各流派也是从这两大门派之中流传出去的。

　　“这人有问题？”

　　唐鹏没有达到王恒潇这样的境界，能直观的看到别人的气血气息，不过也能感觉到对方的气势很凝重，却也不知道这有什么问题。

　　王恒潇不置可否地道：“他是印度的高手，另一个和他一起来的身上带着枪械，今晚可能会有事情发生。”

　　这里聚集了各国的媒体和一些政界人士，如果制造事端，绝对是震惊世界的国际性大事件。


第七百三十五章 交手

　　如今的喀布尔几乎是中国控制的中亚中心城市，如果出现巨大的骚乱事件，绝对是对中国国际形象的一个打击，同时或许还会让中亚谈判进入冰冻期。

　　王恒潇不会允许这样的事情发生。

　　如果此时身在洛杉矶或者是华盛顿，王恒潇绝对不会去管有人在这里做什么，哪怕有人在这里扔下一颗核弹，王恒潇只怕还会更兴奋。

　　“两位……”

　　王恒潇脚步似缓实快的走到了那两人的身后，出声叫道。

　　这里已经是没有人的地方了，往里面走是一个小厅，那是几个国家的身份最高的政界要员聚会的地方，还有来自世界各地的一些身份很重要的人。而这两人的目标却是直指这里，可见他们所图不小，而路上的十几个警卫都被他们轻松的绕过去了。

　　所以，王恒潇不得不亲自出手了。

　　很突兀的出现了一个声音，前面的两人顿时身体紧绷，其中一人瞬间一只手摸在了腰间，握住了一个硬邦邦的东西，绝对就是枪械。

　　呼……

　　另一个年纪不大的武者直接转身对着王恒潇这里就是一拳，他以声音来判断王恒潇的位置，拳风凝聚，还没到凝气成罡的境界，不过在普通武者之中也是绝对强悍的存在，不然也不会出现在这样的国际性的袭击之中，或许是对方组织之中的王牌存在。

　　不过，对于王恒潇来说，都是虚的。

　　啪！

　　王恒潇轻描淡写的抓住了这印度武者的拳头，对方顿时浑身一震，劲道从拳头上传递过去，顿时震动的对方的身体都微微颤抖，体内气血翻滚，黝黑的面孔上顿时出现了一片潮红。

　　“谁派你来的？”

　　王恒潇仅仅一只手抓着他的拳头，可是他却感觉到整个身体都失去了控制一般的无法动弹，气血凝滞。筋肉僵硬，双眼露出无法掩饰的恐惧。

　　这是谁？

　　这是他此时心中最大的疑问。

　　“放下他！”

　　不远处，另一个人手持一把特制手枪瞄准了王恒潇，沉声道：“我让你放下他，马上。”

　　说的是地道的伦敦英语。

　　“你在命令我？”

　　王恒潇目光闪烁地看着他。

　　此时这里就只有他们三个人，刚刚门口的两个警卫被这两人解决了，打晕了扔在了不远处的洗手间里。

　　而唐鹏，王恒潇不放心庞东那两兄弟，让唐鹏回去看着去了。

　　“对，我在命令你，放开他。”

　　这位枪手很笃定的沉声说道，眼中闪烁着强大的自信。

　　哼！

　　王恒潇冷哼一声，手掌一震，手中的印度武者顿时身躯颤抖的倒飞出去。

　　那名枪手绝对是世界顶级的枪手，王恒潇的速度何其之快？可是他依旧反应过来，瞬间连开三枪。

　　噗噗噗……

　　三声细微的枪响，仿佛轻轻的拍打衣服一样的声音。

　　可是三颗子弹已经冲向王恒潇而来。

　　一道虚影闪烁。

　　王恒潇的身形瞬间突兀的出现在这名枪手的身前，这名白人双眼瞪的大大的，此时此刻他来不及做任何事情。

　　刚刚那三枪是他本能的举动，这样是他闻名世界的手段，在危险时刻，他可以不依靠视线，不依靠判断，瞬间开枪。

　　到目前为止，还没有人能躲开他的三枪，他被欧洲地下世界称作三枪夺命，仅次于枪神一级别的存在，是欧洲顶级高手—凯瑞。

　　可是，他此时失败了。

　　“你……”

　　王恒潇的身形带起的罡风就将他伸出的手臂震的骨骼断裂，手枪掉落在地上，急忙后退，惊骇地看着王恒潇：“你是谁？”

　　在他的印象中，能躲开他的这三枪的人是有的，可是绝对不会轻易遇到，全世界或许不足十人，无一不是声名赫赫的超级高手。

　　而且，其中几乎都是华人。

　　眼前的这个就是华人，不过却是年轻的过分了，说是一个小孩子都不过分。

　　“我是谁？呵呵……”

　　王恒潇轻轻一笑，左手手掌伸开。

　　叮叮叮……

　　三颗子弹落在地上，发出清脆的声响。

　　凯瑞的眼睛瞪的滚圆，感觉自己的心脏都停止了跳动。

　　这是他刚刚打出去的那三颗子弹？

　　这一刻，凯瑞才知道自己遇到的是一个什么样的存在，喉头滚动，咽了咽口水，颤声道：“先生，这是一场误会，我只是拿钱做事，请不要杀我，我愿意说出一切，我知道的一切。”

　　“去死，中国猪。”

　　身后一声低吼，一声呼啸，拳风激荡，那印度武者爬起来满脸狰狞的冲着王恒潇就是一拳，这一拳是他的全力一拳，全身皮肤都变得暗红，可见是气血高速运转。

　　“不自量力！”

　　王恒潇动也不动，依旧背对着对方。

　　嘭！

　　对方也没想到王恒潇竟然丝毫不躲，他来不及想其中的缘故，一股狂喜涌上心头，瞬间再次增加了一份力，爆发了全部的潜力，要一拳杀了这个中国人。

　　可是，拳头撞击在王恒潇的背上的时候，他露出了不可思议的神色，以更快的速度倒飞出去，一口鲜血飚射出也很远。

　　“这不可能。”

　　他的双眼满是不可置信。

　　即使是他师傅，印度的几大武道宗师之一的顶尖存在，都做不到如此的地步，此人是谁？

　　王恒潇转头冷冷地看了他一眼，淡淡地道：“跟我来，我有话问你们。”说完就迈出脚步朝着那边的一个小房间走去。

　　印度武者和凯瑞对视一眼，都有些逃跑的意动，左右看了看，可是却没有地方可以逃跑，尤其是这里是几十层的高楼，跳下去的话，绝对的有死无生，而且还是死无全尸。

　　凯瑞轻轻地摇了摇头，两人跟着王恒潇的身后走了过去。

　　关上房门，这是一个小型会议室，用来租给那些公司开临时会议的，今天所有人都去参加party了，自然没有人使用。

　　不过，此时里面却是坐着两个人。

　　其中一个就是王恒潇刚刚在party上遇到的莉安娜，另一个是一个中年人，秃头，整齐的西装，脸上是明显的美国政客的表情，不过眼神却是肆无忌惮的打量着莉安娜，莉安娜满脸平静笑意地拿着一个笔记本记录着什么。

　　明显，这是一个私人采访。

　　不过，看到突然有人进来，那秃顶的中年人满脸不满地站起来，沉声道：“你们是谁？快出去，这里不是你们能进来的。”


第七百三十六章 就是如此

　　莉安娜看到王恒潇几人也楞了一下，尤其是另外两个人的狼狈模样，明显不是怎么和谐，急忙对秃顶的中年人说道：“先生，他们是我朋友。”

　　王恒潇看了莉安娜一眼，皱眉道：“我们是朋友？”

　　莉安娜急忙给王恒潇使眼色，让他承认，这样这个秃顶的中年人就不会找麻烦了。

　　不过，王恒潇却是摇头，毫不客气地道：“我有事，你们都出去。”

　　莉安娜和那秃顶中年人顿时都吃了一惊，眼神愣愣地看着王恒潇，不知道王恒潇凭什么能说出这样的话来。

　　赶他们走？

　　王恒潇挥挥手，自顾自的坐在椅子上，让凯瑞和那叫帕罗特的印度武者也坐下来，唐鹏来到了莉安娜两人身前，做了一个请出去的手势。

　　“瑞特，你们在外面等死吗？”

　　秃顶中年人突然对着外面沉声喝道：“这里有该死的恐怖分子，全部给我抓起来。”

　　看着秃顶中年人的表演，王恒潇和唐鹏都没有什么表情，只是看着他，另一侧的房门被推开，进来了两个高大的白人保镖，直接就朝着唐鹏冲过来。

　　唐鹏看了王恒潇一眼，请示是否能出手。

　　王恒潇不着痕迹的点点头，道：“别死了。”

　　唐鹏兴奋的点点头，对着冲过来的一个高大的白人保镖就是不躲不让的一拳，唐鹏还只有十七岁，拳头对对面足有一米九左右的高大白人来说，就无异于小孩子的拳头，甚至，这位白人保镖的脸上还露出了一丝讥讽和残忍。

　　可是，当两人的拳头碰撞的时候，他知道自己错了。

　　咔嚓一声脆响。

　　白人保镖面孔扭曲的一声惨叫，身体急忙后退，捂着自己受伤的拳头，唐鹏却是再次冲了上去，他主修的是形意拳，几乎继承了王恒潇当年的几分本事，打人绝对是得理不饶人，占了便宜再次冲了上去，将形意拳的近距离作战的优势发挥了出来。

　　“啊！”

　　再次一声惨叫，这位来自白宫的白人保镖直接被打的晕了过去，一拳头打中了脑袋。

　　秃顶中年人和莉安娜都有些诧异，不过秃顶中年人还没有失去分寸，这里毕竟是各国政要举行宴会的地方，绝对不可能让真正的恐怖分子混入这里的，刚刚他喊了一嗓子恐怖分子，只是为了给自己增加正义的名分，到时候出了什么事请，都能有正当的理由去采取任何措施，外人都不好说什么，全世界都知道，美国是最狠恐怖分子的，没有之一。

　　一个总统级别的保镖就这么报废了。

　　凯瑞和印度武者都没有丝毫的意外，莉安娜几人却是心中震惊，同时莉安娜还很担心，毕竟刚刚她和王恒潇是聊过一会儿的，说起来就是认识了，不忍心看到王恒潇惹下大麻烦，可同时也很好奇王恒潇的身份，在她的认识李，王恒潇绝对不是一个疯子，也不是一个纨绔子弟，反而有着一般的年轻人没有的沉稳和大气。

　　王恒潇不简单，这是莉安娜的发现，这个发现让她非常的兴奋，比得到了这个美国人的独家采访还要兴奋，或许她发现了一些不为人知的秘密。

　　“出去。”

　　王恒潇依旧是简单的两个字，让唐鹏停下了，另一个保镖也不敢上去，仅仅的保护在中年人的身前，面对王恒潇驱赶一般的呵斥，中年人和莉安娜都心中一震，中年人面色明暗不定，看到王恒潇少年人的身份，这里又是喀布尔，隐隐的猜测到了一些什么，再说这里也是中国的地盘，当下冷哼一声转身出去了。

　　莉安娜却是坐着没动，还思考着什么，看着王恒潇有明显的兴趣。王恒潇却是有些不悦地看着她，道：“你能听懂汉语吗？我说了，出去。”

　　莉安娜一愣，顿时心中大是恼火，她以为自己和王恒潇算是朋友了，刚刚王恒潇呵斥出去，也以为只是对那个美国人的，没想到自己也是其呵斥的对象，顿时恼火道：“先生，对一位美丽的女士如此呵斥，难道就是你们中国人的绅士风度吗？”

　　凯瑞两人顿时苦笑，心道果然是胸大无脑，你和谁谈绅士风度不好？和这家伙谈绅士风度。

　　唐鹏也抱拳看好戏的态度。

　　王恒潇没有让他们失望，皱眉，道：“中国人没有绅士风度，那是你们英国人的东西，哦，抱歉，你是法国人，所以你也没有资格说什么绅士风度，唐鹏，扔出去。”

　　王恒潇没兴趣和这个只有一面之缘的女人说那么多，直接让唐鹏动手了。

　　唐鹏走上前两步，耸耸肩，道：“抱歉，还请你配合。”

　　莉安娜狠狠地瞪了王恒潇和唐鹏一眼，随后看了看看瑞，似乎若有所思，转身走了出去，大声道：“我会在我们法国真理报上好好的谈谈你们中国的绅士风度的，先生。”

　　王恒潇不置可否，面色平静地看着唐鹏将房门关好守在门口，转头看向凯瑞和印度武者，道：“好了，两位，安静了，现在来谈谈你们的任务和目标吧，我记得，我说过，中亚和中国不允许其他国家的特勤工作者进入，除非是公开的任务，你们是特勤，还是雇佣兵？”

　　“不管是什么，我都有权现在杀了你们，你们的老板也不敢做什么。”

　　凯瑞急忙举起双手，一只手已经脱臼骨骼轻微裂开了，忍着刺痛，道：“嘿，嘿，嘿，伙计，兄弟，我和你们中国人很熟，我才不是什么政府的特勤，那群婊子养的，如果我看到他们，肯定杀了他们，我就是欧洲的一个混混，我和很多中国人很熟，是的，你们中国人很友好，我们都是朋友。”

　　“重点。”

　　王恒潇提醒凯瑞别废话。

　　凯瑞咽了咽口水，心中苦笑，这小子真的是冷静地可怕，无奈地道：“好吧，有一天我在酒吧喝酒，一个家伙出钱让我来喀布尔杀个人，我欠他很大一笔钱，不得不答应他。”看了看王恒潇的面色，急忙道：“我放弃了，我放弃这个任务。”


第七百三十七章 枪王投靠

　　凯瑞很忐忑地看着王恒潇。

　　王恒潇却是似笑非笑地上下看了凯瑞一眼，道：“不错，英国枪王，凯瑞福斯特，据说你以前的确和很多中国人是朋友。”

　　“但是你来这里捣乱就不是朋友的表现了。”

　　凯瑞浑身一震，随即露出了苦笑，忐忑的表情消失不见，取而代之的是一种冷静和坚毅，叹道：“我就知道瞒不过你们，我不知道最近几年是发生了什么，中国人突然都变得好强大，尤其是你们中国的特勤部门，我听军情处的人说，他们的头儿都下了命令，别去中国惹事情。我刚刚说的是真的，我欠了别人一大笔钱，我是来还债的。”

　　王恒潇摇摇头，道：“你欠钱和我无关，留下一只手，你可以走了。”

　　凯瑞和其身后的印度武者都是身体僵硬了一瞬间，随即都面色难看起来，虽然王恒潇没有杀他的确算是恩赐了，可是留下一只手，对靠手吃饭的枪王来说，绝对比杀了他更加的难受。

　　“我知道你，只要你放了我，我愿意来中国。”

　　凯瑞突然开口说道：“只要你保我的安全。”

　　眼神紧紧地看着王恒潇：“别人都说你是世界地下世界的王者，有你在，中国的地盘就没有其他人去捣乱，我这次错了，我把我自己赔给你。”

　　“带他下去，十年内，他是我们西局的人。”

　　王恒潇对唐鹏说了一句，唐鹏点点头，对凯瑞挥挥手示意一起离开，凯瑞不敢有所异动，更不敢离开这里之后就逃跑，他知道王恒潇的身份，之前一直装作很害怕，一个是为了掩饰自己的身份，另一个就是装作不认识王恒潇，没想到他掩饰失败了。

　　而王恒潇也给了凯瑞的一个面子，没有追问他的目的和他背后的人，让他不会太难做。

　　如王恒潇这样在非洲和美洲掀起了无边惊涛骇浪的存在，世界各国的特勤部门，以及地下世界的强者都绝对是知道其特征的，刚刚那美国政府的秃头都差不多认出了王恒潇，所以走的很干脆。

　　王恒潇接下来看向这印度武者，道：“我记得上次和你们的一位大师在阿富汗有过一次较量，最后是我胜出一筹，你的师傅是谁？你叫什么？来这里的目的。”

　　放弃了从凯瑞嘴里得到消息，王恒潇绝对不是放弃了，这里还有一个人。

　　“咕咕！”

　　印度武者看到凯瑞服软的时候，就差不多想到了王恒潇的身份，心头震惊切害怕，艰难的咽了咽口水，身体微微颤抖了一下，道：“我叫帕雷，我和凯瑞一起来的，在他从英国过来，我从尼泊尔过来，我们两今天刚刚会和，都是在一个黑市网站上接受的任务，任务目标是杀了这次来参加喀布尔会议的中国副主席。”

　　王恒潇的听到对方要刺杀自己国家的副主席的时候，也没多少动静，目光依旧看着帕雷，时刻注意着帕雷的呼吸和心跳，以此来判断对方是否说谎了。

　　暂时来看，帕雷说的都是真话。

　　或许是王恒潇的名头震慑的他不敢说假话，同时也不知道自己在王恒潇的手中是否能够活下来。

　　王恒潇的名头在地下世界之中，绝对比美国的中情局以及英国的军情局来的有震慑力的多。

　　微微皱起眉头，王恒潇道：“对方的身份不知道？”

　　帕雷急忙摇头，道：“不知道。”

　　“凯瑞知不知道。”

　　王恒潇沉声道。

　　帕雷继续摇头，道：“我不知道，我今天和他刚刚见面。”

　　王恒潇点点头，站起身，脚下不见如何的动作就来到了帕雷的身前，一把拍在了帕雷的肩膀上，道：“今天你运气好，最近我不想杀人，不过你以后也不能给我添麻烦了。”

　　帕雷急忙点头，心头一阵惊喜，能在王恒潇的手中活下来的敌人屈指可数。

　　王恒潇直接离开了，帕雷面色却是瞬间大变，体内一股股强烈之极的劲道猛然爆发出来，五脏六腑都被震的移位，诸多筋脉血管都被震荡的缩小，几根重要的筋脉更是被震断。

　　噗，帕雷吐出一口鲜血，面色苍白的倒在了沙发上，内心一阵阵惊恐，张大嘴巴想要喊出什么，可是却无法发出声音。

　　过了十几分钟，他才恢复过来，幸运地是没死，可是却面如死灰，他知道，他此生再难有机会练武了，甚至发力大一点都会让心脏劳累。

　　帕雷年纪轻轻就踏入化劲的高级境界，在印度也是一个天才级别的练武之人，可是却犯了国外武者的禁忌——别去中国人的地盘捣乱，尤其是有中国武者照顾的地盘。

　　无疑，喀布尔这里算是一个大本营。

　　王恒潇慢慢地走出了会议室，对自己刚刚亲手废了一个武者天才毫无心理压力，心里却是在思索着究竟是谁要请人来刺杀副主席，以自己最近两年的作为，中国在国际上的敌人可谓巨多，几大强国几乎都是中国的敌人。

　　这次喀布尔的会议是中国增加在中亚以及北欧的影响力的一个巨大机会，如果中国促成了这次的和谈，中国在中亚将会是说一不二的存在。

　　有理由阻止中国的国家有很多，首先绝对是北方的那头北极熊俄罗斯，作为参战国之一，绝对有理由刺杀中国的政要。其次就是美国，美国被中国一再的打乱了中亚，中东，以及非洲的部署，此时也绝对不会愿意看到中国在中亚的控制力进一步增强，刺杀了中国的会议主持人，美国迅速派他们的人来主持，会得到巨大的影响力。

　　王恒潇放缓了脚步，那边的party开始散场了，不少各国的政要都三两成群的离开，不过门口站着一个曼妙的身影——莉安娜。

　　莉安娜的眼神紧紧地看着王恒潇，明显的告诉王恒潇自己是在这里等他的。

　　可是王恒潇却是无视了她，从她身边走过去，莉安娜顿时心头又是一股恼火，难道这家伙就不是男人？好几次无视自己的魅力。

　　“你说我现在把保安叫来，并且报警，说有身份不明的人潜入这里威胁政界重要人士的话，你会不会有麻烦。”

　　莉安娜不想如此放过王恒潇，快步来到王恒潇的身边低声威胁地说道。

　　王恒潇点点头道：“你可以试试。”


第七百三十八章 一份警告

　　“我问安利柯你的身份，他说让我离你远一点，你很危险，你会杀人吗？”

　　莉安娜没有报警，好奇地看着王恒潇问道。

　　安利柯就是刚刚的那个秃顶美国人，是洛杉矶副市长，是共和党培养的代表性人物，几年之后是有可能竞选总统的。

　　王恒潇耸耸肩没说话，转身两步将莉安娜甩开了，自己走进人群里，莉安娜在原地转了两个圈突然不见了王恒潇的身影，左右寻找了一圈，还是没找到，顿时无奈的狠狠地冷哼一声，心中记住了王恒潇的身份牌，东方电视台的记者。

　　“下次我去电视台交流的时候抓住你再说。”

　　莉安娜虽然如此说，可她也知道，那可能是王恒潇的假身份。

　　在喀布尔这里，随便在大街上碰到一个外国人，有可能都是间谍，或者是军人，莉安娜昨天还花钱买通了一个入门间谍获得了一些内幕消息，她猜想王恒潇可能是很厉害的间谍头子，如果能打通关系的话，肯定能知道许多秘密。

　　可是想到王恒潇的年纪，莉安娜还是摇摇头。

　　哪个间谍头子会是一个年轻人？

　　王恒潇和唐鹏，还有一直很安静的凯瑞回到了酒店的房间。

　　这次的任务实际上很简单，却也很难，唯一的目的就是稳定中亚的局势，同时也要让俄罗斯和哈萨克停战，至于和谈中的利益博弈，就不是王恒潇能管的，那是政客们的事情，他只需要为政客们创造一个有利的谈判环境。

　　“这是抓来的？”

　　庞东上下打量了一下凯瑞笑着说道。

　　凯瑞露出绅士地笑容，道：“以后我们就是伙伴了，我是你们的新成员。”

　　庞东几人都楞了一下，随即询问地看向王恒潇，王恒潇点点头，肯定了凯瑞的话，道：“新来的，以后归唐鹏管，不老实随便处置。”

　　唐鹏笑着点点头，道：“保证完成任务。”唐鹏似乎看出了王恒潇的用意。

　　凯瑞苦笑了一下，道：“卧室在那里，随便你们怎么安排，我想去睡觉休息一下了，这两天我很累了。”

　　庞东将凯瑞带了下去。

　　王恒潇坐在电脑前，翻阅今天世界各国关于喀布尔的报道，此时喀布尔聚集了世界各国的政治性媒体的目光，喀布尔和谈也影响着世界的局势，刚刚重新聚集在一起的北约个够都希望自己能在这次的和谈之中获得在中亚的发言权，甚至不惜动用联合国这个机构来对中国施加压力。

　　毕竟，在联合国投票上，中国只有一票。

　　“联合国安理会召开理事会，就喀布尔和谈进行商议。”

　　“美联储再次召开会议，就美元持续贬值做出措施，美国人已经没有多少钱进行消耗了。”

　　军事和政治上世界上都关注的就是喀布尔会议，以及哈萨克战场；而经济上，最关注的就是美元的持续贬值了，美元贬值似乎已经成为了最近十年一直都在争论的话题，因为十年来美元一直都在贬值。

　　第一次大幅度贬值是美国在中东的控制权的丧失，失去了石油的控制权，美国就没有了以石油控制货币的资格，美元失去了最大的价值抵押。

　　第二次最大幅度的贬值就是纽约事件，此时整个纽约还在重建，第一国际金融都市的消失，让美国支柱产业之一的金融业受到了重创，几乎处于重建的状态，大部分的金融业务都在朝着洛杉矶转移。

　　此时美元的币值几乎与人民币相等，当然，这是官方的公布兑换比例。实际上在黑市上，人民币更加的坚挺一些，一些有大量美元储备的富豪都在将自己的存款兑换成人民币，以此来保证只的财富损失的最少。

　　有背景的富豪们都看出来了，随着中国的崛起，美国的发言权，以及对经济的控制权绝对是越来越弱的。

　　更有亚洲的一些顶尖富豪知道了许多的内幕消息，所以他们的存款都是人民币，而且开始在中亚和内地大肆的投资。

　　王恒潇翻阅了一会儿，用笔记本越过了十几道防火墙，才登陆上了一个网站，网站的页面非常的简单，上面挂着一个个雇主的要求，以及报酬。

　　这就是世界上最大的地下世界交易网站。

　　只要你有钱，你能在这上面达到一切目的，哪怕是刺杀一国总统，只要你能给的出价钱，就有人接的起任务。

　　在这里，一切都是有价格的。

　　双手迅速的在键盘上跳动，网站的后台迅速的被王恒潇破解了。

　　远在欧洲某个神秘地点的几个人真百无聊赖的抽着烟，喝着咖啡，看着服务器上的数据，突然，服务器上的画面变成了一片漆黑，顿时几个人都激动的打翻了咖啡，一个个从椅子上跳了起来。

　　“发生了什么……”

　　“有人攻入了我们的后台控制了服务器。”

　　一个个在世界上都能排在顶尖的黑客迅速的敲动键盘，连接备用服务器，要将入侵者赶出去。

　　几分钟之后，他们都松了口气，都是满头大汗，终于夺回了服务器的控制权，急忙修改了各种关键性数据，防止对方再次入侵，如果被人得到了他们服务器之中的资料，后果不敢设想。

　　几分钟，想来也是不够下载什么东西的。

　　“是谁？”

　　几人对视一眼，都很好奇，同时有些惧怕，能如此无声无息的就抢夺了他们对服务器的控制权，在他们的认识当中，世界上还没有哪个黑客可以做到。

　　而关注着这个网站的世界各地的地下势力此时都是纷纷震惊不已。

　　“如果以后这个网站再次出现与中国政府有关的任务，我会追究责任，这仅仅是一个小小的警告，让你们别怀疑我的能力。”

　　“还有就是，喀布尔现在属于管制时期，任何其他国家的特勤人员以及地下世界雇佣兵进入这里，都来西局备案，如果抓住了没有备案，当场格杀。”

　　一行字出现在网站的首页上，大号字体横飘着，很是醒目。

　　所有人都知道了是谁做的。

　　西局，全称是中国西北外事局，中国最大的特勤部门。


第七百三十九章 强大的威慑力

　　如果是几年前，很多人会对这类威胁不屑一顾，甚至还会好奇地问是谁这么大的胆子，对所谓的西局还会嘲讽几句。

　　可是，随着美国在阿富汗的失利，随着北约在中东的失败，随着北约在北非的惨败，随着美国纽约的浩劫……

　　所有国家政府，以及有背景的地下世界，都知道了一个名字——西局，全称是中国西北外事局。

　　这一切的发生，都与这个中国特勤机构有关。

　　而这个特勤机构的局长，就是世界上少数几个人知道的存在——王恒潇，人称王局长。

　　以前，很少有人知道中国有西北外事局这个机构，也就是希尔等少数几个接触过的人才知道。可是王恒潇当上局长之后，西局进入了全世界的政府和特勤部门的视线，并且将之列为重大威胁，以及能不招惹就不招惹的存在。

　　有限的几个人知道，这一切都是王恒潇，王局长带来的。

　　此时，西局在世界最大的黑市交易网站上发布了这个消息，顿时整个世界的地下世界都震荡起来。

　　一些听说过西局的大势力以及顶尖高手纷纷对与中国有关的任务避之不及，而那些不知道的，则是在到处打听西局是什么样的存在，其背景是什么。

　　最重要的是，这家网站在十分钟之后，第一时间将网站上几个与中国政府官员和富豪有关的任务全部删除，表示他们不再接受此类代理任务。

　　一个机构，一个人的威慑力，在世界范围内恐怖如斯，世界各国的首脑人物，以及特勤部门的头头们看到了，都是震惊不已，同时也是无奈至极。

　　这个人在一天，中国的特勤部门就是世界上说一不二的存在，这是超过了核威慑的强大威胁，简称人形核威胁。

　　西局再一次在世界地下世界范围内掀起了一阵风暴，大量的地下世界的人到处打听西局的底细，可是知道的人都是讳莫如深，闭口不言，如此给西局增添了一层神秘的面纱。

　　王恒潇将消息发布了之后，就没有继续关注了，他也就是发一点东西去吸引注意力，让那些想要在喀布尔捣乱的人多了一层顾忌，也让其背后的雇主多一层顾忌，有没有实际作用先不管，只要有了这一层威慑，就是不错的。

　　之后，王恒潇让凯瑞过来。

　　“局长，您叫我。”

　　不得不说，凯瑞的汉语说的很不错，虽然比不上那位所谓的艺术家大山，可也能和华人正常交流而无碍了，这家伙说的和华人的关系很友好，也不是胡诌的。

　　根据王恒潇得到的消息，凯瑞在欧洲和几个华人势力都保持着不错的合作关系，让比较弱势的华人势力站稳了脚跟。

　　“嗯，我想让你在西局成立一个分局，主要就是集中你们这样的枪械高手。”

　　这是王恒潇很早就有的一个设想，西局要成为世界威慑性的特勤部门，就不可能仅仅依靠几个顶尖华人武者高手，要与偶全方位的威慑力，如凯瑞这样的枪械高手绝对不能少，执行普通的任务能用的到，不可能什么大小任务都让刚武这样的高手去跑一趟。

　　当然，此时西局的武者有上百，最低的都是化劲高手，平常的任务也用不着局长副局长出手。

　　王恒潇需要的是，以后他可以不出面，让西局自行运转。

　　网络方面的建设已经逐渐全面了，武者机构交给刚武管理，剩下还要建设一个枪械高手的机构，凯瑞是一个比较合适的人选，就是忠诚方面还需要斟酌。

　　而最重要的情报机构，王恒潇交给了黄峰和六子负责，这是最重要的一个部门，下辖网络部门。

　　到时候西局就是一个可以完全独立存在的特勤部门。

　　凯瑞楞了一下，随后心中想了很多很多，加入西局，说实话，当时他就是为了活命罢了，没想过真的为西局卖命，他知道王恒潇也没有完全信任他，带他回来肯定是有其他的需要，到时候双方合作一把，就可能放他离开。

　　没想到，一转眼，王恒潇会交给他如此重要的任务。

　　如果，可能的话，凯瑞是愿意在王恒潇这样的强势人物的手下做事的，这样走到哪里，都不会有人敢于为难，即使身份暴露了，对方也会有大量的顾忌，这就是当年美国特工在全世界各国的待遇，即使身份暴露了，也顾忌美国的强大而不敢直接杀掉，而是通知美国提出外交抗议，随后双方进行一系列的动作，被抓的特工有很大可能会活着回去。

　　此时王恒潇掌握的势力无疑比当年的美国更加的具有威慑力，这种在地下世界的强势，比美国明面上的强势更加的让人惧怕，没人愿意招惹地下世界的王者，即使是国家政府也不愿意。

　　因为国家强大，还是明面上的强大，招惹到了，对方也是明着使绊子，可以见招拆招。

　　而强大的地下势力，就可以不择手段。

　　一瞬间想了很多，凯瑞沉重地点点头，道：“我愿意。”

　　“嗯，那就这样，明天我会让人配合你，你先回我们西局总部去。”

　　王恒潇随口说道，仿佛说着一件很随意的事情。

　　凯瑞心头无语，忐忑地道：“局长，您信任我？”

　　王恒潇微微一笑，目光清澈，浑身散发着强烈的气息，道：“我不是信任你，我是对我自己有绝对的自信，你懂吗？”

　　凯瑞浑身一震，露出一丝苦笑，的确，如果自己背叛了，只怕全世界都没有自己的活路，即使强大嚣张如美国，估计也保不住自己。

　　所以，除了老老实实的为局长干活儿卖命一条路，还真的是无路可选，除非是不想活了。

　　点点头，凯瑞无奈的站起身离开了，王恒潇给他了一项特权，让他可以自己招募手下，包括西方的高手也都可以招募，前提是绝对有用的人。

　　凯瑞此时在想，如果自己此时自己把自己成为西局一个部门的主管，开始招收手下的事情散布到欧洲地下世界去，会是如何的情况？会不会有很多老伙计过来投靠自己？


第七百四十章 亚瑟

　　凯瑞以前是独行侠，认识不少的独行佣兵，有华人，也有白人，黑人。在他这个层次认识的佣兵，自然都是差不多的高手，不然也不能进入这个圈子里了。

　　从王恒潇那里离开，凯瑞就跟着几个西局的人离开了喀布尔，他此时不适合继续留在那里，而且王恒潇还给了他任务，让他新组建一个专门由枪械高手组成的部门，以后有任务需要，就直接出动他这里的人。

　　凯瑞坐上直升机离开喀布尔，心中不知道是激动，还是难受，总之心情是很复杂的，王恒潇是最近几年彗星般崛起的传奇人物，他很早就想认识一下，见识一下这位传奇华人少年高手。

　　此时是见识到了，可是却是失去了自由，将自己卖给了王恒潇。

　　尤其让凯瑞郁闷的，他心里隐隐的有一些窃喜，不知道是出于什么目的和心情，让他难以接受，难道自己有受虐倾向？

　　拿起电话，凯瑞拨给了自己最熟悉的一个老伙计。

　　“亚瑟，我被抓了。”

　　电话拨通了，凯瑞直接了当地说了自己的遭遇。

　　远在大西洋上飘荡的一艘豪华游轮上，一位中年男子优雅地对与自己跳舞的美丽女士抱歉地说了一声，拿着电话来到一边，低声恶狠狠地道：“凯瑞，我告诉你，我不会再为了你去求那个老巫婆。”

　　所谓老巫婆，就是英国军情局的局长，被特工们称作是母亲的人。

　　亚瑟等独行佣兵称之为老巫婆。

　　因为与军情局有过几次合作，亚瑟和那位老巫婆有些交情，前两次凯瑞被军情局的人抓了，都是请亚瑟帮忙弄出来的，让亚瑟在老巫婆那里说了很多好话。

　　亚瑟和凯瑞以前是合作搭档，可是因为几次重要任务因为脾气吵架耽误了事情，差点都被杀掉，自那时起，两人就分开各自干自己的。可是却也是有过命的交情，都彼此救过对方的性命。

　　“你求老巫婆也没用了，我是在国外被抓的。”

　　凯瑞恶作剧地说道：“你一定要来救我。”

　　亚瑟来到甲板上，深呼吸两口气，内心极为挣扎，最后双眼闪过一丝厉色，沉声道：“在哪儿！”

　　凯瑞心头暖暖的，这老伙计不问是谁，就打算来救自己的，这交情可谓是让人感动了。

　　“中国！”

　　凯瑞沉声吐出两个字。

　　亚瑟刚刚提起来的气势顿时泄了下去，哭丧着脸道：“fuck！你去中国干什么？是去送死吧？活的不耐烦了，求你放过我，别带我一起去死，oK？”

　　凯瑞无奈地道：“被一个家伙坑了，接了一个中国人的任务，伙计，抓我的这个家伙厉害的不像人类。”

　　“很多中国人都不像人类！”亚瑟咬牙切齿地道：“你等等，我问问老崔，看他有没有面子救你出来。”

　　老崔是欧洲地下世界的一个隐形大佬，四十年代从中国偷渡到英国，开创了一个华人黑帮盛世，如果不是当年欧洲各国政府介入强行镇压的话，只怕那时起，老崔就统一了欧洲地下势力。

　　不过，老崔此时已经退休十几年了，可是谁都不能忽视他的影响力，尤其是在中国的影响力。

　　老崔当年和中国的很多特勤人员合作过，帮助其在欧洲获得各国的情报，所以在中国的特勤部门，有些话语权。

　　“抓你的是谁，叫什么组织。”

　　亚瑟问道，要救人也要知道对手是谁才行。

　　凯瑞嘴角露出一丝笑意，道：“好像是叫做西北外事局，他们的局长你应该知道的。”

　　啪！

　　亚瑟的手机掉落在地上，急忙一把捡起来，毫不顾忌风度地大吼道：“凯瑞，你是在和我开玩笑嘛？你个婊子样的，老子早就知道你的智商有问题，所以早早的不和你合作，没想到还是会被你害死。”

　　“你知道那家伙有多恐怖？美国都被打怕了，你还去送死！”

　　凯瑞听出亚瑟是真的有些怕了，声音都有些颤抖，当年第一次去见传奇般的存在老崔的时候，亚瑟都没有如此惧怕。

　　“好了，亚瑟，我开玩笑的。”

　　凯瑞急忙说道：“是的，我在开玩笑。”

　　亚瑟松了口气，可还是不解气地道：“法克鱿，你在哪儿！”

　　凯瑞笑道：“我在中国，凯瑞，我想邀请你过来。”

　　亚瑟顿时皱眉，道：“去干什么？旅游？”

　　“当然不是，我刚刚和你说的其实是真的，我被西局的人抓了，抓我的还就是那个人。可是他没杀我，也没关押我，反而让我加入西局，我答应了，我现在有权力招收手下组建一个机构，亚瑟，有没有兴趣来帮我？”

　　凯瑞急忙一口气将事情说完，害怕再玩儿的话，这家伙会真的发飙。

　　亚瑟楞了，随即开始疯狂的思考，不相信地问道：“你说，他现在成了你的BOSS？你现在是一个小BOSS，有权力招人，所以想把我招进去？伙计，你确定？要给中国人干活儿？你还想把我拉进去？”

　　“嗯哼，是的，实际上，我没有选择，你知道，如果我不答应的话，当时我肯定就死了。而我答应了，肯定就必须做，不然我走到哪儿都是死，你说我有选择吗？当然，你是有选择的，你可以拒绝我。不过，想想吧，伙计，西局现在是世界上最强大的特工组织，有这位BOSS罩着我们，我们走到哪儿都不用怕，你说是吗？伙计，我现在就有想回伦敦把老巫婆揍一顿的冲动。”

　　凯瑞嚣张得瑟是地说道，他现在已经接受了自己的身份，不就是给中国人干活儿吗？没什么的，只要有面子就行。

　　“我考虑一下，美国人被他弄的很惨，亚洲被他独霸了，我想，他对欧洲有想法了。”

　　亚瑟淡淡地说完，就挂了电话，扶着栏杆，看着远方海岸线上浮现出的海岸线的轮廓，英国就要到了。


第七百四十一章 回归

　　中亚的事情，出呼王恒潇想象中的顺利。

　　那天晚上他在世界最大的地下世界官网上发布了消息之后，第二天，整个喀布尔，乃至是整个中亚都干净地好像纯净水一样，那些看起来就偷偷摸摸的家伙，几乎都一夜之间消失的一干二净。

　　当然，那些军队还在，各国的政要带过来的维和部队也还在，这不是王恒潇的能力范围内的事情了。

　　在人们看不见的地方，王恒潇完胜了对手，剩下的事情就是那些政客们的事情了，他不可能将所有的事情都一个人做完了。

　　美国中情局，英国军情局，都没有任何的动作。

　　日本和印度等几个国家也将自己刚刚派遣出来的特工们纷纷招了回去。

　　或许，只有中亚几个本土国家的特勤部门依旧很活跃的在四处活动，不过，他们也知道不能与西局作对，在喀布尔的西局，是中亚地下世界的总部，其他几个国家的情报部门都需要绕过西局，才敢行动，不敢与西局对着干。

　　喀布尔和谈也在当天顺利的召开了。

　　王恒潇坐在宾馆里，看着与墙壁差不多大小的电视画面，上面是会议直播，因为有直播，所以各国政要没有失去礼仪的大声的吼叫，可也在为自己的利益做最大的努力，尤其是哈萨克和俄罗斯两国，是这次和谈的主角。

　　中亚其他的联盟国家都是配角，中国是一个介乎于局外与参与人之间的角色，可以置之不理，也随时可以发表自己的意见来决定最后的和谈依旧对自己是有利的。

　　美国，英国，法国等欧美强国也在施加自己强大的影响力。

　　距离中亚最近的阿拉伯联邦却是一直沉默，什么都是弃权，事实上他也没有多少参与权，那十万军队驻扎在北方，就能阻挡任何对阿拉伯联邦有想法的人了。

　　虽然美国和英国一直要求阿拉伯联邦开放石油交易，恢复他们以前的油田的合法拥有权，可阿拉伯联邦的代表人理都不理会。

　　所谓合法拥有权也不过是他们当年强行打下来的。

　　“让六子好好的注意，不能放松。”

　　王恒潇站在落地窗前，大街上还满是记者，无奈地对身边的唐鹏说道。

　　唐鹏此时仿佛王恒潇的随身秘书一般，王恒潇的很多命令都是经由唐鹏传达出去的，隐隐的，西局内的很多人都将唐鹏当做了局长王恒潇的代言人，虽然没有什么职权，可是隐形权力之大，仅次于王恒潇。

　　唐鹏点点头，拿起电话将消息给六子去了一个电话。

　　庞东和庞兵有些百无聊赖，这次他们过来都没有好好的打一架，不过也算是见识了各国的情况，没有白来一趟，同样，对西局的强大有了更深一层的认识。

　　仅仅是一个警告，就能让各国的情报部门和特勤部门纷纷退却，可见王恒潇的影响力是多么的巨大了。

　　不过，对这三个王恒潇的发小来说，没有什么特殊的感觉。对他们来说，王恒潇就是王恒潇，是他们从小一起玩儿到大的朋友兄弟同学。

　　对西局分局好好的吩咐了一下，王恒潇就准备回去了，这次的中亚之行，他的任务就是确保喀布尔和谈的顺利进行，以及将情况朝着对中国有利的方向推动，现在看来是完成了任务了，不需要他继续在这里了。

　　“凯瑞组建了西局第六处。”

　　唐鹏将凯瑞的最新消息告诉王恒潇：“已经找来了三个人进入第六处，都是他从欧洲找来的人。”

　　王恒潇来了点兴趣，笑道：“好，我们去看看他做的怎么样。”

　　一行人直接乘坐直升机离开了喀布尔，回到了位于库市郊区的山里的西局总部，此时的西局总部已经是一个庞然大物了，将地下方圆近一公里多的地方都挖空了，使用了一些实验室材料来建设。

　　一些地方，王恒潇都没有去过。

　　西局的建设，王恒潇已经逐渐的放权下去了，让下面的各个部门的人都将自己的职权发挥到最大，他这个BOSS不去插手就是最大的支持了。

　　虽然一些地方的规划，以及一些未来的计划王恒潇不是很满意，要知道他可是一个完美主义者，什么东西都要尽量的做到尽善尽美。

　　不过，为了西局各个部门自己的发展，王恒潇还是不闻不问。

　　直升机直接进入了山腹之中。

　　凯瑞和刚武都来迎接。

　　刚武接手了西局的副局长职务，最近熟悉各种业务，对西局的强大，有了一个更加清晰和直观的认识，相比起来，他们的少林寺不过是一个乡下大地主罢了。

　　“呵呵，习惯吧？”

　　王恒潇对刚武和凯瑞说道。

　　刚武点点头，面色一丝不苟，越是了解，他越是感觉自己的责任巨大，他很难想象，王恒潇一手缔造了西局，成就了西局。

　　“头儿，很不错，我不得不说，这里是我见过的最厉害的基地，头儿，你真是个天才。”

　　凯瑞一上来就先把马匹送上，随后道：“我组建的第六处已经有了几个人了，头儿，你要不要看看？”

　　王恒潇点点头，对刚武交代了一些，刚武就自己忙去了，对凯瑞道：“我想看看你招来的士兵有多厉害，我们西局都是精英，你知道的。”

　　凯瑞急忙点头，大声道：“当然，头儿，不是精英，我都不好意思找过来。他们现在在市区里，副局长说，没有你的同意，他们暂时不能进来。”

　　“那我们去看看，凯瑞，他们都是用枪的吗？”

　　王恒潇对唐鹏三人挥挥手，几人坐上一辆吉普车，拉上凯瑞就朝着基地大门开去。

　　凯瑞一伸手，一支手枪神奇的出现在他的手中，肯定地点点头：“嗯哼，他们都是我认识的老伙计，绝对都是用枪的高手，世界上没人能躲开他们的子弹，当然，我是说，头儿你除外。”


第七百四十二章 西局第六处

　　所谓西局第六处，其实就是王恒潇一时心血来潮组建的一个外交部门，交给凯瑞来打理，也并不是草草的决定，既然是外交部门，王恒潇也很果断的决定用外国人来主持。

　　不过，这个人自然是要信得过的，目前为止，王恒潇对凯瑞还是比较信任的。

　　王恒潇知道自己现在是树大招风，处在了风口浪尖，欧美大部分国家都恨不得自己立即倒霉，尤其是美国。

　　西北外事局也被各国的情报特勤部门专门的针对了。

　　最近西北外事局在国外很难收集到有用的情报，就是一个后果，一些暗处的情报人员甚至遭到了清洗。

　　连带着，中国其他的国际情报部门的工作也很难展开了。

　　第六处，就是王恒潇组建的来处理这些国外情报体系的部门，这个部门的人员不限制种族和国际，只要有能力，来者不拒，不过却是要绝对的服从命令。这也就是王恒潇有强大的自信能压制任何人，其他国家的情报体系的话，一些过于强大的个人他们还不敢轻易的招进来，害怕不能压制，到时候会弄的内部不稳。

　　王恒潇一直都希望西局能从国家的情报系统之中独立出来，有自己的体系，自成一体，此时正在慢慢的成型。

　　“中国的姑娘很漂亮。”

　　凯瑞坐在副驾驶的位置上，看着窗外的市区，目光在西北的姑娘身上来回扫视着，啧啧赞叹道：“我一直觉得东方的美女是世界上最美的美女，其他的都比不上。”

　　刚武满脸严肃的没有说话，他是出家人，虽然混过地下世界，也见识过形形色色的花花世界，可此时重新回到少林，还担任一堂首座，自然是要绝对的以身作则。现在更是被王恒潇招进了西局来担任了副局长。

　　开始刚武是心底里抵触的，整个少林都是带有情绪的抵触的，这是对王恒潇的抵触。可是理性上来说，刚武知道，他出任西局副局长，对少林有百利而无一害，不知道多少人盯着这个位置。

　　仅仅是上任这么短的时间，刚武和少林的领导阶层就彻底的接受了这个职务，而且是要彻底的掌握在手中，少林主持给刚武的命令就是迅速的在西局彻底的立足，得到自己的话语权。

　　前一段时间，少林因为和王恒潇的交集而出现了许多的麻烦，可谓是内忧外患，而随着刚武出任西局副局长之后，一切的麻烦都迅速的消失了，反而各个武学流派的中间武馆都有意无意的巴结着他们。

　　国家的有关部门也迅速的取消了对少林的一些关注，因为少林彻底的归于了西局的管辖范围。

　　王恒潇也看着窗外，库市的发展，超出了他的预料。

　　最近几年因为西局在这里设立了总部，西局虽然是暗中的特勤部门，可是国家对这里的关注却是增加了，库市的重要性几乎要超过了自治区的首府乌市，尤其是最近两年中国对中亚的控制力加强，与中亚各国的对外贸易瞬间增加了数十倍，库市作为自治区南北疆的交通要道，走上了高速发展的道路。

　　楼房一栋栋的建了起来，市政府也开始搬迁，整个市区的范围会扩大五倍。

　　东西和南北的两条主干道也扩建成了八车道的宽敞道路，暂时对库市来说还比较宽敞，没有一丝的堵塞。

　　王恒潇看了看自己读书的高中，有些无奈，自己都没去过几次。

　　车子来到了一家西式咖啡厅，这是今年才开的，以前库市是没有这类的店面的，这两年出现了许多，因为这里出现了许多外国人，做外国人的生意最好赚钱。

　　嗤！

　　挂着军区拍照的车子在门口停了下来，门口穿着黑色职业装的两位美女迎宾急忙上前来迎接。

　　凯瑞笑道：“美女，有没有三个欧洲人在这里开了包厢？”

　　“哦，你们一定是亚瑟和西蒙先生等的客人。”

　　这位美女明显是被交代过的了，微笑道：“你们随我来。”

　　王恒潇，刚武，随着凯瑞走了进去。

　　王恒潇打量着这家比较高档的咖啡厅的生意，似乎蛮不错，心里打算着，是不是以后让家里也在这里来弄一些投资，即使什么都不做，在一些好的地段上弄一些门面也是不错的选择。

　　不过，随即，王恒潇微微摇头，还是不去管父亲的事情了，随便父亲怎么花家里的钱都无所谓了，金钱对自己来说不过是一串数字罢了。

　　几位服务员对王恒潇三人显得很恭敬，在这里上班自然练就了一双识人的火眼金睛，一眼就看出三人的不凡，虽然三人都很奇怪，凯瑞一副吊儿郎当的样子，刚武是一个光头，看头顶的戒疤应该是个和尚，更有一个满脸成熟的少年。

　　绝对吸引人的注目，周围的很多客人都好奇地看过来。

　　三人随着服务员来到了里面的一个包间，打开门走了进去，里面仿佛一个小客厅一般，有沙发桌子椅子和吧台，吧台里面有各种饮品，客人可以自己调，也可以让专门的服务员进来调。

　　不过，此时里面有三个人，没有服务员在内，带路的服务员也迅速的离开了。

　　“啊哈～我的好兄弟，亚瑟，能见到活着的你真是我的荣幸。”

　　凯瑞哈哈笑着走了进去，张开双手和走过来的一个中年人拥抱在一起，两人都拍了拍对方的后背。

　　此人就是亚瑟，在欧洲被称作是亚瑟王，以一代大帝的名讳来做称号，可见其身份和实力。

　　四十岁上下，金黄色的头发，穿着休闲装，脸上的胡须清理的很干净，松开了凯瑞的手，面色逐渐严肃下来，看向王恒潇和刚武。

　　凯瑞则是向后面的两个人打招呼：“西蒙，奥克多，我以前就说过了，我一定会拉你们一把的，哈哈，现在你们相信了吧，快过来见见我们的大BOSS，西北外事局的局长。”

　　王恒潇对着三人微微点头。

　　西蒙和奥克多的名字，王恒潇在资料上看到过，两人也是欧洲顶级自由佣兵，和各个国家的特勤部门都有过合作，从未正式加入过任何国家的特勤组织，在世界自由佣兵之中，实力能在前五十。

　　“你就是局长，王？”

　　亚瑟来到王恒潇身前两步，面色严肃地说道：“凯瑞邀请我过来，我从来没有为国家服务过，之所以我会过来，因为我对你非常的好奇，王恒潇局长。”

　　亚瑟身高体壮，看着王恒潇仿佛大人看小孩子一样，此时的亚瑟更是浑身气势如虹，仿佛一座大山，可是王恒潇却是岿然不动，静静地站立在那里，眼神平静地打量着三人，自顾自地走过去，从几人中间走过去，坐在中间最舒适的沙发上，看向三人，淡淡地道：“我就是王恒潇，凯瑞因为已经死在我的手上，所以他的命是我的，我需要一个能和欧美国家的情报部门打交道的机构，所以我让凯瑞组建了第六处。”

　　“我给了他最大的自主权，他能够随意找人，不过，我不会强迫你们！”

　　王恒潇看向亚瑟，道：“亚瑟，1966年出身于西班牙，十五岁加入杀手组织，是从三千人活下来的二十个幸运儿之一，而那二十个人，至今还活着两个人，一个是你，一个是现在的那个杀手组织的头儿。”

　　“我想，你成为凯瑞的员工的话，英国的老巫婆和俄罗斯的北极熊都不会对你怎么样，当然，你的身份很明显，也很难拿到有用的东西。我之所以没有反对你们加入，是因为你们有用，唯一的用处就是我需要你们在明处。”

　　“我想你懂的。”

　　亚瑟面色依旧，深深地看向王恒潇，常说到，闻名不如见面。亚瑟此时就是这样的感觉，西北外事局这个传奇，王恒潇这个神一样的存在，此时就在自己的面前，如果不是王恒潇的事情传遍了整个世界的地下世界和各国的高层，而且亚瑟甚至还在美国亲身见证了一些事情的话，他是无法相信眼前的事实的。

　　谁都不能把这个仿佛学校里的好好学生的朴素少年和美国高层视如地狱恶魔的人联系起来。

　　无法想象，纽约，毁于这个看起来没有一丝威胁的少年的手中。

　　王恒潇说的这番话更是让亚瑟深深的震惊，王恒潇是要让西局明目张胆的出现在欧美各国政府的眼前，明明白白的在欧美各国的情报部门的视线当中活动，凯瑞组建的第六处就是这个作用。

　　西蒙和奥克多都看向亚瑟，手掌随时保持着和腰间的最近的距离，这是在做着随时拔枪的准备。

　　“王局长，我听他们都是这么称呼你。”

　　亚瑟皱眉，道：“请原谅我刚刚的失态，我很震惊，我想任何知道你的人，看到你都会震惊。”

　　王恒潇扬了扬眉毛，手掌一挥，嘭的一声气爆闷响，奥克多闷哼一声，左边肩膀咔嚓一声脆响，整个人倒退了两步。


第七百四十三章

　　奥克多还想动作，凯瑞却是抢先一步直接来到奥克多的身边，一把按住了奥克多的肩膀，不好意思地对王恒潇道：“头儿，这家伙神经过敏，遇到一点动静就会有动作，他时刻都保持着警惕，所以才能活到现在，我想头儿你也理解的。”

　　王恒潇看了奥克多一眼，不置可否地道：“知道我的人，没有谁敢在我面前有动作，你是第一个，不过初次见面，我给你个礼物，这次就算了，如果还有下次的话，你们所有人都要死。”

　　王恒潇看向凯瑞和亚瑟，以及一直都很淡定，仿佛置身事外的西蒙，平静地道：“我说的你们，包括整个第六处的人，我给你们最大的权限，人员你们自己来找，如果出现了一个背叛我的，我就会对整个第六处不信任，你们就没有存在的必要。”

　　凯瑞脸上的笑容顿时僵硬下来，亚瑟和西蒙也都是眉头紧皱起来，互相看了看，他们知道王恒潇说的话的意思，以后他们的命运将会绑在一起，有一个人背叛了王恒潇，王恒潇就会把他们所有人都杀掉。

　　顿时几人心中都是压力倍增，一条胳膊脱臼的奥克多双眼杀气顿时溢出，可是却用强大的意志力将紧绷的身体放松下来，他知道王恒潇不是说笑的，刚刚的那一瞬间，他感觉到似乎是一座山压了下来，差点将他的身体压碎，膝盖此时还有些麻木。

　　王恒潇看到几人的表情，对刚武微微点头，道：“好了，这就是我的规矩，只要不背叛我，为我做事，哪怕你杀了英国女皇，我也保你没事。”

　　凯瑞几人都点点头，他们知道王恒潇不是吹牛，或许以前不会存在这样的一个人，即使是以前的欧洲地下世界第一人，也不敢说出这样的话来。可是现在却是有这样的一个人敢说，也能做出这样的事情来，仅有一个人，就是眼前的这个看起来人畜无害的东方少年。

　　王恒潇对那边的服务员打了一个响指，让服务员上了一些点心，道：“好了，都不要这么紧张，你们应该是第一次来中国，吃点东西，不过可惜这里是西点屋，下次带你们吃正宗的中国菜，绝对比欧洲的什么意大利粉，法国牛排好吃几百倍。”

　　凯瑞松了口气，笑道：“嗯，我对中国的美食向往了很久了，头儿，我可要吃满汉全席，听说这是你们中国美食的最好吃的。”

　　这家伙表现的一副没心没肺的样子，拿起糕点就吃了起来。

　　亚瑟和西蒙也坐下来吃起来，奥克多闷闷地坐下没有动，因为他的左边胳膊耷拉着不能用力，王恒潇对刚武点点头，刚武上去对着奥克多的肩膀一拍，咔嚓一声，奥克多的胳膊就连上了。

　　奥克多动了动胳膊，深深地看了刚武一眼。

　　都说东方高手如云，常年在欧美混迹的几人最近才有颇多的感受。

　　不说王恒潇，在场的，就算王恒潇不出手，刚武一个人也能将他们四个人摆平，而且几乎不用费什么力气。

　　神秘的东方，果然非比寻常。

　　这时，门口走进来几个少年少女，还有两个年轻男子，其中一个少女看到王恒潇却是双眼一亮，带着一丝惊喜地朝着王恒潇走过来。

　　可是看到王恒潇身边的其他人时，少女露出一丝迟疑，不过转瞬即逝，快步走过来，对王恒潇笑道：“王恒潇，你怎么在这里？”

　　说话的少女正是刘佳。

　　王恒潇看到刘佳也有些诧异，对刚武道：“你带他们回去，最近你主持局里的事情。”然后对刘佳说道：“我和朋友来吃点东西，你呢？假期没休息？”

　　刘佳好奇地看了刚武，凯瑞等人一眼，心中好奇，这些人都是王恒潇的朋友？庞东和唐鹏没有跟着他？

　　有和尚，其他人都是外国人。

　　刘佳目送刚武等人离开，看到刚武满脸的严肃，以及亚瑟几人的满脸硬邦邦的，没有敢多说话，直到几人离开，才松了口气，对王恒潇说道：“这些人好严肃呀，都是你朋友？”

　　刘佳直到王恒潇有一些大人朋友，而且王恒潇经常不在学校出现，所以明显的就和学校的同龄人不一样，好像是一个大人一样，如果不看面相和年龄的话。

　　王恒潇点点头，无所谓地笑了笑，道：“也不算是什么朋友，认识而已，几个欧洲商人，我的英语不错，帮朋友翻译了一会儿，附近也没有什么合适的地方，就这咖啡店还不错，能招待外国人。”

　　“哦！”刘佳恍然，将刚武当做了一个生意人，是王恒潇的朋友，其他人都是欧洲来的商人。

　　现在库市经过几年的高速发展，欧洲和西亚的商人也很常见了，打通了中亚的关节之后，中国的西北成为了东亚和西亚的链接中心，大街上时不时地能看到一些白人和黑人，库市的本地人已经渐渐的习惯了。

　　随之而来的，就是库市的很多人都发了财。

　　“佳佳，你找到位置了？”

　　一个年轻人走过来，对刘佳亲热地道：“怎么坐在外面，我订了里面的雅间，装饰很雅致的，我们进去吧。”

　　对王恒潇，年轻人直接忽略了。

　　一个穿着朴素，甚至可以说是很土的少年，和他不在一个档次上。

　　刘佳却是摇头，道：“不去了，黄成，我碰到我同学了，你们去吧，我和我同学坐会儿。”

　　黄成装作惊讶地看向王恒潇，微笑道：“哦，你是佳佳的同学呀，你好，你和我们一起来吧，坐在外面很吵，我们去里面的雅间聊聊天，喝喝咖啡。”

　　王恒潇摇摇头，道：“算了，我不去凑热闹了，我就在这里坐会儿吧。”

　　刘佳也急忙道：“我也不去，我和王恒潇一起坐会儿。”

　　黄成顿时面色有些难看起来。

　　后面的几个人也走过来，一个少年对刘佳道：“佳佳，还在这里干嘛，我们进去玩儿，里面有好玩的。”

　　刘佳对王恒潇低声道：“他们以前和我一个小区的，现在都发了财，有的去了北京，有的去了上海，最近都回来了，联系我一起出来坐坐，我就是应付一下，你可要帮我。”

　　王恒潇无奈地点点头，他不可能直接扭头就走的。

　　“不好意思，我刚好和我同学约好了去图书馆，你们自己玩儿吧，下次有时间，我们在一起聚聚。”

　　刘佳解释地说道。

　　“哦？这就是你同学？刘佳，你同学是刚从乡下田里出来的？”

　　少年看了看王恒潇，丝毫不掩饰自己的鄙夷和不屑，对刘佳说道。

　　刘佳顿时怒视着这个少年，沉声道：“你家里不也是种田的？徐飞，别以为自己父母赚了几个钱就不知道自己姓什么了。”

　　这个徐飞是附近农场的，和黄成认识了，所以过来凑热闹，说白了就是炫富。

　　徐飞面色红了一下，讪讪一笑，道：“那也是我家的钱，我们家也是雇了工人的，没有自己干活儿。”

　　王恒潇身上的穿着是谢丽莎上次从非洲带过来的，都是纯手工的丝织品，乍一看就好像乡下手工缝制出来的料子，所以这徐飞才会如此说。

　　不过，对于穿什么，王城还真的不怎么在意，听徐飞如此说，却是笑道：“你们家的钱加起来，可能也买不起我身上的这一件衣服，你信不信？”

　　徐飞和黄成，以及他们身后的两个刚走过来的同伴都是微微一愣，随后都是呵呵笑起来，明显他们都当做是王恒潇是在吹牛。

　　“鬼才信，你这破衣服，满大街都是，仍在路上都没人要，吹牛也不打打草稿，你知道我们家有多少钱吗？”

　　徐飞当下不屑地对王恒潇嘲笑起来：“你一辈子都赚不到的钱。”

　　生活中就是有这样的人，时时刻刻都在急着自己的优越感，这样的人都是从小就养成的习惯，就如徐飞现在的年纪就已经成型，等他长大了，可能就会说出：我爸是李刚这样的绝世名言了。

　　“呵呵，我不需要知道你们家有多少钱，我只知道我的衣服世界上仅此一件，这就足够了，整个西北区，都没人能买得起，你懂？我看你不懂。”

　　王恒潇笑着他的无知和无脑。

　　黄成皱着眉深深地看着王恒潇，他是从上海回来的，见过大世面的，别看他回到库市嚣张的不可一世，家里在库市算是小有资本，资产数千万，可是在上海，这样的有钱人满大街都是。

　　王恒潇身上深不见底的镇定让他很忌惮，这样的人，都是那种有很深的底蕴，从小就见惯了各种大场面的人才能具备的，可是王恒潇仅仅是一个和刘佳统领的学生，很不简单。

　　再次看向王恒潇身上的衣服，黄成顿时感觉到了不一般，看似普通，可是整体却给人一种低调的贵气。

　　心中顿时一惊。

　　此时，一道声音响起：“呵呵，王恒潇，刘佳，没想到在这里碰到你们。”

　　一个帅气的阳光少年带着惊喜地走过来，黄成和徐飞几人都是微微一震，来人正是前段时间还对刘佳百般追求的肖志恒。


第七百四十四章 肖志恒的仗义

　　肖志恒似乎经过了追求刘佳，随后认识王恒潇的事情之后，整个人变得低调内敛了许多，最近也是有意无意地和王恒潇接近，虽然表现的不明显，不过发自心底的示好却是没有掩饰。

　　走过来，亲热的对王恒潇和刘佳说道：“早知道你们也在，我就带几个朋友过来和你们认识了，他们是从京城过来玩儿的，都是京城的，现在在花园酒店。”

　　肖志恒不清楚王恒潇的具体背景，可是经历过那次银都的事情，他就算是再白痴，也知道王恒潇绝对不是他能招惹的。

　　最近，在班级上，如果王恒潇出现在课堂上，肖志恒也是尽量的找机会多接触。

　　王恒潇和刘佳都对肖志恒淡淡地点头。

　　可是黄成和徐飞，以及另一个少年都对肖志恒急忙露出笑容。

　　“肖少，你们认识？”

　　徐飞小心地说道，他和肖志恒认识，是他主动去认识肖志恒的，肖志恒的父亲是库市有名气的富商，生意遍布库市的各个行业，据说和黑道上的人都有不错的关系，徐飞和肖志恒多多接触，为的就是打好关系。

　　有些人就是如此，似乎天生就会钻营。

　　黄成虽然比肖志恒大上不少，都已经大二了，可是家里比肖志恒家里还是弱一些，对肖志恒露出笑容，道：“志恒，这是你同学？”

　　肖志恒心中明白了什么，知道这些人刚刚可能得罪了王恒潇，此时以为王恒潇是自己的朋友，所以很是顾忌，却不知道王恒潇的背景深的吓人。

　　这样送上来门来的人情，肖志恒绝对不会放过的，顿时心中对黄成和徐飞几人感到好笑，正愁没有机会和王恒潇拉拢关系，这几个家伙就制造了这样的机会，而他还是偶然遇到，不得不说是老天都在帮助他。

　　当下，肖志恒肯定地点头道：“对，我刚从京城转学回来，和王恒潇，刘佳在一个班，王恒潇是我认识的最铁的哥们儿。”

　　王恒潇和刘佳对视一眼，显然两人都不知道肖志恒何时成为了王恒潇最铁的哥们儿的。

　　“额！”

　　黄成和徐飞都愕然了一下，随后尴尬地笑了笑。

　　“呵呵，既然是肖少的朋友，那你也来和我们一起玩玩儿吧。”

　　黄成对王恒潇邀请道，语气上虽然还算诚恳，可是表情和眼神是明显的带着施舍的，似乎能和他们一起玩，就是莫大的荣耀。

　　“肖少，你的这位同学说他身上的这件衣服整个西北都没人买得起，你觉得呢？”

　　徐飞毕竟年少，抓着一件事情似乎就不想放手，似乎是真的想要王恒潇来出出丑，也不顾及肖志恒的身份了，直接追问道。

　　肖志恒一愣，随即看向王恒潇身上的衣服，毕竟是出过国的，去过法国，意大利等时尚之都，对衣服还是比较了解的，他身上的衣服就是一款欧洲的高档品牌，在中国都没有地方买，一套上万欧元，相当的奢侈。

　　他也是攒了不少时间才买的，前段时间刚回来，可是炫耀了不少次，现在经过王恒潇的事情，低调了许多。

　　此时看到王恒潇身上的衣服，顿时心中一阵，光是看手工，就比他身上的都要好，他身上的衣服可是号称纯手工，而王恒潇身上的衣服乍一看很普通，可是仔细一看，非常的不简单，却也从没见过，料子非常的好。

　　“我没看错的话，王恒潇身上的衣服可能是意大利的名家亲手制作，世界上仅此一件，是不是？”

　　肖志恒猜测地说道，他在意大利的时候，似乎从某个著名的时尚杂志上看到过一个顶尖的设计师有过此类的产品，这样的衣服都是每一个设计都只有一件，全世界仅此一件，彰显身份。

　　这样的衣服，随便一件都是几十万欧元，而且不是你有钱就能买到的，没身份的人，你出再多的钱，人家也不会理会你，这就是欧洲的那些设计师骄傲的资本。

　　如果真的是如此的话，王恒潇的确没说错，这件衣服，放在西北还真的没人买的起。

　　王恒潇微微一笑，淡淡地道：“不知道，我一个朋友送的，如果不是好东西，她不好意思送给我的。”

　　徐飞和黄成听到肖志恒的解释心中都震撼，可是听到王恒潇的话，徐飞顿时低声嘀咕道：“谁知到是真是假。”

　　王恒潇无所谓地道：“我没必要给你们证明什么。”

　　刘佳双眼放光的看向王恒潇，每次王恒潇如此自信地说话，她都会很着迷，似乎整个天下都没人能放在其眼中，霸气，自信，而不失优雅。

　　优雅，王恒潇自认为不懂什么是优雅。

　　说完，王恒潇直接站了起来，对刘佳道：“我们走吧，出去走走，这咖啡厅，我不习惯。”

　　徐飞再次低声道：“土包子当然不习惯。”

　　黄成也不屑地笑了笑。

　　王恒潇看向徐飞道：“做人不能忘本，你们家就是种地出身，却看不起别的种地的人，是很败坏人品的。”

　　徐飞看了看刘佳，似乎是和王恒潇杠上了，沉声道：“我就是看不起你，怎么了？土包子，乡下来的土包子，不懂还学人家来咖啡厅，这里是你能来的？”

　　刘佳和肖志恒顿时都面色难看下来。

　　“徐飞，你说什么？”

　　刘佳沉声道：“没想到你是这样的人。”

　　徐飞顿时语塞，他就是为了能够在刘佳面前留下深刻的印象，这样的年龄的女生不就是喜欢出风头的男生吗？

　　那些差班的男生整天胡吃海喝打架都不少，不都带着漂亮的女生当女朋友吗？甚至其中不乏轻易追上好班的学习成绩非常好的女生的。

　　所以这时候流行一句话，男人不坏，女人不爱。

　　这时候的十几岁的女生正是懵懂的年纪，对男生的好坏评判能力很弱，可又是处于很容易被异性吸引的青春期。

　　所以，那些出风头，吸引眼球的男生很容易吸引女生，不管这样的男生是好还是坏。

　　学生时期，有两种男生最容易得到女生的注意，一种是学习尖子，万众瞩目，一种是整天通报批评的差生。

　　那些学习不拔尖，也不做什么坏事的好好学生，最是容易被忽略，也就是所说的高不成低不就。

　　当然，相比较而言，那些整天好像混混一样的男生更加的吸引女生的注意力。

　　徐飞就已经换过几个女朋友了，从初中开始就有了女朋友，发生关系之后，就觉得腻了，然后换了几个。

　　重生后的王恒潇在学校很少待，不知道学校的那些学生间的男女之事。

　　可是，前世的记忆中，高中时期，班级上的很多男生和女生都已经品尝过禁果了，其中只有一两个是真正的真心相处，后来似乎还结了婚了。

　　而其他的大部分几乎都是抱着玩玩的心态，尤其是王恒潇记得有一个男生，和王恒潇坐过一个多星期的同桌，在整天就是和王恒潇炫耀和多少女生睡过觉，追高中和初中的女生，其中包括库市其他学校的，最短的三天搞定，最长的一个月搞定，大一点的是刚毕业的，小一点的甚至刚刚上初中。

　　当时那家伙还问王恒潇玩不玩，可以帮忙介绍，而且说那些女生都不在乎，就是为了玩而玩，事后不需要负责人。

　　那时候的王恒潇嘴上是毫不犹豫的拒绝了，可是青春萌动期的心还是蠢蠢欲动的，可是过了几年之后，想想还是不后悔，这就是王恒潇。

　　重生后的王恒潇更是如此，李玫和杨琴从小就对王恒潇痴心有加，可是王恒潇却从未有过什么过分的举动，顶多就是牵牵手，轻轻地亲吻一下，也仅仅是偶尔几次。

　　当然，陈晓玲是个例外，这是王恒潇心底承认的自己的妻子。

　　王恒潇心中微微感叹着的时候，肖志恒却是上前来做了一个惊人的举动，直接对着徐飞就是一脚，踢在了徐飞的肚子上，徐飞猝不及防之下，一屁股坐在了地上，将旁边的一个椅子撞翻了。

　　肖志恒不屑地盯着徐飞道：“你是什么东西？敢和王恒潇这样说话？信不信我现在就弄死你？”

　　毕竟是西北的男人，从小就显示出了一些凶狠地一面。

　　徐飞和黄成几人都愣住了，他们和肖志恒不算特别的熟悉，仅仅是认识而已，可是肖志恒和王恒潇也仅仅是同学而已呀，为了同学就能动手？为王恒潇出头出气？

　　肖志恒什么时候变得这么仗义了。

　　刘佳也颇为怪异地看向肖志恒。

　　肖志恒看向王恒潇，很义气地道：“王恒潇，你说这家伙要怎么处置？要不要你亲自来踢一脚？狗眼看人低，种地赚了几个钱，真以为自己是个东西，王恒潇是你能嘲讽的？不知死活。”

　　王恒潇好笑地看了肖志恒一眼，随后挥手道：“无所谓，都是同学，好了，让他走吧。”

　　肖志恒对徐飞狠狠地一瞪眼，沉声道：“看什么看，还不滚。”

　　徐飞急忙爬起来转身就走，黄成几人也不好留下，急忙转身就走。


第七百四十五章 京城来的

　　黄成和徐飞几人狼狈的离开了。

　　肖志恒转身对王恒潇露出微笑，和刚才的凶横判若两人，道：“这些家伙，就是要狠狠的打，他们才会长记性，不然下次还会骑到你头上，下次他们再对你们无礼，王恒潇你直接狠狠的收拾一顿，他们就知道你的厉害了。”

　　这的确是小孩子的世界的法则。

　　王恒潇小时候可没少打架，不过却很少和小朋友们打架，基本上都是和大人打架。

　　“呵呵。”王恒潇笑了笑，对徐飞等人，根本没放在心上，看向肖志恒，道：“猛虎对蚂蚁的挑衅是不会有反应的，因为根本不能触动猛虎的心。”

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　王恒潇此时的淡然，就好像蔷薇的香气。

　　刘佳对肖志恒可不感冒，这家伙前段时间还对自己死缠烂打的，虽然变幻的很快，可心底还是很不痛快，对肖志恒凶巴巴地道：“肖志恒，你又想干什么？”

　　肖志恒急忙赔笑，最近他可是没有敢去骚扰刘佳和李玫她们，仅仅是远观，连朋友都没有成。

　　“刘佳，我们都是一个班的，我还能干什么？帮你们出气不行？”

　　肖志恒很无辜地道：“我就是这么直的一个人，好了，我来买点东西就回去，几个从京城来的朋友想吃点我们这里的西点，我就来买点送过去，就在花园酒店，一起去认识下不？”

　　语气带着一些希冀，这几个从京城来的，说是他的朋友，实际上仅仅只见过几面而已，当然不是他肖志恒不想和人家见面，而是他够不着别人的层次，如果不是机缘巧合，他还不能接触人家的圈子。

　　这次别人来，也是顺道来这里，其目的地是去中亚旅游，刚好不知道从哪里翻出了肖志恒的电话，就联系了他，有个地主招待也不错。

　　肖志恒以前想尽办法才和人家的圈子接触上，可也仅仅接触过一两次，没有深交，这次有机会好好的结交一下，自然是要好好的表现，从老爷子那里专门弄来了一张存有几十万的银行卡，用来消费，为的就是让这帮少爷小姐们玩的开心尽兴，记住他肖志恒的好，能保持联系，其中任意一个稍微提拔指点他一下，可能他和他老爷子就受用不尽了。

　　想到王恒潇很神秘，前段时间得罪了王恒潇，他知道肯定是瞒不住的，所以忐忑担心了一段时间，随后可以讨好王恒潇也没效果，王恒潇和刘佳都还对他很平淡，仿佛路人。

　　此时有机会在王恒潇面前显示一下自己的人脉，也能提高在王恒潇心中的地位和能量，没想过压倒王恒潇，只想的能和王恒潇平等的面对就足够了。

　　京城来的，而且家里都背景不小，想来是能让王恒潇震撼一下了吧。

　　想到得意处，肖志恒嘴角露出一丝笑容，对两人说道：“走吧，反正放假没事，我最近请了假，就是为了好好的招待这些家伙。”

　　刘佳看向王恒潇，自从上次的一次亲密接触之后，只要王恒潇在场，刘佳都是不由自主的让王恒潇来给她做决定。

　　王恒潇也很自然的就给刘佳做了决定，对肖志恒摇摇头，道：“算了，你自己去吧，我和刘佳坐会儿就回去了，我有段时间没去学校了，我们聊聊学校的事。”

　　肖志恒无奈地放弃了，勉强地笑了笑，道：“好吧，那你们聊，我先过去了。”说完，肖志恒去吧台拿上一包东西就急忙离开了，钻进门口的一辆大奔，疾驰而去，这小子驾照都没有，好车却是开上了。

　　刘佳不屑地瘪瘪嘴，她知道王恒潇家里可是停着法拉利的，而且王恒潇几乎没开过，好像是别人硬送过来的，放那里当摆设了，大部分时间都是庞东两兄弟和唐鹏在开着玩儿。

　　“这家伙，就知道炫耀。”

　　刘佳低声嘟囔地说道。

　　王恒潇点点头，笑道：“这个年纪，不就是爱炫耀的时候吗？刚才他们都是这样。”

　　王恒潇这样概括的还真的是很全面，刚刚的黄成，徐飞，以及离开的肖志恒，骨子里不就是在自以为不如自己的人面前炫耀，寻找优越感吗？

　　刘佳看向王恒潇，露出甜甜地笑容，道：“你就不是。”

　　王恒潇心道，因为我的年龄已经超过了三十了，嘴上却是开玩笑地说道：“呵呵，因为我老了，和你们年轻人不能比了。”

　　刘佳好笑地不屑地道：“切，你去死吧，老不死的。”说完自己也咯咯笑起来。

　　两人有些时间没有单独相处了，当下有一搭没一搭的聊着，刘佳很享受这样的时光，追着王恒潇聊了一个多小时才离开咖啡馆，随后朝着河边走去。

　　刚刚结束了中亚的事情，中亚四国谈判也进入了尾声，结果正是按照王恒潇和那位大佬所预定的方向发展着，虽然欧美各国都还在继续叫嚣，继续世家压力，尤其是北极熊等国家，可是结果就要出来，他们不能做什么了。

　　王恒潇也可以轻松一段时间了，仅仅需要保持着注意就好了，等谈判协议书签订的时候，他就彻底放松了，武力上的事情几乎可以说是告一段落了，下一阶段就是其他方面的事情，而且不是短时间可以完成的，可以慢慢来。

　　从小就过着紧张而刺激，而且每日里都要计划好步骤的生活，王恒潇现在很享受这样的轻松休闲。

　　“草，你们这库市是真的垃圾，要美女没美女，要玩儿的也没玩儿的，早知道昨天直接就走了，还在这里停一天，白白浪费时间。”

　　“志恒，不是我说你，你说你回这里干嘛？上学？笑话了，这里上学还能比京城有出息？一个破地方。”

　　“就是，肖志恒，下学期还是回京城，我给北大附中打个招呼，到时候你直接插班进去，以后稍微考好点，直接就上北大了。”

　　几个声音在距离河边不远的一个高档酒店门口传过来。

　　酒店门口停着一排清一色的越野车，路虎，悍马都有，其中一辆就是下午肖志恒开走的大奔，停在最末尾，也是最不起眼的一辆车，当然，是和那几辆路虎悍马比起来。

　　库市最近两年发展起来，有钱人多了起来，开好车的人也多了起来，可是也仅仅限于宝马，大奔，奥迪等等的，路虎，悍马，玛莎拉蒂等等的国际名车几乎还没有，仅仅几辆人家也是偶尔开一开。

　　像这样在酒店门口停着一排的豪车，在库市绝对是很吸引眼球的一件事。

　　此时这家酒店的门口公园里就有一群人驻足好奇的看着，对那几辆车评头论足，一些对车比较了解的人如数家珍的说着这几辆车的型号以及参数，双眼放光，几乎流口水，想来是YY了不少次如果这是自己的座驾的场面。

　　几个年轻人站在酒店门口，对着肖志恒各种不着痕迹的臭骂着，虽然一个脏字都没有，可是却将肖志恒说的一无是处。

　　而肖志恒站在台阶下面，好像下人一样地看着几人，虽然对方说的难听，却还要陪着笑容小心翼翼地说话，不能反驳一句。

　　王恒潇和刘佳刚好从公园路过，肖志恒和几个年轻人都看到了两人，顿时都是眼睛一亮，肖志恒想到的是可以拉王恒潇过来，他不知道王恒潇的真正身份，可是想来在库市是有很大能量的，虽然可能是在暗处，可如果能帮他把这群太子爷们好好的伺候好了，对两人都有好处。

　　而那几个来自京城的年轻人当中，有一个气势比较沉稳，刚刚一直没说话，可是却控制着局势的年轻人看到王恒潇的时候是眼睛一亮，其他几个家伙，却是将注意力集中在了刘佳的身上。

　　刘佳这两年慢慢长大成熟起来，而且留了长发，非常的俏丽，在大街上看到了，都会感觉到似乎是一道阳光照射过来，不能直视。

　　“嘿嘿，那个妞好像很正点。”

　　一个年轻人嘿嘿笑着说道，视线几乎不能从刘佳身上移开。

　　另一个也笑道：“是很正点，可就是嫩了点，不过……咱好这一口，肖少，这妞你认识？”这家伙一下子改口叫肖志恒肖少了，刚才看到肖志恒看到王恒潇和刘佳的时候，似乎是面色变化了一下，猜测可能是认识，要是认识，这就好办了……

　　“对呀，肖少，你认识的话，就邀请过来大家一起玩玩，我们从京城带来不少好东西，哈哈！”

　　第三个年轻人，也是刚才说话最难听的，一下子一把搂住了肖志恒的肩膀，亲热的笑着说道。

　　肖志恒顿时面色难看起来，他刚才还琢磨着是不是要介绍王恒潇和几人认识，却是没想到转眼间这几个家伙看上了刘佳，这要是一个弄不好，他肖志恒可是不好下台了。

　　他可是知道这几个家伙在京城可都什么事都干过的。


第七百四十六章 王局长？

　　所谓什么事都干过，是说，这些纨绔们为了达到自己的目的可以不择手段，栽赃嫁祸，强取豪夺等等。

　　肖志恒终究也是一个少年人，心中没有那么多的黑暗，之前追求刘佳用的一些小手段也是无伤大雅，没有做什么过分的事情，所以一想到这几个家伙如果对刘佳动了歹心，不择手段的话，后果不堪设想。

　　“哦？你们说的是刘佳？她是我班上的同学，老爸是市财政局的副手。”肖志恒似乎装作不在意地说道：“成绩很好，听班主任说不出意外的话，就是清华北大。”

　　这样说，就是为了提高刘佳的地位，让这些人不敢轻举妄动。

　　“陈少，刘少，欧少，杨少，我晚上请你们去银都好好玩玩儿，银都是我们库市最大的场子，里面美女不少，还有一些维族绝对漂亮，身材也很不错……”

　　肖志恒急忙转移四人的注意力笑着说道。

　　“嘿嘿，有没有会跳肚皮舞的？”

　　陈少嘿嘿笑着说道。

　　“跳肚皮舞，我看你是想找死了。”

　　一直没说话的杨少突然开口，一巴掌拍在了陈少的脑袋上，眼睛没有离开王恒潇和刘佳，沉声道：“幸亏老子有见识，不然今天被你们害死都不知道，陈生，出来多长点脑子，低调点总没错。”

　　陈生眼神忿忿，低声道：“我也就是说说。”似乎对这个杨少很是忌惮，摸了摸脑袋，没有计较。

　　其他两人也都安静下来，看向杨少。

　　“杨少，你这是？”

　　肖志恒小心翼翼地问道。

　　杨少微微眯着眼睛，淡淡地道：“肖志恒，你认识那个女孩子身边的人吗？”

　　肖志恒看过去，顿时浑身一震，杨少指的正是王恒潇。

　　陈生不服气地低声道：“一个毛头小子。”

　　杨少狠狠地瞪了这家伙一眼，陈生顿时低下头，没有说话，其他两人也都好奇地看过去，随即都疑惑，王恒潇看起来着实是普通，长相也不是阳光帅气类型的一瞬间就能吸引眼球，可是他们知道，杨少不会无的放矢的。

　　四人之中，以杨少为头，不论是家世还是能力，其他三人也都心甘情愿地以杨少马首是瞻，所以此时听杨少如此说，都不敢有所动作。

　　肖志恒心中震动，似乎杨少认识王恒潇，就是不知道是好是坏，他对这个杨少知道的不多，仅仅有一点印象，就是在京城的高端聚会里，杨少在一些小的场子里，都是绝对瞩目的中心人物，仅仅比那些顶尖的太子党要低一点。

　　他一直都想着，如果能和杨少交好，那就太好了，绝对能帮助自己家里，让父亲的生意在京城展开，这些都是杨少的一句话的事情。

　　“杨少，他叫王恒潇，也是我班上的同学，不过几乎很少在班上出现，长时间请假，杨少您认识？”

　　肖志恒依旧小心翼翼地问道，对这几位，他一直都是小心翼翼的伺候着，俗话说伴君如伴虎，虽然这几位和君比起来还差许多档次，可是却也都是有不小能量的存在，随便一位就能让他肖志恒不能翻身。

　　可是王恒潇来历神秘，似乎也是让招惹不起的存在。

　　顿时心中叫苦，想着如果等下王恒潇和杨少几人起了冲突的话，他该如何处理，该帮哪一方，还是直接谁都不帮，干脆报警？

　　肖志恒没注意到，杨少听到王恒潇的名字的时候，就是浑身一震，眼中闪过惊喜，低声道：“果然是他，走，小陈，小欧，小刘，跟我来，带你们认识一位大人物，你们说话小心点，得罪了这个人，你们家族都要完蛋。”

　　杨少说完，直接朝着王恒潇和刘佳走去，其身后的三位京城的少爷，以及肖志恒都是微微一愣，一时间没有明白杨少的话。

　　大人物？

　　需要小心对待的大人物？

　　一句话能定他们家族的生死的大人物？

　　如此人物，似乎整个国内都没有几个吧，而在西北之地似乎不存在吧，这样的存在几乎都是老一辈。

　　这家伙，不就是一个毛头小子？

　　杨少没有管他们，就已经急匆匆地走了过去，走了两步又停了下来，稍微整理了一下身上的衣服，然后换上一副笑容，这才走了过去。

　　“呵呵，没想到能在这里碰到王局长，真的是太幸运了，之前本来没想过在库市停留，路过的时候就心中一动，觉得有必要，没想到原来是有贵人在这里。”

　　杨少主动走上前来，来到王恒潇面前亲热地笑着说道。

　　王恒潇却是有些疑惑地上下打量了一下杨少，微微皱眉道：“你认识我？”

　　身边的刘佳也对这个穿着很考究，上来就直接套近乎的杨少不怎么感冒，鼻尖皱了皱。

　　杨少急忙主动解释道：“哦，抱歉，我知道王局长贵人事忙，我也不过是个小人物，我叫杨宗后，当年有幸见过您一面，应该是五年前了，我是和程少他们一起去的。”

　　王恒潇不置可否地点点头，依旧满脸的平静，想起了那几个家伙，笑道：“哦，你来这里做什么？”

　　杨宗后笑道：“就是闲得无聊，和几个朋友手头有些闲钱，就像来这边投资一下，顺道看看风景，听说最近中亚那边很有搞头，想去弄几个矿。”

　　中亚被中国渗透之后，慢慢的把持了那边的经济，尤其是矿产，几乎被国内有势力的家族企业瓜分一空。

　　现在中亚四国和北极熊谈判结果就要出来了，到时候那边肯定又是一个新的秩序，而中国对那里的影响力绝对是巨大的，早早的就有大量的有实力的家族想着等待平息的时候，就去插一脚。

　　这杨宗后几人就是怀着这样的目的，当然，他们也不是主力，他们的家族肯定还派了其他的专业人士。

　　“这倒是有点眼光。”

　　王恒潇微微点头，占领了一个地盘，建立了一个倾向于自己，甚至于被自己控制的政府之后，要干什么？

　　任由其发展？

　　当然不是，接下来就是控制其经济和资源，让这个国度的各行各业，生活中的点点滴滴，都打上自己的烙印，然后彻底的同化，让其融入自己，实现另外一种意义上的吞并。

　　美国几百年来对美洲就是施展着这样的策略，可惜美国是一个没有历史的国家，只能经济侵略，而不能实现文化侵略，从根源上占领这些区域。

　　中国将阿富汗从美国等北约国家的手中解救了出来，随后帮助其建立自己的政府，并且驻扎军队帮助其守护疆土，自然是需要收一些好处的，比如对中国商人的特殊优惠，一些矿产资源的特别开放等等。

　　如今的阿富汗各行各业都是被中国的企业把持着，彻底的将这个国度打上了中国的烙印，谁都不能抹去。

　　中亚四国就是下一个目标。

　　一旦实现了对中亚四国的经济文化侵略，王恒潇就可以展开下一步计划了——建立亚洲金融圈，实现亚洲经济一体化。

　　就好像现在的欧盟一样，欧洲经济一体化。

　　王恒潇心中掠过了这些想法，目光看向杨少后面的几人，对肖志恒微微点头，肖志恒心中颤抖着，手脚不知道放在那里，其他三人也惊异地看向王恒潇，不知道王恒潇这个少年人究竟是何方神圣。

　　“这是我几个朋友，这是我认识的库市的朋友，以前在京城上学，现在回来了，刚好有缘，和王局长你还在同一个班，呵呵！”

　　杨宗后利用各方面的因素来拉拢和王恒潇的关系。

　　刘佳也好奇地看向王恒潇，她一直都知道王恒潇绝对不是一个简单平凡的人，她在慢慢的发掘，可是没想到这么快就出现了。

　　王局长？

　　什么局的局长这么厉害？让连肖志恒都小心翼翼对待的来自京城的纨绔如此巴结？

　　是的，杨宗后此时就是满脸的巴结。

　　肖志恒急忙调整了自己的心态，给自己鼓起了勇气，上来说道：“对呀，没想到这么有缘，杨少你认识我的同学，早知道下午碰到王恒潇的时候，就带他们一起来和你们聚聚了。”

　　杨宗后听到肖志恒的话，吓了一大跳，急忙干笑道：“志恒你说什么呢，怎么可能让王局长来拜访我，我知道王局长在这里的话，肯定第一件事就是准备好礼物登门拜访。”

　　刘少和欧少，以及陈少都急忙反应了过来，虽然他们此时也还是没搞清楚这个王恒潇究竟是何方神圣，如此年纪竟然被杨少如此惧怕，更疑惑地是，杨少叫他王局长？

　　是什么局的局长？

　　如此年纪，能当上什么局长？教育局？

　　即使是真正的京城的教育局的局长当前，看到杨少也应该是小心翼翼的吧，现在却是绝对截然相反的画面。

　　刘少和欧少，陈少三人急忙上前来，越是不清楚，他们越是要好好的表现，纷纷说道：“是呀，早知道王局长在这里，我们肯定第一时间登门拜访，不能坏了礼数。”


第七百四十七章 杨少的惊喜

　　越是底蕴深厚的家族，越是讲究礼仪规矩，就是所谓的礼数。

　　王恒潇对这没有一点印象的三人道：“没有必要，我还有事，就先走了，你们自己玩儿吧，宗后，如果有需要，可以打我的电话。”说完，王恒潇递给了杨宗后一个纸条，上面写着自己的电话号码：“记号就撕掉。”

　　杨宗后激动的双手颤抖的接过纸条，急忙点头道：“好好好，我知道。”

　　“还有，别叫我王局长了，既然你是程少他们的朋友，就不要如此见外，中亚现在是一个机会，你们不要放过了。”

　　王恒潇说完，就转身朝着河边走去，刘佳在杨宗后几人的面上扫过，随后转身跟着王恒潇一起离开了。

　　杨宗后急忙将手中的纸条看了看，对王恒潇的背影道：“王少下次来京城，一定通知我。”虽然王恒潇没有回头，也没有任何的动作，杨宗后却是很激动的捏着拳头，这次来西域绝对没有白来，见到王恒潇，王恒潇还给他了一个电话号码，就绝对是最大的收获。

　　上次西局的扩招，杨宗后就是报了名的，可惜没选到。

　　至于刘少，欧少，陈少三人却是还没有接触到王恒潇这个层次，对西局都是一无所知。不过却是对前段时间一个神秘而强大的部门在招收人员的事情有所耳闻，却不知道详细的内情，他们自然也没有资格报名去应聘。

　　能应聘到西局的，要么是有巨大的家世，要么就是有绝顶的天赋，或者是两者兼而有之。

　　“杨少，这位王局长是？”

　　前面对刘佳最是眼热的陈少急忙问道，说到底心中其实对刘佳还没有彻底的死心，之前是远看仅仅是有些惊艳，刚刚近距离的看了看，就不仅仅是惊艳而已了，可是想到杨少都对王恒潇如此的忌惮，甚至可以说是恭敬有加，他一方面将对刘佳的心思彻底的压抑在心底，同时也对王恒潇的身份非常的好奇。

　　几人对杨少是比较了解的，平时可是眼高于顶的，一般身份世家的纨绔根本不被其看在眼里。

　　这次四人一起来，也不过是机缘巧合，说是碰到的也不为过。

　　欧少和刘少，以及云里雾里的肖志恒都满脸好奇地看向杨宗后，想知道这个王恒潇，王局长的身份背景。

　　按照他们的理解，如此年纪，所谓的王局长，应该是其利用家世背景在某个机关单位挂的一个名头，为的是以后进入仕途作为晋升资本。

　　这样的人，无一不是国内的顶尖政治世家，对优秀的后人从小就开始培养，增加其政治资本。

　　也是几人不能接触的层次。

　　肖志恒感觉胸口有一股气息堵在那里，刚刚看到杨少对王恒潇如此恭敬的时候，就感觉到不可思议，心中就沸腾起来，想到自己之前的种种，现在看来却是如此的可笑以及幼稚，或许对方已经都看在眼里，却是不屑去理会罢了。

　　“呵呵，你们以前不知道，就不需要知道，该你们知道的时候，自然就知道了。”

　　杨宗后恢复了衙内纨绔本色，将手中的纸条紧紧的捏在手心，随后装进自己的口袋里，对四人笑道：“不过，你们唯一需要记住的就是，这个人，不是你们能招惹的，如果你们心里有什么想法，最好早早的清洗的干干净净，不然不仅仅你自己要倒霉，所有和你有关的人都要倒霉。”

　　“肖志恒，你不错，我都很羡慕你，能和他做同学，现在你唯一要做的，就是和他保持最好的关系，真心的和他成为朋友，比巴结我们四个要强无数倍，嘿嘿，我指点你也是报答你，没有你把我们拦下来的话，我也不可能在这里遇到。”

　　杨宗后略微感激地看了肖志恒一眼，随后走向酒店，笑道：“今天都给我好好的在酒店带呆着，要玩儿，要爽，离开这里，过了边境，随便你们闹腾，在这边，绝对不可以，这里是他的地盘。”

　　陈少，欧少，刘少三人都是眉头紧皱，杨宗后的家族虽然比他们强上一个档次，可平时几人交往的时候，几乎都是平等对待，只有遇到事关生死的事情的时候，才会利用身份家族来压人。

　　现在遇到重要的事情，看杨宗后的样子，就知道是影响巨大的非常重要的事情，他们三人身在局中，却是一点都不知道，甚至不知道如何去做能给自己，以及自己的家族带来好处，这样的不受控制的感觉，是每一个自视甚高的衙内们最讨厌的。

　　“好，好，你们几位今天好好休息。”

　　肖志恒松了口气，急忙说道，语气很激动，激动的是稍微知道了一点王恒潇的身份，神秘强大的不可预测，来自京城的顶尖衙内杨少遇到王恒潇都要恭恭敬敬的，生怕得罪了，拿到王恒潇的电话就如获至宝。

　　这样看来，自己似乎是身在宝山而不自知，当下和杨少几人说话，语气上也不自主的多了许多底气。

　　“我家里还有点事，就先回去了，各位有什么需要可以直接给我打电话。”

　　肖志恒说道。

　　欧少三人似乎想要将肖志恒留下来，晚上还是要出去玩玩儿，让他们安安静静地呆在酒店里，绝对好比坐牢一样。

　　可是杨宗后先开口道：“好，志恒你回去吧，明天我们再聚聚，就告辞了，这次去国外可是有重要事情，不仅仅是旅游。”

　　欧少三人闭上了嘴。

　　经过王恒潇的事情，杨宗后对这次的中亚之行看的尤其的重要了，连西北外事局的局长都着重说的事情，绝对是很重要的，杨宗后决定等下就打电话回家里给父母汇报情况，如果家里知道自己和王局长认识，而且还有了联系，有王局长的私人电话的话，只怕家里对自己的重视程度绝对会瞬间不一样，不说和头号家族继承人大堂哥一样，可也绝对仅次于他。

　　想想就很激动。

　　肖志恒点点头，转身开着自己的大奔迅速的离开了，他需要好好的消化今天得到的信息，尤其是有关王恒潇的信息，资料上显示的家里都是种地的农民的地主，可是实际上身份却是深厚的恐怖的存在。

　　看到肖志恒走了。

　　欧少三人急忙看向杨宗后：“杨大哥，这个王局长究竟是何方神圣？”

　　王恒潇的事情，自从王恒潇当年在非洲奠定了基础的时候，就已经被国内封为绝密，随后的中东战争，以及中亚战争，美国之行等等，无一不确定了王恒潇的实力惊人，影响巨大，所有和王恒潇有关的信息全部都清楚的一干二净。

　　甚至，几年前还能查到消息的西北外事局，此时也在所有的相关文件档案之中消除的干干净净，任何人都不能查到一点信息，仿佛王恒潇这个人，以及西北外事局从来不曾出现过一样。

　　全国只有不超过一个巴掌的人能查到王恒潇和西北外事局的资料，而之前就知道王恒潇和西局的人，全国也不超过两位数，无一不是各方大佬。

　　至于全世界……

　　知道王恒潇和西局的人，更是无一不是各个国家的顶尖政客，或者是执掌一国特勤的暗中锦衣卫。

　　杨宗后看向几人，肖志恒刚刚在场，有些话他不能说，此时肖志恒走了，深深地看了三人一眼，深深地道：“记得前段时间，所有排的上号的年轻一辈都去考试填资料报考公务员？”

　　欧少急忙道：“对，那次我知道，可惜我没资格，我们家族只有我大哥去添了资料，听我大哥说，是中南海招聘秘书。”

　　刘少和陈少也急忙点头，表示对此事有所耳闻，当时听到了也无所谓，他们没想过自己从政能混出一番名堂，只想活的逍遥自在，能有花不完的钱，能睡各式各样的美女就足够了，所以对那些弯弯道道的政治，听过就好，不去深究。

　　现在想来，难道那次的高标准的公务员考试难道有什么内幕？

　　“杨少难道知道什么？那次的考试有什么消息？”

　　陈少也急声问道。

　　杨宗后苦笑道：“我当时也报名了，可惜没有被录取，整个京城被录取的只有十人，这十人却不是去了中南海，你们知道去了哪儿？”

　　三人都是摇头表示不知道。

　　“难道和这个王局长有关？”

　　欧少比较聪明，急忙猜测地说道。

　　杨宗后笑着点点头，很享受此刻的感觉，道：“不错，此事你们知道就好，那次仅仅是王局长放出消息，他缺一些人手，所有知道的老一辈都抢着把自己看好的后辈送过去。王局长却只要真正有用的人，谁的面子都不给。”

　　三人听了都是顿时倒吸一口凉气，好大的面子。

　　全国的大家族都想把自己的优秀后辈子弟送给人家当下属，可人家还要考核考核，根本不顾及你的家族和长辈的颜面，不能胜任的话，直接走人。

　　如此的强势，用他们的话来说，几乎可以说是与世皆敌，如此人物，不是拥有通天能力能让所有人都不敢有所动作，那就是不得好死的下场。


第七百四十八章 第二次冷战

　　“他们是京城来的？”

　　刘佳好奇地问王恒潇，在王恒潇身边走路一蹦一跳的，位置王恒潇转了几个圈圈，笑道：“他们干嘛这么巴结你？”

　　刘佳的眼睛仿佛要将王恒潇穿透。

　　王恒潇笑道：“因为我比他们厉害，他们当然巴结我，以后他们也会巴结你的，因为你在我身边。”

　　刘佳面色顿时微微一红，不屑的道：“谁稀罕。”说完自己就笑了起来。

　　平静的生活或许就是如此，身边有熟悉的人相伴，而且笑颜如花，心情轻松。

　　王恒潇真正的说到做到了，将西局的事情直接交给了刚武这个第一副局长去处理了，自己在学校来当一个好好学生，不过还是将唐鹏和庞东，以及庞兵三人派了过去，在基础部门好好的锻炼一下，多跑跑，多出手，对他们有好处。

　　六子再次发来消息，中亚的事情已经彻底在掌控之中，各国的情报人员都纷纷按兵不动，大部分甚至直接退了出去。

　　可以说，王恒潇的威慑力绝对是骇人听闻的。

　　中亚一旦建立起了四国联盟，和北极熊对立，加上中东的阿拉伯联邦的存在，几乎就彻底的断绝了美国和欧洲各国对这一大片区域的控制希望，北极熊都只能干看着。

　　非洲，阿拉伯联邦，以及中亚，连接到东方的中国，直接形成了一条线，如果这几大势力成为军事联盟的话，可以直接对整个欧洲形成包围形态。

　　欧洲的一些政治媒体上再次出现了猩红的标题，到处述说着红色威胁论。

　　王恒潇很安静的在学校过着自己的学生生活，每天按时上课，放假了按时回家，父母有时候也会来库市，因为库市也有几套房子，去年刚买的，都装修完毕可以入住了，王恒潇平常不回家的时候，就会带着李玫和杨琴带这边住。

　　李玫和杨琴似乎对对方的存在没有一点介意，和王恒潇一起也没有避讳什么，似乎三人本来就是一体的。

　　这就是一种潜意识，三人从小一起长大，彼此了解的可谓是知根知底，彼此之间的心思更是几乎是透明的，所以都渐渐的习惯了彼此的存在。

　　当然，李玫和杨琴也同时知道了远在巴蜀之地，王恒潇还有一位从小就订了亲的妻子。

　　平静地生活或许将会持续很长一段时间，因为整个世界也将进入一片平静的过渡时间，每个人，每个国家似乎也都希望这一段时间能够安安静静的，不要影响他们的计划。

　　中亚的谈判也彻底的出了结果。

　　北极熊作为战败国，无条件答应哈萨克的诸多条件，退出所有的军队，同时赔偿一切损失，没收北极熊在哈卡萨境内的一切国有以及私人所有的资产。

　　同时，中亚四国向世界宣布结成战略联盟，四国实现军事政治一体化，如阿拉伯联邦一样，成为联邦国家，半年后进行第一届总统大选。

　　而这半年的时间，就是这个新组建的联邦国家整合资源的时间，军事上，以及经济上进行各方面的整合，可谓是一个浩大的功臣，不过背后有着中国以及阿拉伯联邦的支持，却是有计划的进行着。

　　中国的几大军团也在中亚驻扎着没有离开，分别驻扎在北方被西北方，将矛头直接对准了北极熊以及欧洲，让整个欧洲都掀起了红色威胁论，似乎再次进入了半个世纪前，整个欧洲都在北极熊的熊掌下瑟瑟发抖的时期。

　　英国，法国，西班牙，意大利等等欧洲国家的领导人频繁的接触，似乎在商讨着对抗东方军事力量的办法，各国的舰队也是经常的进行军事演习，彰显军事力量。

　　而美国也积极的活动在其中，想要从中获利，北约的解散，让美国失去了对欧洲的军事力量的制约，此时却是另一个机会。

　　“二十年后的新的冷战时期！”

　　这是美国的时代周刊提出的论点：“最近几年战火不断，经过几次规模巨大的交锋，北约解散了，美国，英国等几大北约主体国家都损失惨重，没有获得丝毫利益的同时，还损失了巨大的既得利益，甚至还树立了几个强大的敌对政权。东方红色国度在这几年的世界动荡之中获得了巨大的好处，中亚以及中东出现了两个实力强大的军事盟友，在整体上实现了和欧美对抗的军事局面……”

　　“现在谁都不敢再次挑起战端，谁都没有信心确保战争的胜利，即使强大如美利坚也是如此。不过几大政权的敌对却是依旧保持，进入新一轮的冷战时期。这个时期是寻找敌人破绽，发展自身的时期，或许会如上世纪六七十年代两大军事集团的冷战一样波及全世界，甚至差点毁灭全世界。”

　　“可也能大力的推动全球的高速发展，中东和中亚出现了两个庞大的联邦政权，这对以帮助全球进入民主时代的美利坚来说，是一件值得庆幸的事情……”

　　而亚洲的人民报却是如此说道：“北极熊红色政权解散，象征着美国进入霸权主义时代，全世界进入美利坚统治时代。北约解散，阿拉伯联邦的成立，以及中亚联邦的成立，象征着美国的霸权主义的结束。经过十年，世界走出了美利坚霸道的阴影，进入了自主告诉发展时期。”

　　各方都是将对方摆上了黑色方。

　　王恒潇冷静地观看着各方面的反应，没有任何的动作。

　　最近是真正的出奇的冷清，王恒潇以及其手下的西局没有任何的动作，欧美各国的军队以及特勤情报部门也是没有丝毫动作。

　　整个世界真正的冷冷清清，完全进入了普通人的生活节奏。

　　对于普通人来说，这样的生活才是他们最想要的，每天看着电视上出现的那些打仗的消息，死了多少人等等的消息，看着就让人担心，担忧着是不是哪天就打到自己家里这了？

　　美利坚的民众有时候会推动战争是因为他们需要战争来给他们树立自己无敌的信心，这是没有历史没有底蕴的民族的悲哀，他们唯一能依靠，而且唯一相信的，就只有他们的拳头，他们要看到所有人都惧怕的面孔，才能有安全感，才能有存在感。

　　而历史悠久的东方人，却是希望永远不要有战争，平平安安的生活最幸福。

　　……

　　大清早，王恒潇就在河边安静地练拳，真正的是安安静静地练拳，没有一点点的声响，双手犹如行云流水一般的缓慢地随着身体左右旋转晃动，脚下踩着奇异的步伐，来回走动，却是始终都没有离开脚下方圆两米的范围。

　　“呵呵，王恒潇，我就知道你一大早肯定在这里练拳。”

　　肖志恒笑呵呵的出现了，他们家在王恒潇住的这个小区了也有一套房子，他打听到王恒潇居住在这里了，索性直接搬了过来，专门和王恒潇来拉拢关系，平常碰到了，也不可以去奉承讨好，就是同学之间的打招呼，他知道，真正的朋友才是最珍贵的。

　　偶尔清早遇到王恒潇运动，他也会和王恒潇一起，不过都是王恒潇一个人的时候才会去，有时候如果是李玫和杨琴也在，他就会远远地看着，擦肩而过。

　　王恒潇点点头，道：“练拳练功，都是滴水穿石的水磨工夫，持之以恒才是最重要的，不然就算是再厉害的大师，久了不练，也会手生。”

　　肖志恒对此倒是有所了解，不说其他，他知道王恒潇几乎每天都会练拳，可是看其拳法，却没有那些电视上的呼呼生风，一看就很厉害的样子，反而没有丝毫的动静威势，好像公园的老头老太太练的养生太极拳一样。

　　“我在京城的时候，去跆拳道馆学习过，我师傅是黑带九段，一拳能打断一根手臂粗的木头。”肖志恒笑道：“王恒潇你练的是什么拳法？我看好像是太极拳，这样的拳法，根本没有跆拳道厉害，跆拳道打架可厉害了。”

　　说着，肖志恒摆了两个架势，踢了很漂亮的两个侧踢，可以看出这小子在跆拳道上是真的下了功夫的。

　　王恒潇最近对肖志恒也慢慢的改观，看到他的跆拳道，笑道：“你来踢我一下试试。”

　　肖志恒一愣，随即摇头道：“我这一脚练了半年多，力道很大，踢伤了你可不好，算了。”

　　走过来的李玫听了肖志恒的话，抿嘴一笑，却是没有说话，手上拿了两瓶水，是给王恒潇和肖志恒带来的。

　　肖志恒看到李玫的笑意，顿时感觉到脸上发烫，当下道：“好，那我轻轻踢一脚，你可要小心了，让你见识一下跆拳道的厉害，以后去京城，我给你介绍我师傅，让他教你。”自我感觉良好的肖志恒慢慢地说着，调整姿势，对着王恒潇的肩膀就是一脚踢来，比之前的一脚力道小了许多，没有一丝风声。


第七百四十九章 闲话

　　肖志恒以为王恒潇会躲开，毕竟自己的出脚速度不快，而且力道也很小，只要是稍微注意力集中一点，就能很轻松的躲开。

　　就好像小孩子打架一样。

　　想到小孩子打架了，肖志恒不由地摇头。

　　王恒潇更加的摇头，肖志恒这一脚，在他看来，简直是破绽百出，自己有百万种方法破解，甚至是瞬间让肖志恒丧命。

　　轻轻的出手，手背在肖志恒的小腿上轻轻一带，肖志恒就不由自主的原地转了一个圈，然后很诡异地站着不动，双眼瞪大地看向王恒潇。

　　“你，王恒潇，你怎么做到的？太极拳？”

　　肖志恒不可思议地说道，刚刚他没有感觉到丝毫的外力，好像就是自己在原地转圈一样，一切都是他自己的力量作用在自己的身上。

　　王恒潇笑道：“算是吧。”

　　现在的王恒潇说是国术上的第一人也不为过，对三大内家拳以及诸多的外门功夫都了如指掌，已经摆脱了最初的形意拳入门的枷锁，彻底的成为国术宗师，融合诸多拳法，整理出了自己的拳法之道，迈入神话。

　　所有的拳法，在其眼中都是一样，随意出手，就蕴含着拳法的至深道理。

　　当然，这些都是要拳法大师才能看出，肖志恒这个只练过一段时间跆拳道的门外汉，绝对是不能动的，不过仅仅从那力道的精妙上就感觉出了神奇，这家伙练了两年的跆拳道，绝对和那些只想着动作好看吸引女孩子的年轻人不一样，是真正的去练拳去了。

　　可惜，练了两年能拿出手的就是一个侧踢。

　　而说实话，跆拳道当中，王恒潇稍微看的上眼的动作也就是那一击侧踢了，其他的都是花拳绣腿，可是胜在简单，能吸引现在节奏很快的那些年轻人。

　　如果跆拳道当时宣传的时候也是动辄要几年才能入门，十几二十年才能小成的话，只怕肖志恒都不会去。

　　“我再来试试。”

　　肖志恒有些不服输地说道，他以为王恒潇练过太极拳，懂得一些四两拨千斤的技巧，当初在跆拳道当中，他也听过自己的师傅说起过这些，所以想要再次领教一下，同时也想给王恒潇制造一些困难，说到底就是想表现一下。

　　王恒潇眉毛扬了扬，示意随意。

　　肖志恒这次是出了全力了，深呼吸一口气，随后使出了全身力气，一脚踢出，发出了呼的一声风响，瞬间朝着王恒潇的面门踢来，一脚踢出，肖志恒就有些后悔了，自己这么大力，踢实了的话，一个成年人都要站不住，小孩子肯定会直接被踢飞出去。

　　王恒潇如果承受不住，岂不是要被踢飞出去？

　　可已经全力出手，却不是想要停止就停止的，这就是收发不能随意的结果，也是跆拳道诸多简单的技击之法讲究的技巧，只讲究怎么能发出最大的力量，却是没有想过怎么去控制力量，怎么做到能发出，还能收回这股力量。

　　东方的拳法，讲究的就是收发自如。

　　王恒潇面色丝毫不为所动，身体一侧，没有用手去接，却是主动将自己的肩膀撞向肖志恒的小腿。

　　肖志恒顿时一惊，想要收回却是万万不能，差点因为失去平衡摔倒，可此时也已经一脚踢在了王恒潇的肩膀上，肖志恒顿时感觉自己好像踢在了一团橡胶上，一股反弹之力作用在了他的身上，刚开始仅仅是一股淡淡的力道从小腿上传递过来，让他微微倒退了两步，随后却是瞬间一股巨大无边的浩然之力爆发出来，整个人不由自主的再次倒退了三步，面前止住却是面色通红，浑身气血沸腾。

　　本以为结束了，肖志恒刚想松口气，可瞬间再次感觉到自己的身体不受控制的被一股力量带着倒退了九步，每一步都沉重万分。

　　好可怕！

　　肖志恒看向依旧面色平静的王恒潇，心中只剩下这个词。

　　想到当初他最求刘佳的时候，甚至还一度想过亲自去当着刘佳的面收拾王恒潇一顿，他自然认为自己打一个乡下土包子轻而易举。

　　现在想想，是何等的可笑，幸好当时没有行动，不然此时只怕两人已经是不能缓和了，而且自己只怕下场绝对凄惨。

　　想到这些，肖志恒顿时面色发白，浑身冷汗淋漓。

　　王恒潇看到肖志恒浑身颤抖，道：“你怎么了？”他对自己的出手力道是很讲究的，同时也是绝对有把握的，到了这个境界，已经是六合的最高境界，力道与心意绝对没有丝毫察觉，想出几分力，就出几分力。

　　肖志恒应该不会受伤才对。

　　李玫也关切地看向肖志恒，有些责怪地看了王恒潇一眼，怪他出手没轻没重的，打伤了同学的话，就不好了。

　　“没事。”肖志恒知道王恒潇误会了，急忙对王恒潇道：“我没事，没见到你这么厉害，比跆拳道厉害多了，刚刚那是什么？为什么你会反弹力量？你都没有动手。”

　　王恒潇还没说话，李玫笑着解释道：“这是国术拳法里面的高手才能用的，说了你也不懂，你只要知道，他已经把全身力量融为一体，身体的任何部位都能发出最大的力量，就足够了，比你吹嘘的跆拳道厉害了不知道多少。”

　　“跆拳道不过是高丽棒子偷学的一些中原武术，也只是学到了一些外功动作，练法都没学全，就回去急匆匆的修改了一些，加了漂亮的动作，就成了他们自创的跆拳道，配合一些说起来很好听的精神，就成了世界第一技击项目，想想都觉得不可思议，只能说棒子的不要脸的程度，和经营手段都不错。”

　　李玫难得的和肖志恒说了一长段话。

　　肖志恒面色红了一下，想起刚刚自己的得意，现在看来就好像一个小丑一样，不好意思地道：“嘿嘿，我不知道，让你们见笑了，你们的武术这么厉害，能不能教我？”

　　王恒潇微微皱眉，摇头道：“学些拳脚倒是可以，你随便去网上搜索一下，就能找到那些拳谱，练起来很简单，如果你仅仅只想强生健体的话，持之以恒的练练这些也足够了。”

　　李玫对此没有插话，她此时也知道了，收徒教授拳法可不是一件小事，尤其是王恒潇此时的身份似乎还很不简单，拳法境界高深的不可思议。

　　越是长大，对拳法修炼的越精深，对拳法国术流派了解的越多，李玫对王恒潇越是感觉到深不可测，或许用深不可测来形容王恒潇都不足够了。

　　了解国术历史的李玫已经将王恒潇当做了能和传说中的三大神话宗师相提并论的无敌存在了。

　　这样的宗师，绝对不可能轻易收徒的。

　　肖志恒也反映过来，光是从小说上就知道东方的那些武林门派都是很讲究的，收徒都不是随意的，需要经过诸多的考验，还要看资质够不够等等的诸多因素，当下笑道：“呵呵，我就是随便问问，对了，王恒潇，明年我们就要考大学了，我打算报考京城的学校，你们呢？打算去哪儿？”

　　这个你们，自然是指王恒潇，李玫，杨琴，以及刘佳了，还有和王恒潇非常要好的唐鹏等人。

　　肖志恒心底是想和王恒潇打好关系，自然是要打听好，到时候最好是考入同一所学校，到时候去了大学就会更加的亲近，说不定直接就成为好哥们儿，好朋友了，到时候说不得杨少看到自己都会巴结一下。

　　王恒潇想了想，摇头道：“还没决定，到时候再看，不过我不喜欢京城，我在上海那边有不少朋友，应该会去那儿。”

　　肖志恒失望地哦了一声。

　　李玫将两瓶水递给两人，王恒潇今天是决定不去上课了的，如果不是为了陪着李玫几人一起走完整个完整的学生生涯的话，他早就跳级走了，现在说不定都已经大学毕业了。

　　“沪城的大学也是名牌，分数也不低。”

　　肖志恒笑着说道，随即说完再次不好意思地笑了笑，分数不低自然是对普通学生来说的，对王恒潇这种不上课都随便拿第一名的怪胎来说，再高的分数也就是个数字而已，他想考几乎就能考上。

　　同样，李玫，杨琴，刘佳，唐鹏这几个同样也是不例外。

　　就是因为他们这些平时不怎么学习，还能考出高分数的怪胎学霸的存在，所以库市四中这一届被称作是历届最强的一届高中学生，全市前十名当中的前五名几乎都被他们包揽了。

　　四中的老师们都在期盼着这一届的高考，能考出怎么样的一个惊人的成绩，能有多少人进入清华北大一类的名牌高校，到时候能不能让四中直接上一个档次，成为自治区的著名高中学校。

　　这些都是值得期待的。


第七百五十章 金融计划开启

　　高龙从港岛给王恒潇打来电话，恒潇投资公司几乎成为东南亚的金融巨头，这段时间趁着华尔街的消失的机会，成功的将恒潇证券交易所推向世界，不少欧美的资金都流入了港岛，进入恒潇证券交易市场。

　　东南亚的金融市场一下子活跃了起来。

　　中亚联邦成立，亚洲的小国家进一步减少，整个世界似乎都在刺激的朝着集团化发展，中东的阿拉伯联邦，以及中亚联邦的出现，在世界上能说话响亮的存在多了起来，也就不可能让某一方面出现一家独大的局面。

　　没有任何国家再敢轻言战争，也就是时代周刊所说的，进入了冷战时期。

　　冷战时期该干些什么？

　　情报部门开始发力，各国的特勤部门开始拿到比之前多出几倍的预算，提高他们的作战能力。

　　特种部队开始当做主力建设，高精尖科技设备开始进入军备。

　　技术开始快速发展，各国都想要尽快的研究出最先进的武器来保证自己的优势。

　　金融产业开始成为扶持产业，控制世界经济。

　　人人都说，国家就是一个大公司，也是最赚钱的一个公司，因为整个国家的钱都是他们制造的，想制造多少，就制造多少。

　　这是有误区的，钱币不可能想制造多少就制造多少，这是要看一个国家有多少生产力，有多少不动产，有多少流动资金，就好像一个公司的市值一样，值多少钱，才能发行多少纸币。像民国时期一样的滥发纸币，最后就会出现一袋子钱币还买不起一袋米的情况，纸币真正的成了废纸。

　　而新中国被世界成为是世界上最狠的一个政权，因为直接否定了之前货币，毫无根据的就直接发行了自己的新的纸币，这就相当于瞬间就将全国所有人的财富剥夺一空，全部掌握在自己的手中，重新分配。

　　如此大手笔，即使是之前黑如光头总统，以及大头总统，都没干过，所以民国时期市场上流通好几种货币。

　　高龙联系王恒潇就是和货币有关。

　　王恒潇的每一个步骤都是绝对的惊天动地的，能触动全世界的神经的大事件，从最开始的阿富汗事件，再到中东战争，再到非洲尼日尔，以及南非，纽约，还有现在的中亚战争，无一不是改变世界格局的动作。

　　战争手段的布局已经差不多了，王恒潇开始按照很早之前就布置好的步骤，在金融上进行整合。

　　如尼日尔建立的非洲统一银行发行的非圆一样。

　　王恒潇想要在亚洲建立亚洲银行，发行亚洲通用的亚元，这绝对是一个高难度的事情，不比建立阿拉伯联邦，以及摧毁纽约来的简单。

　　亚洲不仅仅是中国一家独大，也不是恒潇投资公司控制所有的金融市场。

　　甚至，几年之前，亚洲的经济中心是在那个小岛国上，也就是东京，这个当初世界生产总值第二的国家。

　　虽然最近几年中国崛起，岛国的经济不复称霸亚洲的辉煌，可也底蕴深厚，资金很充足，再加上技术也不落后，以及背后美国的支持，依旧在亚洲站着三分之一的经济份额，比中国只差一点。

　　要建立亚洲银行，建立亚洲经济共同体，发行亚元，最大的阻碍就是岛国，也是其背后的美国。

　　美国现在是极尽所能的组织中国崛起，组织中国的发展。

　　如果亚洲银行真的成功的发行了亚元，那么中国就是亚洲绝对的霸主，不论是军事上，还是经济以及金融上，都没有人能撼动，美国再也无法阻止中国的崛起。

　　和老师说了一声，王恒潇就直接坐飞机出发了，李玫和杨琴，还有刘佳都没有多说什么，知道王恒潇肯定是有事情了。

　　就是刚刚和几人混熟的肖志恒对王恒潇的去处非常的好奇，不知道是去了京城，还是去了哪里？见到的人都是大佬级别的吧，如果自己能身处其中，那就好了。

　　肖志恒羡慕的想着。

　　“晓玲，我去港岛一趟，你一起过来吧。”

　　王恒潇给陈晓玲去了一个电话，温声说道。

　　陈晓玲也是最近刚刚安静下来上课，前段时间在整个世界跑了一个大圈，体会到了王恒潇那个地位的孤独，此时的陈晓玲想尽量的多和王恒潇相处，两人患难与共。

　　接到王恒潇的电话，陈晓玲乖巧地道：“嗯，你来成都接我吧。”

　　王恒潇答应下来，坐上去成都的飞机，在机场就看到等待自己的陈晓玲，穿着很普通的休闲装，头发扎在脑后，面容素净，周围都显得很安静。路过的行人都会好奇的看向这个出尘的女孩，看年纪好像学生一样，几乎所有人都不想去打扰这个娴静的女生。

　　不过却不是所有人都如此的懂风情的。

　　有几个穿着前卫，很潮的年轻男子看到陈晓玲都是眼睛一亮，纷纷上前搭讪。

　　“哎，这位同学，你是去上学吗？还是去旅游？我去过很多地方，中国大部分好玩儿的地方我都去过，我可以给你很不错的建议哦。”

　　“小妹妹，我的电话坏了，我能借你的电话用用吗？”

　　陈晓玲对几人都是直接忽视，一只手支着下巴，除了时不时地看向出口，根本不理会周围的人，几个自诩有点风度的年轻男子失败之后，也急忙掩面离开，不想继续丢人了，周围的乡亲们都看着呢。

　　可也有自我感觉非常好，而且还自以为很强大的人锲而不舍。

　　“小妹妹，你去过巴黎吗？那里可是时尚之都，也是浪漫之都，如果没去过巴黎，人生就不完整，我带你去玩玩儿怎么样？”

　　一个年轻人直接坐在陈晓玲旁边的位置，滔滔不绝地说道：“要不我们去伦敦吧，这是一个很有底蕴沉淀的城市，到处都能看到沧桑……”

　　陈晓玲依旧淡淡地坐着，仿佛根本不知道旁边有一个人说话一样，眼神看着出口。

　　“你有没有听我说话？你知道这样是很不礼貌的吗？一个淑女可不会做这样的事情。”年轻人以教育地口吻说道，看到陈晓玲还是没有理会自己，顿时心中恼火，一把就抓向陈晓玲的肩膀，道：“喂，我在和你说话。”

　　陈晓玲素静的眉头略微皱了一下，淡淡地道：“你走开。”

　　“你在等人，我请你去那边的肯德基喝杯咖啡吧。”

　　年轻人想直接抓着陈晓玲的肩膀就带走，这样的女孩子对肯德基都是没有什么抵抗力的，而且自己长的帅气，穿着时尚，绝对吸引女孩子的好感。

　　啊！

　　可是，年轻人的手掌还没碰到陈晓玲的肩膀，掌心就传出一股刺痛，仿佛钢针扎了一下，钻心的疼，年轻人直接刺激的跳了起来，怒视着陈晓玲，沉声道：“你敢对我动手？小姑娘，我和你说话是看的起你，请你吃东西你不给我面子就算了，还对我动手，你信不信我现在报警把你抓起来。”

　　陈晓玲眼神轻轻地看了他一眼，没有丝毫停留，轻声道：“我动手了吗？你在这很吵，我不想看到你。”

　　我不想看到你，你自己消失。

　　这是陈晓玲的意思，毕竟是一个十几岁的少女，虽然智商绝对是世界顶尖的，可对于一些繁琐的小事情，还是很直接简单的处理。

　　就好像学校的一些人想坐在她的旁边当同桌的时候，陈晓玲就会很简单地说道：我不要同桌，你自己走。

　　基本上，对方不管是男生还是女生，都会自己离开。

　　陈晓玲就是学校里一个很特殊的存在，就算是老师校长都不会强迫她去做什么。

　　再加上，她心里只有王恒潇一个人，所有的事情也都是围着王恒潇来转的，和王恒潇无关的事情，她不想去费脑子，简单处理掉就好了，而且，她对自己绝对的有信心。

　　“草，老子给你脸，你还真以为自己是个东西？”

　　年轻人顿时恼羞的骂道：“小婊子你现在起来给老子道歉，再陪我吃顿饭，我就饶了你，不然我让你知道我秦建越不是那么好惹的。”

　　“秦建越？”

　　陈晓玲奇怪地反问了一句。

　　秦建越立马满脸自得，以为陈晓玲听过自己的名字，在成都的纨绔圈子，谁不知道他秦大公子？

　　可是马上，陈晓玲摇了摇脑袋，脑后乌黑的马尾也晃悠了一下，轻声道：“我不认识你，你走开。”

　　好像小朋友驱赶自己讨厌的臭虫一样。

　　秦建越顿时面色漆黑的难看，阳光帅气消失不见了，再次一把抓向陈晓玲的手腕，沉声道：“以前不认识我，我现在就让你好好的认识一下我秦建越，让你知道什么是男人。”

　　嘭！

　　没抓到陈晓玲的手腕，一股巨大的力量凭空冲击到秦建越的胸口，顿时刺痛难当，而且整个身体倒飞出去，撞在后面的合金椅子上，秦建越疼痛的面孔扭曲的不成样子，一声惨叫：“我草你！”

　　话还没说出口，再次一股力量冲击过来，秦建越再次在地上滚了出去，撞在另一个椅子上，周围的人纷纷围观过来，好奇地看着。


第七百五十一章 你爸是谁？

　　秦建越走到哪里的是中心点，周围的人都是奉承巴结，哪里如此狼狈过，周围的人都是居高临下，以鄙夷的目光看着他，怒火估计把他的心脏都燃烧了，瞬间爬起来，可是浑身刺痛难当，顿时再次一声惨叫，手指指着依旧娴静地坐在那里，眼神淡淡地看着自己，似乎在看一个不相关的人的陈晓玲，好像这一切都和她没关系。

　　可是，秦建越知道，这肯定是这个丫头搞的鬼，只是不知道这丫头有什么法子，能不知不觉的就打了自己，知道眼前亏不能吃，再次上去的话，估计还是被揍，盯着陈晓玲狠狠地道：“死丫头，有本事你别跑！”

　　陈晓玲对秦建越说道：“我在等人，等到了我就走了。”

　　言下之意，你要找人就快点。

　　再次将秦建越气的够呛，当下也不废话，转身就走，拿起电话就拨了出去：“二虎，带几个人来机场，我要报警。”

　　二虎是省刑警大队的副队长，全名叫高二虎，据说属虎，而且家里排行老二，所以就叫了高二虎。

　　熟悉他的人都称呼二虎，不知道的人还以为是道上的人，不会想到是警察。

　　高二虎接到秦建越的电话，也是二话不说，就带了几个亲信，开着车就朝着机场过去，秦建越怕陈晓玲跑了，所以让高二虎半小时内必须到，他知道高二虎有办法。

　　办法就是开着警车，拉响警铃，直接横冲直撞超速朝着机场开来。

　　陈晓玲眉头微微皱起，她心中升起一丝不好的预感，知道是会有不好的事情发生在自己身上，这时候她去年刚刚踏入至诚之道所领悟到的一种心灵上的力量，所谓至诚之道，可以前知。

　　也就是可以预感一些即将发生的事情，预感到危险，这样的人，除非自己想死，不然几乎就是不死的。

　　这是拳法武道修炼到极致的另一种境界，心灵上的境界，即使是王恒潇都还没有触摸到的境界。

　　当然，王恒潇追求的是拳法的力量，追求的是对身体的控制，对力量的控制，以及身体的进化。

　　心灵上，王恒潇还真的没有陈晓玲这个丫头来的纯，陈晓玲心中除了王恒潇和父母，几乎再无其他，练拳没有一丝杂念，没有王恒潇天长日久的手把手的教，依靠自己一只脚踏入神话境界，绝对是当之无愧的天才。

　　即使是王恒潇有时候想起来，都会觉得可怕，他自家事自己知道，如果不是重生的优势，他不可能有这样的成就，而陈晓玲却是几乎靠着其本身的聪明以及天赋，有了如此的成就，在纯粹的天赋上，绝对是当世最天才的武者，或许没有之一。

　　“来了！”

　　陈晓玲突然感觉到心中一暖，知道王恒潇来了，这是两人之间的心灵上的感应。

　　也是凭借着两人心灵上的感应，王恒潇才能通过陈晓玲的至诚之道的心灵修为，来触摸这神奇的飘渺境界。

　　瞬间露出一丝笑容，仿佛千年雪莲花盛开在那雪山之巅，清冷而艳丽，周围的人都感觉到一股窒息，好像整个心灵都融化了。

　　这就是陈晓玲的至诚之道还不曾内敛自如的缘故，偶尔释放出的情绪会影响到周围的人，所以最近她也越来越控制自己的情绪，直接从以前的安静平淡的女孩变成了清冷如冰的女孩。

　　陈晓玲站了起来，看到出口处，一个少年背着一个小包裹，慢慢地走了过来，对着她露出笑容，当下就快步走了上去，很自然的拉着少年的手，自然而然。

　　来人自然就是王恒潇。

　　“等久了吧？”

　　王恒潇笑着问道。

　　陈晓玲乖巧地摇头，低声道：“没有，等你多久都愿意。”

　　小姑娘在王恒潇面前总是毫不掩饰自己的心意，想什么，就说什么。

　　“就是他们。”

　　总是会有煞风景的存在，一声阴沉的厉喝，秦建越走了过来，对着身边身强体壮的高二虎道：“就是他们打了我，你们看我的胳膊，看我的腿，还有脸。”

　　秦建越胳膊上绑了纱布，胳膊上还弄了绷带，脸上上了药水，此时还刺痛不已，看到陈晓玲不是一个人，当下也不管三七二十一的就要全部带走。

　　高二虎虽然有意奉承秦建越这个纨绔，希望能更进一步，可也不是傻子，秦建越指着的两个人，却是两个少年，一看就是学生，最多就是高中生的类型，这样的人能把秦建越打的这么凄惨？

　　“秦少，你是不是记错了？”

　　高二虎低声询问道，没有第一时间让手下去抓人。

　　秦建越低沉地道：“绝对不会错，你们可别被这丫头柔弱的外表骗了，下手毒辣的很，看我的胳膊和大腿就知道了。”

　　他的胳膊和大腿骨骼轻微裂开，医生说，再严重一点的话，就是骨折，秦建越听了后怕不已，心中也越发的想要报仇。

　　高二虎无奈的走上前来，一本正经地对两个很诡异的显得非常平静的少年说道：“这位先生告你们恶意伤人，请跟我们走一趟。”

　　陈晓玲淡淡地道：“是他先动手动脚。”

　　高二虎沉声道：“跟我们去警局说清楚吧，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“你自己相信你自己说的话吗？”

　　王恒潇反问一句。

　　高二虎顿时语气一滞，不知道如何回答，说相信？他是绝对不相信的，说不相信？那这不是自己打自己的脸吗？

　　顿时，高二虎知道，这两个少年不简单。

　　“一切用事实说话，少废话，跟我们走一趟，你们没错的话，做个笔录就可以走了。”

　　高二虎强硬地说道，一挥手，两个警察走上来就要带两人走，犹豫了一下，没有拿出手铐，一个是这里是公共场所，而且是机场，另一个就是对方是两个少年人。

　　王恒潇呵呵一笑，看向秦建越，歪着头问道：“你爸是谁？”

　　很简单的一个问题，差点让秦建越直接栽头倒地，心中仅有的一点惭愧升腾起来，他们这些纨绔，不就是靠的老爸？

　　老爸是谁，注定了他的能力和实力。

　　纨绔们，互相拼的也就是老爸，老爸的官够大，自己在纨绔圈子的地位也就越高，其他人就围着他转。

　　秦建越的老爸却是有些来历的，为市委书记，副省长，在整个巴蜀之地，都是排的上号的人物。

　　秦建越自然就是巴蜀之地的顶级纨绔了，在街道上都是横着走。

　　“二虎，把他们带到警局去，好好的问问犯罪经过和动机，我晚上亲自过去好好招待他们。”

　　秦建越沉声说道，然后转身就走，他现在还要去治伤，而且有一种不好的预感，面对王恒潇，他感觉到了莫大的压力。

　　高二虎当下对王恒潇两人沉声道：“自觉跟我们走，能让你们少吃点苦，不然，把你们的细胳膊细腿弄伤了可不好。”

　　王恒潇淡淡地道：“现在的警察，都沦为别人的私人工具了，你确定要带我们走？”

　　一个警察直接推了王恒潇一把，骂道：“小兔崽子废话什么，跟我们走就是了，别以为这里人多我们就不敢把你们怎么样？”

　　王恒潇向前走了一步，拉着陈晓玲的手没放开，无奈地道：“好吧，到时候你们别求我。”

　　说完，拉着陈晓玲就跟他们走出了机场，坐上门口的警车，朝着市内开去。而秦建越，已经坐着自己的车再次去医院了，开车的自然不是他。

　　来到公安局，高二虎带着两人是从一个不起眼的侧门进去的，几乎没人看到，毕竟不是什么好事，高二虎知道应该怎么保密。

　　嘭！

　　一扇铁门打开，两个警察直接将王恒潇和陈晓玲推了进去，呵斥地道：“在这里老实的待会儿，然后乖乖的配合我们的工作，我们就让你们少吃点苦头，不然的话，别看你们是学生，我们可照样不会让你们好过。”

　　说完，就转身将铁门锁上，去准备东西去了。

　　王恒潇对陈晓玲笑道：“你怕不怕？”

　　陈晓玲笑道：“我才不怕，你要是怕，我就保护你，他们敢欺负你，我就打他们，他们打不过我。”

　　王恒潇笑着摸了摸小丫头的脑袋，笑道：“我们都是文明人，别动不动就要打架，你可是我的媳妇，懂吗？王家的女主人。”

　　陈晓玲点点头道：“我懂的。”

　　美国之行，让陈晓玲慢慢的成熟起来，很多事情都懂的，可是在王恒潇面前，她情愿自己是一个什么都不懂的小妻子，时时刻刻走在丈夫的身后。

　　“嗯，这就对了，我打个电话，让人来把我们接出去，明天再去港岛吧。”

　　王恒潇点点头说道，刚刚背包被高二虎拿走了，说是罪证，手机电话什么的都没有了。

　　不过，作为世界头号特工间谍，王恒潇的手段可不会这么简单，将手上的手表按了一下，响了一下，然后直接传出了声音：“这里是西局巴蜀分局！”


第七百五十二章 袭警是大罪

　　西局巴蜀分局成立的时间还不久。

　　之前，西局的业务就只是在西域，巴蜀之地虽然也算是西北之地，可是却不算是西域，也算是西局的管辖区域。

　　最近两年，中亚和中东的事情越来越大的时候，西域逐渐的成为了焦点，为了确保对西域以及中亚，中东形势的掌控，王恒潇申请了西局的两大扩张，一个是向国内扩张，一个是向国外扩张，政治局都是给予了同意。

　　这两个扩张正在缓慢进行，上次的扩招就是为了国内扩张的目的。

　　而招降了凯瑞亚瑟等人组建的西局第六处，就是为了向外扩张，组成对欧洲以及美洲的独立情报部门。

　　巴蜀分局此时的负责人，是刚刚从阿富汗调过来，上任不足半个月的何子翔，是前段时间被提拔上来的，当年第二批进入西局的老人了，已经有了资历以及实力来执掌一方了。

　　管理一个新建的分部，事情是很多的，不仅仅要将整个分部的架子全部搭建起来，而且还要完成上面交代的任务，刚好前段时间的扩招给了何子翔不少人手，不然的话，他还真不好煮这锅饭。

　　嘀嘀嘀！

　　“局长，有一个绝密通话申请，要你的授权。”

　　情报员急匆匆地跑到何子翔的办公室急促地说道，这样的绝密通话，他是没有权限去接的，因为需要身份验证，对方绝对是有大来头的。

　　作为刚刚上任不久的西局工作人员，他们对西局非常的好奇，当然是对西北和中亚的西局最好奇。

　　难道是中亚那边打过来的电话？

　　何子翔腾的从椅子上站起来，直接二话不说的就走了出去，道：“什么时候打过来的。”

　　“三十秒前。”

　　情报员声音急促地回答道。

　　何子翔知道再多的，他也不知道了，当下直接来到情报室，拿起上面挂着的通话机，将自己的身份验证输入进去，顿时接通了那边的通话。

　　“子翔，是我。”

　　听到这个略带清脆的声音，何子翔瞬间站的笔直，仿佛当初刚刚走进西局开始训练的时候一样。

　　这个声音，是他们所有人都崇拜的存在。

　　早就了现在西局的传奇，以及成就了中国的崛起的传奇人物。

　　“局长！”

　　何子翔低声回应，随即挥手让周围的人都出去，所有人都面色兴奋地走了出去。

　　“我刚下飞机，在机场被成都的警察抓到公安局了，你现在来接我出去，再给我定两张去港岛的机票。”

　　王恒潇说道。

　　何子翔顿时满头大汗，低声道：“谁敢把您抓到公安局？”

　　“我也不知道，不过听说这个带队的警察叫高二虎，指使他的人，叫秦建越，我希望你能最快解决。”

　　王恒潇不问过程，只要结果。

　　何子翔也知道王恒潇的办事风格，当下毫不犹豫地道：“是，局长，保证完成任务。”

　　王恒潇随即挂了通话。

　　何子翔急忙转身出去，大声道：“特勤组的人过来集合！”

　　刚刚听到何子翔喊局长的时候，几个情报员就知道可能是出事了，现在又听到何子翔喊特勤组的人，顿时都纷纷兴奋不已，终于有机会出手了。

　　是他们在巴蜀之地显示自己存在的时候了。

　　……

　　王恒潇刚刚将手表放下，铁门就被推开了，刚刚的那个警察直接将手中的一个文件丢下来，笑道：“签了这个！”

　　仿佛看待两个待宰的羔羊，眼神带着戏虐，以及高高在上的漠视。

　　王恒潇看了看，上面赫然写着承认书，内容是承认自己做了什么事，犯了什么罪行，犯罪动机是什么。

　　“贪图对方的财务，所以对受害人秦建越先生进行侵犯，对其进行殴打，置其重伤，犯罪情节极其严重。”

　　看到这一行字，王恒潇不由地笑起来，看向面前的这个靠着背椅，敲着二郎腿的警察，道：“你怎么不去写小说，编故事的能力不错，说不定你能成为大作家，比你当警察害人强很多，又能赚钱，名声也好。”

　　陈晓玲听了不由地小嘴一泯，想笑，觉得好玩。

　　这警察顿时面色黑下来，瞪着王恒潇喝道：“小子，你还不知道你惹了什么人，快点签了这份罪状，然后等秦少过来出口气，再赔偿点东西，你们也就算是没事了，不然可别怪我给你们多吃点苦头，看你们细皮嫩肉的，肯定不知道我们的手段。”

　　王恒潇将手中的承认书丢给他，摇头道：“没兴趣签你这个。”

　　警察一下子坐下来，盯着王恒潇，道：“小子，你别等知道疼了才后悔，到时候还要看我们的心情。”

　　嘭！

　　房门再次被推开，另一个警察走了进来，笑道：“小林子，你不行呀，两个小朋友都搞不定，看我的。”这警察说着，上来二话不说，一巴掌就扇向王恒潇的脑袋，骂道：“小兔崽子，不给你点颜色看看，你不知道马王爷有几只眼，我看你是欠打。”

　　呼，一巴掌扇过来。

　　王恒潇没动手，一只纤细嫩白的小手瞬间抓住了警察的手腕，随后小手微微一抖，咔嚓一声，警察一声惨叫，整个身体都呼的倒飞出去，将桌子撞的哐当作响，整个人摔在地上，捂着手腕惊恐地看向陈晓玲。

　　不错，就是陈晓玲出的手。

　　“不准伤害他。”

　　陈晓玲语气清冷，不容置疑地说道，虽然声音清脆还带着一丝童音，可以两个警察心中都是打了一个冷战。

　　小林子愣住了，这和他想的画面不一样。

　　倒在地上的警察痛苦地喊道：“草，袭警，小林子你还看什么，揍他们。”

　　小林子顿时反应过来，草，在他们的地盘上，有人敢打人，而且不是他们打别人，而是他们抓来的人打了他们，这不是找死吗？

　　不知道这里是哪里？

　　当下，小林子顺手拿起桌子下面的警棍就朝着陈晓玲挥过来。

　　两人相隔三米远，陈晓玲身体不见动作，好像又动了一下，小林子就瞬间惨叫一声，也倒飞出去，比他的同伴更凄惨的撞在墙壁上，眼冒金星，鼻子嘴角都流出鲜血来，脑袋里轰轰作响，还想被一辆八十码的卡车撞到了。

　　这仅仅是陈晓玲利用胳膊的瞬间抖动打出了一道罡气而已，仅仅是一点点，如果是真正的罡气，只怕这小林子现在已经浑身骨骼筋脉全部碎裂而死了。

　　普通人，是无法想象，也无法承受步入神话的拳法宗师级别的存在的强悍之处。

　　所以古代典籍之中多有陆地神仙的称呼，实际上就是对那些将拳法修炼到巅峰，有不可思议的力量的宗师级别存在的形容。

　　“高队，袭警。”

　　地上的警察当下高声喊道。

　　高二虎就在相距几米远的拐角处的办公室抽烟，本以为让两个亲信去处理两个少年，是一件小事，等晚上秦少过来处理了，这事儿就算完了，秦少如何处理，当然看他自己的想法，看那少女的姿色气质，就能想象了。

　　明天？

　　高二虎没想过，直接将口供和犯人丢给其他人就好了，按照程序来，看两个少年的年纪多少，该如何判就如何判。

　　抢劫致人重伤，导致骨折，想来是不轻的，少管所管个五六年是绝对有的。

　　有点声音？

　　高二虎眉头一皱，随即松开，想来是那两个少年不配合，小林和小李采取措施了，这事儿无所谓，反正上面有秦少扛着。

　　“高队，袭警！”

　　一声高喝传进高二虎的二队，顿时高二虎站了起来，将手中的烟蒂扔进烟灰缸，打开抽屉拿起里面的手枪瞬间冲了出去。

　　不管是不是那两个少年袭警，还是其他人，先把对方解决了再说，有枪就会有主动权。

　　两步来到门口，手握手枪，高二虎倒吸一口凉气，小李子倒在地上一只手支撑地面艰难的爬起来，而小林子却是如一滩烂泥一眼的到在墙壁上，仿佛一幅画一样挂在那里。

　　俗话说，化劲打人如挂画。

　　陈晓玲只需要出一份力一拳打出去，这小林子就会变成真正的一幅画挂在墙壁上，现在不过是被打的暂时昏厥过去了，只需要一两分钟就能醒过来，可是身体上的劲道还是支撑着他紧紧地靠着墙壁，直挺挺地立在那里。

　　“高队，就是他们，他们打伤了我，还打了小林子。”

　　小李急忙来到高二虎身边急促地说道：“这个女的很厉害，高队小心。”

　　高二虎举起手枪就对准了站在王恒潇前面的陈晓玲，沉声道：“举起手来，我不管你们是谁，但是你们知不知道袭警是大罪？我现在打死你们，我都没罪。”

　　陈晓玲却是依旧站在那里，冷冷地看着他，高二虎顿时心中一颤，知道自己这次走眼了，这两个少年绝对不简单。

　　王恒潇淡淡地说道：“哦？原来高队长也知道法律，袭警是大罪，那栽赃嫁祸是不是大罪？刑讯逼供，是不是大罪？错了，你们没有刑讯逼供，因为你们都把供词写好了，你们这是什么罪？高队长？”

　　“开枪？呵呵，你试试！”

　　王恒潇站起来，来到陈晓玲的身前。


第七百五十三章 杀人了

　　高二虎觉得自己呼吸都有些困难，握着枪的手微微颤抖，手心全是汗水，几乎握不住手枪，看着站在前面的王恒潇，仿佛一座大山一样，而且这座大山似乎还随时都会倾倒下来，将他们碾压的粉身碎骨，死无全尸。

　　“你，你是谁！”

　　高二虎吞了口口水，平复自己的心情，对王恒潇沉声说道。

　　王恒潇扬了扬眉毛，道：“我不过是一个小小的高中生，你觉得你们可以把我随意处置了？想来你们这样的事情干了不少吧，果然是人民的好警察。”

　　“或许，你们是那个秦建越的私人警察？”

　　小李子低声道：“高队，再不搞定他们，等下其他人来了，就不好了。”

　　他们私自出去抓了人回来，如果不迅速的将这件案子办成，什么都搞定的话，等其他人发现了，稍微过问，就会发现漏洞，到时候就不要办了。

　　当然，高二虎也可以凭借自己的职位来压人，可要是对方是自己的对立的人的话，给局长那里说一声，自己这里就很不好应付。

　　秦建越自然是不可能在明面上说的。

　　“我再说一句，举起双手靠着墙壁站好，不然我就开枪了。”

　　高二虎心中一定，知道要速战速决，再次对着王恒潇和陈晓玲沉声喝道。

　　白痴！

　　王恒潇淡淡地说了一句。

　　高二虎和小李子都是面色漆黑，高二虎手指颤抖着，不敢接触扳机，害怕会手抖不小心扣动扳机，到时候绝对就是大事件。

　　“举起双手！”

　　高二虎大声的喝道，给自己壮胆。

　　王恒潇反而朝前，向着高二虎走了过来，平静地说道：“很久没人拿着枪指着我了，高队长，现在把枪放下来，事后我可以让你少点责任，不然～”

　　高二虎紧紧地盯着王恒潇，心思电转，想着王恒潇的话，想着王恒潇可能的身份背景，可以肯定的是，这样的少年，绝对不是一般的平常百姓家里的孩子。

　　可是，已经抓了，已经得罪了，现在放了人家，别人还不一定领情，出去了，肯定会动用背后的力量来报复。

　　高二虎接触过不少的纨绔，深深地知道这些纨绔的德行和行事方式，劣势的时候，嘴上会很服软，好像孙子一样，并且口头保证不报复什么的，可是事后却是疯狂的报复，不把对方弄死决不罢休。

　　呼！

　　高二虎深呼吸一口气，眼神冷厉下来，已经有了决定，沉声道：“你再走一步，我就开枪了，你袭警，拘捕，已经是死罪。”

　　“你抓我，拿枪指着我，也是死罪。”

　　王恒潇淡淡地说道，手掌轻轻地举起来。

　　高二虎沉声道：“不准动！”

　　王恒潇依旧慢慢地举起手张。

　　高二虎瞬间扣动扳机，嘭的一声脆响。

　　在王恒潇看到的世界里是这样的画面，高二虎缓缓的扣动扳机，枪口喷射出一道火焰，然后一颗黄灿灿地子弹朝着他激射而来。

　　王恒潇缓缓伸出的手掌瞬间出现在自己的面前，仿佛一道幻影一般。

　　高二虎和小李子，以及被枪声震动的醒过来的小林子都瞪大眼睛看向王恒潇，嘴角抽搐，甚至小林子还小便失禁尿了一地，明显是被吓的不轻。

　　王恒潇手掌展开，手心处一颗子弹安静地躺着，看的高二虎三人眼睛如铜铃。

　　他接下了子弹？

　　高二虎感觉自己浑身的血液都停止下来，嘴唇颤抖地道：“你，你，你到底是谁！”

　　王恒潇冷冷地道：“你去问阎王吧。”手掌一抖，手心的子弹消失不见。

　　扑哧一声，高二虎整个身体直挺挺地朝后面倒去，眉心处一颗黄豆大小的血洞，鲜血顺着脸颊流下来，一双眼睛瞪的大大的，临死前，他还没反应过来，满脑子还是不可思议，不相信眼前发生的事情。

　　小李子却是浑身颤抖地看向王恒潇，牙齿打颤地道：“你，你，你，你，你杀，杀了高队，你你……”

　　没你出个所以然来，瞬间转身朝着外面跑去，一把按响了门口的警报器，大声喊道：“高队死了，高队死了……”

　　整个刑警队都被惊动了。

　　这样的警报器几乎从来没有响过的，这是有人袭击刑警队才会响起来的，可是在国内，谁敢去袭击刑警队？

　　如今响起来，很多人还一时间没反应过来这是什么意思，随后听到小李子的声音，然后脑海里也反应过来，瞬间纷纷面色大变，一时间整个刑警队，以及公安都震荡起来。

　　刑警队的队长潘怀生面色漆黑的走过来，一把抓着好像疯子一样大喊大叫的小李子，沉声道：“发生什么事？为什么拉响警铃？”

　　小李子语无伦次地道：“潘队，高队被人杀死了，就在里面，快，快去杀了他，他是个恶魔～”

　　小李心中还没有回过神来，满脑子都是王恒潇接下子弹，随后用那颗子弹杀了高二虎的场面，高二虎瞪大眼睛，眉心一个血洞的画面一直在脑海里，挥之不去，情绪异常激动。

　　潘怀生心中鄙视，这样的废物也能进刑警队，也就高二虎那家伙能弄进来，平常屁事不干，就是混吃混喝，不过小李子说的话给他的震惊却是非常大的，看到小李子的疯狂，还不知道真假，当下大声喊道：“所有人集合，跟我走。”

　　直接朝着那边的审讯室走去，拔出腰间的手枪，身后跟着几个急匆匆跑过来全副武装的特警，其他人也在从不远处跑过来，纷纷神色紧张，子弹上膛。

　　嘭！

　　审讯室的房门打开，潘怀生等人紧张地差点就开枪射击，还好看到是小林的时候瞬间停下了动作，纷纷都吓的出了一声冷汗，要是真的激动之下开枪打死了小林，那就真的大条了。

　　“高队死了，高队死了。”

　　小林也是被吓的不轻，下半身湿漉漉的，带着骚气，这些警察都瞬间知道这家伙被吓的小便失禁了，纷纷鄙视不已。

　　不过也瞬间提高了警惕，知道里面是真的发生了可怕的事情，高二虎这个刑警队副队长可能是真的出事了。

　　潘怀生心中一沉，知道麻烦大了，对着审讯室喊道：“里面的犯人自己走出来，举起双手，你已经被包围了。”

　　几只手枪，几杠半自动冲锋枪纷纷对准审讯室的门口。

　　王恒潇慢慢地走了出来，在场的顿时都是一愣，这和他们想象中的满脸狰狞的魁梧大汉明显不一样，甚至是截然相反的，这样一个稍显瘦弱的少年，能干什么？难道也是受害人？歹徒还在里面？这个少年是来吸引注意力的？

　　接着，又一个人走了出来，却是让潘怀生等人再次凌乱。

　　好嘛，少男，少女都不缺了。

　　一个文文静静地少女自然不可能是凶手。

　　潘怀生没有放松警惕，对王恒潇和陈晓玲道：“两位小朋友，你们站在一边去，里面的歹徒快点出来投降，你已经被包围了，没有逃跑的可能，出来投降争取宽大处理。”

　　一双双握着枪的手都急忙活动了一下，害怕紧张之下走火了。

　　小李在一边大喊道：“潘队，就是他们，就是他们杀了高队，快开枪，快开枪杀了他们，不然我们都要死。”

　　潘怀生等人都是一愣，疑惑地看向小李。

　　王恒潇转身一脚将高二虎的尸体踢了出来，淡淡地道：“他是我杀的。”

　　现场顿时鸦雀无声，一个警察因为过于震惊，手中的冲锋枪没握住掉在地上，啪嗒一声，吓的急忙捡起来，还好没有走火，不然误伤，甚至是误杀了同时那就完蛋了，吓的面色苍白，拿着枪的手都在颤抖。

　　潘怀生诧异地看向王恒潇，移动了一下身躯看向审讯室里面扫视了一圈，发现却是没有人了，顿时震惊地看向王恒潇，高二虎的确死了，小李子和小林子没有理由杀高二虎，那么只剩下一个可能。

　　高二虎真的是被这两个少年杀掉的，看高二虎眉心的弹孔，还是被子弹打死的，难道这两个少年有枪？

　　“举起你们的双手！”

　　潘怀生瞬间对着王恒潇两人厉声喝道。

　　王恒潇皱皱眉头，沉声道：“把枪放下！”

　　潘怀生顿时恍惚了一下，怀疑自己听错了，自己可是拿着枪的，嫌疑犯让自己放下枪？这世界太疯狂了。

　　现在的年轻人的想法真的是太神奇了。

　　潘怀生感叹自己老了，不太理解王恒潇的逻辑，沉声道：“快点举起手来，蹲在地上，不然我们就开枪了，你袭警，导致高二虎死亡，如果你再反抗，我们马上击毙你。”

　　王恒潇踢了踢高二虎的尸体，沉声道：“他也是这么对我说的，而且还开枪想杀我，所以现在他死了。”

　　“把枪放下，不然你们都要死，现在的警察真的是无法无天了，如果你们都和高二虎一样，我觉得你们没有必要存在，对普通老百姓来说，你们比黑社会更可怕！”

　　潘怀生长大了嘴巴，一时间不知道怎么和这个逻辑明显和自己不一样的少年怎么交流。


第七百五十四章 宁折不弯，心灵上的枷锁

　　咔嚓！

　　一个刑警有些紧张的反射性的拉开了冲锋枪的保险，潘怀生想阻止已经来不及了，因为他看到前面的王恒潇突然有了动作，他也反射性的将手枪瞄准了王恒潇，喀喀喀的金属声一片，纷纷瞄准了只是微微转身的王恒潇。

　　王恒潇冷哼一声：“哼，找死！”

　　一声冷哼，却是如平地一个闷雷一般，传出轰轰轰的雷鸣，并且凭空刮起了一道旋风，从王恒潇身前冲击出去，潘怀生看到眼前自己看到的画面都扭曲了，这少男少女身形臃肿起来，这是空气极度扭曲造成的光线扭曲，眼睛看到的画面也就变得扭曲。

　　嘭！

　　一股巨大的冲击力量凭空撞击在潘怀生的身上，同时耳边乍然一声雷鸣，顿时七窍流血，脑袋晕乎乎的，就要倒下，不过还是靠着强大的毅力支撑着没有倒下，内心惊骇，一时间不知道发生了什么。

　　砰砰砰砰！

　　一声声闷响，一声声闷哼。

　　潘怀生艰难的转身看去，看到身后的十几个下属直接被不知名的力量撞的倒飞出去，摔在地上，枪械扔的到处都是，一个个都张口吐血。

　　“你，你，你是谁？”

　　潘怀生看向王恒潇，不敢置信地问道。

　　整个刑警队总部已经一片狼藉，所有玻璃全部破碎，小李和小林两个之前就状态不好的直接晕了过去。

　　所有人都看向依旧安静地站在那里的王恒潇以及陈晓玲，两人的表情依旧没有什么变化，仿佛做了一件很平常的事情。

　　“我的身份，你还没有资格知道。”

　　王恒潇淡淡地说道，然后直接朝外面走去。

　　可是外面响起一阵阵急促的脚步声，显然是来了很多人，这里是省公安厅总部，自然是有很多人的，刚刚响起的警铃已经惊动了所有人，只不过潘怀生等人距离最近，其他人距离的远一些。

　　现在外面已经聚集了上百人直接围了过来，只有二十几人拿着枪械，其他人都拿着防爆盾和警棍，急匆匆地朝着刑警队这里跑过来。

　　“发生了什么事？”

　　省公安厅的副厅长季军山急匆匆地从办公室走出来问道。

　　一个刚刚拿起警棍要出去的警察急忙立正报告道：“刚刚刑警队那里发出了警铃，然后还有爆炸，好像遭到歹徒袭击，所有人都赶去支援了，已经给特警队打电话支援了。”

　　能袭警刑警队还发生了爆炸，对方绝对是有备而来，这事绝对是轰动国内的大事件，所有人都感觉心头沉重，作为当事人，事后绝对不会很光彩，不过为了控制事态，还是迅速的通知了特警队，第一时间解决了这件事才是最重要的。

　　季军山听了顿时面色一黑，快步走了出去，沉声道：“现在是什么情况？”

　　“不知道，刑警队只是拉响了警铃，没人出来！”

　　季军山再次心中一沉，继续问道：“潘怀生和高二虎呢？有没有出来？”

　　小警察小心翼翼地道：“没有，刑警队除了休假的和刚刚有事出去的，其他留守在里面的没有一个人出来。”

　　整个刑警队总部都被包围了起来，所有出口都有荷枪实弹的警察守卫，不过暂时还没人敢突破进去，在等特警队的人过来。

　　“事情怎么样，里面的歹徒有话传出来吗？”

　　季军山来到正门口，看到一片警察在这里埋伏着，急切地向负责人问道。

　　负责的是市公安局的局长，白平，急忙回答道：“没有，里面没有动静，刚刚发生了爆炸之后，就没有一点动静，我们暂时不敢派人进去，特警队的唐队长说五分钟就到。”

　　季军山微微点头，道：“这样等不是办法，你去拿过扩音器去喊话，让里面的歹徒说条件，拖住他们。”

　　白平急忙领命去喊话去了。

　　“里面的歹徒听着，你们已经被包围了，你们这样的行为是不智的，最好现在就放下武器投降，确保人质的安全，可以争取宽大处理。”

　　白平的喊话实在是没水平。

　　季军山瞬间皱眉换了人，换了一个专门负责这方面的人。

　　不过这家伙还没喊话表现一下自己的水平，大门却是被推开了。

　　卡兹一声，现场所有人都是一片紧张，纷纷趴下，将手中的武器瞄准了大门，季军山等几个领导被下属急忙拉到了掩体后面，要是这几个领导有一个有什么闪失，他们都要完蛋。

　　当然，现在除了这事儿，事后他们也都没有好果子吃，可还有领导撑着不是？要是领导也没了，他们就要负责了。

　　所有人都知道，这事曝光出去的话，整个巴蜀之地的警察系统都会被批评。

　　大门被轻轻地推开，走出来的人却是让现场的人都是一愣，有想过可能是被威胁的警察走出来，有可能是几个身材彪悍的匪徒走出来，可从没想过会是两个少年走出来，而且一看就还在上中学的少年，这两个少年是怎么到里面去的？难道是谁的孩子过来玩儿，凑巧碰到这事儿了？

　　这样的话，也太倒霉了吧？

　　很多警察都这样想到。

　　不过，在场的经验老道的警察瞬间感觉到了不对，纷纷都是面色一变。

　　因为出来的两个少年的表情太过平静了，几乎没有任何害怕，也没有任何的激动，甚至看到门口的这么多警察和枪械，都没有任何的情绪波动。

　　这不正常，不管是什么原因，都不正常。

　　“别动！”

　　前面的一个老警察大声喊道：“举起手来，慢慢地走出来。”

　　其他人也纷纷发现了问题，顿时再次举起了刚刚准备放下的武器，这两个少年，不寻常，或许有问题。

　　季军山和白平几个领导也都是满脸的疑惑也不解，这两个少年，一男一女，是什么人？为什么是他们走出来？不是高二虎和潘怀生走出来？

　　难道里面的人都死了？

　　想到这个可能，所有领导都是满脸的难看，如果真的是这样，他们可就要倒霉了，轻则调职终生难以再进半步，重的话，追究渎职责任，可能瞬间就要丢乌纱帽。

　　出来的两个少年自然就是王恒潇和陈晓玲。

　　又是举起双手，王恒潇对个很反感，对面前的几十个警察怡然不惧，道：“我没有举起双手的习惯，你们谁是这里的负责人。”

　　一众警察你看看我，我看看你，心道果然有问题，纷纷看向后面的领导们。

　　季军山拿起扩音器，喊道：“我是负责人季军山，你们是什么人？里面发生了什么事？”

　　王恒潇看向季军山，道：“我们是受害者，里面发生了一点小事，犯罪的人受到了惩罚，现在我命令你，把你的人都撤走。”

　　一股巨大的压力在季军山的心头产生，即使面对巴蜀之地的书记，都不曾有这样的压力，只有在参加中央的会议的时候，与首长碰面的时候，就会如此巨大的压力，好像自己就是一个微不足道的小人物一样，生死不能自持。

　　在场的人也都是惊讶不已，不明白王恒潇说的是什么意思。

　　王恒潇横行世界，自然不可能在自己国家内面对等级比自己低的人妥协，身为武者，都是心高气傲，不能受辱的人，一旦受辱，就会暴起伤人，宁折不弯。

　　王恒潇突破神话，迈向巅峰，领悟到了更高的境界，最近减少了拳法上的修炼，更多的是追求心灵上的突破，达到陈晓玲的至诚之道，然后再结合拳法，希望能够打破神话的枷锁，所以不会让自己的心灵上留下破绽，面对任何人，只要自己是对的，都不会妥协。

　　“你是谁，你知道自己在说什么？在和谁说话？”

　　季军山沉声喊道：“你们是哪个学校的？现在配合我们，举起双手慢慢走出来，不然我们就把你们当做歹徒当场击毙。”

　　王恒潇目光看向季军山，嘴角露出一丝笑意，道：“那你就击毙我吧。”

　　季军山等人顿时语气一滞，一时间不知道如何回答，他们自然是不敢下命令开枪击毙两个少年的，因为他们到现在也没搞清楚发生了什么，没搞清楚两个少年的身份。

　　陈晓玲一直都是清冷地站在王恒潇的身侧，没有一点担心，有王恒潇在这里，她不需要担心任何事情，只需要配合王恒潇的一切决定就可以了，不管王恒潇的决定是什么。

　　季军山等人发愣的这一刻。

　　王恒潇突然朝着季军山这里伸出了手掌，所有人都是瞬间紧张，激动的想要开枪，可是却没有按下去，因为王恒潇是空手。

　　下一刻，他们都瞪大眼睛不敢相信地看着眼前发生的事情。

　　王恒潇伸出手掌的瞬间，哄然一声巨响，好像刚刚在刑警队里面发生的响动一样，一瞬间周围狂风大作，光线扭曲，一股巨大的冲击波就冲向了季军山这里，几辆挡在前面的吉普车瞬间被冲击的倒飞出去，几个躲在吉普车后面的警察躲的快，迅速的趴在地上，没有被撞飞出去。


第七百五十五章 全部带走

　　“这，这是什么？”

　　这是周围看到的人都剩下的唯一的想法。

　　科幻片？

　　王恒潇在国外遇到再大的麻烦都没有一点愤怒，因为这是肯定会有的，也是必须经历的，可是在国内老是遇到这样那样的麻烦，而且很多还是来自政府部门的麻烦，这不得不说，是非常打击王恒潇的积极性的。

　　就好像那些在战场厮杀，杀敌无数的英雄士兵带着满身伤痕卸甲归田的时候，却是被当地政府的人打的残废的感觉一样。

　　这样的事情在国内绝对不再少数。

　　王恒潇以前看到了，也仅仅是心中愤怒，可是不切身体会，是不能体会到那种巨大的反差性质的愤怒的。

　　一出手，就是强大的罡气，到了王恒潇这样前无古人的境界，究竟有什么样的实力，有什么样特殊的能力，只怕除了王恒潇自己，其他人都不知道，因为他们自己达不到这样的境界，前人也不曾有人达到这样的境界，没有留下相关的记载。

　　即使是清末的三大神话宗师，遗留下来的对神话境界的描述，都是少之又少，仅仅是几句玄之又玄的描述，后人摸不着头脑。

　　王恒潇一出手就是雷霆之威。

　　季军山感觉到自己周围的一切都变了，自己全身都不受自己的控制了，每一寸血液似乎都停止了下来，呼吸变得困难，他身边的白局长也是如此，一辆吉普车直接从两人的头顶上飞过去。

　　顿时两人看到了王恒潇瞬间出现在了他们的面前。

　　“不，不许动！”

　　距离最近的一个警察反射性的大喊了一声，可是喊出一个字之后，就惧怕紧张的喊不出来，声势弱小了许多，只有自己能听到。

　　周围上百的警察，都瞪大眼睛看向王恒潇这里，因为刚刚他们还看到站在大门口的王恒潇，此时瞬间出现在了季军山和白平的面前。

　　所有人都在此看向大门口，那里只留下了一个和周围凌乱紧张的局势格格不入的安静如水的少女。

　　王恒潇冷哼一声。

　　身边周围二十几米的所有人都感觉到耳边瞬间一声雷鸣，顿时耳鸣阵阵，听不到周围的声音，一丝丝血液顺着耳朵流了出来，惊骇地互相看了看，张嘴想说什么可是说不出来。

　　呼呼呼呼！

　　十几辆车接连开了过来，速度极快，然后齐整整地停在了公安局门口，一队队穿戴整齐，却不是警察，也不是军队的年轻人跑了过来，一个个面色都非常的兴奋，也非常的紧张，只有少数几个人带着枪械。

　　带头的就是何子翔，巴蜀之地西局分局的局长，其身后跟着的是一个穿着中山装，气喘吁吁的中年人，满脸的威严和焦急，甚至看到不远处的凌乱，眼神闪过了惧怕。

　　这个中年人，季军山和白平一看，顿时心中一阵阵的电闪雷鸣，或许其他人对此人不熟悉，可是他们两人对此人却是熟悉无比，整日里都省委大院里出入的大内总管，巴蜀之地的第一秘书，刘洪军。

　　平时季军山见到刘洪军都是小心翼翼的。

　　此时刘洪军却是小心翼翼的跟着何子翔的身边，虽然刘洪军身份不够，还不知道西局究竟是什么，更不知道西局是干什么的，可是看到书记听到何子翔说他们的王局长被市公安的人抓走了的时候那副惊惧的样子，刘洪军知道此事绝对是不得了。

　　他身为省第一秘书，都接触不到的层次，可想那绝对是通天的。

　　这样的人在这里出了事，一旦无法挽回，只怕整个巴蜀之地的官场只怕都要震三震，后果是谁都无法承受的。

　　看到现场的凌乱样子，刘洪军就是心中一沉，看来是真的已经出事了，希望结果不要太糟糕。

　　“都住手。”

　　刘洪军大声喊道：“所有人都把枪，警棍，防爆盾放下。”

　　耳鸣阵阵的警察此时才刚刚恢复过来，听到刘洪军的话，都纷纷看向季军山，他们不认识刘洪军。

　　季军山此时却是无法控制自己的身体，呼吸都困难，更别说是说话了，一双眼睛带着惊恐和祈求地看向王恒潇。

　　王恒潇点点头，季军山瞬间感觉身体周围的诡异控制力量全部消失了，急忙大声喊道：“全部放下，这是命令，放下你们手中所有的武器。”

　　啪啪啪啪！

　　一个个都听从命令放下了手中的武器，手枪，冲锋枪，步枪，警棍，防爆盾掉了一地。

　　何子翔带着十几个年轻人迅速的跑过来，十几个年轻人身手矫健，手握最先进的冲锋枪，直接将在场的上百个警察包围了起来。

　　“你就是季军山吧。”

　　何子翔来到季军山身边，将手中的一个证件亮了一下，随后道：“我是西局巴蜀分局的局长，现在接管现场。”

　　季军山张了张嘴想问你西局是干嘛的，有什么权利能接管现场，他可是厅级干部，可是看到那边的刘洪军慢吞吞的跑过来，对着他直摇头，示意配合何子翔的工作，季军山顿时黑着脸点点头。

　　刚刚差点丢了命，现在失去了对现场的控制，对一直以来都喜欢掌控局面的季军山来说，绝对是一个很大的打击。

　　“报告局长！”

　　就在所有人都猜测何子翔的身份的时候，何子翔突然转身，对着站在一边的王恒潇尊敬地道：“西局巴蜀分局何子翔前来报到，局长有什么指示。”

　　刘洪军顿时心中一沉，也非常惊异地看向王恒潇。

　　季军山和白平等现场的警察也都看向王恒潇，刚刚他们都在猜测王恒潇的身份，没想到却是以如此一个震撼的场面来显示出了身份。

　　仅仅一个下属，就能命令季军山这样的副厅长，能剥夺季军山的现场指挥权，那么身为其上司的王恒潇，权力地位又是如何？

　　更让季军山和白平等人张大嘴巴的是，王恒潇就是个初中生好吧，季军山的孙子也就这么大。

　　刘洪军急忙调整呼吸，让自己冷静下来，走过来道：“王局长，是我们工作上的疏忽。”

　　王恒潇看也没看刘洪军一眼，对何子翔道：“在场的人，全部带走，每个人都调查清楚，还有一个叫秦建越的，也带走，调查清楚和他有关的所有人的消息。”

　　何子翔心中一喜，有事情做就好，不管是好事还是坏事，只要是局长吩咐的事，对他来说，就绝对是好事情。

　　“是，局长！”

　　何子翔当下就立正答应，转身对西局的二十多个人喝道：“现场所有人全部带走，包括受伤的和死的，一个不能留，通讯工具一律没收。”

　　刘洪军急忙道：“这，何局长，这不合规矩吧？他们做错了什么？都是误会一场，不要大动干戈，到时候都不好看。”

　　刘洪军想让这件事直接大事化小，小事化了，对方是秘密部门，想来是低调行事，出了事也不想捅出来，对对方也不好看，说说好话，估计也就过去了。

　　季军山也沉声道：“我不知道你们是什么部门的，不过你们的命令我们是不可能接受的，我们也是执法部门，你们的人在这里捣乱，我们有权作出反应，你们没有权力把想要保护自己单位的干警全部带走。”

　　“我没有任何一个人做错了。”

　　季军山说的义正言辞，仿佛当年走上刑场，面对无数汉奸的烈士，对方大闹他们刑警队，然后把前来支援的干警弄的纷纷受伤，这事儿，就算是说到中南海去，也是对方不占理，季军山相信对方会服软将这件事揭过，他的面子上就会很好看。

　　白平也将你道：“对，季厅长说的对，我们没有做错什么，顶多就是误会一场，这里变成这样，好多同事受了伤，损失的是我们，凭什么把我们都带走？我们不服。”

　　一个优秀的下级就是关键时刻站出来和领导站在一起，虽然风险很大，可是事后能得到的好处也是巨大的。

　　何子翔是不算是最早跟随王恒潇的，比六子黄峰等人要晚点，可也仅次于他们，算是西局现在的元老顶梁柱了，非常明白王恒潇的行事风格。

　　独断，不容置疑，有了决定，就必须执行下去。

　　所以，何子翔根本没有请示王恒潇，直接上来就是一脚踢在了季军山的腿上，后面的一个西局的特勤人员一把枪就指了过来，直指季军山的脑门。

　　“局长不是在和你们商量，这是命令，抗命，就地格杀，你们警察不也在整天叫着，拘捕袭警的就地格杀吗？”

　　何子翔沉声说道，此时在王恒潇面前的一个表现机会，他一定要抓住了，要是调到中亚去负责一个区域的话，比这里好多了，不管是待遇上，还是实权上。

　　季军山噗的摔在地上，周围的几十个警察纷纷神情激动的要冲上来，想要拿起地上的武器，可是周围西局的十几个荷枪实弹的特勤人员瞬间将枪口对准了他们，一个个都怒目相视。

　　王恒潇淡淡地道：“刚才有人向我开枪！”

　　何子翔一听，再次一脚踢在了想说话的季军山身上。


第七百五十六章 就是这么霸气

　　在何子翔眼中，西局是他的家，是他为之奋斗的归属。

　　作为早期进入西局的人，何子翔亲眼看着王恒潇这个局长当年是如何的以单薄的臂膀撑起整个西局，打破中亚局面。

　　西局有如今的局面，中国能有如今的局面，整个世界能有如今的局面，何子翔非常的清楚，都是局长一手创造的。

　　如果是几年前，何子翔不相信世界上有如此能人，历史上不曾有过，后来人也不会有。

　　局长成就空前绝后。

　　局长的话，就是圣旨。

　　局长的安危，是比任何事情都重要的事情，关键时刻，只要能保证局长的安全，即使牺牲自己都在所不惜。

　　此时，在自己的地盘上，有人向局长开枪了。

　　何子翔只感觉心中被无边怒火填满了，他知道局长武功盖世，无人能敌，一颗子弹是没有什么威胁的。

　　可是这事儿的性质却是非常都的严重，表示有人要杀局长。

　　呼，何子翔一把夺过了身后下属手中的手枪，一把直接实打实的抵住了季军山的额头，顿时将季军山下的浑身颤抖了一下，差点就晕倒。

　　“说，是谁开的枪，老子当场毙了他！”

　　何子翔双眼通红地喝道。

　　季军山急忙让自己慌乱的情绪平息下来，知道可能是在刑警大队里面发生的事情，也是之前有人说听到一声枪响的原因，身体颤抖了一瞬间就平复下来，不愧是副厅长，可是额头依旧渗出的大量的汗珠还是暴露了他此时的心情。

　　“冷静。”

　　季军山大声道：“冷静，都是一场误会，不是我下命令开枪的，刚刚没人开枪，这位局长实力强悍，现场没人能伤他，应该是之前的误会，把枪放下，把枪放下，我是公安厅的副厅长，你知道你在做什么吗？”

　　“老子只知道你们做了什么，副厅长了不起，信不信我现在毙了你，还没人敢抓我？”

　　何子翔冷哼一声喝道。

　　王恒潇淡淡地说道：“子翔，把枪收起来。”

　　何子翔急忙领命将手中的手枪收起来，没理会季军山和刘洪军，回头对王恒潇道：“局长，您看怎么处置？全部带回去，所有人通敌叛国。”

　　嘭！

　　白平和季军山刚刚镇定下来的心神再次恍惚，差点一屁股做下去。

　　通敌叛国，这好大的帽子，现场听到的都是看向何子翔，这家伙的口气也太大了吧，开口就是给所有现场的人定了罪了？

　　这比他们见识到的自己的同事更加的凶残，起码同事还装模作样的审讯一下，你这直接什么都不问，直接就给定了罪，是不是太草率了？

　　王恒潇点点头，不置可否，只是道：“先带回去。”

　　何子翔领命，一挥手，巴蜀分局的特勤人员用黑洞洞的枪口逼着上百警察上了他们的车，其中自然是有人想反抗，以为法不责众，或者是自持有点身份，可换来的是毫不留情的镇压，何子翔亲自一枪打在一个捣乱的警察的大腿上，鲜血直流，所有人都愣住了，都不敢反抗了，甚至有些不相信。

　　对方真的敢开枪打他们。

　　看到何子翔毫不在乎的表情，这些大多数都没见过血的警察都心中发寒，这是要杀多少人，才能养成这样的心境？

　　季军山和白平相信了对方是真的大有来头的特殊部门，不接受地方管辖，直接归属于中央的特殊部门，相传，这样的部门都是有杀人执照的，只要情况允许，杀人不犯法，甚至责任还会在对方的身上。

　　当真是最最不讲理的。

　　刘洪军来到王恒潇身前，低声道：“王局长，我们书记想和你见一面，这件事想和你当面谈，这么多人，还开了枪，影响很大，书记的意思是尽量低调处理，您看能不能给他们一个警告就可以了？这么多干警离职对整个警察体系影响都很大。”

　　王恒潇冷冷一笑，道：“有人拿枪对着我，我没有杀了在场的所有人，已经是低调处理了，事情的度我自己知道，你们不需要插手，结果出来了，你们就知道了。”

　　“不过，暂时他们所有人都不会是你们政府的人，你们暂时把他们都开除公职吧。”

　　季军山等人听到这句话，再次心中发冷。

　　一句话，就将他们一百多人的公职给剥夺了？其中还包括季军山这个厅级的干部，以及白平这样的副厅级，还有其他的很多干部，和上百个有公务员编制的干警。

　　这些人全部开除公职？

　　被带上车，刚刚一直浑浑噩噩的小李突然挣扎起来，大声道：“我不服，凭什么开除我们的公职？你们是什么人？你杀了高队，打伤我们几十个兄弟，还想干什么？就算是天王老子也要讲理。”

　　何子翔看向王恒潇，王恒潇不着痕迹地点点头。

　　何子翔上前来，一把提着小李的脖子，小李如一个挣扎的小鸡，却是不能离开何子翔的苍劲有力的手，被何子翔一把扔在车外。

　　小李顿时心中惊喜，以为自己被放了，其他人也看的蠢蠢欲动。

　　可是随后，何子翔对旁边的一个下属挥挥手，那名下属直接举起手枪毫不犹豫的对着小李的脑袋就是一枪。

　　嘭！

　　大口径特殊制作的手枪，不是那些警察使用的小口径手枪，直接将小李的脑袋打爆，这家伙最后一刻的恐惧还没反应过来，就变成了一个无头尸体。

　　“还有谁不服？”

　　何子翔目光冷厉地淡淡地扫视了一周，所有人都不敢与之对视。

　　即使是季军山和白平几人都不敢说什么，甚至大气都不敢出。

　　刘洪军浑身颤抖着看向王恒潇和何子翔，举起颤抖的手指，道：“你，你们，你们这是草菅人命。”

　　“交给你们处理了，是不是草菅人命，我们自己知道。”

　　何子翔没有多余的解释，转身上车给王恒潇当了司机，带着车队走了。

　　刘洪军双手颤抖地拿出手机给书记汇报情况，同时急忙调集周围的警力来处理这里的事情，尤其是这具尸体，绝对不能泄露出去。

　　何子翔开着车，时不时地看看后视镜，后面坐着王恒潇和陈晓玲。

　　王恒潇抓着陈晓玲的手，陈晓玲一直都不曾说话，只是安静地站在王恒潇的身边，看着发生的一切。

　　她相信王恒潇做的一切，不会质疑王恒潇做的任何事情。

　　王恒潇对何子翔点点头，道：“你做的很不错，子翔，你是西局的人。”

　　何子翔心中一震，知道局长是看重自己的，笑道：“我知道，局长。”

　　西局的人，就该有霸气，任何事情做了就做了，只要自己知道是对的，就足够了，不需要别人来肯定。

　　起码，西局的人，西局的局长是会支持他的。

　　杀了警察，又如何？

　　王恒潇和何子翔不知道，其他几辆车上的西局的出勤的人都是情绪难平，做了是一回事，看到了也是一回事，可是能不能接受却是另一回事。

　　这里的人，只有少数几个是何子翔从中亚带回来的，其他的几乎都是新招来的人，几个跟随何子翔的人觉得无所谓，他们在中亚本来就是杀人无数，各国的精英特工和士兵不知道杀了多少。

　　刚刚亲手杀了小李的就是其中之一，此时面无表情地坐在角落，冷冷地看着车内那些被抓来的人，所有人都胆战心惊。

　　而那些新来的西局的人，也是心情激动难平。

　　他们是第一次看到，亲身经历这样的事情，之前他们进西局，也是被家里长辈，以及上司强迫着来的，他们没听说过西局，不知道西局是什么，自然不可能离开原来不错的职位来西局做一个小兵。

　　现在看看，值了！

　　西局果然就是牛，还是老一辈有眼光。

　　想杀谁，就杀谁。

　　当着你们的面，就是杀了，怎么着？

　　就是这么霸气。

　　不过，他们也知道，凡事有个度，杀了那个人，肯定是有原因的，只是他们不知道，能进西局的，没有一个是笨蛋。

　　可是，不管有没有原因，能一句话剥夺上百人的公职，其中包括厅级和副厅级，以及诸多干部公务员，即使是巴蜀之地的书记都不敢如此做。

　　可局长大人就是如此霸气，让对方都不敢反对。

　　谁反对？

　　当场击毙。

　　就是这么霸气。

　　每个人心中都激动的想着他们何时才能有如此的霸气。

　　事实上，西局内是有森严制度的，只有从西亚回来的那些老兵，在各个分局内，才具有杀人执照。

　　……

　　医院内，秦建越舒服地躺在病床上，几个漂亮的护士来来去去小心的伺候着他，几个骨科和内科主治大夫都过来询问病情，争着想要给他治疗。

　　笑话，副书记公子，伺候好了，人家一句话，就能让你少奋斗几年了。

　　体制内的悲哀，医生这样技术性专业性极强，又事关人命的职业，都需要走歪门邪道，阿谀奉承才能晋升。

　　秦建越将几个主治医生打发走，留下了几个很漂亮清纯的小护士，正要调笑调笑，病房的门突然被两个穿着普通的年轻推开。


第七百五十七章 何方神圣？

　　几个小护士的身材脸蛋绝对都属一流，勾动的秦建越心头是火热难当，如果不是身上有伤，以这家伙的尿性，绝对会当场将其中最惹眼的一个就地正法。

　　大不了事后给她一点好处，比如金钱，或者职位等等。

　　反正，这些在他秦大少眼里都不是个事儿，想到身上的伤，秦建越心中就想到了王恒潇和陈晓玲，心中再次火热。

　　纵横花场十几年，陈晓玲这样清纯的不食人间烟火一般的，还真的没见过。

　　“不知道高二虎办的怎么样了，等两天出院了，我就去看看，问候问候罪犯。”

　　秦建越心中得意的想到。

　　不过，这是门口出现的两个装束很普通的年轻人打断了秦建越内心的美好幻想。

　　“你们出去，这里是特护病房，没有允许，是不能进入的，打扰了病人的康复，你们都付不起责任。”

　　负责这间病房的护士急忙阻止，高声说道，表达一下自己对秦少的关心。

　　“你是秦建越？”

　　领头的年轻人直接对躺在病床上的秦建越问道，面色严肃。

　　觉得事情似乎有些不对，秦建越纨绔的性子却也爆发出来，扬着下巴，道：“我就是秦建越。”我就是秦建越，怎么了？你想干嘛？

　　在巴蜀之地，谁敢拿他怎么样？

　　年轻人对自己的同伴点点头，另一个人上前来，道：“你被逮捕了。”将西局的工作证亮了一下。

　　几个护士都是一愣，本以为这两个年轻人可能是走错门的病人亲属，没想到却是执法部门？

　　来逮捕秦少？

　　秦建越都没反应过来，皱着眉头反问道：“你说什么？”

　　“你被逮捕了。”

　　另一个年轻人沉声道。

　　“你们是谁？哪个部门的？知不知道我是谁？知不知道我爸是谁？”

　　秦建越声色俱厉地喝道：“现在滚出去，把你们的领导给我喊来，我要问问看，我秦建越犯了什么事？”

　　“老子在病房好好的躺着，没见你们把打伤我的凶手抓住，现在来抓我，你们都是吃屎的？”

　　秦建越以前经常这样喝骂那些警察。

　　高二虎几人为了帮秦建越，有时候是无所不用其极，所以秦建越对高二虎几人非常满意，亲自提拔起来当了刑警队副队长，每次有事也交给这几个家伙处理。

　　“请配合我们的工作，和我们走。”

　　西局巴蜀分局的年轻人沉声说道，一直手铐直接上来要铐住秦建越。

　　秦建越没想到对方真的敢来抓住自己，即使自己报了身份，对方工业毫不顾忌，顿时心中惧怕起来，身体扭动，双手挥舞，躲着不让对方给自己上手铐，喊道：“快叫保安，他们是恐怖分子，报警。”

　　“你们没有权力抓我，我爸是秦安西！”

　　嘭！

　　年轻人一拳打在秦建越的脑袋上，秦建越顿时晕厥了过去，一把扛在肩膀上，仿佛一袋米一样，轻松的对同伴点点头，两人朝着外面走去。

　　病房内的几个护士都愣愣地对视了一眼，都不敢相信眼前发生的事情，有人敢打晕了秦公子带走了？

　　对方真的是警察吗？

　　不会是歹徒吧？

　　几个护士害怕起来，急忙汇报上级，报警，通知门口的保护拦截下来救出秦公子，分头行动，却也没乱，可见都还算是智商不错的人才。

　　市人民医院顿时一阵鸡飞狗跳。

　　刘洪军此时来到了省大院，脚下非常的着急，一点都不想平时稳重的样子，大院内的机关干部都奇怪地看向刘洪军，不知道发生了什么事，让一向以稳重著称的刘秘书如此的慌乱，几乎失了心态。

　　一路直接来到了最里面的办公室，刘洪军深呼吸几口气，冷静下来，敲了敲门。

　　“进来！”

　　里面传出一声沉稳的声音。

　　刘洪军再次整理了一下衣服，推门走了进去，低声道：“吴书记。”

　　坐在里面的这位，就是巴蜀之地的一把手，吴书记。此时的吴书记面色也有些不好，看向刘洪军，道：“西局的人呢？”

　　刘洪军张了张嘴，还是将事情如实地说了出来，经过事无巨细都讲给了吴书记。

　　吴书记听满脸通红，显然是被气到的，听到最后对方直接开枪杀了一个干警，直接将桌子上的一个茶杯狠狠的摔在了地上，语气颤抖地道：“这是草菅人命，就算是国安局都不敢这么做，他西局凭什么？”

　　语气一滞，吴书记想到了什么，随即沉声道：“就算是西局，杀人也要讲究个理由，还开除一百多人的公职，谁给他们的权力干涉地方政府的行政？”

　　刘洪军低着头不敢说话，他就是一个小人物，之前甚至都没听过西局的名字，下午何子翔直接来到大院找吴书记，亮出了西局的证件，他才第一次知道西局这个部门，才知道西局这个神秘部门连吴书记都很忌惮，亲自见了何子翔，态度还比较低。

　　当时仅仅以为对方是个神秘部门，权力很大，所以吴书记态度低，为的是拉好关系。

　　现在看来，对方不仅仅是权力大，而且行事毫无忌惮，想做什么，就做什么，看此时吴书记的态度，可能还真的拿对方没辙，对方是有这个权力的。

　　“吴书记，此时要如何？刚刚我调查了，那个少年局长指定要抓的秦建越是秦书记的孩子，今天中午，秦建越在机场和西局的局长还有他的朋友起了冲突，秦建越受了伤，现在在医院，然后秦建越指使高二虎来抓了他们……根据我问的几个干警，刑警队长高二虎平时就手脚不干净，经常帮秦建越做一些伤天害理的事情，当时高二虎肯定对西局的局长做了什么事请，甚至还开了枪。”

　　刘洪军也的确是一个能力不弱的人，能爬上如此地位，绝对有其道理，抓走了这么多人，几乎所有的知情人都抓走了，他还能调查出这么多信息，几乎将事情的经过全部弄清楚了。

　　“然后，西局分局的人过来了，就发生了现在的事情。”

　　吴书记听的满脸阴沉，沉声道：“秦建越，我早就听我小女儿说不是什么东西，以前在学校就干一些欺男霸女的事，老秦老来得子，宠溺的很，这次终于创出不能掩盖的大祸了。机场打你一顿，识相的走了就是，西局的人岂是这么好惹的？”

　　刘洪军不敢接话，低声道：“吴书记，您看现在这事儿，怎么处理？季军山他们真的全部开除公职？西局不怕我们整个巴蜀政府抵抗他们？”

　　特殊部门和地方政府对抗，这绝对是会引发上层雷霆的事情，按照常理，刘洪军认为对方不敢闹大，只要政府强硬一点，对方也会让步，之前他和国安打过交道，国安这个中央直属的特勤部门，最后也不是妥协了？

　　想了想，刘洪军小心翼翼地看了看吴书记，问道：“吴书记，这个西局，究竟是什么部门？”

　　本来作为秘书，不该问的事情，是死都不要问，不该说的事情，也是死都不要说的，可此时除了这么大的事情，他刘洪军亲自见证经过，不好奇是不可能的，可一直忍着，现在终于是忍不住问了出来。

　　国安我都接触过，西局再牛，也牛不过国安吧？

　　刘洪军如实想到。

　　吴书记重新坐下来，拿出一支烟点燃，看了刘洪军一眼，淡淡地道：“坐。”

　　刘洪军坐了下来，神态拘谨，知道自己可能要听到什么秘闻。

　　吴书记叹口气，吐出一口白烟，看向西边，道：“你见到他们的局长了？”

　　刘洪军点点头，道：“嗯，是一个少年。”

　　吴书记苦笑着点点头，道：“我听说过，没见过，不够资格。”有些自嘲。

　　刘洪军顿时心中一震，吴书记这样的，在古代都是一方诸侯，这样的还没资格见一个少年？对方是什么来头？

　　吴书记再次叹口气，道：“我对他是神往已久，很想去见见，可惜，他没有想见我的意思，我就不敢去。”

　　“洪军，你记住，西局的事情，他们要求什么，就按照他们要求的做。”

　　刘洪军浑身一震，心中震撼，本以为吴书记会上报中央，彻底的对抗这个嚣张跋扈的西局，没想到还没开始，就妥协了。

　　“这事，就算是上报上去，也不会有人帮我们。因为，西局就算做错了，也是应该的。更何况，这些警察，还有那秦建越，甚至是老秦，你以为他们都是干净的？西局的手段不是你能想的。”

　　“等下发文，季军山，白平，触犯纪律，开除公职！”

　　吴书记没有多说西局的信息，直接说了处置结果，想了想，继续道：“你去给老秦带句话，最好不要反抗。”

　　刘洪军表面的平静不能掩饰内心的惊涛骇浪。

　　这是他第一次听说国内有如此一个部门，即使做错了，也是对的，甚至上报中央，也不会有人帮着你。

　　对方是何方神圣？

　　那个少年，连吴书记都没资格去主动见面？

　　小小年纪，就算是开国太祖的嫡孙，也不应该有这样的能量。


第七百五十八章 老狐狸

　　王恒潇自然不可能是开国太祖的嫡孙，甚至和那一辈人没有一点关系。

　　能有如今的地位和势力，王恒潇都是靠着自己的努力和经营缔造的，没有任何的侥幸。师傅李健生离世的那几年，王恒潇这一脉的人倍受打击，一度，王恒潇是想带着黄峰等人直接离开西局的，去港岛进入恒潇集团，随便做点什么事请都比在这里给别人卖命却得不到赏识的情况要强。

　　后来换届选举，王恒潇被提起来执掌西局，拥有了极大的自主能力，才慢慢的打开了局面，有了现在这个世界格局。

　　吴书记是了解王恒潇以及西局的人，全国知道详情，不超过两位数，知道王恒潇虽然年纪小，可是谁都不敢小视，其成就，或许仅次于开国太祖了。

　　所以，现在的王恒潇不是功高震主，而是功高越主，说他是现在国内，乃至是世界上实权最大的一个人，都有人同意。

　　有人拿枪指着王恒潇。

　　仅仅这一件事，就足够整个巴蜀官场地震了，如果上报上去，上面为了平息王恒潇的怒火，绝对还会大开杀戒，到时候，整个巴蜀之地有问题的官员通通跑不掉，从上到下，全部都要清洗一遍。

　　吴书记是想到了这个可能，所以才会现在就向王恒潇妥协，他要什么，就给，他要做什么，就配合。

　　开除厅级干部的公职？

　　行，我配合你。

　　死了几个人？

　　直接警察系统介入，将这些人的罪行全部揭露出来，就说是枪毙的，罪行不够的，就再写一些罪行，怎么够，怎么写。

　　刘洪军转身去准备文件的时候，已经不能用震撼来形容了，只能用恐惧来形容，本以为自己做了巴蜀一号的秘书，明年肯定有机会下放历练两年，然后再回来，至少就是厅级干部，也算是一号人物。

　　没想到，自己在有些人的眼力，什么都不是。

　　西局，西局。

　　刘洪军写文件的对手在颤抖。

　　不到半小时，开除季军山，白平等一百多人的公职的文件就拟定了，这样的大事情可不是能随便决定的，吴书记召开了会议，将二把手，三把手，四把手等几个常委的都叫了过来。

　　这份文件一出现，顿时就让会议室内每个人都惊骇不已，纷纷不可思议地看向吴书记，以为这是吴书记的动作。

　　吴书记却是沉默不语，喝着茶，道：“这些人，都是我们队伍里面的蛀虫，今天我接到了群众举报，经查属实，所以暂时全部开除公职，继续深入调查，后续可能还会公诉。”

　　“吴书记，这事情我看先不着急，谁举报的？这么多人，什么举报材料能确定下来？”

　　“对，吴书记，之前我们怎么没有听到一点风声。”

　　巴蜀之地权力金字塔巅峰的常委，都是追问，明显是绝对不会同意的，即使是之前和吴书记一条线的，如此仓促之下，也不会同意。

　　吴书记，淡淡地道：“我已经上报中央了，同不同意，你们说了都不算，我说了也不算，明天就会有结果了。”

　　顿时，会议室内都沉默下来，几人互相看了看，都不说话了，他们不知道西局的事情，在他们看来这就是吴书记在显示自己的实力和威严，雷霆之威地拿下这些人。

　　秦书记淡淡地道：“老吴，这么多同志一下就开除了，队伍内会不会不稳？我看还是慢慢来，上报的文件可以再撤回来。”

　　“不用了，此事已经决定了，老秦，明天可能会有人找你谈话，你要尽量配合。”

　　吴书记看了看秦书记，摇摇头，随即说道：“好了，今天的会议就到这里。”

　　本来，按照平时的程序，这样的事情是要几个常委投票来决定的。可是吴书记直接上报了，只是知会他们一声，而且还向秦书记说出这样的话，在场的人每一个都是心中震惊。

　　吴书记忍不住向秦书记下手了？

　　吴书记是空降到巴蜀之地来担任一把手的，之前在江浙省担任第一副书记。而之前巴蜀之地的老书记退休的时候，秦书记是最有把握更进一步的，没想到被吴书记抢了先，两人之间一直都是不愉快的。

　　这两个多月来，吴书记也没有做什么事，都在弄清楚队伍，想要掌控局势，可是有秦书记以及几个合伙的，吴书记一直没有什么动作。

　　这次西局的事情，未尝不是他吴书记的一次机会，对于一个政客，尤其是中国的政客来说，要时刻利用一切好的或者不好的事情来为自己制造利益。

　　西局大开杀戒，对他吴书记绝对不是一件好事，可是如果直接在常委会上以自己的名义来处理，岂不是能直接震慑常委会上的几个老家伙？

　　吴书记是出自京城，所以有渠道知道西局的事情，知道王恒潇的事情，巴蜀之地这些官场上的，九成九是不知道的。

　　……

　　西局巴蜀分局位于成都市郊区的一座风景秀丽的小山内，门口挂的是工业重地，严禁入内的牌子。

　　事实上，这块地方在政府里挂的也是工业用地的牌子，不过没有走巴蜀之地的手续，而是直接中央审批的。

　　所有和西局有关的事情，都是中央直接审批。

　　何子翔开着车带着王恒潇来到了中间的总部，周围是一圈各类房屋，巴蜀分局人数有一百多，战斗人员只有三十个左右，符合现在的高科技战斗的潮流，上百人在计算机前指挥几十个人去战斗。

　　“呵呵，嫂子，你喜欢什么样的房间，我让人去准备。”

　　何子翔对下车的陈晓玲说道，他早就听说黄峰和六子说过王恒潇未婚妻的存在，现在见到，还真的是有些惊艳。

　　一种惊为天人的感觉，好像不食人间烟火的谪仙。

　　听说，局长未婚妻的实力也是强悍到不可思议。

　　只有这样的存在，才能配得上惊才绝艳的局长大人。

　　何子翔心中偷偷的想到。

　　陈晓玲看向王恒潇，道：“我们应该不在这里住。”

　　王恒潇点点头，道：“嗯，子翔，不用准备了，我们等下就走，我就是来看看你小子弄的怎么样，既然你没问题，我就放心了，剩下的事，你随便处置，没人敢阻拦你。”

　　何子翔眼神沉重地点点头，他刚来巴蜀之地，就将整个政府都得罪了，只怕以后工作不好展开，可是随即想到自己的身份，自己是西局的，立即心中豪气顿生，道：“局长放心，我绝对不会丢了我们西局的名头。”

　　王恒潇笑了笑，很欣赏地看了看何子翔，这是他比较看重的年轻人之一，如果不让他失望的话，以后都会步入西局的高层，来巴蜀分局也不过是一个历练的过程。

　　季军山和白平等上百人被西局的人从车上押了下来，每个人都神情恍惚，甚至是还带着一些不可置信，到现在他们还不相信发生的事情，他们为什么被抓到了这里？等待他们的结局将会是什么？

　　一双双眼睛看向那边和何子翔谈笑的王恒潇，一切好像都是因为这个少年。

　　季军山对着王恒潇大喊道：“就算你是太子党，我们不会屈服。”

　　王恒潇转头看向季军山，笑道：“我不是太子党，我儿子会是太子党，可惜他还没出身。”顿了顿，道：“你觉得你很冤枉？”

　　季军山和白平几人自然觉得自己非常的冤枉，一个个都满脸不屈地看向王恒潇。

　　王恒潇呵呵一笑，一挥手，还活着的小林子被一股诡异的力量凭空摄取到了空中，随后飞过来落在王恒潇面前的空地上。

　　此时的小林子浑身颤抖，趴在地上不敢抬头，小李子是在他面前被一枪爆头的，那场面一直在他脑海里挥之不去，让他几乎崩溃。

　　王恒潇没说话，再次看向入口处进来的一辆商务车。

　　商务车开到近前停下来，车门打开，两个年轻人将秦建越扔了出来，秦建越手脚被绑着，嘴上贴着胶布，疯狂的扭动想要摆脱，可是却没有丝毫作用，此时到了地方，看到周围的情况，尤其是看到王恒潇和陈晓玲的时候，眼睛顿时瞪的滚圆，不敢相信自己看到了什么。

　　“局长！”

　　两名年轻人来到何子翔面前报道。

　　何子翔点点头，道：“解开他。”

　　秦建越被解开了绳子和嘴上的脚步，身上的伤让他还是只能趴在地上，可是嘴巴恢复了自由，看向王恒潇和陈晓玲，心中的震撼别人是无法知道的，大声喝道：“是你们，你们敢抓我？”

　　王恒潇指了指旁边的季军山一群人，以及地上趴着瑟瑟发抖的小林，道：“我不仅抓了你，还抓了一大群警察，现在你报警的话，也不一定有警察过来。”

　　秦建越转身一看，顿时身体僵硬，张了张嘴吧，喃喃道：“怎么会这样？高二虎，高二虎，高二虎呢？”

　　秦建越看向地上的小林，喝道：“小林子，高二虎呢？”

　　发抖的小林声音颤抖地道：“秦少，高队，高队死了。”

　　秦建越面色煞白，看到了季军山和白平。


第七百五十九章 雷霆之威

　　“白局，季厅，你们也在这里！”

　　秦建越也害怕起来，这两个人都在这里，高二虎还死了。

　　对方是什么人？

　　“你们是谁？你们知道我是谁吗？还敢抓我？还敢杀人？你们还有没有王法？你们要造反？”

　　秦建越转身就对着王恒潇喊道，声嘶力竭，面色通红。

　　王恒潇好笑地道：“你现在和我讲王法了？你把警察当你自己的狗，随便抓人的时候，你想过王法吗？我不需要知道你是谁，我只要知道你做了什么，就足够了。”

　　一脚踢在秦建越的肩膀上，秦建越顿时撞在小林的身上，两人蜷缩成一团。

　　此时的季军山和白平才知道事情的经过——秦建越指使高二虎三人把王恒潇抓了回来，然后就有了接下来的一连串的事情。

　　季军山心中的懊悔是别人不能理解的，高二虎也是他提拔起来的，换句话说，他也是秦建越的人，和秦书记走的很近。

　　虽然早就知道秦建越不是什么好东西，欺男霸女的事情干过很多，除了问题就会找他去解决，不知道擦了多少屁股，高二虎还亲手把几个人打死了，随后说对方是袭警，那几个人不过是大学生，为的是帮被秦建越强暴的同学出头……

　　诸如此类的事情，不再少数。

　　季军山以前没当回事，以为秦书记能当上一把手，没想到最后被空降过来的吴书记当了一把手，季军山就低调了一段时间，害怕被抓了典型。

　　没想到，他低调了，秦建越却不知道低调是何物，依旧干过几件不是人干的事情。

　　古人说，多行不义必自毙，季军山现在知道了这句话的含义。

　　夜路走多了，总会遇到鬼的。

　　如果是遇到了其他的纨绔子弟，可能还好解决一些，毕竟都是体制内的人，有什么话可以在酒桌上好好的说道说道，你推我让的，到最后就解决了，说不定还有意外的收获。

　　可是遇到王恒潇这样的人，就没有什么好商量的，全部拉走，直接碾压。

　　“季厅长，你现在知道为什么了？还觉得你很冤枉吗？”

　　王恒潇仿佛洞悉一切一般，看向季军山，质问道。

　　季军山一时心神巨震，呆呆的张开嘴巴，不知道如何回答，心中已经是一片死灰。

　　王恒潇冷哼一声，转身带着陈晓玲上了车。何子翔挥挥手，分局的人将所有人都押到山里面的洞穴里关押起来，等待最后的处理决定。

　　而最后的处理决定，是需要西局总部下发文件的，一切都很正规，什么事请，都要有文字记载信息，即使是王恒潇这个西局的太上皇的事情也不例外。

　　当然，王恒潇知道，自己如果强行命令何子翔的话，何子翔绝对不会拒绝，可是这规定是他自己定下的，如果自己都打破不遵守的话，以后还真不好去说别人。

　　西局几乎是没有人能制裁的特勤部门，权力大的不可思议，王恒潇怕的就是有人会飘飘然的利用特权干一些伤天害理的事情，所以定下了这个规矩，为的就是让所有人做的所有事情都有记载，让所有人都不敢随便的做伤天害理的事情。

　　对何子翔交代了几句，并且指点了何子翔武学上的几个障碍，让何子翔兴奋不已，王恒潇就带着陈晓玲离开了，何子翔亲自开着商务车将两人送到机场，机票，之前何子翔已经订好了。

　　然后，何子翔再次回到分局的基地，此时门口已经停了两辆车，其中一辆就是巴蜀之地的一号车，吴书记终于还是决定亲自上门来见见王恒潇这个传奇神话一样的少年，顺便看看能不能拉拢关系。

　　毕竟，听说，王恒潇的老家是在巴蜀的，而且老家还有不少亲人。

　　“你是？”

　　何子翔皱眉问道：“你是谁？”

　　吴书记没有带多余的人来，就只有自己的女儿，也是现在唯一在身边的亲人，刚从江浙大学毕业的笑女儿，不放心父亲一起跟着过来的。

　　“我是吴药光，想见见王局长。”

　　吴书记急忙回应道，姿态放的很低。

　　何子翔想了一下，才知道面前的是谁，笑道：“原来是吴书记，幸会幸会，里面请，来喝喝茶水还可以，见我们局长可能不行了。”

　　吴书记一愣，道：“为何？”以为是王恒潇不见客。

　　何子翔却是道：“我们局长已经走了，刚刚上的飞机，至于去哪儿了，你们自己查也能查到。”

　　王恒潇就是用自己的名字大摇大摆的走的，吴书记一查很轻松的就能知道。

　　不过，他是不会去查的，一查的话，西局的人就会知道，就会逆向追查你的身份，看看是不是对西局有恶意的人。

　　“不用了，既然王局长已经走了，那我也不喝茶了，下次有机会的话，还是邀请王局长去我那儿喝茶，我有从杭州带来的雨前龙井。”

　　吴书记叹口气说道。

　　“好吧，那我进去了，你们没事别来这里。”

　　何子翔对吴书记随意说了一句，就要进去了，显然是没把对方的身份放在心上，没有过多的重视，因为他是西局的高层。

　　吴书记点头道：“好，何局长，你放心，我们会尽量配合你们的工作，今天的事情，以你们为主，你们有什么结果，我们都配合。以后如果何局长有什么需要，也不要客气。”

　　能和西局打好关系，绝对是划算的事情，最重要的是，吴书记想和西局背后那神秘的局长走近一点，绝对是三代受用的大事情。

　　何子翔笑道：“好，我知道了，吴书记的好意，我会告诉局长的。”

　　吴书记点点头，目送何子翔回身进了山里，心道西局还真的是当自己是世外部门，不与任何人接触，只和自己体制内的人接触，俨然已经与所有的部门都隔离开了，自成体系。

　　想到此，吴书记心中震撼，知道不能再想下去了，不然就是了不得的大事情了。

　　“爸，那个王局长是谁？面子这么大？”

　　吴书记的女儿，吴舒婷好奇，也有些气愤地说道，以自己父亲的身份，国内走到哪里都是座上宾，哪里有见不到人的事情？

　　而且对方还明显没将自己的父亲放在眼里。

　　出于良好的家世，之前吴舒婷一直没开口说话，此时何子翔消失了，她忍不住问了出来。

　　吴书记再次叹口气，今天他老是在叹气，淡淡地道：“一个神奇的人，一个在知情的年轻一辈当中被称作是神的人，你不知道，因为你还没接触那个圈子，我也是听你爷爷说起，单独和我说的。”

　　“记住了，西局的人，不要惹。”

　　吴舒婷有些不服气的嘟了嘟嘴，心道，自己谁没见过？京城的那些衙内，不都见过？也没听说过什么西局的王局长，不过既然是爷爷郑重说起的，想来是有这么一回事的，乖巧地吴舒婷没有反驳自己的父亲，和父亲一起上车离开了这里。

　　等吴书记父女两回到住处的时候，就看到刘洪军满脸大汗地站在门口，焦虑地来回走动，看到吴书记回来了，瞬间眼睛一亮，急忙走了过来，左右看了看，低声道：“吴书记，你可回来了，出大事了。”吴书记心中一沉，让女儿去开门，低声问道：“出什么事了？”

　　“刚刚上面下来文件了，支持西局的处理，然后秦书记被检察院的人带走了，还有刘……”刘洪军停顿了一下，这个刘是二把手，可是说带走就带走了。

　　整个巴蜀之地的官场都是瞬间十二级大地震。

　　除了这两个二把手以及三把手之外，剩下的还有各部门的许多一把手纷纷被带走，就在一个小时内，可谓雷霆之威。

　　刘洪军此时在真正的感受到西局在上层的威势。

　　仅仅因为有人用枪指了那位神秘的局长，所有与之相关的人，全部倒霉，真正的是诛九族，连坐。

　　吴书记都倒吸一口凉气，这些事，他这个一把手都没有通知，想来是上面直接接管了监察部门。

　　这也是对西局的一个回应，政府部门的事情，还是政府部门尽量来管，其他特勤部门还是最好不要来。

　　谁惹到你了，我可以帮你处置。

　　刘洪军听吴书记说过，就算捅上去，上面也会帮西局，即使西局是错的，也会。现在看来，真的是如此，而且力度非常大，可以说是不遗余力。

　　听到是一回事，亲眼看到，又是另一回事，非常的震撼。

　　可是别人却是不知道背后究竟如何，只会以为是吴书记发力，直接将自己对立面的政敌全部一竿子打趴下了。

　　直接就会吴书记在巴蜀官场上树立起了绝对的威严。

　　想来，以后再也不会有人敢不配合吴书记的工作了，吴书记会真正的掌控巴蜀。刘洪军想通了种种关节，所以第一时间跑来向吴书记表忠心，跟着吴书记，绝对没错。

　　吴书记心中也是翻江倒海，这样一来他的确是树立起了绝对的威信，可是这么多人被带走了，几乎没有回来的可能性，那么这么大的一个摊子，他如何处置？


第七百六十章 飞机上

　　飞机上，王恒潇和陈晓玲安安静静地坐在头等舱，两人的手紧紧地握在一起，趁着空姐离开的时候，陈晓玲如小赖熊一样的趴在王恒潇的身上，很舒服的眯着眼睛，王恒潇身上的味道，她从小就熟悉。

　　王恒潇轻轻地抚摸着陈晓玲的头发，如绸缎一般的质感，练武之人的体质不是普通人可以想象的，陈晓玲一只脚踏入神话，感悟至诚之道，看起来虽然还是柔柔弱弱的少女，可是身体随便一处的爆发之力，就堪比大威力的炸弹。

　　即使是头发，王恒潇相信，这绸缎般的发丝，即使是剪刀也难以剪断。

　　王恒潇自己的头发，已经几年没有变过发型，不是因为修理的勤快，而是王恒潇控制着自己的新陈代谢，让头发不再长长。王恒潇现在的头发，每一根都堪比钢丝，甚至在柔韧性上，比钢丝要强许多。

　　“听说，你在西北，有不少女同学，是不是？”

　　陈晓玲轻轻的在王恒潇的耳边说道，语气很轻柔，可是其心中的想法，却是只有自己知道。

　　女同学，谁上学没有许多的女同学？

　　不过，如王恒潇这样，从小一起的女同学，估计很少很少了。

　　王恒潇苦笑了一下，点头道：“嗯，有几个，都是从小一起长大的同学，关系不错。”

　　“哼。”

　　小姑娘闷哼一声，没有说什么。

　　可是两人心意相通，不用说，也能感受到彼此的心中所想，一股酸楚传递到了王恒潇的心底。

　　王恒潇紧紧地抓着小姑娘的手，他此时真的不知道说什么。

　　小姑娘陈晓玲也不说话，就是撅着嘴，将脸颊贴在王恒潇的脖子上。

　　“飞机上有会急救的医生吗？请到头等舱来帮帮忙，这里有一个晕倒的老先生需要急救。”

　　飞机上的广播里传出了一声焦急的求助。

　　王恒潇想了想，没有动，刚刚那边的动静他听到了。

　　隔了两扇门的那边，有一个上了年纪的老先生晕倒了，经过空姐的急救没有效果，呼吸越来越虚弱，只能向飞机上的乘客求助，希望能找到一位医生来帮忙。

　　一阵响动，有两个自称是医生的男子来到了头等舱，一个年轻人，一个中年人。

　　“谢谢你们。”

　　带班的空姐感激地对两人说道：“就是这位老先生。”

　　晕倒的是一位满头银白的老先生，此时气息微弱，眼睛紧闭，倒在座位上，旁边一个穿着高贵的年轻女子很焦虑地看着，说道：“两位，求求你们救救我爷爷，只要能让我爷爷安然无事，我可以给你们报酬，至少十万。”

　　两人都是眼睛一亮，心道坐头等舱的果然不一般，开口就是十万，他们都是医生职业，这个职业也都是不缺钱的，虽然也能坐得起头等舱，不过这次出来却是公费，做个经济舱，报个头等舱，口袋里就能落下不少钱。

　　中年人上前来检查了一遍，眉头紧皱，十万块不是这么好拿的，低声开口道：“是突发脑溢血，最好的办法就是现在送医院才能有救，这里没有相关的药品，谁来都只能束手无策。”

　　突发脑溢血就是巴蜀之地很多人说的中风，这个病严重了能瞬间要人命，稍微好点的，抢救及时的话，都会留下严重的后遗症，比如偏瘫，老年痴呆等等。

　　“那医生你有办法吗？求求你救救我爷爷，到了港岛，我给你一百万。”

　　年轻女子急忙苦苦哀求地说道。

　　一般飞机上都会有急救药的，可刚刚用过之后，还是没有效果，所以才将希望放在了乘客身上。

　　“我姓李。”

　　中年人无奈地道：“抱歉，你给我再多的钱，我也没办法，这里没有药品和器械。”

　　另一个年轻人也检查完毕了，摇头道：“对，李医生说的没错，抱歉，女士，只能祈求老先生的抵抗力能强一些，坚持到下飞机，及时送到医院的话，或许还能醒过来。”

　　仅仅是能醒过来。

　　年轻女子顿时哭泣起来，紧紧地捂着嘴，想说什么，说不出来。

　　领班的空姐急忙安慰道：“我们会给老先生最好的照顾的，我们会尽我们最大的努力。”

　　年轻女子难过的点点头。

　　不远处，陈晓玲伸手在王恒潇的耳朵上捏了捏，低声道：“你去吧。”

　　王恒潇点点头，陈晓玲乖乖地坐在旁边去。

　　“各位，我想帮帮忙。”

　　王恒潇上前来，对几人说道。

　　刚刚带王恒潇和陈晓玲上飞机的空姐看了王恒潇一眼，随即道：“小弟弟，快回座位上去，姐姐等下给你那饮料喝，这里有重要的事，不是你来玩的地方。”

　　王恒潇顿时无语，对方把他当成了过来贪玩儿的小孩子，上飞机的时候，他和陈晓玲就被许多人围观，尤其是空姐们，几乎每个空姐都专门过来看了看这一对小情侣。

　　“姐姐，我是想给这个爷爷看看病的，我会中医。”

　　王恒潇的声音虽然还是轻轻地，可是却很诡异的传入了在场的每一个人的耳中，每个人都转身看向王恒潇。

　　包括泫然欲泣的那个年轻女子，以及那两个医生。

　　“小弟弟，你会中医？你家是不是买中药的，你会背多少药名？”

　　李姓的中年医生好笑地说道：“这里不是你来玩儿的地方，快回到座位上去。”

　　另一个年轻人也低沉地道：“小孩子来胡闹什么，快回去坐好。”

　　领班的空姐给刚刚说话的空姐支了一个眼色，让她去把王恒潇带回座位上去，别在这里胡闹，到时候要是出了事，还都是他们的责任。

　　“小弟弟，来，跟姐姐来，姐姐带你去找好吃的。”

　　空姐急忙转身对王恒潇笑道。

　　王恒潇无语地摇摇头，道：“我能让他醒过来，还能坚持到下飞机，信不信随你们。”

　　王恒潇说完，转身就回到自己的座位上去，陈晓玲捏了捏他的手，让他别在意，他们这类天才，在世人眼中，其实与疯子无异。

　　所以，王恒潇一直让陈晓玲保持低调，在学校的成绩也就是中上游，尖子生都算不上。王恒潇如果不是因为要经常性的请假的话，估计也会和陈晓玲一样，在学校里毫不起眼，没人会注意。

　　如果不是这个老爷爷在飞机上，是没有其他渠道能救治的话，王恒潇也是不会主动上去帮忙的，可以想见这肯定是吃力不讨好的事情，搞不好就会被取笑奚落。

　　年龄是硬伤。

　　智商也是硬伤。

　　那年轻女子突然止住了哭泣，看向王恒潇道：“小弟弟，你真的能治好我爷爷？”泪眼朦胧，带着希冀。

　　王恒潇淡淡地点点头，没说话。

　　所有人都看向王恒潇和这个女子，难道这个女子真的要让这个少年来治疗，这个少年只怕最多就是十七八岁，还在上高中的年纪，就算家里是中医世家，又能有多少本事？

　　中医是需要年龄的积累的，所以越是年老的中医，越是受到尊敬，也是被信任。

　　“那请你救救我爷爷，只要我爷爷没事，我给你五百万。”

　　年轻女子开口就直接说道，掷地有声，周围一片安静，几个空姐和两个医生都是发愣，五百万的酬劳，可以当他们为之奋斗一辈子的目标了，有八成的可能是达不成目标的。

　　可是，眼前就有这么一个机会，只要能让这个老先生下飞机之前没有生命危险，能坚持到去医院，就可以拿到五百万的酬劳。

　　李姓中年医生急忙道：“小姐，你要冷静，不要疾病乱投医，到时候如果出了什么事。”

　　“就是，小姐，这个小子就十几岁，估计药都背不全，会什么中医，我可以尽量帮帮忙。”

　　年轻人急忙上前帮腔地说道：“我是从美国毕业的医学硕士，现在在成都第一人民医院上班，主攻的就是内科。”

　　“我是省人民医院的主治大夫，是内神经科，对脑溢血有一些经验……”

　　中年医生也急忙自报身份。

　　“你们有什么办法？”

　　年轻女子仅仅一问，就让两人都张张嘴不知道说什么，眼前他们的确是没有什么好办法，如果是在医院里，他们可以列出一整页纸的救治方案，可以一条一条的施行。可是在飞机上，却是一个施行一个方案的条件都没有。

　　“小弟弟，你来，只要你救了我爷爷，下飞机我就给你钱，现金支票都可以。”

　　年轻女子低沉地说道，仿佛孤注一掷。

　　因为已经耽误不起了，老爷子已经在弥留之际了，浑身还微微颤抖，显然在经受着最后的痛苦。

　　王恒潇看了年轻女子一眼，站起身来，走了过去，淡淡地道：“我不要你的钱。”

　　再次看了两个医院的内科医生一眼，道：“如果因为钱，我会袖手旁观，我不过是出于一个医者的本分，尽力而为。”

　　众人都是一片沉默。

　　“呵呵，口号谁都会说。”

　　中年医生面色一红，随即冷笑一声说道。

　　年轻医生也是不屑地道：“别没本事，只是穷吆喝，和我们医院那些中医部的家伙一样，架子一个个大的很，正事一个干不成。”


第七百六十一章 奇迹般的治疗

　　王恒潇没有和这两人对喷什么的，只是看向那年轻女子，看到她希冀的目光，随即站起身来到了混到的老爷子的身边，将手腕拿起来号了号脉。

　　对于现在的王恒潇来说，实际上是不需要号脉的，仅仅看一眼，看其面色，听其心脏的跳动，几乎就能判定其身体的状况。

　　脉搏是一个很神奇的东西。

　　西方的仪器检测觉得通过这个来判定病情是无稽之谈，实际上西方医学仅仅两百年的时间，如何能理解传承数千年的中医的博大玄奥？

　　有人说脉搏就是心跳，心脏跳动催动血液循环，每一次跳动都会有脉动，表现在血管内的血液的颤动上。

　　这就是西医之中解释的脉搏。

　　实际上，号脉远远不是如此简单。不然，也不会有古代学医之人的号脉学十年，仅仅刚入门的说法。

　　脉搏不仅仅是心脏跳动的表现，更是体内五脏六腑的各种情况汇聚在一起的表现。

　　每一点细微的变化都能判断出许多的变化。

　　王恒潇的武学境界步入神话境界的巅峰，只差一步就能突破，踏入前无古人的境界，没人知道那个境界是什么。

　　武学的突破，对身体的绝对细微的掌控，中医上，王恒潇更是手到擒来，诸多传说中的中医手段都能轻易施展。

　　装模作样的号脉了一下，王恒潇是未免太过惊世骇俗。

　　“切！”

　　中年医生不屑地笑道：“你装也装像点，这算什么？我见过人家号脉，你在搞笑？”

　　“呵呵，小孩子骗点钱花。”

　　年轻医生也帮腔地说道。

　　王恒潇对两人比较烦躁了，一直不停的说话，你们没本事，能不打扰别人？当下冷喝道：“闭嘴！”

　　两人一愣，一时间被王恒潇的气势震慑住，不自主的闭嘴不敢说话了，随即反应过来有些恼羞，尴尬竟然被一个小孩子吓住了，可是看到周围的空姐和病人的家属也看向自己，顿时不好说话了，只是冷冷地看着王恒潇，只要王恒潇没有成功，他们绝对立马上来各种鄙视。

　　王恒潇手掌在老爷子的太阳穴上按了按，手指有规律的揉动了几下，随即顺着太阳穴一路按动身体前面的大穴，然后顺着腰椎按动其身后脊椎上的大穴。

　　开始所有人都看的云里雾里，即使两个医生也是完全看不懂，他们见过中医看病，针灸，拔罐，按摩等等。

　　可是没见过像王恒潇这样的，按摩不是按摩，针灸不是针灸。

　　可好像每一处都是一处重要的穴位。

　　不过，王恒潇按到背后脊椎的时候，所有人都发现了异常。

　　只见老爷子面色突然红润起来，脖子上的一处大动脉突然颤动起来，好像大量的血液在传输，然后能听到心跳嘭嘭嘭的加速跳动。

　　所有人都呆愣地看向王恒潇，看向有了反应的老爷子，尤其是两个医生，他们刚刚想说王恒潇绝对是骗子，可是转眼间就发生了这样的事情，两人的从医和学习经历之中，从来不曾见过，甚至不曾听说过如此的事情。

　　几个空姐都露出笑容，年轻女子更是捂着嘴想哭却不敢哭，害怕打扰了王恒潇。

　　王恒潇最后按在了老爷子脖子后面的玉枕穴上，然后瞬间在其脑袋顶部，以及额头上一拍，啪啪两声，所有人都没反应过来，不知道这是为何，会不会有不好的后果？

　　可就在这时，老爷子突然从椅子上坐了起来，张口就突出一口漆黑的鲜血，张大嘴巴急促的呼吸着，双眼带着后怕和迷茫，他知道发生了什么，他对自己的身体最是清楚，上飞机的时候还吃了预防的药，可是还是没想到在飞机上还是病发了，当时病发的一瞬间，他就知道自己几乎是必死了。

　　没想到，自己还能醒过来。

　　老头子左右看了看，看到自己的孙女已经梨花带雨的抱着自己的胳膊哭出声来，急忙拍了拍其脑袋，低声道：“好了，不哭了，爷爷没事了。”

　　王恒潇点点头，没有说什么，转身就朝着自己的座位上走去。

　　两个医生此时都是长大了嘴巴，双眼瞪的圆圆的，完全是不敢相信自己看到了什么？

　　突发性脑溢血能不用任何药物治疗？

　　仅仅是前后按摩一下，然后奇怪的几个动作，就稳定了病情，甚至病人还能清醒的说话？

　　这还有没有天理了？

　　两个医生的心中都是如是地想到：没天理。

　　虽然不相信，可是事实就发生在眼前，就发生在他们的手中，他们之前是亲自查看了老先生的情况的，绝对是突发性脑溢血无疑，这样的病症不能及时治疗的话，有很大的几率是会死亡的。

　　几个懂得一些医学知识的空姐也是满脸的不可置信，如果不是这里是头等舱，如果不是她们亲眼看到发生的始末，根本不敢相信这一切是真的。

　　“爷爷，我差点以为你醒不过来了，这两位医生说你没救了。”

　　年轻女子呜咽地说道，看着两个医生说道。

　　老先生一看就是身份不简单的人，出了这么大的事情，差点自己就死亡了，此时却是很镇定，看向两个医生，微笑道：“两位医生，谢谢你们了，我华夏果然是有能人的，当时我以为自己死定了，没想到还能遇到两位能人，给我施展了回天之术。”

　　年轻女子停止了哭泣，奇怪地看向两人，周围的空姐也是捂着嘴笑。

　　老爷子不明所以。

　　中年医生到底是年纪大点，迅速的从尴尬的心情之中反应过来，急忙摆手道：“老先生，不是我们把你救醒的，没有专业的仪器和药物，我们也没有那个本事。”

　　年轻的医生却是没脸继续在这里呆下去了，直接道：“各位，没事的话，我先回去了，在这里我也帮不上忙。”

　　老先生知道可能发生了什么事情，不过可以肯定的不是这两人救治的自己，难道是这些空姐？

　　他只看到这些人。

　　年轻女子急忙道：“爷爷，是那边那个小弟弟救的你，他可厉害了，就按了你几下，然后拍了你脑袋一下，就你就醒了。”

　　年轻女子激动的描述着。

　　老先生看过去，看到那边老神在在地王恒潇，却也是心头一震，刚刚还因为孙女喊人家小弟弟而不高兴，想来能治疗自己的中医，应该都是国手一级，之前有几个国手级别的中医给他看过病，都是只能暂缓病情，不能完全治疗。

　　现在，他感觉自己浑身轻松，好像身上所有的不舒服都一瞬间去了个一干二净。他知道，给自己看病的绝对是不世出的奇人。

　　可是，看到王恒潇却是一个少年，心中的震惊绝对是如翻江倒海一般，微笑道：“自古英雄出少年。”

　　当下，老先生就要起身去给王恒潇道谢。

　　王恒潇挥挥手，淡淡地道：“老先生还是坐下吧，现在的你不宜动，我救你不过是因为因缘际会碰到了，医者本分，不会袖手旁观，更不会坐视病人死去。”

　　老先生听到笑呵呵地道：“小兄弟当真让人佩服，现在能理解医者仁心的医生很少了，人心不古。今天能碰到小兄弟这样的奇人，就算死了，我也无憾。”

　　“爷爷，不要胡说，你不许死。”

　　年轻女子急忙不依地说道：“我刚才答应了给五百万报酬。”

　　老先生点点头，道：“五百万买一条命，怎么算都值了。”

　　空姐们急忙给老先生拿来预防的药物，飞机上这些都是齐全的，那中年医生几次欲言又止，好像有些话要和王恒潇说，可终究是没落下脸面上去说话，毕竟自己之前可是将王恒潇说成是骗子的。

　　想了想，中年医生转身走出了头等舱，去自己的座位上去了。

　　老先生休息了一下，特意让空姐把自己的座位换到了王恒潇的旁边，本来头等舱内是不允许的，不过这是特殊情况，还是换了，为的还是害怕老先生的病情突然复发，王恒潇距离的近点也能及时治疗。

　　现在没人怀疑王恒潇治病救人的能力了，一个个打扮漂亮的空姐时不时都会好奇地看向王恒潇，如此年轻又有钱，还会如此神奇的医术，只怕出身很不简单，可能是什么神秘的世家子弟。

　　能坐头等舱的，都不是穷人。

　　王恒潇看到老先生和其孙女坐在自己旁边，笑着摇头道：“老先生，我给你治疗过，你大可不必担心复发，慢慢调养身体，就可以了，回去也停止使用那些西药，是药三分毒，西药都是化学合成的各种抗生素，更是如此。”

　　老先生微微一愣，随即惊讶地道：“小兄弟你是说，你把我这老毛病直接治好了？再也不会复发了？”

　　他以为王恒潇仅仅是压制下来，暂时保住他的一条老命，刚刚已经联系了港岛著名的脑壳医院，安排救护车来飞机，一下飞机就会来接他去治疗。

　　没想到，王恒潇却是告诉他，你不用治疗了，你已经好了。

　　这惊喜来的太快。


第七百六十二章 港岛变化

　　“呵呵！”

　　老爷子迅速的调整心情，多少年的大风大浪，让他很快的就接受了这个事实，笑道：“谢谢你，小兄弟，一下飞机，我就会让人准备好五百万。”

　　这只之前他孙女说好的报酬。

　　王恒潇摇头道：“钱就算了，我救你不是为了这个。如果不是其他人都没办法的话，我也不会出手，就当认识一场。”

　　“好，说钱就俗气了，我也知道，小兄弟只怕还没把五百万放在眼里。”

　　老先生当下赞叹了一声，道：“我叫孙道全，住在港岛半岛，这是我的名片，到了港岛，小兄弟如果有什么麻烦解决不了，尽管联系我。”

　　王恒潇接过了老先生的名片，没有什么特殊的称为，就是一个名字和一个地址，电话都没有。

　　“我叫王恒潇，这次是和我未婚妻去港岛玩儿的。”

　　王恒潇简单的介绍了一下自己，将一直坐在一边没说话的陈晓玲也介绍了一遍：“这是我未婚妻，陈晓玲。”

　　听到这个名字，孙道全微微皱了一下眉头，随即舒展开，微笑道：“两位真的是很般配，这是我孙女孙燕，平时给我乖坏了，有什么得罪的地方，不要计较。”

　　孙燕一听，顿时摇了摇爷爷的胳膊道：“爷爷，哪有你这么说人家的。王恒潇，过两天我家里开party，到时候你要过来。”

　　王恒潇摇头拒绝：“抱歉，可能没时间去。”

　　“切，你们小两口本来就是来玩儿的，到哪儿不是玩儿？到我们家的party上，我还能给你介绍很多港岛的朋友。还没时间，虚伪，你就是不给我面子。”

　　孙燕很直接地说道。

　　陈晓玲开口道：“你怎么知道你说的那些对我们来说都是大人物？我们没时间，因为有更重要的事情。”

　　这个孙燕，开始一开口就是一百万，五百万的，陈晓玲心中已经是不喜了，此时还如此说，忍不住就言辞不好地说了两句。

　　王恒潇抓着陈晓玲地手，也对孙燕淡淡地说道：“我们有事，不能去。”

　　孙燕还想继续说什么，孙道全急忙狠狠地瞪了她一眼，这才悻悻地闭嘴，孙道全看出王恒潇和陈晓玲都有些不悦了。

　　当下王恒潇和陈晓玲就微微眯着眼睛，陈晓玲趴在王恒潇的胳膊上，不再说话。孙道全和孙燕爷孙两也安静下来，孙道全还是有些耗神，所以不一会儿眯着眼睛睡过去了。孙燕看着王恒潇和陈晓玲，心中不满地道，有什么了不起，两个小屁孩私奔出来玩儿，肯定是想整天开房间，哼。

　　几个小时之后，飞机降落在机场。

　　孙道全被空姐小心翼翼的送下飞机，一下飞机，就上了一辆救护车，都是提前安排好的，能将救护车安排到停机坪，可见能量绝对不小。

　　孙燕还得意地看了王恒潇两人一眼。

　　王恒潇对此直接无视了，这样的小把戏，或许真正的同龄人会很在意，可对王恒潇来说，绝对是很幼稚。

　　下了飞机，王恒潇还看到那两个医生，两人彼此交谈这什么走下飞机，说的很郑重，看到王恒潇，都迅速的转过头装作没看到，然后急忙走出通道。

　　王恒潇拉着陈晓玲本来是想出去叫辆车的，可是刚一个空姐急匆匆地跑过来，对王恒潇两人说道：“两位可是王先生和陈小姐？”

　　空姐有些怪异地看着这两个少年，可还是神情恭敬。

　　王恒潇点点头，道：“我们就是。”想问有什么事。

　　空姐恭敬地笑道：“两位请这边走，两位的朋友等了很久了。”

　　王恒潇笑道：“哦，可是高先生和李先生？？”

　　空姐顿时松了口气，知道自己没找错人，态度更加的热情恭敬，道：“对，就是高先生和李先生，两位请。”

　　两人随着空姐来到另一侧，一辆黑色的劳斯莱斯停在这里，高龙和李泽楷立在车身前，穿着大衣，带着墨镜，显然是不想被人认出来。

　　看到王恒潇和陈晓玲，高龙笑道：“你们可算到了，我都等了一下午了。”

　　王恒潇抱歉地笑道：“不好意思，出了点事。”本来如果一下飞机就和陈晓玲转机直飞港岛的话，早就到了。

　　“好久不见了，我都不敢和你打招呼了，哈哈，来抱一个。”

　　李泽楷笑呵呵地走上前来，和王恒潇拥抱了一下。

　　的确，李泽楷和高龙都是知道王恒潇一些身份的人，越是知道，越是有畏惧感。高龙此时和王恒潇说话，都是带着尊敬，好像下属一样。

　　事实上，高龙是无奈为之，整个高家，此时都是高层圈子里公认的，投靠王恒潇的家族，也是王恒潇手下的第一个嫡系家族，因为高家掌控着恒潇投资公司，进而几乎掌控着亚洲的金融，和内地大量的资产。

　　说是一个金融帝国都不为过。

　　如果高家背后没有王恒潇，没有西局的影子的话，只怕早就被迫强行融资，稀释股权，慢慢的将恒潇投资公司交给国家掌控，或者是另外的几大家族来掌控。

　　以高家，是不足以独立的掌控如此多的资产的。

　　不过，有王恒潇站在背后，这一切都不是问题。

　　高龙作为高家的高层，也非常清楚其中的利害关系，王恒潇是他们高家的保护伞，同时，王恒潇也是恒潇投资公司真正的实际掌控者，这是谁都不能改变的。

　　而李泽楷身为李氏家族的二代嫡系，也是知道一些关于王恒潇的风声，具体的不知道，因为离家毕竟根基浅薄，没有深厚的底蕴，没有广阔的人脉，只是偶尔从一些古老家族的嘴里听说过，好像王恒潇在内地政府之中是了不得的大人物，不是依仗余荫的二代，而是真正的亲手掌控实权的特权人物。

　　这样的存在，对李泽楷来说，无异乎传说。

　　幸好，他和王恒潇是交好的，他也放开了，不在乎王恒潇另外的身份，只知道两人是朋友就可以了。

　　所以这次王恒潇过来，李泽楷从高龙那里得到消息，第一时间就和高龙一起开车过来了，没有让专门的司机开车，只有两人自己开车过来。

　　可依旧开了一个劳斯莱斯！

　　王恒潇和李泽楷抱了一下，笑道：“还好，你还算健康，没有被女色掏空。”

　　李泽楷很自豪地道：“我可是一个正直的男人，绝对是新时代十号富豪。这就是传说中的弟妹吧，果然闻名不如一见，看的我都不敢和你说话，只有你才能配得上我兄弟。”

　　陈晓玲轻轻抿嘴一笑，道：“谢谢。”她没有和这些富家子弟富豪打交道的经验，只能说声谢谢。

　　高龙无奈地道：“高凤昨天知道你要过来，也过来了。”

　　王恒潇顿时无语，看了看陈晓玲，两人对视，王恒潇只能露出无奈地表情，看到周围人都在注意这边，毕竟一辆劳斯莱斯停在飞机旁边，想不惹人注意都难。尤其是那边刚刚上救护车的孙道全爷孙两，都震惊地看向这边。

　　他们的救护车能进来就不简单了，人家直接把劳斯莱斯开进来了。

　　而且，接王恒潇和陈晓玲的两人，孙道全和孙燕更是认识。高龙和李泽楷，最近几年在财经报纸上曝光率最高的两位金融巨子，全港岛，以及整个东南亚，谁不认识？

　　想到自己要给人家五百万当酬劳，孙燕就是满脸通红，脸颊滚烫，五百万，人家可能就没看在眼里。

　　传说，高龙的资产超过两千亿，五百万领头都算不上。

　　李泽楷的资产也是以百亿计算的。

　　而能和这样的人打交道，让这两人亲自来接机的人，是什么样的背景和存在，孙燕无法想象。

　　而孙道全却是念道：“王恒潇，王恒潇，没想到真的是你。”

　　……

　　李泽楷开着车离开了机场，王恒潇和陈晓玲坐在后面。

　　“最近两年港岛的发展不一般。”

　　王恒潇看着外面的都市风景，感叹地道：“以后发展前景无法估计，房价肯定更加贵吧？”

　　李家也有大量的房地产资产，长江实业更是以建筑行业起家的。李泽楷也是时常关注房地产时常，摇头道：“未来的港岛，就是真正的富豪聚集地，资产少了一亿，买一栋普通的房子都困难。”

　　这倒是真的，最近几年因为金融的大力发展，港岛成为东亚的金融中心，大量的资金流入内地投资，让港岛更加的繁荣。

　　可是先天的劣势是无法改变的，这里狭小的位置，终究就是这么大，不能扩张。

　　不知道从什么时候起，港岛的居民对内地的态度大为改观，陆陆续续的有不少的港岛居民觉得在这里生活压力太大，将自己的房产卖掉，工作辞掉，去内地进行投资。而接手这些房产的都是有钱人。

　　所以，现在港岛有大量有资产的企业家，这些人都是在内地有工厂，或者是其他资产的。

　　或许，不久的将来，港岛将会变成一个完全由金融支撑的国际化金融大都市，港口业务都只能是副业，除了港口的工人和相关的工作人员，整个港岛将找不到白领，充斥着大量的金融经纪人，以及金融投资者。

　　富豪的世界。


第七百六十三章 突破人类的极限

　　大街上，几乎都是价值几十万的车，什么本田丰田，都没有。奥迪，奔驰，玛莎拉蒂，宾利等等，满大街都是。

　　走到商业繁华区，大酒店，以及商厦门口停靠的至少都是价值百万的豪车。

　　王恒潇不得不感叹道：“港岛的有钱人就是多。”

　　能以一个不足八十平方公里的地方撬动整个东南亚的金融，甚至现在汇聚整个亚洲的金融，几乎每一寸土地，都埋藏着金钱。

　　说是寸土寸金，都不足以形容。

　　车子直接来到半山别墅区，来到王恒潇以前在这里居住的别墅，这座别墅也一直都留着，里面的佣人每天都照常上班，只是没有主人居住而已，而这样却是最舒服的，他们每日里完成了工作，这别墅就和自己家一样。

　　拿着不菲的工资，住着豪宅，这样的好事绝对不好找。

　　不过，今天一整天，佣人们却是将整座别墅里里外外，每一个角落都打扫了一遍，因为高龙给他们说了，王恒潇今天会过来。

　　此时，高龙的车子停靠在别墅门前的时候，几个佣人排列在门口迎接。

　　王恒潇下车，笑道：“搞的好像大老爷回家一样。”

　　可能，就是港岛的那些世家还保留着这些陈旧的礼仪了。

　　高龙笑道：“不能没有规矩，你们好好休息，明天我再来接你们去公司好好转转。”

　　李泽楷也说道：“过两天，我们家举办一个partyt，你一定要来，这是我老爸给我的任务，呵呵。”

　　听说王恒潇过来了，李嘉诚也是想要见一面，不为别的，就为的能拉拢关系，给那些大家族的高层说的时候，有底气，因为王恒潇来港岛还见了他。

　　在那些知道王恒潇存在和身份的家族高层眼中，这差不多是和见最高首长差不多的意义，说明王恒潇是在意李家的，如果有些家族想要对李家有动作，就需要考量，考量，害怕王恒潇会出面。

　　王恒潇一旦出面，可就不会按照套路出牌，西局可不会和你坐着面对面讲道理，出手就是腥风血雨。

　　“嗯，好吧，到时候我和晓玲一起过去。”

　　王恒潇答应下来，对于李家，他个人还是有好感的，这是一个很诚实的家族。

　　李泽楷满意地回去了，高龙也开车回去了。

　　王恒潇带着陈晓玲回到别墅里，好久没来过的别墅，王恒潇对陈晓玲说道：“你现在就是这里的女主人。”

　　陈晓玲脚尖在地面轻轻一点，身体就轻盈的飞了起来，直接落在二楼的阳台上，点点头，微笑道：“还不错，有钱人的生活就是不一样。”

　　在老家，陈晓玲家里也算是有钱人了，不过穷日子过惯了的老一辈没有想过拿钱去享受，而是想着能赚更多的钱，能让更多的乡亲们赚钱。

　　佣人们急忙去准备晚饭。

　　王恒潇和陈晓玲一起坐在二楼的阳台上看着港岛的夜景，和这别墅区的景色。说实话，这半山别墅区是看不到港岛市区的，这里能看到的就是青山绿水，面朝大海。

　　也就是所谓的坐山面水的风水。

　　当然，也有位置比较好的，技能看到市区的繁华，又能看到大海的广阔。

　　王恒潇这座别墅显然不是，他没有经常来，没有买那么好的位置，也没有必要弄这么好的别墅。

　　晚上，小两口自然是相拥而眠的，品尝个中滋味。

　　第二天一早，王恒潇在太阳升起的同时，瞬间睁开了眼睛，旁边的陈晓玲也是如此，两人对视而笑，彼此心意相通。

　　在武道上，王恒潇是神话巅峰的宗师级人物，而陈晓玲也是一只脚踏入神话的境界，两人对自己的身体都是有妙到毫颠的控制，同时也对身边的任何力量感知非常的敏锐。

　　而无时无刻都存在，却又不被普通人感知的力量，就是地心引力，以及地球的转动所带来的力量了。

　　这和每个人自身都是融为一体，所以感知不到。

　　而将拳法练到巅峰境界，对身体的控制，对力量的控制细微到了一种极致，却是能感知到地心引力，以及地球转动的力量的。

　　王恒潇就是每时每刻都能感觉到一股力量将自己吸引的紧紧的贴着大地，这就是地心引力；同时也每时每刻有一股力量带着自己朝着一个方向旋转移动，这就是地球自转的力量。

　　根据这两股力量，王恒潇能掌握每一个时刻地球的变化，让身体的运转周期和所生活的地球保持一致。

　　这就是古人许多拳法拳谱上所描写的天人合一。

　　人身体的新陈代谢和天地的运转合二为一，将慢慢的融入世界。

　　这仅仅是许多古代的拳法宗师提出的一个概念，也是许多学派想出的一个境界。如道家，儒家，释家，法家等等，都有这样的天人合一的概念，真正能达到的人，估计是屈指可数，除了那些圣人以及开创武学道路的宗师，可能没人能做到。

　　拳法宗师追求的是身体上的天人合一的境界，而那些学派之中却是追求的精神上的天人合一的境界。

　　就如儒家所说的，至诚之道，可以前知的道理一样。

　　轻轻一跃，两人来到草坪上练拳，在外人看来，两人的拳法可以说是毫无章法，你来我往，你一拳，我一拳，谁都没有碰到谁，每一拳都好像临时起意。

　　两人都面色平静，时而带着笑意。

　　这是两人靠着心灵的感知在随意的出拳，两人心意相通，出拳的一瞬间，尝试着感知对方的想法，然后再次瞬间改变拳法，可是对方也能感知你的想法，所以也跟着瞬间改变。所以外人看来很怪异，两人拳法古怪的同时，又谁都没碰到谁。

　　嘭！

　　两人的拳头终于碰在了一起，顿时一声闷响，距离最近的旁边的泳池之中的水凭空爆炸起来，却是受不了两人拳头相撞时产生的气流暴动，而两人也控制着气流的暴动就在方圆十米，不然冲击到别墅就不好了，别的不说，只怕所有的玻璃都会碎掉。

　　王恒潇瞬间感觉到了心头一阵阵的大亮，过去所有的一切都在脑海里仿佛放电影一样一一飘过。

　　所有的拳法也在心中如小河一样的流淌，身体瞬间轻松了许多，体内的血液按照诡异的速度流动，一块块肌肉也诡异的颤动起来，仿佛发力，又仿佛收力。

　　王恒潇顿时微微闭上眼睛，感知着身体内的变化，这是突破的契机，刚刚他突然领悟到了至诚之道，同时带动着身体也发生了突破变化。

　　身体的神奇是谁都无法解释清楚的，即使号称能解释宇宙的西方科学家们，也不能解释人体神奇的构造。

　　那紧紧地吸引着自己紧贴着地面的力量在削弱，王恒潇感觉到身体的瞬间变化似乎产生了一种奇怪的力量，和吸引自己身体的地心引力对抗，两相抵消，身体顿时慢慢的轻飘飘起来，双脚慢慢飘离了地面。

　　王恒潇心中一震，知道自己突破了。

　　突破了枷锁，突破了神话境界，迈向了一个更高的，前无古人的境界。

　　而踏出这一步，他也从地球上脱离了，似乎彻底的打破了人类的极限，心中一片喜悦，双手缓缓的动了起来，最早练习的形意拳，然后是太极拳，八卦拳，八极拳，洪拳，戳脚，弹腿等等，所有记忆中的拳法，腿法，一一展现出来。

　　双脚始终距离地面一指的距离，外人不仔细看的话，看不出来王恒潇是双脚离地的。

　　这是武学突破，带来的身体上的突破而产生自然而然的能力，与那阿三的飞行术截然不同。王恒潇此时再次尝试自己钻研出的飞行术，顿时感觉身体瞬间要飞起来一样。

　　陈晓玲喜悦地站在一边看着王恒潇的突破。

　　此时，门口却是进来两个少女，一个身材高挑，估计有一米七多一点，比同龄女子都高一点，留着披肩发，好像二十多岁的成熟女子，实际上却是只有十六七岁，这就是从东海来到港岛的高凤。

　　和她一起的，是她在港岛的好朋友，郑菲菲，也住在半山别墅。

　　在资产上来说，郑菲菲家里或许在整个港岛排在前列的，其家里是做珠宝和银行的，主要也是个金融挂钩，所以和高龙有许多合作。

　　“王恒潇！”

　　高凤对着打拳的王恒潇轻轻喊了一声。

　　陈晓玲脚下挪动，很诡异地来到了两人的身前，淡淡地道：“别说话。”

　　郑菲菲不知深浅，之前她只知道这别墅都是高龙的产业名下的，对王恒潇更是一无所知，刚刚她也是去找高凤玩儿，高凤又来看王恒潇，于是一起过来了。看到一个穿着普通的少女对高凤呵斥，顿时不高兴地道：“你是谁？不知道佣人应该怎么对主人说话？”

　　陈晓玲看向两人，道：“再吵，自己出去。”

　　“你是谁？”

　　高凤看向陈晓玲不悦地问道。

　　不得不说，和穿着时髦的高凤以及郑菲菲比起来，陈晓玲就比较普通一点，在这半山别墅去看起来也就是下人的装束。

　　可是，陈晓玲身上那股气势，以及气质，让谁都不敢小看她。

　　陈晓玲不想别人打扰王恒潇的突破，当下不想和两人废话，一挥手，就将高凤和郑菲菲带动的后退到了门口，步履踉跄，差点摔倒。


第七百六十四章 女人之间的较量

　　“你是谁？敢和我们动手？敢对主人动手？”

　　郑菲菲气恼地对陈晓玲喝道，她自小就是在富裕家庭长大，过的是锦衣玉食的生活，生活起居都是有佣人照顾的，她以为陈晓玲是别墅里的佣人，佣人竟然敢对主人的朋友动手，这在小时候，就是被打死了，警察也不会来追究。

　　高凤急忙拦住了要喝骂的郑菲菲，她知道眼前的出尘少女是谁了，她听哥哥高龙说过，王恒潇是带着未婚妻一起来的，未婚妻叫陈晓玲，是巴蜀之地的，从小就订了娃娃亲，可以说是真正的青梅竹马，两小无猜。

　　“你是晓玲吧？”

　　高凤带着一丝亲热地对陈晓玲说道。

　　陈晓玲点点头，扬了扬下巴，刚刚那一瞬间，她差点就动了杀意。王恒潇突破之际，感悟境界的变化，体会力量的玄奥，是绝对不能被打扰的，一旦被打扰，就不知道什么时候才会有这样的机会了。

　　同样身为神话境界的宗师级的武者，陈晓玲非常清楚此时的时间对王恒潇来说是何其的珍贵。

　　她自然要尽全力保护王恒潇不被打扰一秒钟，不浪费王恒潇一点点的突破感悟的时间。

　　为此，即使杀人，牺牲自己，也在所不惜。

　　要是这两个女子还要强闯的话，她就要下狠手了，杀了她们自然不可能，看她们的样子应该和王恒潇是认识的，可是让她们暂时不能行动，不能说话还是很轻松的。

　　“你们是谁？王恒潇现在不能被打扰，你们下午再来吧。”

　　陈晓玲淡淡地说道，语气平淡，可是却不容置疑，清冷的眉目之间带着一丝威严。

　　高凤和郑菲菲一时间都不敢放肆。

　　“呵呵，我叫高凤，我大哥是高龙，你昨天应该见过。这是我朋友郑菲菲，我是过来看看王恒潇的，他有事的话，我们就等会儿好了。”

　　高凤上前来，对陈晓玲说道，态度很亲热，好像已经认识多年的好朋友一般。

　　陈晓玲稍微退后了一小步，道：“你们要等的话，就去里面等，在这里会打扰他。”

　　高凤和郑菲菲都好奇地看向那边步履轻浮，好像没有着力点一样，身体时而旋转，时而伫立的王恒潇。

　　“他是在练拳吗？那我们进去等好了。”

　　高凤急忙说道，不敢反驳陈晓玲的话，心底对陈晓玲是有些畏惧的，毕竟自己喜欢王恒潇，可人家是王恒潇的正牌的未婚妻，好像自己要偷别人的东西，可是却是当着主人家的面一样，有点尴尬，有点惧怕。

　　郑菲菲开口道：“他练的什么拳？一看就是大路货色。”她从小跟着一个形意师傅学习过拳法，之后一直在练，加上兴趣爱好，和很多练武之人认识，接触过各个流派的武者，对拳法认识的很全面。

　　可是，她却看不出王恒潇练的是什么拳法，形意不是形意，八卦不是八卦，太极不是太极……

　　而且，动作也很怪异，看着就别扭。

　　陈晓玲再次看向郑菲菲，淡淡地道：“我的拳法就是他教的，是不是大路货色，你试试就知道了。”

　　高凤急忙想劝，她可是从小就知道王恒潇的厉害的，当年在上海经历的一幕幕一直都深深的刻印在脑海里，抹也抹不去。

　　可郑菲菲已经瞬间接口道：“好，来就来，打架我郑菲菲还没怕过谁！高凤，等下我打伤了你朋友，你可别怪我。”

　　高凤低声道：“我是怕你受伤了。”

　　高凤也是有些武学底子的，尤其是从王恒潇身上见识过的拳法，让她虽然自身没有多少实力，可是眼界颇高。知道陈晓玲的实力绝对不弱，而且刚刚陈晓玲那一下子将两人推出去的力量，绝对不是普通的武者能拥有的。

　　郑菲菲听到了高凤嘀嘀咕咕，却也没当回事，她郑大小姐打架怕过谁？从小练武，主练的是形意拳的炮拳，很刚猛，几年前就突破了暗劲，如今是暗劲巅峰，差一步就踏入化劲的大高手境界。

　　她的师傅都说，她是十年难得一年的练武奇才，整个华人武术界，年轻一辈当中，能和她比的很少。

　　所以，听到陈晓玲语言之中的挑衅，郑菲菲就迫不及待的想要让对方知道自己的厉害。

　　“废话多！”

　　陈晓玲淡淡地回了一句，道：“我让你先出手，你能接我一拳，就算我输。”

　　郑菲菲顿时怒视着陈晓玲，沉声道：“你是看不起我？”

　　陈晓玲没有说话，仅仅是平静地看着她。

　　郑菲菲冷哼一声，冷冷地道：“就算你是高凤的朋友，今天我也让你知道我的厉害，打伤了你可别哭鼻子。”说完，郑菲菲脚下步伐灵动，一瞬间变了一个人，眨眼间就来到了陈晓玲的身前，一拳就朝着陈晓玲的肩膀上打来。

　　这一拳是正宗的形意虎形炮拳，却也是得到了真传的，深得其中精意，一拳轰出，带着微微的轰鸣。

　　暗劲巅峰，只差一步就踏入化劲，成为当世高手。

　　可是在陈晓玲面前却是绝对的不够看，动也不动，就原地站着，一步也没有挪动，甚至手也没有动，身体的任何部位都没有动。

　　好像愣愣地看着郑菲菲的拳头打来，好像没有反应过来。

　　郑菲菲一时不敢继续全力出击，瞬间收回了三分力道，却是再也不能回收了，收回三分力道已经是她的极限了，再收回更多的力道的话，就会筋骨受伤。不过，还是害怕真的打伤了陈晓玲，到时候和高凤肯定要闹矛盾，所以脚下急忙移动，拳头偏出，朝着陈晓玲的身侧轰击过来。

　　陈晓玲嘴角露出不屑的笑容，她和王恒潇一样，都是从心底，骄傲到骨子里的人。平常可以平易近人，和谁都可以说说笑笑，没有架子，可是一旦真正的认真起来，却不是谁都可以在他们面前指手画脚的了。

　　肩膀一侧，主动朝着郑菲菲的拳头撞了上来。

　　郑菲菲一惊，此时想要撤回力道已经是不可能的了，只能眼睁睁地看着自己七分力道的拳头一下子撞击在陈晓玲的肩膀上，炮劲瞬间爆发，发出一股闷响，仿佛一个鞭炮。

　　可是，陈晓玲却是动也没有动一下。

　　郑菲菲感觉自己的拳头仿佛打在了一块钢板上，一股巨大的反震之力将她全身都震的颤抖不已，骨头在颤抖，血液在颤抖，身体的每一处都在颤抖，整个身体呆愣愣地立在原地，感受不到任何部位的存在。

　　仿佛，身体不再属于她自己。

　　心中被惊骇填满，好强，好强，好强！

　　她不知道如何去形容陈晓玲的强大，只能说好强，好强！

　　她不是如高凤这样的外行，而是真正的武术界的人，从小习武，对武学拳法了解再熟悉不过。

　　对武者的境界了解的更是再清楚不过，因为她梦想着能突破更高的境界。

　　化劲，是她的追求，而更高的境界，凝气成罡，是她毕生的最求。她师傅说过，化劲说是宗师人物，可是真正的大宗师能完全控制自身以及身周的气流，身体随时而动，就带着气流，气流被巨大的力量凝聚，成为如坚硬如铁一样的实物，这就是罡气。

　　那是超级高手的手段。

　　师傅说，整个世界上，这样的人也没有几个，一只手都能数的过来。

　　而凝聚罡气的高手，修炼到巅峰，能随时在身体外面布满堪比钢铁的罡气，抵挡子弹不在话下。

　　这样的高手，就可以与清末三大宗师相比较了，整个武学历史上，也没有几个这样的存在。

　　这个少女就是这样的存在？

　　郑菲菲找不出其他的解释，对方完全不还手，硬抗自己七成力道的一拳，反震之力就能让自己对身体失去控制，如果是对方的一拳的话，自己岂不是瞬间成为碎片？

　　强大的恐怖。

　　噗！

　　一股鲜血从郑菲菲嘴里吐出来，同时她也感觉到了身体的存在，好像被火车撞过一般，感觉每一处都在疼痛，这一口鲜血就是五脏六腑被震动的淤血，还好，只是轻微的，这一口血吐出，就好了很多。

　　“你！”

　　郑菲菲想说什么，可是却说不出，一张口就感觉呼吸都困难。

　　高凤脸色有些难看，陈晓玲对自己的朋友下如此重手，她心底自然不高兴，好像是冲着她来的一样。

　　“带你的朋友回去休息两天，不能下床，不能运劲。两天后可以下床，五天后痊愈。”

　　陈晓玲淡淡地说道。

　　高凤沉声道：“你怎么下这么重的手？”

　　“我动手了吗？”

　　陈晓玲反问道，眼神清澈，与高凤对视。

　　高凤楞了一下，随即面色更加的难看，的确，刚才陈晓玲手都没动，站着不动硬抗了郑菲菲的一拳，可是结果却是郑菲菲受了重伤，看其现在的样子，好像就要死了一样。

　　“我说了，她没事，给她点教训，别以为练了几天拳就以为天下无敌了，带她走吧。”

　　陈晓玲说完就转身看向王恒潇，不再和两人说话。

　　高凤看了看王恒潇，害怕郑菲菲的伤很重，只能勉强扛着郑菲菲急忙出了别墅。


第七百六十五章 凡人不能理解的境界

　　陈晓玲不用眼睛看，也知道两人离开了，急匆匆地朝着下面的山坡上走去，她心里只有王恒潇，其他的任何事情都不重要，即使世界毁灭了，都无所谓。

　　而王恒潇此时却还是沉浸在自己突破的奇妙世界之中，这一刻，他迈过了那一扇门，看到的就是一个全新的世界。

　　一个全新的世界等待着他去探索，每一刻，都有非常奇妙的体验。

　　陈晓玲看着王恒潇，两人心意相通，却也感受到了诸多的奇妙，也缓慢的跟着比划着拳脚，慢慢地也沉入其中。

　　却说，高凤扶着不能说话，不能行动的郑菲菲回到了郑家的别墅里，佣人们急忙上来帮忙，端茶倒水，请医生等等，都是惊讶，这大小姐刚才出去还好好的，说说笑笑，蹦蹦跳跳，怎么转眼间就被打的瘫痪了回来？

　　“是谁把我妹妹打成这样的？”

　　郑菲菲的二哥，郑飞翔正好在家里，听下人说郑菲菲出事了，急忙过来看看，本以为只是和以前一样去和人家打架受了点皮肉小伤，可是看到郑菲菲现在的惨样，顿时愤怒地喝道。

　　一个下人急忙说道：“不知道，小姐是和高小姐出去的，也是高小姐送回来的。”

　　郑飞翔看向高凤，虽然知道高凤是高龙的妹妹，不好惹，可也还是语气不好地问道：“高小姐，我妹妹这是怎么了？为何受如此重的伤？”

　　高凤无奈地道：“刚才菲菲和我的一个朋友比试，结果一下子就成这样了，不过你放心，我朋友说了，菲菲的伤没有大事，只要五天就能好了。不过这几天不能打架，不能用力，两天不能下床。”

　　郑飞翔脸色阴沉，看着高凤道：“她们为什么打起来？她是谁？我高家的人，不是谁都能随便打的。”

　　高凤很想郑菲菲此时亲自开口说，自己说的话估计会没有多少作用，可是郑菲菲此时只有一双眼睛能动，张开嘴巴也只能吐出一口浊气，而不能说话。

　　她没想到，陈晓玲的能力会是如此的强悍。

　　看了看郑飞翔，高凤低声道：“是我刚从内地过来的一个朋友，也是个女孩子，刚才在练拳，菲菲一时好奇就和对方比试。结果我那朋友太厉害，一下子没收住力量，就把菲菲打伤了。”

　　郑飞翔气极而笑地道：“好，一下子没收住力量，菲菲从小练拳，实力在年轻一辈是顶尖，谁能随意一下把她打成这样，我看她是诚心故意的吧？他在哪儿，我倒要看看是什么人，实力高到如何的地步。”

　　“民丰叔！”

　　一道身影从别墅的角落里走了出来，脚步犹如鬼魅，身形却是挺拔如一颗苍松，微微低头道：“少爷！”

　　郑飞翔沉声道：“和我一起去看看对方是谁，竟然对我小妹下如此重手，不给点教训，还以为我郑家是好欺负的，谁都来咬一口？”

　　民丰全名葛民丰，是二十年前从内地游泳偷渡过来港岛的，被郑飞翔的父亲收留，看其拳脚功夫不错，当做了保镖，一直在郑家带了二十年。

　　郑家的人都知道葛民丰很厉害，可是没见过能打败葛民丰的人，所以不知道究竟有多厉害。郑菲菲小时候学拳的师傅也说，自己可能不是葛民丰的对手，问葛民丰为何不亲自当郑菲菲的师傅，葛民丰只是说家传拳法不能外传。

　　“少爷！”葛民丰一副中年人的面孔，看了看躺在沙发上不能动弹，面容僵硬，在等待着医生的郑菲菲，低头道：“少爷，此人乃是绝世高手，只怕我去了，也不是对手，不过不知道对方是不是全力出手。”

　　“此人的拳法已经出神入化，劲道圆融如意，已经不能从劲道上看出是哪门拳法，至少比我厉害一个境界。”

　　葛民丰此时是化劲巅峰境界，触摸到了出拳如罡的一点点的皮毛，越是接触的越多，知道的越多，越是清楚打伤郑菲菲的对手的厉害。

　　“哦？民丰叔你也打不过？没事，现在是法治社会，打了人是要犯法的，来人，去报警，民丰叔，我们先去会会他们，量他们也不敢和我们动手，真以为我郑家在港岛是谁都能来打的？”

　　郑飞翔当下喝道，对国术武道没有多少了解的他，根本不知道葛民丰此时的境界实力代表着什么，更不知道比葛民丰高出整整一个境界的国术高手代表着什么。

　　在郑飞翔的意识中，现在是现代社会了，你练武再厉害，能厉害的过枪械？还不是要受法律约束，还不是怕拿着枪的警察？

　　经历过港岛的那一段黑暗时期的郑飞翔很明白，武功再高，也怕菜刀，菜刀再牛，也怕条子。

　　葛民丰还想再劝说一下，可是郑飞翔已经气冲冲地直接走了出去，只能无奈的跟了上去。

　　而高凤劝说的机会都没有，也只能跟着走过去，虽然担心郑菲菲，可是心底深处还是有些相信陈晓玲说的话的，因为陈晓玲那自信而淡漠一切的态度，那是不屑于说谎的自信。

　　既然陈晓玲说了郑菲菲会没事，那应该会没事，就算有事的话，还有王恒潇，高凤知道王恒潇的医术也是厉害非凡的。

　　郑菲菲既然没事，高凤害怕郑飞翔和陈晓玲，甚至和王恒潇闹出误会矛盾，会有不能收拾的后果，所以急忙跟了上去，喊道：“郑大哥，菲菲真的没事，我朋友就是和菲菲开了一个玩笑，你不要弄的这么大张旗鼓的。”

　　郑飞翔冷笑道：“开个玩笑？就让我妹妹几天不能动？那我也和他开个玩笑好了。”

　　“民丰叔，等下你出手不要留情，就当是开个玩笑。”

　　郑飞翔和葛民丰说道。

　　高凤再次苦笑，没想到自己是越劝，越糟糕。

　　一行人气势汹汹地来到了王恒潇的别墅前，这栋别墅是恒潇投资公司旗下的产业，也就是高龙名下的。

　　几人的脚步惊动了陈晓玲，还在跟着王恒潇的心中意境而练拳的陈晓玲瞬间停止了手中的动作，秀眉微皱，转身走了出去，对走过来的郑飞翔几人冷冷地道：“谁都不许进来。”


第七百六十六章 南洋一派

　　“这是我朋友，陈晓玲，刚从巴蜀过来。”

　　高凤急忙给郑飞翔介绍道：“郑大哥，我看还是算了，等两天菲菲就好了。晓玲，你最好不要惹。”

　　郑飞翔平常就爱出风头，有人欺负了自己的妹妹，他怎么可能不出头？可是，高凤的身份他也是知道的，不得不顾忌，听到高凤的话，他知道，高凤是要帮这巴蜀来的少女，低沉地道：“高凤，我可以给你面子，她现在去给我妹妹道歉，这件事我就算了。”

　　陈晓玲淡淡地道：“高凤，你不必如此。我也不会给谁道歉，能承受我的道歉的，还没有几个人。”

　　“嚣张，小妹妹，你是不知道自己现在在哪儿吧？这是在港岛，这里是半山别墅，你以为是你巴蜀的山沟沟里？现在去给我妹妹道歉，还来得及，不然，等下我报警，再被收拾一顿，小妹妹你还没有身份证吧？”

　　郑飞翔吓唬地说道，他自然知道，对方是和高凤等人认识的，身份什么的根本不是问题，警察什么的也不是问题。

　　“这个我不需要担心，现在你们都走开。”

　　陈晓玲害怕来的人多了，会影响到王恒潇此时感悟新的境界，沉声对郑飞翔等人喝道。

　　“嘿，你还要赶人？你打了我妹妹，我来找你说说理，你还想赶人？我就不走了，你还敢对我动手？我可告诉你，你感动我一下，我就让你出不了港岛。”

　　郑飞翔沉声喝道：“民丰叔，把这小丫头片子给我收拾一顿，出了事我来负责。”

　　“废话多，聒噪。”

　　陈晓玲不耐地说了一句，身形一晃，却是直接来到了郑飞翔的身前，小手就朝其肩膀拍去。

　　郑飞翔和高凤都没想到陈晓玲是真的说动手就动手，而且眨眼间就来到了郑飞翔的身前，都没有任何的反应。

　　唯一能有反应的就是一直站在郑飞翔身边的葛民丰。

　　葛民丰本人也没想到这个少女是说动手，就真的动手了，他只是一直本能的保持戒备，所以才来得及出手阻拦一下，移动脚步是来不及了，只能瞬间举起一只手掌横在郑飞翔的身前，想挡住对方的这一掌。

　　“哼。”

　　陈晓玲只出了一分力，也不想真的伤了这个郑飞翔，所以这个葛民丰才来得及出手阻拦，当下就是冷哼一声，手掌瞬间拍在葛民丰的手腕上。

　　啪！

　　轻轻的一声脆响，不知道的人还以为两人是在拍手掌玩儿。

　　可是葛民丰此时心中却是惊涛骇浪，一股不弱与自己全力一拳的力量袭击而来，而且绵绵不绝，他不能控制自己的手掌，瞬间就被这一股力量冲击的撞击在了郑飞翔的肩膀上，郑飞翔一声惨叫，整个人就倒飞了起来。

　　葛民丰也真的是化劲巅峰级别的准宗师级的高手，反应非常的迅速，脚下瞬间迈出，就是半个圆，将陈晓玲这一拍的力量卸去了一半，地上留下一道痕迹，同时手掌划过，抓住了飞起来的郑飞翔的脚踝，再次顺势将其放在地上。

　　郑飞翔满脸苍白，张大嘴巴想叫，可是发现自己却不能发出声音，张开嘴巴只能吐出一团热气，顿时惊恐的满脸苍白，双眼瞪的滚圆看向陈晓玲，手指颤抖着的指着陈晓玲。

　　陈晓玲淡淡地道：“废话多，让你安静点，现在你自己回去，三天后自然可以恢复。”

　　葛民丰急忙拉住了想要冲上去和陈晓玲拼命的郑飞翔，低声道：“少爷，不可莽撞，此女实力超出你的想象，随意一口气就能杀了你。”郑飞翔疑惑且震惊地看向葛民丰，葛民丰再次郑重地点点头，郑飞翔迅速惊恐的退后两步，站在葛民丰的身后。

　　刚刚所有的一切都发生在一瞬间，陈晓玲仅仅两步跨出，拍了一掌，然后再次瞬间回到自己的位置上。

　　除了葛民丰，其他人都没看清楚陈晓玲的动作，只看到一道影子一闪而逝，陈晓玲就好像一直都没有动过一般。

　　“抱歉，我家少爷刚刚心急了，对阁下有所冒犯，我代我家少爷赔罪了，还请阁下不要见谅。”

　　葛民丰上前一步，抱拳对陈晓玲恭敬地说道。

　　在修为上，陈晓玲超过他几个境界，即使年轻小了几十岁，葛民丰也要以前辈相称，尤其是现在还是有些矛盾的时候。

　　越是触摸到更高的境界，葛民丰越是清楚眼前这个看起来弱不禁风，柔柔弱弱的少女的可怕。

　　吹口气就能杀人，葛民丰这不是吓唬郑飞翔的，以他的了解和想象，陈晓玲这样的境界的超级武者，是绝对可以做到的。

　　化劲境界就可以做到吐气成剑，不过却是仅仅有剑的形状，没有一点杀伤力，可是道了凝气成罡的境界，就可以轻而易举的吐出一口气凝聚成真正的如利剑一般的罡气。

　　这就是古代传说中的吐气成剑，杀人于无形的高手剑仙。

　　这样的人都是体内脏腑异常的强大，血液之中能隐藏大量的氧气，瞬间能爆发出几十倍于普通人的气息，将这些气息依靠强大的脏腑挤压之力凝聚成罡气，杀人不过是眨眼之间。

　　只不过，现在这样的手段已经失传了，这需要从练拳开始之初就对内脏进行专门的修炼。即使是王恒潇，都是步入了神话，才触摸到这样的手段，却还是没有真正的有威力。

　　不过，葛民丰不知道这些，只是根据自己的推测，如陈晓玲这样达到凝气成罡的顶尖高手，应该有能凝聚气息成为罡气，杀人于无形的能力。

　　这样的人，不管你是什么王公贵族，或者是富商贵胄，都得给我老老实实的恭敬地对待，不要管对方是什么人，是什么年纪。

　　古代就有这样的例子，方寸之间，人尽敌国！

　　葛民丰的姿态放的很低。

　　陈晓玲心中却是耍起了小脾气，刚刚自己跟随着王恒潇在体悟奇妙的境界，她只差一点就步入神话，却是被这些人打断了，幸好没有打断王恒潇的突破，可她心中也是很不开心，当下冷着脸，道：“你可知道打扰别人练拳，只比偷看别人练拳的罪过低一点吗？”

　　葛民丰顿时浑身一震，不可思议地看向陈晓玲，看向几十米外在草坪上练拳的王恒潇，他以为王恒潇是跟随陈晓玲练拳的，此时看来难道不是？

　　而是陈晓玲跟随里面按少年在练拳？而自己等人过来打扰了人家？

　　之前的小姐也是因为打扰人家，所以被赶了出来吗？

　　这样的话，葛民丰就想通了一切，对方不是刻意对小姐下重手，而是小姐无意之中犯了武者的禁忌。

　　打扰练拳，偷看练拳，在武者横行的时代，稍有不慎，一语不对，可能就会出人命，让双方生死搏杀的。

　　所谓法不传六耳，就是如此。

　　“我，我们都是无意中冒犯，还请阁下……”

　　葛民丰正要解释，心中已经有些焦急了，如果招惹了这样的高手，对方要是真的嫉恨的话，只怕整个郑家都很危险。

　　陈晓玲眼神平静，冷冷地道：“你接我一拳，不死，这件事就算了。”

　　葛民丰心中一松，这算是最最好的结果了，只是接对方一拳，虽然对方可能是凝气成罡的大高手，可是他葛民丰也是化劲巅峰，就算打不过对方，使出全力接她一拳还是很没问题的吧。

　　想到此，葛民丰也郑重地道：“请阁下出拳。”

　　武者之间有恩怨，如果不迅速的消除的话，只怕后来就会越积累越多，到时候就是生死之仇了。

　　所以，葛民丰也不含糊，当下就让陈晓玲出手，然后此事揭过，就算对方想找事，也没有借口了。

　　“晓玲！”

　　高凤想劝劝，可是一开口，碰到的就是陈晓玲冷冷地目光，顿时就说不出话了，心中也是一阵委屈，只怕自己在陈晓玲心中的印象很不好了。

　　呼！

　　陈晓玲手掌一翻，一声气流涌动，方圆十米一阵呼啸翻滚。高凤和郑飞翔看的目瞪口呆，两人急忙后退，郑飞翔张开嘴呀呀呀的想说话，却是发不出一点声音，眼神之中却满是惊骇，这个中学生一样大的女孩子厉害的可怕了点，他是超人吗？

　　葛民丰面色严肃，双眼之中爆射出精光，身周也是一阵阵的气流鼓荡，体内血液已经运转到了极限，一股股热气在其身周升腾。反观陈晓玲这里，除了气流凝聚，却是没有任何气流蒸腾的气象，可见陈晓玲对自己身体热量的控制，已经精妙到了不可思议的地步，对身体热量消耗，和力量控制，不是常人能够想象的。

　　葛民丰见此情形就是心中一沉，不停的嘀咕，如此存在，究竟是从哪里冒出来的？

　　即使是当年纵横天下的三大宗师，以及福全公，也不过如此了吧？

　　福全公，就是孙福全，也就是民国第一高手孙禄堂，字福全，人称福全公。

　　陈晓玲脚下未动，距离葛民丰有十米的距离，手掌一翻，然后随意就是一掌推出，朝着葛民丰拍去。

　　高凤和郑飞翔都是疑惑，距离这么远，能打到吗？

　　可是随后，两人就再次惊骇，只见陈晓玲手掌拍出的一瞬间，陈晓玲的身影就突然模糊了，然后一股巨大的压力压抑地袭击过来，他们知道，陈晓玲的身形模糊了，是因为光线模糊的问题。

　　能一掌让光线都模糊，将这一片的空气弄的扭曲，这是多么的不可思议？

　　葛民丰低喝一声，脚下就扎了三体式以及不动桩法，双手大开大合，乃是形意崩拳，同时还有一些太极的影子，此时太极的确是打力卸力的好方法。

　　可是，葛民丰下一刻就知道，自己低估了对方的实力，排山倒海一般的劲道撞击在他的身上，三体式桩法瞬间就散了架子，脚下急忙后退，面孔通红，这是气血再次提升运转极限的表现，双手环抱，一瞬间就将形意拳的几种拳法精意展现的淋漓精致，同时还有太极卸力的技巧。

　　却依旧不能抵消绝对的实力差距，葛民丰退了五步，每一步都是一尺，每一步都是深深的踩入地面，留下了五个清晰可见的脚印。

　　噗！

　　最后一步，葛民丰吐出一口鲜血，总算是站稳了，看向陈晓玲，深深地道：“阁下实力让我佩服。”

　　“你走吧！”

　　陈晓玲不想和其过多的纠缠，不耐烦的一挥手，再次一道气流涌动，冲击的刚刚站稳的葛民丰再次倒退了几步。

　　郑飞翔还想说什么，葛民丰急忙一把拉住这位少爷的胳膊，转身就朝着自己家的别墅走去，低声道：“少爷快走！”

　　对方让你走了，如果你再不走，就是不给面子，即使对方出手杀了你，谁也没话说。

　　葛民丰心中的惊骇比郑飞翔这样的普通人来的更甚，十几岁的大宗师级别的拳法高手？这说出去，谁信？

　　可是，他亲身体验的，却是做不得假的。

　　对方不仅仅是凝气成罡这么简单，随手一拍，就凝聚威力强大的罡气，让自己这个化劲巅峰的高手都不能当下，看对方的样子，估计就是出了两分劲道。

　　难道，是凝气成罡之上的境界？

　　葛民丰不敢去想，也不敢去追究，对方要是不高兴了，随手就能要了自己的性命。之前以为自己化劲巅峰的高手，在这东南亚的武术界也是一个人物，之前还有一些南洋的武学门派的人前来拜见自己，让自己有些飘飘然了。

　　果然是不能小瞧天下人。

　　陈晓玲转身回到王恒潇的身边，心神一沉，就与王恒潇心意相通，体会王恒潇那神妙的境界感悟。

　　高凤有些怯怯地上前两步。

　　陈晓玲嘴唇微动，一道声音就在高凤的耳边响起：“你自己去里面坐着等我们，不要来打扰我们。”

　　高凤急忙点点头，面对着这个比自己矮了半个头的少女，高凤是感觉到压力无边的巨大。之前想好的许多面对措施，此时都觉得是那么的苍白。

　　淡雅，出尘，却时刻都是冷静的眼神，让陈晓玲在高凤面前就像是仰视的仙女一般，而那不可思议的实力，更是遥不可及的。

　　听到陈晓玲的话，她急忙去别墅的客厅里等了。

　　至于郑菲菲和郑飞翔，她相信陈晓玲不会真的让这两人有事的，而且就算是真的受了不能治愈的重伤，郑家也不敢和高家翻脸，现在整个东南亚，没人敢对高龙翻脸。

　　郑菲菲和郑飞翔，也不过是郑家老大的孩子，郑家老爷子膝下是有三个儿子的，没了郑家老大，还有老二和老三。可是如果和高龙翻脸了，只怕郑家在港岛，以及整个亚洲的金融行业就混不下去了，只能靠着经营珠宝为生，可是在高龙的刻意打压之下，只怕珠宝公司都会慢慢的凋零，甚至是倒闭。

　　更别说是王恒潇了，高凤不知道，如果王恒潇出面，只需要一句话，只怕整个郑家都会瞬间消失在这个世界，而且还是合法合理的理由。

　　高凤坐在客厅里，佣人端上来咖啡，她就坐着看着外面打拳的王恒潇和陈晓玲，两人是如此的和谐，就好像小说里神仙般的侠客眷侣一样。

　　……

　　郑家，此时仿佛炸了锅一般，少爷小姐都被打伤了回来，小姐还躺在床上不能动，医生还没来，少爷就变成了哑巴回来。

　　而平时很少露面的葛民丰也是受了重伤，身体内的脏腑都被震动了，他知道陈晓玲是手下留情了，只是想给个教训，没想下重手，不然的话，他估计都走不回来了。

　　嗤！

　　两辆车子停在郑家别墅门口，一辆是管家开着去接医生的，另一辆却是郑菲菲的师傅来了，看到来了医生有些奇怪。

　　郑菲菲的师傅乃是南洋的武术高手，民国时期就迁徙过去的武学流派，也有解放后迁徙过去的。

　　“这是怎么回事？”

　　郑菲菲的师傅，赵武廷进门就看到受伤的葛民丰，沉声问道：“葛师傅，是谁把你打成如此重伤的？”

　　葛民丰的外表看起来很恐怖，几乎是七窍流血，而且气血浮动不稳。其实都是皮外伤，体内脏腑只是微微震动，吐出一口淤血已经好多了，只要休养几天，依靠体内强大的气血运转，以及身体修复能力，不出十天就能痊愈。

　　可赵武廷看起来，葛民丰却差不多是要死了。

　　“呵呵，赵兄过来了，没事，一点皮外小伤，不过是一时眼拙，被人教训了一顿，幸好对方留手，我是捡回了一条命。”

　　葛民丰咧嘴笑了笑，对赵武廷说道。

　　两人的私交不错，私下里经常切磋搭手，赵武廷练的不是三大内家拳，主修的是别具一格的太祖长拳，而且是赵氏祖传的正宗长拳，和内地的赵氏相仿，不过却更加的深奥一些。

　　赵武廷不止一次的给葛民丰提过，让葛民丰去南洋帮他。

　　葛民丰都拒绝了，他很享受现在在郑家安静舒适的生活，不缺吃穿，还能练拳，基本上就满足了。

　　“是谁！”

　　赵武廷看到躺在床上凄惨兮兮的郑菲菲地时候，怒火爆发了……


第七百六十七章 未婚妻

　　当年，赵武廷也是落难到港岛，给人当保镖，随后结识了郑家老爷子。然后看郑菲菲根骨不错，也喜欢习武，就收为徒弟，可是郑菲菲对太祖长拳的理解几乎没有天赋，反而对他的形意拳很喜欢。

　　赵武廷就郁闷的将自己当年在南洋跟孙门传人学习到的孙氏形意拳传给了郑菲菲。

　　孙门，就是当年孙禄堂的门下。

　　孙禄堂当年被聘为民国中央国术馆的馆长，被当时所有拳法高手称为天下第一手，天下第一高手，其门下弟子多不胜数，此时更是遍布海内外。

　　而拳法武术也是自那时起被乘坐是国术，是为了杀敌而存在的。

　　总的来说，孙门，实为现在的天下第一武学流派。

　　赵武廷虽然主修的是自己家传的赵氏太祖长拳，可是也算是半个孙门传人，见到福全公的画像还得叫一声祖师爷。

　　郑菲菲从小就显示出了自己的天赋，十八九岁就踏入暗劲境界，对形意拳可谓是得心应手，如果二十五岁能踏入化劲，只怕以后的成就会在赵武廷之上。

　　所以，赵武廷对郑菲菲也是爱护有加，即使后来他大哥在南洋有了一席之地，他过去帮忙，建立了不小的势力，偶尔有时间也回来港岛度假，看看自己的徒弟郑菲菲。

　　此时看到郑菲菲躺在床上，浑身僵硬，满脸的难受，赵武廷就是怒火中烧，不过看到医生在诊治，也没有爆发出来，只是双眼之中闪过杀气，沉声道：“你们小姐是谁打伤的？？”

　　下人们都知道赵武廷是小姐的师傅，即使老爷对这位师傅也是客客气气的，身份不低，所以不敢冒犯，低声道：“我们也不知道，好像是高家的人，小姐早上和高家小姐出去，然后回来就变成这样了。葛管家和大少爷也去讨个公道，刚刚也受伤回来了。”

　　赵武廷沉声道：“高家？那个高龙？”

　　高龙在亚洲，尤其是东南亚的名声比一些国家的总统总理都要来的高，很多人将之称为东南亚的金融皇帝，能一语决定东南亚很多金融小国的经济命运。有时候高龙去泰国，马来等等，都是受到国家领导人的接待，待遇很高。

　　赵武廷也知道，高龙和郑家在金融行业有很多合作，毕竟郑家的主要业务也是在银行这一块。

　　可是，就算郑家有求于你们，你们也不能如此的伤人。

　　“对，就是那个高家。”

　　下人有些惊惧地急忙肯定，他们在港岛，更加清楚高龙的能量，即使是特首，对其都是客客气气，甚至是有些畏惧的。在前段时间的一些电视画面里，高龙都是走在前面，而特首反而落后其一步，好像下属一样。

　　赵武廷冷哼一声，就算平时很嚣张，可他也不敢公开的说高龙的什么不好的话，更不敢和高龙所代表的金融集团对着干，只是道：“你们老爷回来没有？”

　　“老爷去公司开会，晚上可能都回不来。”

　　下人如实回答。

　　赵武廷点点头，看向那医生，关心地问道：“医生，情况怎么样？”

　　这名医生是港岛有名的中医，此时却是满脸的愁容，叹口气，道：“郑小姐的内脏受到震动，不过没有大碍，脉象显示，郑小姐气血被禁锢，对方手段不是我能想象，我无能为力。”

　　实际上，这位医生稍微查看之后，心中震惊的同时，也是不想插手了，不管他能不能医治，他都会迅速的离开。

　　这种匪夷所思的手段，绝对不是他能接触的，到时候稍有不慎，触怒了对方的话，杀他不过是翻掌之间。

　　赵武廷再次冷哼一声，一句庸医没说出口，只是冷冷地道：“我来看看。”

　　身为超级武者，不会医术是说不过去的，赵武廷自信，大多数的名医可能都不如他，只是武者不注重这些名声，所以都不是以医者出名。

　　医生急忙起身，就直接离开了。

　　赵武廷上来一只手就搭在了郑菲菲的手腕上，顿时眉头就皱在一起，郑菲菲的两只眼睛激动地看着自己的师傅，激动而且委屈夹杂在一起，眼泪哗哗的留下来，可就是不能说话，不能哭泣，除了眨眼间，什么动作都不能做。

　　“好厉害的手段。”

　　赵武廷此时也了解刚刚那医生好像躲难一样离开的心情了。

　　郑菲菲的筋脉都被禁锢，虽然血液还在运转，可却切断了联系，不能搬运气血，五脏六腑都好像各自为政了一样。

　　如果不是看着郑菲菲还活着，赵武廷会以为已经死了。

　　当下，赵武廷手掌捏着郑菲菲的胳膊，顺着胳膊就朝着上面按过去，满脸通红，显然是非常的用心。

　　不过！

　　赵武廷的手来到郑菲菲的肩膀上的时候，就动不下去了。

　　这是一种劲的交手方式，以第三者的身体为战场。

　　陈晓玲让郑菲菲几天不能动，在其体内留下了一股劲道，遍布其全身，也就是这一股劲道作怪，才不能动。

　　赵武廷想要将这一股劲道直接驱除，可是仅仅一条胳膊上的劲道，就让他几乎用了全力，如果继续下去，只怕会受伤。

　　呼！

　　猛烈的呼吸一口气，赵武廷满脸大汗，看着郑菲菲满脸焦急和失望的表情，对郑菲菲道：“菲菲，不是师傅不想救你，而是伤你之人的实力过于强悍。我这就去找他们讨个公道，必须要给你治好。”

　　说完，赵武廷转身就下楼朝着大门走去，来到客厅，对葛民丰和郑飞翔说道：“民丰，飞翔，我去会会那人，给你们讨个公道，此人欺人太甚，不给他点教训，还以为我南洋无人。”

　　港岛的武学流派，也算是南洋一派。

　　葛民丰急忙道：“赵大哥，此事不要着急，我看最好还是不要动手解决，不然到时候是输是赢，都会不好看。还是等老爷回来了，和高家的人知会一声，想来高家的人也会理解的。”

　　郑飞翔想说话，却是说不出口，不过他狠狠地点着头，表示支持赵武廷去找回场子的做法。

　　赵武廷摇头道：“郑家的事，是他们自己的事，我却是为我徒弟找个说法。”说完，转身朝着外面走去，上了车，直接朝着高家别墅开去。

　　古人练拳的武者，为了生存，大部分会去给富人或者是权贵人家当保镖，或者是当师傅，教授其弟子学武，强身健体。

　　当年八卦宗师董海川就是这样，半步崩拳打遍天下的郭云深也是如此。

　　赵武廷也是这样的存在，在古代，有些武者拳师为了抢夺一个资质较好，或者是家庭非常好的徒弟，甚至会大打出手。

　　此时，徒弟出了事，赵武廷是无论如何都不可能不出面的，即使郑家老爷子出面，他也必须以武者的身份上去讨回一个场子，不然他和他的徒弟就会被同道嘲笑，视为弱者。

　　所以，武者有时候为了一点小事大打出手，甚至出人命。

　　“你家小姐可在？”

　　赵武廷来到高龙的别墅，对门口的佣人问道。

　　佣人指着王恒潇住着的别墅，说道：“小姐去那边了。”

　　赵武廷毫不犹豫地就直接朝着这边走过来，车子缓缓地跟在后面，心中思考着如何应对，根据他从郑菲菲身上留下的劲道来感应，对方的实力绝对是强悍到可怕的，他刚刚步入凝气成罡两年的时间，非常清楚，凝气成罡之上的境界是如何的可怕。

　　他怀疑，对方就是这样的超级高手。

　　可是，又想不通，这里如何会出现这样一位超级高手？

　　难道是北方下来的？

　　还是西边过来的？

　　这样的高手，都不是无名无姓之辈，几乎都是整个武术圈子知道的人，只不过是名声的大小不同而已。

　　来到王恒潇的别墅前，赵武廷看到站在草坪上说话的王恒潇和陈晓玲。

　　王恒潇和陈晓玲刚刚一起收拳，王恒潇脸上一片平静，心中也是古井无波，体内气血都显得空空荡荡。

　　可是，这却不是说王恒潇弱了，而是更加的强大了。

　　“刚才是谁打伤我徒弟的？”

　　赵武廷走到门口，想要显示一下自己的实力，让对方忌惮，等下会好说话一些，所以直接就扯开嗓门大喝一声，声音滚滚荡荡，直接将别墅这边的玻璃都震碎了，泳池平静的水面都翻滚出浪花。

　　“你徒弟地谁？”

　　王恒潇和陈晓玲踏着诡异的步伐，好像闲庭散步，可是转眼间就跨过了几十米的距离来到了赵武廷的身前，淡淡地看向赵武廷喝道。

　　来自心底的一股压力，压抑在赵武廷的身上，明明这两个半大孩子，比自己低一个头，可是好像自己需要仰视对方。

　　“郑家二小姐，郑菲菲就是我徒弟，是谁打伤了我徒弟？出来和我说道说道，两个小孩子，去叫你们师傅出来。”

　　赵武廷虽然一瞬间诧异了一下，却没想过这两个半大孩子会多厉害，也没有感应到两人身上的气血气息，猜想他们有个师傅在里面。

　　“是我打伤的郑菲菲，我们的师傅，几年前就去世了。”

　　陈晓玲上前一步，沉声说道：“有要找，就找我吧。”

　　赵武廷顿时楞了一下，瞪大眼睛看向陈晓玲，沉声道：“小娃娃，你别和我开玩笑，快叫你师傅出来，不然为了替我徒儿报仇，我只能把你们两收拾一顿，到时候别怪我以大欺小。”

　　“收拾我们？”

　　王恒潇和陈晓玲都是呵呵一笑，有意让陈晓玲多点实战经验，王恒潇稍微退后了一步，让陈晓玲来面对。

　　陈晓玲呵呵一笑之后，却是面色一冷，也不废话，直接就是一拳，毫无征兆的一拳朝着赵武廷打来。

　　这一拳看起来没有任何的出奇之处，没有一丝声响，没有引起一丝的空气波动，悄无声息地来到了赵武廷的身前。

　　赵武廷吓了一跳，这一拳来的毫无征兆，来的绝对的不可能。

　　但凡是人的动作，不管任何动作，都是要引起空气流动的，这也是高级武者听劲的基础，根据空气的波动来判断对方的力道以及劲道。

　　可，陈晓玲这一拳却是没有空气波动。

　　赵武廷面色凝重至极，他自己都有些不敢相信，可是就发生在眼前，如果是之前有人和他说起这样的事情，他是绝对不相信的。

　　而此时，他却是需要立即面对，当下就是一记太祖长拳之中的坐金銮，就是长拳之中的抱丹核心拳意，稳坐金銮殿，气血凝聚成丹。

　　“嘭！”

　　全身的气血凝聚，一股如皇帝般的劲道凝聚在赵武廷的身前，瞬间被陈晓玲一拳就直接打散。

　　赵武廷的身形瞬间倒飞出去。

　　这是陈晓玲刚刚和王恒潇感悟境界，彻底的踏入神话，领悟到的拳法意境，和王恒潇的真空拳法乃是同源。

　　真，空，两种矛盾的拳意凝聚在一起。

　　赵武廷口吐鲜血倒飞出去，心中的惊骇不能用语言来形容，谁都想象不到，一个半大孩子悄无声息的一拳就强悍到如此地步，而且他看陈晓玲的神情模样，估计还是留了手的，不然的话，他只怕要被一个半大女孩一拳打死。

　　腰身扭转，赵武廷在空中想要早一处平衡点，翻转身体，避免狼狈，要双脚着地。

　　陈晓玲低喝一声：“趴下！”手掌一翻，一压，刚刚翻转身体，想要双脚着地的赵武廷顿时感觉到一股庞大的力量从背上压下来，直接控制不住，整个身体面朝着地面扑倒，嘭的一声，扬起一片尘土。

　　赵武廷急忙双手在地面一拍，身体再次翻转着落在地上，站稳脚跟，还不能完全卸去身上的劲道，倒退了几步，嘴角还带着鲜血，站稳之后，急忙抱拳道：“停，我认输，在下有眼不识泰山，冒犯之处，还请见谅。”

　　“阁下实力惊天动地，还请告之名讳，日后避免再有误会。”

　　“哦？现在知道是误会了？”

　　陈晓玲反问道：“如果我实力不如你，岂不是要被你打死了？”

　　赵武廷急忙摇头道：“不敢，现在是法治社会，谁都不敢放肆随意杀人，我刚才只是想为我徒弟出气，最多就是让你们在床上休息几天。”

　　“没想到阁下深藏不露，是我眼拙，以后见到阁下，自当退避三舍。只怕说出去，谁都不会想到，阁下如此这般年纪，就能触摸神话，位列祖师之位。”

　　触摸神话，就与三大内家拳神话宗师是同样的境界，所以也叫做是位列祖师之位。

　　“哼，我不和你废话。”

　　陈晓玲说完，转身就朝着别墅里面走去，今日因为是王恒潇突破，她害怕有人打扰，所以才出面，可是就惹下很多事，所以有些生气的回去了。

　　赵武廷一时尴尬，不知道说什么，他是想和陈晓玲攀攀关系的，开玩笑，神话境界的宗师，这样的人，从古至今，有记载的和没记载的，两只手都数的过来。此时碰到了，不拉拉关系，岂不是白白练了几十年的拳法？

　　尤其是，对方还是一个半大孩子，接触一下，或许会有诸多好处，就算不能哄过来为我所用，也能关键时刻起到作用。

　　这样的存在，就如现在那些大国之中的核武器一样，一出现就是震慑全场的超级存在。

　　“你练的是太祖长拳？”

　　王恒潇开口说话，问道。

　　赵武廷此时也才注意到王恒潇，点点头，这个少年是和那少女是一起的，也得打好关系，当下道：“不错，太祖长拳是我祖上流传下来。不过我还跟孙门传人学过孙氏形意，传于我徒儿郑菲菲。”

　　“嗯，几年前我也遇到过几个赵氏太祖长拳的传人，呵呵。”

　　王恒潇微微一笑，道：“刚刚那是我未婚妻，有时候会有些小脾气，不过只要不让她生气，也就无事。”

　　赵武廷惊讶地看向王恒潇，道：“她是你未婚妻？”能有如此的神话宗师作未婚妻，这是几辈子修来的福气？

　　赵武廷觉得王恒潇就是一个普通的少年，身上气血不显，步伐也虚浮，如此之人，也配得上神话宗师？

　　身为一个武者，有些气愤，为陈晓玲感觉到不值。

　　当下语气就有些不善地道：“你有何德何能，能有如此未婚妻？”

　　“哦？你是说我配不上？”

　　王恒潇眼神异样地看向这个赵武廷，心想你管的也太多了。

　　“你当然配不上，一个普通凡人，就算有些钱财，如何配得上神话中人？我看多半是从小就订下的亲事。”

　　赵武廷觉得太可惜了。

　　如此一个神仙中人，不能扬威于世，却是要嫁与他人，当真是可惜，可悲，可叹。

　　现在的武学之人，都流落如此了？

　　王恒潇也觉得好笑，同时也明白过来，对方是对陈晓玲的尊敬，对一个神话宗师的尊敬，当下笑道：“那你接我一拳试试。”

　　“你？”

　　赵武廷满脸的不屑，正想转身回去调戏一下气血，刚刚陈晓玲那一拳一掌虽然留了手，没有重伤，可也有轻伤。


第七百六十八章 吐气成剑

　　此时听到王恒潇的话，赵武廷上下打量王恒潇一眼，看的非常的仔细，害怕自己再次看走眼了，刚刚就以为陈晓玲是一个普通的少女。

　　不过，打量了一番，还是这样，仅仅是一个普通的少年。

　　“你也配？”

　　赵武廷不屑地道：“小伙子，去和你未婚妻学个十年，可能还能和我交手，现在，我吹口气你就要趴下。”

　　“好大的口气。”王恒潇笑道：“既然你说你吹口气我就要趴下，那我就吹口气。”

　　说完，王恒潇深深的吸了一口气。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　方圆百米仿佛风暴一般，幸好是高档别墅区，不然估计就会飞沙走石了。可即使如此，那被赵武廷震碎的玻璃碎片都被席卷过来，那泳池的水面也波涛汹涌。

　　一个圆形的气流冲着王恒潇凝聚而来，站在中间的王恒潇却是没有一丝影响，即使衣角都没有动弹一下。

　　赵武廷看的目瞪口呆，再次不敢相信眼前发生的事情，这需要多么强大的脏腑，才能瞬间爆发出如此强大的吸力？

　　这需要多么凝滞的血液，才能搬运如此多的空气？

　　嘭！

　　仅仅持续了不足两秒，暴动的空气骤然安静下来，被吹的狼狈不已的赵武廷差点没控制住力道摔倒在地。

　　“你，你……你是谁？”

　　赵武廷此时就算是傻子，都知道自己再次看走眼了，眼前的少年绝对不是一个普通的少年，甚至比那神话境界的少女更加的恐怖。

　　张嘴就是风云动，这是上古神话之中的描述。

　　吐气成云，吸气成风，凝气成剑，张嘴便是无边剑气。

　　王恒潇微微张嘴，对着赵武廷轻轻一吐，一道手臂粗细的银白色细长物体呼啸而出，这就是吐气成剑的剑气。

　　嗖！

　　一声尖锐的呼啸，瞬间来到赵武廷的身前，速度快到没有任何的反应时间，比子弹更快，因为子弹飞来，赵武廷自信能躲开，甚至是一把抓住，可此时他没有丝毫的反应时间，只来得及稍微移动了半步，来不及抬起手掌。

　　哧！

　　剑气瞬间穿过了赵武廷的肩膀，瞬间一股劲道传遍了赵武廷的全身，倒飞而起的赵武廷顿时口吐鲜血，摔出二十多米远，浑身衣衫都变得破烂不堪，体表的血管多出破裂，满脸都是血液，七窍流血。

　　而那一道剑气，却是没有停留，瞬间击中了数百米之外的一块三四人高下的人造假山，气劲爆发，那假山顿时爆炸开来，碎裂成了漫天的粉末，比米粒还细小许多的粉末。

　　赵武廷满脸的惊骇，挣扎着爬起来，双手支撑着跪在地上，感觉五脏移位，气血溃散，筋脉生疼，艰难地张嘴道：“我有眼不识泰山，前辈饶命。”

　　“你不是来算账的吗？”

　　王恒潇淡淡地道：“最近很多人的胆子都很大了，昨天有人敢用枪指着我，今天又有人打到我的门上。”

　　“都是晚辈的错。”

　　头发有些花白，五十多岁的赵武廷跪在地上称呼王恒潇为前辈，场面看的很诡异。

　　幸好现在是大白天，这里没有多少人，不然看到的话，只怕都会吓到。

　　可，此时的赵武廷满心的惊骇无法言表，只希望自己放低姿态，能让对方放过自己一条命，如此神仙中人，要杀自己，真的就是吹口气而已。

　　即使自己是抱丹巅峰，差一步凝聚罡气的境界，在其眼中，也与没有习武的普通人没有任何两样。

　　越是高深境界，差两三个境界，实力的差距更加的巨大，几乎无法相提并论。

　　陈晓玲翻掌之间能将其拍在地面不能起来，王恒潇吐一口气，就能让其生活不能自理，不杀他，也不过是因为心情不错而已。

　　刚刚突破，踏入新的境界，心情很不错。

　　不然，王恒潇不容置疑的心境，说话之间杀了赵武廷也不是什么大事。

　　“哼，你练有孙氏形意。”王恒潇淡淡地道：“是孙门门下，算起辈分来，你的确是我的晚辈，罢了，你走吧。”

　　赵武廷算是孙门三代传人，比王恒潇辈分低了好几辈。

　　王恒潇的辈分算起来，比郭云深低一辈，而孙禄堂却是在郭云深门下学习到的形意拳真意，所以算起来却是和王恒潇同辈。

　　就算是孙门第一传人孙存周先生碰到王恒潇，只怕都要叫一声师叔，而且还要叫的心甘情愿。

　　赵武廷急忙想起身离开，可是关节却是刺痛难当，难以移动。

　　王恒潇想了想，一挥手，一道风声响过，赵武廷感觉几股几道冲击在自己的几处关节以及胸前的大穴上，瞬间就感觉全身都轻松了许多，他自然知道，这是王恒潇将他移位的内脏治好了，也将错位的关节重新接上。

　　“多谢前辈，今日多有冒犯，等我养好伤，再次上门请罪。”

　　赵武廷说着，一瘸一拐地转身走了，那边他的手下诚惶诚恐的上前来将其扶上车，急忙开车走了，干干净净的车子此时也是灰头土脸的，想来着开车的手下一辈子都要生活在今日的阴影之中了。

　　王恒潇一转身，脚下跨出，瞬间就来到了别墅里面，跨越了近百米的距离，与古人传说中的缩地成寸的法术也相差无几了。

　　平时大大咧咧的高凤，此时却如小媳妇一样的坐在沙发上有些坐立不安的忐忑，陈晓玲淡然地坐在另一边，问道：“你叫高凤？我听王恒潇说起过你，听说你是上海的。”

　　听到陈晓玲主动开口，高凤顿时松了一口气，急忙道：“对，我家是上海的，不过港岛现在也是我的家。我大哥在这里，我在上海上学，今年刚考上的大学。”

　　高凤比他们高一届，本来是高两届的，不过高凤有意等王恒潇一起，所以再次复读留级了，可惜还是不能和王恒潇一届。

　　而当初王恒潇也是说的要去上海上大学。

　　“嗯，你昨天专门从上海赶过来的？”

　　陈晓玲再次问道。

　　高凤点点头，很坦然地道：“对，我很久没见过他了，就过来看看。”

　　王恒潇此时过来坐下，笑道：“你家老爷子还好吧？”

　　高凤有些尴尬，也是点头，道：“很好，经常提起你。”

　　这时，高龙带着candy从外面进来了，哈哈笑道：“王恒潇，好久不见了，每次见到你，都会给我惊喜。”

　　王恒潇上来和高龙轻轻地拥抱了一下，对已经是高龙的妻子的candy笑了笑，道：“前段时间事情太多，看你的样子，过的很滋润，不像我，差点就在美国回不来了，呵呵。”

　　“哦？在美国回不来了？你是说纽约大爆炸？”

　　高龙顿时惊讶地问道：“当时你在纽约？”

　　王恒潇嘿嘿一笑，道：“对，我当时就在纽约，亲眼目睹了纽约的毁灭，现在听说要重建，我看很难，自由女神像都倒了，没有了自由女神像，纽约就不是纽约了。”

　　“全球股市崩溃，几大交易所最近交易量激增，很多金融资产都在从美国转移。”

　　高龙比较关注地是经济上的事情，关注自己能得到多少好处，从这次纽约引起的全球股灾之中，高龙得到了大比的利润，至少不下千亿美元。

　　而美国的损失，据说超过三万亿，几乎将美国的金融业击溃，美国银行业倒退二十年不止。

　　“听说纽约是被恐怖分子的一颗核弹摧毁的？能从核弹爆炸活下来，你运气真的不错。”

　　高龙笑呵呵地说道。

　　这是美国对外公布的几条消息之一，对纽约时间的肇事者，美国之前一直没有明确的指出是谁干的。

　　有了拉灯的凄惨遭遇，那些大型的组织也不敢随意的拦下这么大的事情，所以除了开始有些不知天高地厚的组织站出来声称要对纽约大爆炸负责之外，后来没有任何人跳出来对此负责。

　　上周，美国对外公布，毁灭纽约的是一个庞大的组织，这个组织在二十年前偷了北极熊的一颗核弹，现在对美国进行报复，通过秘密渠道，将这颗核弹运送到纽约然后引爆。

　　这样的解释，只怕也就是偏偏那些无知的普通人。

　　稍微有点渠道的，都知道袭击美国的是一群超人一样的存在，配合的还有来自外太空的超级太阳能激光武器，造成了现在如此大的破坏。

　　高龙自然也知道其中的一些秘密，不过却不能随意的说而已，他是绝对猜不到王恒潇就是袭击纽约的肇事者，也是那群超人之中的一员。

　　此时如此说，高龙不过是开美国的玩笑罢了，嘲笑美国释放出如此白痴的解释。

　　“谁知到，可能是他们自己的核弹不小心爆炸了。”

　　王恒潇也开玩笑地说道。

　　“这位就是弟妹吧？果然如出尘仙女一样。”

　　Candy看向陈晓玲，有些惊艳地说道：“也只有弟妹这样，才能配得上小老板了，呵呵。”

　　陈晓玲淡淡地笑了笑，清新而淡雅，道：“呵呵，谢谢姐姐。”

　　“哥！”

　　高凤低声叫了一声。

　　高龙答应一声，道：“让你在学校好好读书，你要过来玩，好好玩一段时间，然后回去好好读书，真不想读书的话，就来公司帮我。”

　　高凤哦的答应一声，显然高龙看到陈晓玲在，有些不好说高凤的事情。

　　“刚刚这里是？”

　　高龙转移话题，看向外面的碎玻璃，和几扇空荡荡地巨大窗户，疑惑地问道。

　　“刚刚出了点意外，我让人去叫人来修理了。”

　　王恒潇轻轻地解释了一下。

　　“哦，这就好，我还以为恐怖分子打到这里来了。老弟，走吧，我们去公司一趟，还有李老弟也一起去。”

　　高龙说起了正事，今天说好的去公司看看。

　　王恒潇也不好意思，公司总部建成，他还没去看过。而公司的总部，也是现在的港岛第一大厦，亚洲第一高楼，更是亚洲的金融中心，被称作是金融帝国大厦。

　　纽约的帝国大厦现在已经是一片废墟了，自由女神像倒下了，帝国大厦也就没有存在的必要了。

　　当下，王恒潇就起身和高龙去公司，陈晓玲留在了别墅里，candy和高凤陪着陈晓玲。

　　“我主要是去公司看看总部的样子，我对公司的事物不过问，我介绍进来的那几个人现在怎么样了？”

　　王恒潇坐在车上问道。

　　几个女徒弟，王恒潇不想让她们来过太危险的生活，当年派遣到了高龙的公司去工作，现在想来已经是高层了。

　　高龙笑道：“都是不错的人才，现在是公司的高管，个个都是亿万富翁了。”

　　员工是有一些分红股权的，而王恒潇介绍进来的人，自然更加需要照顾了，所以个个都有分红股权，如今都是亿万富翁了。

　　王恒潇点点头，也就不问了，车子来到路口，李泽楷开着车在这里等待着，此时看到高龙和王恒潇，打了声招呼，就一起朝着市区开去。

　　两辆车，一前一后的开出了半山区，刚刚准备进入高速，岔路口突然冲出来一辆拉着集装箱的大卡车，没有一点减速。

　　高龙和李泽楷急忙打方向盘让开。

　　可这辆大卡车直直的冲过来，嘭的一声直接横在了中间，将李泽楷和高龙的车子隔了开来，集装箱侧面顿时打开，一群人就冲了下来，将高龙的车子团团围了起来，另一边，李泽楷的车子也被一群黑衣人围了起来。

　　一个带着墨镜，叼着烟的黑脸大汉笑呵呵地走过来，道：“高总，李总，对不住了，兄弟们最近缺点钱话，全港岛就你们最有钱，所以就来找你们借点。”

　　“你们要多少。”

　　高龙是见过大世面的人，从车上下来，冷静地问道。

　　王恒潇也打开车门，走了下来，无奈地摇摇头，还真是是非多，以前听说李泽楷的大哥遭遇绑票，勒索二十亿。

　　没想到，高龙也遇到了。

　　“呵呵，还带着小兄弟？”

　　黑脸大汉看着王恒潇笑了笑，随后不在意地看向高龙，道：“也不多，都说你身家几千亿，给我们兄弟们百十个亿花花就好了。”

　　“具体要多少。”

　　高龙很干脆地问道。

　　黑脸大汉对高龙竖起大拇指，哈哈笑道：“果然是高老板，高总，大气。再多的钱都不看在眼里，不过，这里不是谈生意的场合，老老实实的跟我们走一趟，找个安静的地方，我们坐下来好好谈谈。”

　　一挥手，周围一群人就上来将高龙推上了集装箱，一个大汉抓着王恒潇的肩膀，王恒潇也就随着他们上车。

　　王恒潇不是没想过爆发实力，将所有人都打倒，然后扬长而去，可这样太张扬了，就和这黑脸大汉说的一样，这里不是谈生意的地方，同样也不是杀人的地方，到时候来了警察，王恒潇就会有麻烦。

　　虽然，王恒潇身为西局的局长，不怕这些麻烦，可王恒潇暂时还不想惊动港岛政府。

　　李泽楷也被压着上了集装箱，里面却是如一个大客厅一般，有桌子椅子，甚至还有点事。三人上了车，集装箱两边再次被封起来，大卡车缓缓启动，朝着掉头朝着码头开去。

　　“你们要多少钱，我可以叫人马上送过来，只要你们现在放了我们。”

　　李泽楷也对着那黑脸大汉喊道。

　　在这些有钱人的眼中，能用钱解决的事情，真的就不是事情。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　黑脸大汉哈哈大笑，声音在集装箱内部回荡，看向李泽楷，道：“你们有钱人就是有钱人，现在通知你们家里，我要五十亿美元的现金，两天内准备好，不然的话，你们就永远回不到港岛了。”

　　“你不是中国人？”

　　高龙看向黑脸大汉疑惑地问道。

　　“对，我当然不是中国人。”黑脸大汉冷冷地道：“就是你们中国人抢劫了我们的财富，你们都不会有好下场，都会被神明惩罚。现在不要以为我是在绑架勒索你们，我不过是拿回我们自己的财富，是你们从我们的国家，我们手中抢走的财富。”

　　高龙和李泽楷都是紧皱着眉头，心中猜测责任的身份，同时看向王恒潇，他们现在最担心的是王恒潇和他们在一起被绑架了，如果这个黑脸大汉知道了王恒潇的身份，只怕还会变本加厉。

　　五十亿美元，不是大数目，对高龙来说自然不是大数目，恒潇投资公司掌握的资金不是外人可以想象的，即使是李泽楷这个子公司的股东也是无法想象恒潇投资公司的庞大。

　　不过，对李泽楷和李家来说，五十亿美元绝对不是小数目，相当于数百近千亿港币，除了港岛排名前几的富豪，其他人的富豪总资产都没有这么多。

　　这家伙也是狮子大开口。

　　“五十亿美元不可能，最多给你十亿美元，现金，五十亿美元的现金拿不走。”

　　李泽楷沉声说道。

　　“少废话，五十亿美元，少一美元，我就杀了你们。”

　　黑脸大汉大声喝道。


第七百六十九章 惊天绑架

　　“呵呵，现在还有人抢劫美元。”

　　一声轻笑，带着嘲弄。

　　所有人都看向说话的人，说话的正是王恒潇。

　　王恒潇没有管高龙和李泽楷给自己使眼色，示意自己不要招惹他们的注意力。

　　黑脸大汉冷冷地看向王恒潇，嘴角露出一丝狞笑，大声道：“我还忘了，我们还有一位小朋友，小朋友，你爸爸没告诉你，打扰别人说话是很不礼貌的事情吗？我只相信美元，港币在我眼里就是废纸。”

　　王恒潇迎着黑脸大汉地目光，平静的对视，淡淡地道：“五月花号沉默了，纽约消失了，自由女神像倒了，帝国大厦没了。”

　　“美元的币值已经下降了一半，做和社会，也要懂金融。没有了纽约的金融中心，没有了中东庞大的石油储备。美元已经没有成为世界货币的基础，仅仅凭借美国的资产，美元还会贬值，不是美国政府主导的转嫁债务的贬值，而是美国没有了维持美元币值的实力，而导致的必然贬值。”

　　“全世界都在抛美元，你却在抢美元，只能说你的智商很有问题。”

　　一群人听的都是一愣一愣的，他们基本上都是不懂什么金融的，只是知道美元是最硬的货币，不论是黑市交易，还是一些违禁品的交易，都是以美元来结算的。

　　在地下世界，美元也是第一结算货币。

　　“小子，你忽悠老子？”

　　黑脸大汉瞬间就抽出一把手枪瞄准了王恒潇的脑袋，沉声道：“你知不知道，我要杀你，很简单？”

　　“我要杀你，也很简单。”

　　王恒潇微笑道：“你杀了我，全世界没有你的容身之所，不过，我不认为你能杀了我，想杀我的，每一个都比你厉害一万倍。”

　　“你是谁？”

　　黑脸大汉脸庞抽搐了一下，盯着王恒潇沉声质问道：“告诉我，不然我现在就一枪杀了你，不管你是谁，都一了百了。”

　　“他是我一个朋友的孩子，这次是来港岛玩的，小孩子不懂事，都是误会，误会。”

　　高龙急忙上来说道：“五十亿美元，我给，只要你放了我们。我现在就让人准备五十亿美元，运送到哪里？”

　　黑脸大汉黑色墨镜下的一双眼睛闪烁着精光，缓步来到王恒潇的身前，上下打量着王恒潇，看向高龙，嘿嘿笑道：“看来，我是错过了真正的大人物了，高总，现在你能说说，这位小朋友是谁？如果仅仅是你一个朋友的孩子，不会让你如此紧张吧？嗯，李先生？”

　　李泽楷眯着眼睛，摇摇头，道：“我也不知道他的身份，你不过是为了求财，只要拿到你要的钱，你拿好你的钱远走高飞就是了。有些人，不是你能了解的，你可以理解为威胁也罢，忠告也罢。”

　　“我们的心中都有数，你只能拿钱走人，你不敢把我们怎么样，不然，全世界真的没有你们的容身之所。而且，你们一分钱都拿不到。”

　　“放了我们，五十亿美元，一美分不少的给你。杀了我们任何一个，你都拿不到一分钱，而且还会不得好死。”

　　“你怎么选择？”

　　李泽楷说的一番话，不卑不亢，充分的展现出了亚洲小超人的风采，比起高龙来，他多了一份果敢和担当。

　　高龙则是关心则乱，真的是害怕王恒潇出事，他自己死了都无所谓，只要王恒潇没事，他们高家一样可以飞黄腾达。可要是王恒潇出事了，即使他活下来，也会面对灭顶之灾，甚至整个高家都会被那帮人吞的一点渣都不剩下。

　　即使你富可敌国，可没有保护财富的势力，瞬间就会被瓜分的一点不剩。

　　“哼！”

　　黑脸大汉握枪的手挣扎了一下，最后还是将手枪收了起来，冷冷地道：“你们最好现在老实一点，五十亿美元，装在船上，运到靠近印尼的公海，到了那里会有人接应，拿到钱，我就会放了你们。”

　　“你们要是耍花样，我马上就杀了你们。”

　　高龙此时慢慢地冷静下来，皱眉道：“你是印尼人？”

　　“少废话！”

　　黑脸大汉冷哼一声，回去坐在椅子上看电视去了，周围一圈黑衣人上来将三人围在中间。

　　王恒潇老神在在地站着不动，给了高龙和李泽楷两人放心的眼神，可两人却是苦笑回应，他们实在是放心不下来，小命被人抓在手上，而且对方似乎还是印尼人，看其面相和说话，就不像是华人。

　　印尼的大部分人对华人可是很仇视的。

　　到时候他们在公害上杀了三人，直接跑到印尼去，即使中国政府也无能为力，全世界都知道印尼和中国的关系本来就不好，印尼绝对不会为了讨好中国而将杀人凶手交出来，甚至可能会拿走绑架勒索的钱财。

　　大约过了半小时左右，车子开始减速，缓慢地行进了十分钟左右，停了下来。

　　后面的箱门被打开，王恒潇三人被绑着手，蒙着眼睛，推着走下了集装箱。此地是一个很巨大的码头，到处都是集装箱，一群人带着三人来到了码头正要装船的一个集装箱旁边，箱门打开，所有人都走了进去，集装箱也被调上了一艘巨大的货轮，货轮随后缓缓地驶离了港口，离开了港岛。

　　而此时的港岛警署总部却是炸开了锅。

　　“什么，恒潇投资公司的总裁高龙，和副总裁李泽楷在半山区失踪？”

　　警署接到报案的时候，接电话的警员的手都在颤抖，核查属实之后，直接就上报了署长。

　　然后，整个港岛的上万名警察都动了起来。

　　这两人，随便其中一人出了事，都是会让整个港岛震三震，尤其是掌控者恒潇投资公司的高龙，尤其是重中之重，如果恒潇投资公司陷入混乱，只怕整个东南亚的金融市场都会陷入混乱，让欧美的金融大鳄有机可乘。

　　港岛的经济甚至会从此一蹶不振。

　　影响巨大，港岛特首都惊动了，可是，当他看到被绑架的三个人的名字的时候，眼皮就是猛烈的跳动，视线停在王恒潇这个名字上。

　　特首倒吸一口冷气，心中惊颤地道，这个人也来港岛了？而且还被绑架了？这个可能吗？不管可不可能，总之是在他的地盘上出事了，到时候王恒潇回来了，以他的强势追究其责任来，绝对会是惊天动地的。

　　上次，就是在王恒潇的强行干预下，港岛特首的一些特权被取消，港岛行政区的一些特殊规矩也被取消，此时就如内地一个普通的省直辖市差不多，只不过还是挂着一个特别行政区的名头。

　　而再过一个月，内地游客进入港岛，澳门，也不需要签证，可以自由出入。这也是王恒潇特别要求的——都是一个国家，一个民族的，进进出出还要什么签证？搞的好像出国一样。

　　现在，港岛的金融更加的发达，甚至可以撬动整个亚洲的金融市场，内地尤其的重视。之前是碍着回归的时候签订的协议，以及特别行政区已经成立了，所以不好干预，让其自由发展，不能控制。

　　王恒潇的强势干预之后，内地政府也顺势直接将港岛的一切彻底的控制在自己的手中，这也是最近半年时间，内地的金融发展的尤其迅速的原因。

　　如此强势的人物，特首自然不会认为他被绑架会有危险，可此事的性质却是不好，他害怕到时候王恒潇还会拿此事来做文章。

　　虽然知道王恒潇三人绝对不会有事，因为王恒潇在其中，不过特首还是要做做样子，直接命令全港岛封锁所有进出口，所有人出入港岛都要经过严密的盘查，不放过任何一个可疑分子。

　　半山别墅区，陈晓玲接到消息，也是微微一愣，她不认为这个世界上还有人能绑架的了王恒潇，那此时就有些蹊跷了？

　　他是故意被绑架的？

　　陈晓玲想不出其他的原因了，对焦急的高凤和candy说道：“放心吧，不会有事的，这个世界上没人能伤害他，高大哥和李大哥也不会有事的，我们只需要等待消息，candy嫂子，你对公司的业务比较熟悉，现在去公司主持日常事务，他们的安全，不需要担心，我估计，最多不超过一天，就会有消息传回来。”

　　高凤和candy都有些疑惑地看向陈晓玲，不知道陈晓玲的自信来于何处，可是此时也只有相信陈晓玲。

　　而且，公司的确不能没有人主持。

　　Candy马上开车去公司稳住大局，恒潇投资公司旗下有些子公司是和港岛诸多大家族合作的，还有一些子公司和内地的诸多家族也有很多合作。说是合作，实际上就是带着他们赚钱，这些年，他们都分到了许多的好处，自然一个个都想要在其中分到更多的利润，掌握更大的权力，甚至直接掌控整个恒潇投资公司。

　　可是高龙以绝对掌控者的姿态，一直都掌控者公司的权力，任何人都不能插手。

　　现在，高龙被绑架了，对这些人来说绝对是千载难逢的好机会。所以，公司现在也绝对不会很稳定，很好掌控，对这些年来一直都在做文秘工作的candy来说，也是一个非常大的考验，幸好公司内还是有许多高龙的嫡系。

　　……

　　不说港岛此时的震动。

　　王恒潇三人此时被揭开了眼前的黑布，睁开眼睛看到的却是一片大海，脚下站着的是一艘巨大的货轮，周围十几个身材高大的黑衣人将三人围在中间，每个人腰间都是鼓鼓的，显然都带着枪械。

　　“啪啪啪～”

　　一个身材不高，皮肤黝黑，有些胖，却给人一种灵活的感觉的中年人走了出来，一边走，一边拍着手掌，哈哈笑道：“哈哈哈，欢迎欢迎，真没想到，有生之年，我能和高先生，还有李先生面对面的站着，而且，你们的生死还掌握在我的手中。”

　　此人的汉语说的有些生硬，绝对不是华人无疑了。

　　高龙眉头紧皱，事情向着他预料之中最坏的方向发展，他们被带出了港岛，来到了海上，真的谁都不能保证他们的生命，抱歉地看了一眼王恒潇，见王恒潇依旧面色平静，没有一点紧张，更没有一点生命被别人掌控的慌乱，心中不由感叹，不愧是大老板，不愧是内地大佬之一，这份气度，只怕全世界也没有几个人能比得上。

　　“我也没想到，世界上还会有人绑架我们，看来这些年安稳的生活让我失去了警惕，你们要钱而已。”

　　李泽楷淡淡地道：“我可以打电话让人去准备。”

　　李泽楷是从小在港岛长大的，经历过港岛那最黑暗的一段时间，对这类事情也不算是陌生了。

　　尤其是当年他大哥李泽钜亲身经历过这样的事情，李家为此付出了数亿港币赎回了李泽钜。

　　李泽楷从没想过自己也会遇到这样的事情，李家也请了许多保镖，只是这两年中国的国力大涨，国内的那些牛鬼蛇神也都通过正规渠道赚到了钱，没人再去做卖命的事情，社会治安也好了许多。

　　所以，全港岛的那些富豪们的警惕心都下降了许多，经常能看到那些大家族的继承人，甚至是家主独自一人逛街。这在五年，十年前，是不可能发生的事情。

　　“胡多，把把电话给李先生和高先生。”

　　矮胖男子挥挥手，笑着说道：“好好合作，你们是赚钱，我也是赚钱，我拿到钱，就放你们走，就这么简单。”

　　“五十亿美元，一艘船想来是足够了。”

　　此人还真的是狮子大开口，五十亿美元，起码要装几个集装箱，这么多钱运到哪里都会很显眼。

　　不过，想到此人直接朝着印尼而去，也就能理解了。

　　胡多就是之前将三人抓上船的那黑脸大汉，拿来两个手机递给高龙和李泽楷，嘿嘿笑道：“高先生，李先生，请吧。”

　　高龙和李泽楷对视一眼，都有些无奈，正要拿过电话来，胡多手中的两个电话突然毫无征兆的飞向一边，直接落在了王恒潇的手中。

　　一直不曾被人注意到的王恒潇此时再次成为了所有人的焦点。

　　喀喀喀……

　　七八个黑衣人都急忙拔出了手枪，全部对准了王恒潇。

　　黑脸大汉胡多看向王恒潇，沉声道：“小子，你耍的什么魔术，把电话拿过来，不然老子现在就打碎你的脑袋。”

　　那矮胖中年男子却是瞪大眼睛惊异地看向王恒潇，沉声道：“你是练武之人？”

　　王恒潇毫不在意地把玩着手中的两个手机，再次一挥手，不远处的一把椅子也毫无征兆的滑了过来，在甲板上留下刺耳的声音，速度极快的来到王恒潇的屁股下来，王恒潇很随意的坐下来，抬起头看向矮胖男子，扬了扬眉毛，道：“你不也是？练武之人，看来南洋的华人也堕落了，竟然将国书传给异族之人，谁传给你的国术？”

　　这矮胖中年男子身上的气血很旺盛，随意行动之间，就有八卦拳的姿态，却是将八卦拳练到了极其高深的境界，走动之间劲道浑圆，这是劲道入化的境界，也就是化劲境界，算得上是可以开馆授徒的宗师境界了。

　　可如此的宗师人物，在王恒潇眼中，也不过如此，和普通的未习武之人几乎没什么两样。

　　“凌空摄物？还是把戏？”

　　矮胖男子忍住心中的惊骇，这样传说中的境界，他只是在那些师门之中的典籍上才看到过，据说只是神话传说，从没有人达到过。沉声问道：“你不回答我的问题，我一声令下，就要死在枪下，就算你再厉害，也逃不掉。”

　　胡多来到了矮胖男子的身前，低声道：“这个小子，高龙说是他朋友的孩子。”

　　周围的黑衣男子紧握着手枪对准了王恒潇，只要矮胖男子的一声令下，他们就会一起开枪，如此近的距离，绝对会瞬间击杀目标。

　　高龙和李泽楷都是大急。

　　“朋友，冷静一下，这是我朋友的孩子，只是和各位开了个玩笑，大家都不要紧张，先把枪放下来，我现在就打电话让人把钱送出来。”

　　高龙急忙挥手示意所有人都冷静。

　　王恒潇呵呵笑了笑，看向高龙，道：“高大哥，你以为他们拿了钱还会放了我们？他们是印尼人，什么族的我看不出来，不过肯定不是华人，他们现在就朝着印尼开船，到时候拿了钱杀了我们，逃回印尼，五十亿美元足够他们在印尼组织一支军队成立一个政府了，到时候就算全世界知道他们杀了我们，又能如何？”

　　高龙和李泽楷都是沉默，面色难看，知道王恒潇说的基本上事实，可他们还没放弃希望，所以一直没有说破，也没有激怒对方，希望能拖延时间等待政府的救援。

　　“小子，你知道聪明人都早死吗？”

　　胡多对着王恒潇沉声说道：“老大，现在就杀了他。”


第七百七十章 神一样的恶魔

　　胡多手中出现了一把一尺长的短刀，色泽黝黑，一看就知道是杀过人的刀，朝着王恒潇就走了过来。

　　那矮胖男子也没有阻止，每一个当老大，尤其还是绑架的时候，绝对不希望出现不受自己控制的事情和人。

　　显然，王恒潇此时诡异的表现，让他觉得，可能事情不在他的控制之内。

　　“住手，我给你七十亿美元，你不能杀他。”

　　高龙急忙大声地喊道：“一小时内，我让人给你们送来七十亿美元的现金，送到你们想要的任何地方，只要你保证我们所有人的安全。”

　　“高龙先生，看来你很在乎他？”

　　矮胖中年男子沉声说道：“现在你告诉我他的身份，我还会考虑一下，不然的话，下一秒，他就是一具尸体。”

　　“他的身份，我说了，他是我一个朋友的孩子。”

　　高龙仍旧坚持着最开始的说法：“我们三个人是一起的，我们给你钱，你不能伤害我们之中的任何一个人。”

　　李泽楷也沉声道：“对，你不能伤害我们三人当中的任何一个人，不然我们不会给你钱，你一美元都拿不到。”

　　“而且你还会被中国通缉，美国也不一定能保护你的小命。”

　　呼呼呼，海风呼啸，已经离开了港岛的海域，朝着太平洋开去。

　　甲板上，双方对峙着，好像矮胖男子控制着整艘船，没有人过来过问这里的事情。船只正常的行驶，朝着南方。

　　王恒潇还是老神在在地坐在椅子上，手中的两个手机翻来覆去的把玩着，看着走过来的胡多，平静地道：“看你的刀，杀了不少人吧？都是华人？”

　　“嘿嘿，我的刀专门杀你们这些支那狗，小子，今天你必须死。”

　　胡多低声狞笑，慢慢地举起了手中的黑色刀锋，他不管高龙和李泽楷的话，只要老大没有阻止，他就要杀了这个小子。

　　从最开始，这个小子在他眼里就非常的不顺眼，他就像杀了他，就好像那些在印尼开辟自己的庄园，赚取本来属于他们的财富的华人一样。

　　“那你就真该死。”

　　王恒潇淡淡地说道，仿佛在给胡多定下了一个审判：“汉人，不是你能得罪的，所有的债，迟早都会偿还，原始人，不应该存在这个社会。”

　　印尼是世界上最大的岛屿国家，被称作是千岛之国，岛屿纵横，横跨太平洋和印度洋，人口更是超过两亿，是世界上人口排名前几的国家，人口与美国差不多。其中有百分之十是华人，剩下的是诸多种族的土著。

　　这些有差不多两亿的土著之中，生活在各个岛屿上，而其中，几乎有百分之三十的土著过着几乎与原始人无异的生活。

　　印尼可能也是除了日本人之外，屠杀华人最多的国家。

　　历史上著名的屠杀华人事件就有数起，最著名的是六十年代的一次，几乎屠杀了上百万华人。

　　这些华人大部分都是清末和民国时期迁徙过去的，靠着普遍比印尼土著高一等的智商，慢慢地掌握了当地的资源，做起了生意，开办了许多庄园和公司，倒卖当地的特产，积累了大量的财富。

　　当时，有国外的媒体调查显示，印尼的财富，有百分之七十掌控在华人手中，被称作是远东的犹太人，容克集团。

　　后来，那些印尼的掌权者，就将这些华人形容成了抢劫他们财富的掠夺者，扇动土著去屠杀华人，抢劫财富。

　　距离最近的一次屠杀事件，就是九八年的那起震惊世界的屠杀，大量惨不忍睹的照片流传在世界各地，流传在网络上，每一个看到的华人都会被怒火所填满。

　　其后，陆陆续续的有去印尼旅游的华人在大街上就会遭到印尼土著人的屠杀的事件，或者是乱刀砍死，或者是直接被按在地上砍掉头颅，惨不忍睹。

　　“我记得我看到过一张照片，一个你们印尼的同胞，拿着一颗脑袋，很老实呵呵的笑，做着禽兽不如的事，一边却在宣扬自己是受害者。”

　　王恒潇冷冷地说道：“文明社会，你们能吃饱肚子就应该老老实实的生活，而不是去奢求更多，得不到之后，就去杀人抢劫，我知道是有美国在背后的支持，可是你们自己的愚昧是谁都不能掩饰的。”

　　现场是一片寂静。

　　听到王恒潇的话，谁都不说话了，每个人都尽量让自己的呼吸安静下来。

　　这些事情，在场的每个人几乎都知道，而且因为身份的原因，知道的远比普通人更加的详细。

　　李家当年还向印尼认识的华人家族给过援助，派遣了一些保镖过去，都是荷枪实弹的保镖。

　　“我杀了你！”

　　胡多满脸的狰狞，双眼通红，沉声喝道：“你们这些掠夺者，迟早要把抢劫我们的一切都吐出来。”

　　两步来到王恒潇的身前，手中的刀锋直接砍向王恒潇的咽喉，当年他就是如此杀了十几个华人，因为他看中了一家开店的华人家里的桌子和椅子，所以他带着人杀光了他们一家，抢走了之前的和那些座椅，搬到了自己的部落里使用。

　　这把刀，是他在部落的时候，就一直使用的，杀过野兽，杀过华人。

　　叮！

　　刀锋在距离王恒潇咽喉一尺的距离很突兀的停了下来，响起了一声金铁交击的声响，胡多被一股反弹之力震的倒退了一步，手臂扬起，颤抖不已，差点就没握住刀柄，刀锋就会飞出去。

　　所有人都看的愕然。

　　因为，王恒潇还是安静地坐在椅子上，不曾动过一下，身前更是没有任何金属物体来挡这一刀，可胡多这一刀就是没砍下去，好像被一层钢板挡住了。

　　“你！”

　　矮胖男子咽了咽口水，双眼瞪的圆圆的，沉声道：“凝气成罡，你是谁？大陆上凝气成罡境界的高手，没有一个像你这么年轻的。”

　　“我要杀了你。”

　　胡多疯狂的再次冲上来，一道劈向王恒潇的脑袋。

　　嘭！

　　这次，依旧是在距离王恒潇头顶一尺的距离，传出了一声闷响，随后胡多整个身体都被巨大的力量震的倒飞出去，高高飞出，从众人的头顶上飞过去，撞在十几米外的一个集装箱上，发出一声巨响。

　　胡多掉落在地上，浑身颤抖，一口鲜血不要钱似的直接喷射出老远，萎靡不振。

　　王恒潇看向矮胖男子，点点头，道：“不错，还算有点见识，不过却是跟着数典忘祖的家伙学了点东西，却倒过来以杀华人为乐。我不知道，你是否晚上会做恶梦？”

　　“不可能！”

　　矮胖男子惊骇的倒退了一步，满脸的不相信，汉语也说的流畅了许多，一挥手，大声喊道：“开枪，所有人都开枪，就算你是凝气成罡，也要死，我们有枪！”

　　高龙和李泽楷都没想过事情会是如此的发展，他们都知道王恒潇肯定不是普通人，普通的这么大的少年都还在懵懵懂懂的偷看美丽的女同学，没有亲眼看到，谁都不会想到，王恒潇这么大的一个少年掌控者几乎世界上最大的金融集团。

　　谁也想不到，这么大的一个少年，站在高家的背后，就能让全国所有强势的家族都望而生畏，不敢越雷池一步，害怕引起王恒潇的误会。

　　之前，高龙想过，王恒潇有什么能量让如此多的势力这么忌惮，最大的可能就是继承了什么了不得的势力，可能直接和最高首长有关系。

　　他从没想过，王恒潇会凭着一己之力让所有人都忌惮，也不会想到王恒潇能凭着一己之力打造世界为之震惊，不敢触其锋芒的西局。

　　更不会想到，王恒潇本身就是一个移动的超级核武，让嚣张至极的美国也不得不妥协，牺牲了纽约也不敢明目张胆的报复，因为美国还有洛杉矶，还有华盛顿，还有迈阿密，报复不成的话，这些几乎是美国命脉的都市也会步纽约的后尘。

　　此时，高龙也想不到那些，仅仅猜测到，可能事情不是自己想象中的那么简单，王恒潇也不是自己想象中的那么简单。

　　李泽楷则好像看着科幻神话片一样地看着王恒潇。

　　所有人都掉转枪口对准王恒潇的时候，此时两人都反应过来，急忙齐声大喝道：“助手，不要开枪！”

　　在他们的想法之中，任何人在子弹面前，都要死。

　　这些持枪的黑衣人自然没有听从高龙和李泽楷的命令，没有老大的阻止，他们就会一直做自己的事情，比如，一直开枪。

　　砰砰砰砰……

　　砰砰砰砰……

　　十几个枪手，一起开枪，枪身凝聚在一起，所有人都觉得仿佛在耳边打雷一样，耳边轰鸣，即使是黑衣人自己，都有些头晕目眩的感觉。

　　高龙和李泽楷则是满脸死灰，知道这次他们都完了，对方敢杀人，绝对就是没有一点放过他们的意思。

　　而且，王恒潇死了，高龙知道，他和高家都会陷入万劫不复的境地。

　　不过，下一刻，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　“这，这，这……”

　　李泽楷有些语无伦次地说不出一句完整的话来。

　　高龙也是瞪大眼睛。

　　所有人都瞪大眼睛，包括那老大，以及躺在地上的胡多。

　　王恒潇没有死，还是老神在在地坐在椅子上，面色依旧平静，和开始没有任何两样，可是不一样的是身前却是悬浮着几十颗子弹。

　　几十颗黄灿灿的子弹，悬浮在空中，折射着眼光，熠熠生辉。

　　这正是刚刚那十几个黑衣枪手开枪射出的子弹，每一颗子弹都朝着王恒潇，遍布全身上下。他们都以为王恒潇死定了。

　　可是！

　　子弹没有一刻接近了王恒潇身前一尺范围以内。

　　所有的子弹都停止在身前一尺处。

　　好像，时空凝滞，所有的一切都凝滞的一样。

　　可事实上，不是。

　　矮胖男子感觉自己有些口干舌燥起来，双脚有些颤抖，嘴唇哆嗦地道：“你，你不是人，你是魔鬼。”

　　“我说，是你把我们绑架过来的，你说我们是魔鬼？”

　　王恒潇有些无辜地说道，伸出手指打了个响指，身前凝滞在空中的几十颗子弹仿佛突兀的感受到了地心引力的吸引，啪啪啪啪的掉在甲板上，发出清脆的声音。

　　“枪法都不错。”

　　这些子弹，几乎都是朝着王恒潇上半身射来的，如果打中的话，王恒潇的上半身只怕会变成筛子，被打的不成人形。

　　“继续开枪，杀了他，杀了他。”

　　矮胖男子疯狂的大声喊道。

　　被震惊的黑衣枪手们此时也都反应过来，瞬间再次齐齐开枪，而且直接就扣动扳机不松手了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪声瞬间遮住了这一片天空。

　　高龙和李泽楷想阻止也来不及了，两人此时也是感觉到口干舌燥，对视一眼，都能看到对方眼中的不可思议。

　　“愚昧。”

　　枪声停止了，可王恒潇的声音也同一时间响起了。

　　在每个人的耳边响起，无异于平地一声惊雷。

　　“身为一个武者，你却依赖外物。”

　　王恒潇还是安安静静地坐在椅子上，身前如一面看不见的墙壁一般的，挡住了所有的子弹，密密麻麻的，停滞在空中。

　　“你别得意，枪打不死你，可是他们不可能也打不死。”

　　胡多大声地喊道，爬起来，用手中一把手枪对准了高龙和李泽楷，沉声道：“现在你自己跳到海里去，不然我就开枪杀了他们。”

　　“你可以试试，每死一个华人，你们就要赔偿一千条人命，你自己算算，从五十年代开始，你们杀了多少人，又要赔偿多少？”

　　王恒潇依旧平静地说道。

　　突破到了新的境界，王恒潇面对一切，都很平静，似乎，世界上的一切事情都在他的掌控之内。

　　“你多杀两个人，到时候我会计算在内的，前提是你真的能杀了他们。”

　　王恒潇眼神深沉地看向胡多，然后转头看向矮胖男子：“身为一个武者，而且还是异族之人，你不懂得我大汉武术真正的无敌之处，不是你一个未开化的土著能了解的。”

　　“真正的神话武者，能掌控一切，堪破神话，能创造一切。”

　　王恒潇伸出手掌，面前的密密麻麻的子弹当当当地落在甲板上。

　　掌控，和创造是截然不同的境界。

　　瞬间，除了高龙和李泽楷之外，所有人都惊恐地瞪大了眼睛，包括那矮胖男子和胡多两人在内。

　　“这是我世界，没有我的允许，你连呼吸都不能。”

　　王恒潇不带丝毫感情地说道。

　　神话境界的王恒潇，就能掌控方圆百米的一切气息为自己所用，一声低喝能让百米之内的所有人都瞬间震碎全身血脉，跟能呼吸之间凝聚方圆百米的空气为罡气，坚硬之极。

　　而突破了更高的境界，全身气息无时无刻不与周围的气息息息相连，体内如深渊一般，容纳海量不可思议的气息，凝聚气劲，瞬间就能冻结方圆数十米内的气息，让其停止流动。

　　此时，胡多等人就是被瞬间冻结在原地，周围的空气一瞬间仿佛变成了极北的坚冰一般，将他们冻结在其中，不能动弹丝毫，哪怕是眨一下眼睛，都不能，呼吸也是不能，更不用说扣动扳机来开枪了。

　　王恒潇一挥手，胡多举着手枪的手臂哧的一声，仿佛被铡刀瞬间砍断的一般，齐整整的出现了一条血线，可是却没有一丝鲜血流出，从手肘出断开，手掌却是没有掉落。

　　高龙和李泽楷能自由的呼吸，和行动，可此时双脚仿佛被钉在甲板上一样，动一下也艰难，双腿仿佛有万钧之重，两人眼中和心底深处，都有巨大的恐惧，仿佛第一次认识王恒潇地看向王恒潇。

　　这是正常人面对未知的恐惧表情。

　　信仰上帝的信徒如果真的看到了上帝，第一时间绝对不是惊喜，而是惊恐。

　　这是每个人的正常反应。

　　王恒潇打了一个响指，所有人都仿佛猛然被放开一样，每个人都大口的呼吸着空气。而胡多握着手枪的手掌很突兀的直接掉在了地上，齐整整地从手肘切断，鲜血直流，胡多张大嘴惨叫着，却是极限的压抑着自己的声音，眼睛惊恐地看向王恒潇，似乎害怕惊动这个可怕的恶魔。

　　矮胖男子毕竟是练武之人，急促的呼吸了几口气，面色恢复了平常，也以最快的速度接受了自己看到的，看着王恒潇，沉声道：“你究竟是谁，你要干什么？你要我们干什么？”

　　此时，就算是傻子，也知道王恒潇是故意被他们绑架的，以王恒潇的实力，一千个，一万个他们也绑架不了。

　　让他惧怕都是，王恒潇的目的。

　　这样的神一样的存在，绝对不是来游玩的，也不是来看海的。

　　王恒潇终于从椅子上站了起来，一步一步的跨出，每一步跨出，身体就台高一尺，仿佛脚下有着其他人都看不到的台阶，整个身体就高高的悬浮在空中，看向南方，手指向南洋，淡淡地道：“你叫什么，告诉我，你的家乡在什么地方。”


第七百七十一章 缘由

　　“我，我叫哈里！”

　　矮胖中年男子老老实实地站着不动，说道：“我是加里曼人。”

　　“爪哇族？”

　　王恒潇居高临下地看着矮胖男子问道。

　　哈里急忙点头，不敢抬头看王恒潇一眼，他是老大，可自始至终，他都没有对王恒潇动一次手，因为他本身是习武之人，而且是学习到了八卦拳的精意，踏入暗劲巅峰的存在。在加里曼南边的一些地下黑拳圈子里，他的名字是很响亮的。

　　越是了解，越是知道王恒潇的可怕。

　　这是神话传说中的境界，此时就出现在他的眼前，他不知道是自己的幸运，还是悲哀。

　　“老板，我看，我们是不是先跟家里人说一声，免得他们着急？”

　　此时，恢复过来的高龙小心翼翼地说道，也是第一次公开的称呼王恒潇老板，他知道，此时再和王恒潇平起平坐，是不可能的事情了。

　　见识到了神一样的王恒潇，是不可能再将其看做是凡人了。

　　王恒潇点点头，道：“你打个电话就好了，既然这次我出来了，那就要做些事情，不可能空手而归，就去印尼看看。”

　　高龙和李泽楷都是恭敬地点头。

　　所有人，看着悬浮在空中的王恒潇，都有些不真实的感觉。

　　“你还没告诉我，你是不是爪哇族人？”

　　王恒潇看向哈里。

　　哈里郁闷，他刚才没敢说话，只是点头，现在急忙开口道：“对，我就是。”

　　“你的八卦跟谁学的？”

　　王恒潇问道。

　　哈里楞了一下，似乎有些犹豫挣扎，可看到王恒潇高高在上，急忙开口道：“是一个师傅，姓黄，当时我们有二十个人一起学，那里是专门培养拳手的地方。”

　　“二十个人，只有两个人活下来了，一个就是我。”

　　哈里说出这番话的时候，总算是显得自信了一点，可还是不敢看向王恒潇一眼。

　　“把他处理掉，扔到海里去。”

　　王恒潇对哈里的身世没有什么兴趣，看到那地上面色狰狞，断了一只手的胡多，此时还想用另一只手去捡起手枪，明显还是没有放弃心中的打算，王恒潇也就没客气。

　　“老大，我，我跟了你十年……”

　　胡多急忙大声地说道。

　　哈里却是面色难看的叽里咕噜地说了几句，几个黑衣人上去就将胡多抬起来，扔到了大海里。

　　王恒潇看也没看一眼被丢下海里的胡多，身体缓缓的落在了甲板上，看向高龙和李泽楷，微笑道：“这次，我让你们见见世面，和家里人都说了？”

　　刚刚两人都迅速的给家里打了个电话。

　　高龙点头，恭敬地道：“已经说了，老板，我给董事局打电话，让candy暂时接掌董事长的位置，candy一直都在我身边，对公司的运转最熟悉。”

　　王恒潇点点头，看向李泽楷，道：“李先生如果想回去的话，可以立即联系快艇过来接你，我想不会有人敢阻拦的。”

　　身份的变化，称呼也随之变化了，李先生的称呼，让李泽楷知道自己距离对方还很远，当下恭敬地道：“不必了，我也想跟着您见见世面。”

　　刚刚发生的那一切，实际上已经颠覆了他们的三观，他们此时心中还在猜测，王恒潇究竟是不是人类。

　　对于普通人来说，不理解拳法的奥妙，不理解人体的奥妙，自然也不能理解修炼到高深处所展现出来的种种不可思议的能力。

　　王恒潇点点头，带着高龙和李泽楷直接来到了这艘船的控制中心。

　　哈里也一直小心翼翼的陪着，他害怕王恒潇一个心情不好，随手就把自己杀了，他不是没想过反抗或者是逃跑，可都被他否决了。

　　反抗绝对是有死无生，逃跑，周围一片大海，可能刚跳下海就会被鲨鱼吃掉了。

　　唯一能活下去的机会，就是老老实实的呆在船上，而这艘船，却是隶属于马来西亚的一个运输公司的。

　　这哈里想来也是有些门道的，不然不可能策划出这么大的一起绑架案，而且还是用马来西亚的运输船。

　　王恒潇深深地看了哈里一眼，哈里就感觉到了内心一股深深的震颤。

　　“你可以和你的合伙人说一切正常，我也很想看看，马来西亚是谁有这么大的胆子……哈里，这次你表现的好的话，我可以考虑不杀你。”

　　王恒潇笑着说道。

　　哈里急忙点头道：“我一定合作，一定合作。其实不是我要绑架，是马来西亚的马家请我们来做的，这艘船是他们提前准备好的，能拿到多少钱，都是我们的，他们只要人，要高先生，李先生只是很凑巧。”

　　高龙点点头，这就对了，在港岛，李泽楷虽然算个人物，可是也不会和自己相提并论。

　　而李泽楷也明白过来，他不觉得自己有什么可以大费周章让人绑架的，看来对方是看中了高龙，准确地说，是看中了高龙掌控的恒潇投资公司。

　　纽约消失，美国失去了掌控世界金融的工具和实力，亚洲的金融行业强势崛起。

　　每天联系恒潇投资公司商量合作，以及注资的电话就不下上百个，开口就是注资十亿，五十亿，甚至是上百亿。

　　这些就是那种隐藏在背后的富豪，很多明面上的不错的公司，暗地里就是其掌控的，没有多少人知道他们的名字，可是他们掌握的能量却能让世界震惊。

　　王恒潇前两年让高龙专门成立了子公司和那些想要进场赚钱的家族合作，不接受任何资金注资总公司。

　　而现在，却是不接受任何人的注资以及合作，不论是总公司还是子公司。

　　南洋诸多华人家族都联系过恒潇投资公司，可是全部都拒绝了。

　　眼下，世界金融市场在逐渐的恢复秩序，将是会由欧洲伦敦，亚洲港岛以及东京，和美国华盛顿为轴心的四大金融核心市场。

　　如果再不出手，等市场稳定下来，就插不进去了，即使插手其中了，也没有了多少好处了。

　　马来西亚的马家，想来就是等不及了。

　　王恒潇淡淡地道：“好吧，那我们就去会会这个马家，希望不要让我失望。”

　　高龙和李泽楷被安排在了最舒适的船舱里休息，没有一点被绑架的迹象，所有人对他们都是毕恭毕敬的。

　　哈里不是没想过要不要继续用高龙和李泽楷来威胁王恒潇，可是想到胡多的下场，还是没有行动，王恒潇的实力超出他的想象之外，他不敢有什么动作。

　　港岛这边平静了许多，高龙和李泽楷被绑架的第一时间，出动了所有的警察封锁所有的进出口，即将起飞的飞机停下来，就要出港的船只也给我停下来，如此搜查了半个多小时，没有丝毫结果。

　　这时，高龙和李泽楷的电话打回来了，自然不是打给警察和政府的，而是打给自己家里人，叮嘱了一些公司的事情，然后让家里人转告了警察们，人质已经获救，只是因为特殊原因没有回来，让警察都恢复正常。

　　特首接到消息，亲自给恒潇投资公司的candy打了个电话，然后又给李嘉诚打了个电话，确认了此事，在下命令，一切恢复正常。

　　可是，外面依旧是闹翻了天。

　　港岛自从成立以来，似乎就不曾出现过如此大的动静，那些媒体们仿佛闻到腥味的猫一样，纷纷进行直播，对那些警察进行采访，追问究竟发生了什么事，这些警察自然是提前就打好了招呼，纷纷闭口不言，实际上，除了少数的几个带队的，其他的警察也是不知道究竟发生了什么，他们只是执行命令而已。

　　此时，在马来西亚北面的公海之上，一艘货船安安静静地朝着北方开着。

　　甲板上，站着几个华人。

　　“大哥，怎么还没到？”

　　一个年轻人有些不耐烦地说道：“找的人可不可靠。”

　　“耐心点，宁心静气，让你平时多站站桩，你不听，每次都沉不住气。”

　　最前面的一个中年男子沉稳地道：“哈里是我一个老朋友介绍的，是加里曼丹偷渡过来的，干过杀手和拳手，实力没问题，一个异族能习武凝练暗劲，已经是难能可贵了。”

　　“只要抓住了高龙，嘿嘿，我们就控制了恒潇投资公司，到时候整个东南亚的钱都是我们的，想让谁破产，就让谁破产。”

　　另一个年轻人兴奋地说道。

　　“你以为高龙会这么听话？”

　　中年男子狠狠地瞪了身边的几个年轻人一眼，沉声道：“我们不是黑帮，更不是海盗，我们是正经商人，我们是和高先生来做生意的。”

　　“等下你们都给我老实点，不然坏了大事，回去每个人站半年的梅花桩。”

　　“嘿嘿，大哥，我们肯定听你的命令。”

　　几人急忙嬉笑着拍了马匹，中年男子这才露出笑容。

　　这时，远处黑暗之中，出现了一艘货轮的轮廓。

　　中年男子顿时大喜，将几个年轻人支开，拿出电话就打了出去。

　　“搞定了？没有出意外吧？”

　　中年男子压制住激动问道。

　　电话那头正是哈里，看了看那边似乎毫不在意的王恒潇，很平常地道：“没问题，货物都很好。”


第七百七十二章 南洋马家

　　两艘船都减缓了速度，相遇的时候，刚好都停在了海中，相距三十多米，中间铺上了一层钢板，直接将两艘船连了起来。

　　哈里面色阴沉地站在甲板上，沉声道：“我要的钱，拿来了没有？”

　　“我们要先看看货。”

　　中年男子走上前来，眼神扫视着，想要找什么。

　　哈里挥挥手，几个人带着高龙和李泽楷，以及王恒潇过来了。

　　“看到了，钱呢？”

　　哈里继续自己的本色演出。

　　“好了，不需要继续演戏了。”

　　那边的中年男子正要说什么，王恒潇突然开口说道：“我喜欢事情简单一点，直来直去，节省时间。”

　　喀喀喀！

　　中年男子等人都知道事情不对了，纷纷拿出了自己的枪。

　　哈里这边的十来个人也都举着自己的手枪。

　　“哈里，你是什么意思？”

　　中年男子沉声问道。

　　按照规矩，他给了钱，带着人离开，此事就算是交易完成了，可是现实没有按照剧本来。

　　“马先生，很抱歉，我也不知道。”

　　哈里摊开一双手，表示自己也很无奈。

　　王恒潇淡淡地道：“都把枪放下。”

　　“你一个小屁孩，装腔作势，信不信我一枪打死你？”

　　中年男子身边的一个年轻人忍不住怒喝骂道。

　　“聒噪！”

　　王恒潇冷哼一声，那怒目而视的年轻人顿时身体愣住了，然后直挺挺地倒在了地上，双眼瞪的大大的，七窍流血。

　　“开枪杀了他们。”

　　中年男子以前就干过海盗，看到自己的一个堂弟无声无息的死了，害怕夜长梦多，直接就下命令开枪，事情已经脱离了他的掌控，此时唯一能做的，就是消灭一切证据和线索。

　　十几个持枪黑衣人，基本上都是冲锋枪，听到命令，就要对着王恒潇等人开枪。

　　哈里也在犹豫要不要下命令让自己的手下也开枪，自然是不可能打王恒潇的，不过就在他这一犹豫的瞬间。

　　王恒潇突然对着前面吹出了一片白色光晕，一闪即逝。

　　是的，在哈里这个暗劲武者看来，就会是一片白色光晕，一闪即逝。

　　啪啪啪～

　　十几把枪械几乎不分先后的掉落在地上，站在中年男子身后的十几个枪手全部都倒了下去，摔在地上才看到，每个人的脑袋都已经和脖子分离了。

　　所有人看的都是倒吸一口凉气。

　　高龙和李泽楷看的尤其是惊骇，上午已经被王恒潇吓的几乎心肌梗塞了，现在更是施展出了神话之中的手段，吹一口气，就将十几个荷枪实弹的土匪给杀了。

　　每个人都感觉自己的脖子凉飕飕的。

　　“吐气成剑～”

　　中年男子感觉自己的双腿在打颤，这样的陆地神仙都能让他遇到，乃是积攒了多少年的福气，可此时他心中却是一片恐惧，看向王恒潇，沉声道：“你姓王？”

　　马家是南洋华人之中比较强力的家族，对王恒潇是有所耳闻的，此人看到王恒潇的神话手段，再看王恒潇的年龄，第一时间就将那传说中的王恒潇联系了起来。

　　“不错，你还有点见识，我的确姓王。”

　　王恒潇一招手，远处的一把椅子自己移动过来，王恒潇一屁股坐下，看向中年男子，道：“既然你知道我是谁，就该知道我的手段，你只需要把你知道的一切告诉我。”

　　中年男子浑身颤抖了起来，对方竟然承认了。

　　“我，我叫马才，抓高先生，是我们家主做的决定，我只是负责执行的。”

　　中年男子嘴唇哆嗦着说道：“不过，我们没想过要伤害高先生，只是想和高先生有更多的合作。”

　　“要合作，你们可以联系我。”

　　高龙沉声说道：“你们这样的手段，就是绑架勒索。”

　　马才急忙点头，道：“对，对，高先生说的是。”

　　这一瞬间，刚刚还唯唯诺诺的马才突然朝着高龙扑过去，如蛟龙出海一般的迅猛，虎爪直接抓向高龙的咽喉。

　　只要抓住高龙，马才相信，即使对方真的是那个人，也不能不顾高龙的死活杀了自己，就算你是陆地神仙，也要听我的。

　　想法的确是美好而天真的。

　　就在马才的手掌刚要碰到高龙的咽喉的一刹那，一根手指硬生生地挡在了前面。

　　马才的手掌和这根手指猛然接触了，一瞬间，一股无边无际的力道传递过来，刹那间，整条胳膊的骨骼筋脉尽碎。马才忍住心中的惊骇，转身就要跳到海里去。

　　王恒潇怎么可能会让其在自己的眼皮底下逃跑，手掌伸出，微微一握，刚刚跳出去，还身在空中的马才顿时感觉到自己好像被什么东西抓住了一样，没有掉落到海水里，反而被一股巨大而刚硬的力量狠狠地拉了回来，撞在坚硬的甲板上。

　　呜呜……

　　马才如一滩烂泥一般的趴在甲板上，发出低低的惨叫呻吟，双眼看向王恒潇，裂开满是鲜血的嘴，笑道：“你不会得逞的。”

　　王恒潇淡然地道：“你们不过是一群忘记了自己祖宗的可怜之人。”

　　“收拾一下，我们去马家。”

　　王恒潇说了一句，转身走向自己的船舱。

　　哈里急忙下命令，让自己的手下去收拾，高龙和李泽楷两人也很安静老实地回到自己的船舱去休息，他们知道，王恒潇还有一个他们不知道的身份，一个让马才这样的亡命之徒都恐惧的身份。

　　第二天一早，王恒潇乘坐的这艘船在马来的一个码头停靠了，这码头就是马家的地盘。

　　王恒潇带着高龙，李泽楷，哈里，以及生死不知的马才，直接就朝着里面走去，拦下一辆车。

　　一个多小时之后，王恒潇几人站在一座庞大的庄园门口，好像面对古代的皇家园林一般，很大气，热带植物个个都非常的高大，门口站着几个保安，腰间鼓鼓的，明显是带着枪械的。

　　王恒潇来到大门口，看着上面大大的马府，雕龙刻凤，金碧辉煌，显示出主人家很有钱，很有地位。

　　这要是放在古代，除了皇帝，谁家的牌匾敢雕龙刻凤？这是要杀头的罪。

　　“呵呵，马家，野心不小。”

　　王恒潇淡淡一笑，对看门的保安说道：“你去通报马家的人，就说西域王恒潇来访。”

　　这两保安赤着胳膊，显示出黝黑的肌肉，气血旺盛，一看就知道是练过拳的，上下打量王恒潇一行人。

　　“什么西域王恒潇？我们马家没时间理会你们这些小喽啰。”

　　一个保安不耐烦地挥挥手呵斥道：“是不是又是来讨饭吃的？没有了，快走。”

　　“那你们认识他妈？”

　　王恒潇示意哈里将马才丢下来。

　　马才直接被扔在两个保安的面前，还有一息尚存，两个保安看的都是面色一变，反应快的直接拿出了手枪，对准了王恒潇，沉声道：“你们是谁？”

　　“你们两个看门的还没资格问这个，回去通报你们的主人吧。”

　　王恒潇面对着黑洞洞的枪口，依旧很平静地说道。

　　两个保安对视一眼，另一个急匆匆地跑了进去，剩下的这个举着手枪，双手都是汗水地看着王恒潇他们。

　　此时，马家庄园里面，却是一副热火朝天的景象。

　　中间有一个巨大的广场，上面有各式各样的体育器材，很多少年在广场上打拳，这些都是马家从各地收集的有不错的习武天赋的少年，带回来一起培养。

　　而马家的嫡系弟子在里面的一个四合院里练拳，由马家的嫡系高手传授拳法真意，与外面那些少年们学习的粗浅的外门拳法截然不同。

　　“我马家继承的是孙门一脉的太极和形意。”

　　一个中年人对着站在中间的二十多个马家的嫡系年轻一代说道：“孙氏太极和孙氏形意，是福全公亲自撰写。”

　　“你们都是我们马家下一代的希望，武学是我们马家的立足根本，不能断了传承。”

　　“马超，马亮，马斌留下，其他人自己去练拳。”

　　中年人点了三个人的名字说道。

　　三人留了下来，其他人都一哄而散，在这个年代，能沉下心来真心练武的，已经很少很少了。

　　而中年人留下的这三人，就是具备这样的心性资质的。

　　其中，与三国名将同名的马超，更是年轻一代之中的翘楚，今年刚过二十，练拳十五年，已经步入化劲，在整个南洋国术圈子里，都是排的上号的佼佼者。

　　“过几日，你们三人随我去参加一个聚会，是我们南洋武者的聚会。”

　　中年人微笑着说道：“到时候可能会有一些比试，你们要有心理准备。”

　　三人听了都是眼睛一亮，习武之人，谁不想得到名利？如李老能那般的归隐田园的神话宗师，古往今来也就这一个而已。

　　尤其是年轻一辈，都想出风头。

　　俗话说，文无第一，武无第二。

　　“二叔，你放心，我肯定能打败其他人，拿下第一名。”

　　马超信心十足地道：“到时候我就是华人国术圈整个年轻一辈第一人。”

　　大陆的那些武馆，马超根本没放在心上。


第七百七十三章 普通人？

　　清末，以及民国时期迁徙到南洋的诸多家族，都是得到了当时的国术大师的真传的，诸如孙禄堂，李书文等等的传说中的人物。

　　当然，大陆也有很多保留了传承。

　　可是，随着时代的动荡，现在大路上几乎没有完整的传承记载了，很多珍贵的手稿以及拳谱都在那动荡的时代被销毁了。

　　而南洋以及海外的传承却是一直没有断。

　　所以，这让南洋许多高手都看不起大陆内地那些武馆的弟子，嘲笑其只会花拳绣腿，学到了一点皮毛。

　　马超三人都是满脸的傲然。

　　中年人听了，摇头道：“你们，习武之人切记不可心高气傲，人外有人，天外有天。年轻一辈的第一人……”

　　似乎想起了什么，中年人没说下去。

　　这时，一个保安急匆匆地跑过来，喊道：“二爷，二爷，门口来了几个人，要见家主，他们，他们抓了马才管家。”

　　中年人步伐跨出，本来背对着保安的，可是倏然间就转了过来，而且还跨出五六米的距离，眨眼间来到了保安的面前，沉声道：“你看清楚了，是那马才？”

　　保安吓了一跳，这里面的嫡系子弟的练武场地是他们都羡慕的，平时看到这些人都要小心翼翼地小姐少爷的伺候着，而这位二爷，更是马家的总教头，据说一拳能打碎一块大石头。

　　“看，看清楚了，马才管家受了重伤，身上都是血。”

　　保安急忙将自己看到的说了出来。

　　“谁敢打到我马家的门上来了？”

　　马超听了，当下就要出去找麻烦，大声道：“我让他们知道什么人是不能招惹的。”

　　中年人急忙一把抓住了马超的胳膊，同时用眼神止住了马亮和马斌，沉声道：“对方是谁都没搞清楚，你们去干什么？”

　　“管他是谁？我们马家还用怕？还抓了我们马家的人，我一拳打死他。”

　　马超沉声说道。

　　这样从小就在家族培养起来的苗子就是不一样，时刻都将家族荣誉放在第一位。不像那些在外面疯跑的年轻人，个个都想的是自己。

　　中年人对马超的态度还是肯定地，点点头道：“先别着急，你说，他们多少人，有没有自报家门。”

　　保安此时知道事情可能比较严重，急忙说道：“他们就只有四个人，一个小孩子说他是西域王恒潇，要见我们马家的家主。”

　　“什么狗屁西域王恒潇。”

　　马超听了不懈地低声骂道。

　　可是中年人却是听的浑身巨震，一把拉住保安地手，太过用力，几乎将保安的手臂拉的脱臼了，双眼瞪的滚圆，沉声喝道：“你看清楚了，是一个大概十六七岁的少年？”

　　保安惧怕地点点头，比划着个子。

　　“那你也听清楚了，他说自己是西域王恒潇？”

　　保安依旧点点头。

　　中年人一松手，一股劲道勃发，将保安崩飞，却是正宗的崩拳，保安飞出十几米远摔在地上，急忙爬起来就跑。

　　“二叔，怎么了？这个西域王恒潇是什么人？”

　　比较沉稳的马亮好奇地问道，从他小时候记事起，就没见过这个二叔这么紧张过，难道对方来头很大？

　　中年人双拳紧握，左右看了看，沉声道：“老太爷和大哥都不在，这时候这家伙怎么来了？你们跟我来。”

　　“二叔，要不要现在通知爷爷和大伯？”

　　马斌建议道。

　　马超大声道：“就四个人，二叔，你怕什么？我一个人上去就摆平了。”

　　中年人突然转身看向马超，看的马超浑身不自在，中年人沉声道：“小心祸从口出，此人非同小可，几个月前就传言其已经突破神话，我们整个庄园的人加起来，也不是其对手。”

　　神话？

　　三个年轻人都是一愣，满脸的不可置信。

　　他们从小就是以突破化劲为终生目标的，之上的境界，没有大机缘，是很难进入的。国术历史上的神话宗师，就那么三位，惊才绝艳如孙福全，也是临门一脚，差一步踏入神话。

　　现在，有人告诉他们，你们马上要面对的敌人可能就是一个神话宗师，三人一时间难以接受。

　　“不过，那都是传言而已，也有可能是内地故意夸大。”

　　中年人语气有些侥幸地说道。

　　他希望这是假的。

　　“二叔，不可能吧？十几岁的神话宗师？”

　　马亮磕磕巴巴地说道：“打娘胎里开始练拳，也不可能。”

　　“你懂什么？这个世界上是讲究天赋的，有些人天生就是如此。李洛能年近四十才开始练拳，不过十年却是打破神话。”

　　中年人沉声喝道。

　　一行人来到了门口，只见四个人站在门口等着他们。

　　中年人急忙上前道：“不知贵客驾到，有失远迎，失敬，失敬！”

　　王恒潇微微点头，接受了对方的恭维，淡淡地道：“你叫什么，马家的主人呢？”

　　“在下马军贵，父亲和大哥都出门，现在马家就是在下做主，不知阁下有何事？”

　　中年人礼仪十足地问道，眼睛看也不看看地上的马才一眼，只是紧紧地盯着王恒潇，想要看出王恒潇的不同来，这个看起来就是个半大孩子的少年，究竟是不是神话境界的超级大高手。

　　在心底深处，中年人也是不信那些传言的。

　　毕竟就是一个半大孩子，再厉害，能厉害到哪里去？凝血抱丹就顶天了。

　　王恒潇此时站在他面前，就好像一个普通的少年一样，心跳呼吸频率和普通人无二，双手与普通少年人一样大，手掌皮肤嫩白，明显没有做过重活，步伐随意，没有丝毫掌法，脚下虚浮，一看就是没有站过桩的。

　　马军贵眼神逐渐的眯了起来，以他的经验，这个少年绝对不可能是神话宗师境界，虽然他没见过，可是以他抱丹巅峰的境界，也能对神话境界揣摩一二，万变不离其宗，练拳的，身上始终都会有练拳的影子。

　　可，王恒潇身上，他没有看到一点，别说神话了，估计明劲境界都不曾达到，俨然一个不曾习武的普通人。

　　如果不是传言有误的话，那么此人就是冒充的。

　　马军贵心中断定地想到。

　　“我觉得我们没有必要兜圈子，你们自己承认了，我略施小惩，此事就揭过，以后面子上也好看。”

　　王恒潇摇摇头，道：“你现在却是要跟我装糊涂？”

　　马军贵心中有了计较，嘴上也开始不服软了，哈哈笑道：“哈哈哈，略施小惩……我马家什么时候轮到你来小惩了？”

　　“哦？那你们马家抓我的人就应该了？”

　　王恒潇饶有兴致地反问道。

　　马军贵看向高龙，沉声道：“我们是去请高先生来我马家共同商量大事，什么时候抓过人？王恒潇，这里是南洋，没人给你撑腰，你不要太嚣张，手不要伸的太长。”

　　“哈哈～”王恒潇也忍不住笑了一下，随后道：“我王恒潇什么时候需要别人给我撑腰了？南洋又如何，一群数典忘祖的鼠辈，国难之时逃跑，在这异族之地还是被人欺压。现在颇有些家产了，就一个个开始顶着慈善家的名头上蹿下跳了？”

　　马军贵的大哥马军阳两年前去过内地捐款，还上了人民日报的头版，称赞其为不忘故土的慈善商人。

　　“我的手不是很长，也就能握住整个地球。”

　　王恒潇双手背后，冷声道：“一个小小的马家，也敢在我面前口出狂言。”

　　“好大的口气，小小的马家。”

　　马超终于忍不住骂道：“你也就是一个小屁孩，来这里装什么大象？信不信我一拳打死你？”

　　“我不信。”

　　王恒潇摇摇头。

　　马超瞬间从马军贵身后一步跨出，腰身一拧，就是一记炮拳朝着王恒潇的脑袋打过来，拳声呼啸。

　　马军贵没有阻拦，马亮和马斌也静静地站着。

　　高龙和李泽楷都是抱着旅游的心态来的，见识过王恒潇的种种神奇不可思议的能力，对王恒潇没有丝毫的担心。

　　他怎么还不躲？难道真的是没学过武的普通人？

　　马军贵和出拳的马超心中都很疑惑。

　　就算是传言夸大，可也不会如此巨大，将一个不曾习过武的普通人说成是神话人物。

　　马超犹豫着要不要收拳，仅仅犹豫了不到一秒钟，事实上就没有时间给他来思考，因为拳头瞬间就到了王恒潇的面前，如果王恒潇是一个普通人，下一刻，脑袋就会被打开花，好像被敲碎的西瓜一样。

　　嘭！

　　就在这时，马超的拳头很突兀的停滞在了空中，好像撞上了什么东西，可是他身前什么都没有，王恒潇距离他有一尺远，这中间的一尺，好像天堑一般难以逾越。

　　马超感觉自己的拳头好像打在了一块钢板上，可是他自信，全力出拳，即使真的是港版，也能打穿，当下深呼吸一口气，满脸通红，另一只手再次出拳，依旧一拳朝着王恒潇的脑袋打来。

　　王恒潇冷哼一声。

　　哼！

　　一声轻哼，在马超耳朵里却如炸雷一般，整个人瞬间如遭雷击，颤抖着倒飞出去。


第七百七十四章 废去修为

　　除了马军贵大概猜测到发生了什么之外，其他人都不知道究竟发生了什么。

　　为什么马超被凭空打飞了？

　　而且，飞出之后，越飞越高，直接撞在了大门上的牌匾之上，将那镶金的牌匾撞的粉碎，然后才轰然落地，却已经是没有了声息，只能从还略微欺负的胸口上能看出，可能还活着。

　　“你～”

　　马军贵勃然大怒，可是心中更多的是恐惧，他知道，自己看走眼了。

　　王恒潇比传说中的还要厉害，只怕不仅仅是神话境界这么简单，竟然返璞归真，与普通人无异，可是却又能举手投足之间就能爆发出莫大的劲道威力。

　　刚刚那一刻，马军贵知道，王恒潇没有动手，就凭空在身前凝聚出了一层罡气挡住了马超的一拳，随后那一声闷哼，直接引爆罡气之中的劲道，瞬间就将马超打的生死不知。

　　如此实力，果然是神话宗师不假。

　　“怎么？”王恒潇看向马军贵，道：“是不是和你刚才说的一样，你能抓我的人，我不能把你们怎么样。现在，你的人能打我，我不能还手？”

　　“这就是你说的道理？”

　　王恒潇居高临下。

　　马军贵沉声道：“阁下贵为神话宗师，如此欺负小辈，只怕说不过去吧。”

　　“我欺负小辈？你看到我动手了吗？”

　　王恒潇反问。

　　马军贵等人就是一怔，的确，王恒潇连手都没动一下，而且是马超先动手的。

　　“而且，我就算欺负了你们，又如何？”

　　王恒潇上前一步，强大的武者气势释放而出，和刚刚人畜无害的少年截然不同。

　　庞大的气血压力让马军贵三人心中震惊，体内的气血都几乎凝滞下来，心跳加速数倍，依旧不能缓解。

　　“我这次来南洋，不是来和谁谈判，也不是来做慈善的。”

　　王恒潇淡淡地道：“你们马家，要么从此消失，要么拿出让我满意的答复。”

　　“我王恒潇从来说到做到。”

　　马军贵这位抱丹巅峰的宗师人物，此时在王恒潇面前如一个小孩子一般的弯腰低头，他身后的马亮和马斌更是不堪，已经双膝跪地，双手颤抖地支撑着没有直接趴在地上。

　　大势已成！

　　马军贵此时心中只有这么一句话，王恒潇大势已成，此时挟大势而南下，已经是无人能挡了，只怕稍有不慎就会血流成河。

　　“我，我会马上派人去请我大哥和父亲回来，您，您在庄园等一天可以？”

　　见识了王恒潇强大的实力，马军贵此时哪里还有什么底气去和王恒潇顶嘴，态度非常的恭敬地道：“最多一天，他们就回来了。”

　　王恒潇摇摇头，淡漠地看了马军贵一眼，道：“给你个教训。”

　　王恒潇一挥手，马军贵瞬间感觉到自己身体一震，一道劲道隔空钻进了他的身体，体内筋脉个关节纷纷碎裂，身体顿时趴在地上。

　　“你，你好狠。”

　　马军贵自始至终，连一招都没出，就直接被废了修为，可以说，心中的恨意可比江河，盯着王恒潇沉声道：“你会不得好死。”

　　王恒潇摇摇头，和这些人没有什么好争辩的，转身朝着外面走去，高龙和李泽楷，以及哈里急忙跟上。

　　马亮和马斌这才从地上站起来，浑身都是汗水，湿透了衣服，上前去想要将马军贵扶起来，可是马军贵全身关节都碎裂，筋脉碎裂，不能用一丝力气，如何能站得住？

　　“二叔，您，您这是……”

　　马亮和马军贵最亲近，看到马军贵的模样，顿时伤心地哭了起来。

　　马军贵睁开眼睛，叹口气道：“哎，也是我命不好，也是我马家有些急了，那天我就应该杀了那个洋鬼子。”

　　“二叔，我要为你报仇。”

　　马斌狠狠地说道。

　　马军贵眼神之中有一丝不屑和失望，摇头道：“此仇只怕是没机会报了，看老天爷会不会帮我报仇，此人已经通神明，知福祸，能趋吉避凶，除非自己想死，不然就只能等他老死。”

　　“都说西域王恒潇踏入神话，都以为是以讹传讹，其实却是将其贬低了，他的境界，不是神话那么简单，只怕已经算得上是当世第一高手，比我们的祖师爷福全公还要厉害几分。”

　　马军贵能说出这番话来，将自己的祖师爷都搬出来了，可见王恒潇给他的震撼是相当地大，他是抱丹巅峰的武者，了解的尤其的深刻，在王恒潇面前他连出手的机会都没有。他当年和半只脚踏入神话的存周先生过过招，存周先生也不曾给他这么大的压力。

　　“那怎么办？总不能白白让那家伙砸了我们马家的大门吧。”

　　马亮急切地道：“等大伯和爷爷回来了，肯定有办法收拾他。”

　　马军贵微微摇头，没说什么了，他知道，王恒潇不是一个人那么简单，背后的势力庞大的令人恐惧。

　　两个年轻人也不多说什么，急忙叫人来收拾，将马军贵抬回去，请最好的医生来救治。

　　马来西亚总人口只有两千多万，差不多四分之一是华人，比印尼的比例还要高出一些。南洋的这些国家内，都或多或少的有华人，街头巷尾的时常都能看到华人的身影，可见当年有多少华人为逃避兵灾而南下。

　　如今整个南洋的华人没有上亿，也有七八千万。

　　“哈里，带我去见见你们这里的地下黑拳。”

　　王恒潇突然饶有兴致地道：“顺便看看，教你拳法的人是谁。”

　　异族之中，学武之人少之又少，能学到精髓的更少，而学到精髓还能修炼到极高境界的，更少。

　　王恒潇见过最厉害的就是那个希尔了，一个老外能把最难练的太极拳练到抱丹境界，可谓惊才绝艳，不过已经死在了王恒潇的手中。

　　哈里绝对不是那种很聪明的天才，他能学到精髓，除了努力之外，可能那教拳法的人也有些本事。

　　“好！”

　　哈里的话变得很少了，甚至王恒潇不问他，他都不敢说话，因为他还不知道王恒潇会怎么处置他，他现在还活着，是不是王恒潇忘记了他的存在，万一他说话的时候提醒了王恒潇自己还在，还活着，岂不是自投罗网？

　　车子是哈里开的，路两边很多热带植物，让王恒潇一时间有些不适应。

　　哧，车子停在了一个庄园门口，这个庄园比起马家的庄园简陋了很多，就是一圈篱笆围了起来，大门也就是两扇木门，没有人看守。

　　可是哈里没有从大门进去，而是绕了一圈，来到了后面一片丛林里，这里却是停了一片车，里面还传出阵阵欢呼。

　　哈里恭敬地给王恒潇打开车门。

　　高龙和李泽楷对这里的气氛有些不适应，可是两人的心中此时是兴奋而且颤抖的。

　　“哈里，你回来干什么？”

　　门口两个守卫直接将几人拦了下来，眼神非常不友善地盯着哈里。

　　哈里沉声道：“我能走，自然能回来，你们两个白痴。”

　　两人直接就朝着哈里冲过来，手上的动作都是擒拿手，看来是学过的，朝着哈里的肩膀和胳膊抓来。

　　哈里练的是八卦，脚下首先就画了一个半圆，身体一转，然后手掌一巴掌拍在了一人的肩膀上，两人顿时撞在一起，一起撞在木桩上，发出惨叫。

　　顿时就惊动了里面的人。

　　王恒潇微微皱着眉头，不过随即眉头消散，看来哈里和这里的人不是很和谐。

　　十几个拿着棍棒的保安就冲了过来，一个个满脸凶狠，看面相，几乎都是本地土著人，没有一个华人。

　　哈里从口袋里拿出一把手枪，对着冲过来的两人就是两枪，后面的人一时间都被吓住了，没人敢上来，不过都还凶狠地围在周围，两个人跑到里面去，想来是去搬救兵去了。

　　“啊哈……是哈里，今天是什么风，把你吹到这里来了？”

　　从里面走出一大群人，领头的是个带着墨镜的光头黑人，说着一口流利的华语，看起来很不和谐。

　　其身后跟着十几个保镖，还有一大群一看就知道是观众的群众演员，有些兴奋，有些沮丧，不过即使沮丧，眼神之中也是兴奋过瘾，想来是刚刚看完一场拳赛，即使是输了钱的，也为看到这么一场刺激的拳赛而兴奋。

　　东南亚真正的地下黑拳，都是见血的，即使在擂台上死了人，也是常有的事，真正的拳拳到肉的残酷。

　　相比而言，欧美的地下黑拳都没有如此的残酷。

　　因为东南亚的地下黑拳充斥着练过武的华人高手，动手之间，动辄就是强大之极的内劲，爆发之下，瞬间就是非死即残。

　　而那些欧美的擂台上，看起来肌肉横飞，拳拳到肉也很刺激，可实际上一拳一拳的打在那肌肉上，基本上没有多少实质性的伤害。

　　“我还记得，那次，你的朋友为了救你，让你从我这里逃出去，不惜牺牲了自己，现在你还有胆量回来，就因为你手中有枪吗？”

　　黑人大汉不屑地笑道。

　　周围的那些看客们也都好奇地看过来。


第七百七十五章 鸿运拳馆

　　周围是几十个拿着长短枪械的黑色或者是黄色皮肤的大汉，以及数百观众，都哈哈大笑起来，这些观众都是附近城市里的有钱人，其中有华人，有土著，也有欧美人。

　　没人看好哈里手中的小手枪。

　　可是，哈里却是做出了在场除了王恒潇几人，其他所有人都非常惊讶的动作，将手中的手枪狠狠地丢在地上，然后转身就嘭地跪在地上，脑袋使劲地磕在地上，砰砰作响，鲜血渗出染红了地面上的泥土和石头。

　　所有人都没看懂，没看懂哈里转身对着王恒潇磕头做什么。

　　只有王恒潇和高龙，李泽楷三人知道，他这是在求自己。

　　“凭什么？”

　　王恒潇双手背后，面对这么多人的目光，依旧面色平淡，再多的人都面对过，即使美国的军舰，航母，飞行编队，都没有变过脸色。

　　这些黑社会，更是没有一点顾忌，一言不合，杀了就杀了。

　　不过，这个哈里，王恒潇一直都没有杀他，心中却是有了一点想法。

　　“只要你帮我杀了他们，我的这条命就是你的，你就是我的主人，也是我哈里以后唯一的主人，我可以为你做任何事。”

　　哈里郑重地说道，眼神带着希冀地看着王恒潇。

　　王恒潇微微一笑，道：“你骗了我一次，你的命本来就是我的，我还没杀你，你不感谢我，还对我提出要求？”

　　哈里明显一愣，没想到王恒潇会这么会说。

　　的确，他把王恒潇骗到这里来，王恒潇的确可以随手就杀了他，没杀他就是一种恩赐了。

　　“我……”

　　哈里一时间说不出话来，他这条命是唯一的砝码，此时唯一的砝码已经没有了，他拿不出任何东西来了。

　　“喂，小子，你是哪里来的人？是哈里请来的救兵？哈哈哈……”

　　那黑人大哥哈哈大笑，指着王恒潇不屑地道：“哈里，你真的是太搞笑了，搬来了这么强大的救兵，难道你是想笑死我们吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周围的枪手以及观众们也都哈哈大笑起来，觉得此事非常的搞笑。

　　王恒潇眼神一转，眼神看向那黑人大哥，道：“不过，哈里，我免费帮你一次，记住你今天说的话。”

　　哈里顿时大喜，急忙再次磕头，嘭嘭嘭的在地上撞击作响。

　　他知道，只要王恒下答应了，这里的人就没有一个能跑掉，不仅仅包括当年买他们过来打拳的老大，还包括那些花钱看他们打拳的老板们。

　　这些人，都要死。

　　黑人大哥笑的都直不起腰来了，指着王恒潇，看了看跪在地上依旧不断磕头的哈里，气喘吁吁地道：“哈里，快起来，你给我磕十个头，我就放了你……”

　　“作为你让我哈哈大笑的报酬。”

　　“你们都要死。”

　　哈里转头，满脸鲜血，狰狞不已对对着黑人大哥等人喊道。

　　顿时让所有人都停下大笑。

　　“打死他，打死他～！”

　　有人喊道。

　　马上就有人跟着喊道：“打死他，打死他，打死他！”

　　“打死他！”

　　“让黑猩猩出来一拳打爆他的脑袋。”

　　黑人大哥举起双手，喊道：“好，我就满足所有人的愿望，让你们都免费看一场非常刺激而血腥的表演。”

　　“欢迎来自北非，我们最强大的黑猩猩。”

　　呐喊声中，一个差不多有两米二高，非常强壮的黑人走了出来，紧闭着嘴唇，只有眼白是白色的，其他地方都是黑色。一双眼睛看向跪在地上的哈里以及王恒潇等人，张开如血盆大口的嘴唇，沉声道：“你们都要被我撕碎。”

　　观众们都激动的欢呼起来，他们最喜欢看的就是每次拳赛最后的时刻，因为这个时刻最是刺激和血腥，可能下一个瞬间，就是血肉横飞的场面，此时就好像是最后的时刻，强大的野兽要撕碎弱小的猎物。

　　“撕碎他们，撕碎他们。”

　　“撕碎他们，撕碎他们～”

　　“撕碎他们！”

　　所有人，包括黑人大哥，以及其持枪的手下多疯狂的举起双手吼叫起来。

　　只有王恒潇，高龙，以及李泽楷三人，以及跪在地上的哈里比较平静，可是高龙和李泽楷却是压抑着自己内息的激动，以及对接下来场面的期待。两人之所以没有直接回港岛，就是为了跟着王恒潇见识更多的高手之间的战斗，以及一些比较血腥神奇的画面，这是每个人内心最深处的渴望。

　　黑猩猩嘿嘿狞笑着，大跨步走向跪在地上的哈里，哈里依旧跪在地上，跪在王恒潇的身前，脑袋深深地触碰着地面，一动不动，似乎没有感觉到身后沉重的脚步声，也似乎没有预见到接下来所有人期待的画面。

　　“死吧，背叛的小子。”

　　黑猩猩沉声说着，一把抓向哈里的脑袋，巨大的手掌似乎能将哈里的脑袋一把捏碎，五指粗壮有力，仿佛大人一巴掌扇向小孩子一般。

　　而王恒潇就像是一个婴儿一样。

　　可就在黑猩猩巨大的手掌激将碰到哈里的脑袋，可哈里依旧一动不动的爬着，所有人都瞪大眼睛看着这一幕的时候，黑猩猩的巨大手掌突然停了下来。

　　即使是黑猩猩自己都楞了一下，感觉自己的手掌好像被一个如铁钳一样的东西夹住了，让他的手腕一阵的生疼，定睛一看，却是一个细小嫩白的手掌伸出两个手指夹着自己的手腕，根本都没办法将自己的手腕完全夹住，好像就搭在自己的手腕上一样，可是一股巨大的力量就将他的手腕提着，让他不能继续拍下去。

　　周围其他人也都看的愣住了。

　　黑猩猩的这一巴掌扇下去，力量有多大？一根手臂粗细的木棍能被扇断，用力点能成粉末，可现在距让这一个半大孩子的两个手指就给提起来了？这不是从下面去挡住，而是从上面抓住，需要更大的力量。

　　黑猩猩顿时心中一怒，刚刚他只用了三分力气，此时肩膀的肌肉再次颤动，瞬间用出了全力，可是手掌依旧纹丝不动，被王恒潇用两根手指提着。

　　“他的命是我的。”

　　王恒潇淡淡地说道，黑猩猩太高，手掌就在他的面前被两根手指就提了起来。

　　“小子，你想死，我一巴掌打爆的你的脑袋。”

　　黑猩猩另一只手掌呼呼的带着风声朝着王恒潇的脑袋扇了过来。

　　王恒潇冷哼一声：“找死的是你。”

　　捏着黑猩猩手腕的手掌瞬间就是翻转，咔咔的骨骼碎裂声音响起，黑猩猩顿时发出一声惨叫，张开血盆大嘴，露出雪白的牙齿，身躯顺着王恒潇的力道翻转过来。

　　王恒潇手掌顺势一送一推。

　　黑猩猩庞大的身体顿时就倒飞出去，直挺挺地朝着黑人老大飞去。

　　黑人老大楞了瞬间，反应过来，怪叫着急忙朝着一边扑了出去，将自己的两个手下扑倒在地上，却还是扭过头以看着怪物的眼神看向王恒潇。

　　轰！

　　在所有人惊叹的眼神当中，黑猩猩庞大的，足有两百公斤以上的身躯砸在后面的土墙上，那有半米后的土墙直接轰然倒塌，黑猩猩庞大的身躯也倒在里面，只有两只脚掌在外面一颤一颤的，随后一动不动了。

　　以他们这些看了很多场生死决斗的经验来看，黑猩猩八成是死了。

　　随手一推，就杀了黑猩猩这个如史前野人一般的家伙？

　　黑人大哥艰难的爬起来，急忙拿出身边手下手中的一把ak掩饰内心的恐惧，看向王恒潇，沉声道：“你是谁？你知不知道我是谁？知不知道这里是谁的地盘？在这里乱杀人，是会受到制裁的。”

　　每个区域，都是有地盘划分的，每一个老大镇守自己的地盘，在自己的地盘上搜刮好处，谁要是越界了，或者是有外人来闯入换了规矩，就会被所有人抵制，甚至是仇视追杀。

　　王恒潇身体没有黑人大哥高，可是却给所有人一种高高在上的俯视的感觉，好像高高在上的神明，掌握着所有人的生命，可以随时取走。

　　“死人的话，我不需要听。”

　　王恒潇看向黑人大哥：“死人的名字，我也不需要知道。”

　　周围所有人都不知道自己的命运被宣判了，都还愣愣地看着王恒潇以及黑人大哥，还有那边躺在地上一动不动的黑猩猩。

　　“开枪，快开枪，杀了他。”

　　黑人老大忍受不住自己被压制的气氛，面对着未知的恐惧，毫不犹豫的扣动了手中的扳机，想要将王恒潇杀死，在他的想法当中没人能在子弹下生存。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　一阵阵的机枪扫射，火蛇吞吐，弹幕倾斜而下。

　　在黑人老大惊恐的注视下，自己能清晰地看待自己手中的ak射出的黄灿灿的子弹，朝着王恒潇飞去，然后停滞在王恒潇身前一尺的空中。

　　不只是他手中的ak射出的子弹，周围所有人开枪所射出的子弹都停滞在王恒潇的面前，从头顶到膝盖，密密麻麻的停滞着一片子弹。

　　所有人看到这一幕，都停下了手中的倾泻子弹的枪口，满脸的不可思议地看向王恒潇，看向跪在地上的哈里。

　　难道，哈里真的请来了神？

　　王恒潇一只脚轻轻地在地上一跺。

　　噗！

　　在哈里的眼中，一圈泥土溅起，没有丝毫的特别。

　　可是，周围的所有人都感觉一股震颤的力量从脚底下传出，然后整个身体就颤抖着倒在地上，口吐鲜血，然后吐出一些粘稠的东西，好像内脏一样，接着没了生息。

　　王恒潇转身就走，这一脚将劲道传递到地下然后爆发传递给周围的地面，是一种极其高明的劲道传递爆发的手法。

　　方圆五十米，除了高龙，李泽楷，以及跪在地上的哈里，所有的一切，包括人，和所有的事物，都变成了一地的碎片。

　　房屋变成了碎片粉末，大小的树木直接断裂，整个树干都碎成了一块一块的碎屑，所有人都变成了一滩血肉模糊的东西，已经看不出一具完整的尸体。

　　只有一双双眼珠，莫名地看着王恒潇几人的背影。

　　走出树林，高龙和李泽楷还在不断的呕吐，污染着地面，哈里也是面色非常的难看，可是眼神之中却是喜悦，脸上的带着一丝丝笑容，这是大仇得报的心态，不管仇人是怎么死的，反正他是报仇了。

　　王恒潇深深地看着哈里，沉声道：“这是你第一次骗我，我也希望是最后一次骗我。”

　　哈里急忙双膝跪地，脑门的血还没干，就使劲的磕在地上，大声道：“我绝对不会再骗您一次，您是我的主人，我欺骗任何人，都不会欺骗您。”

　　“我信你。”

　　王恒潇点头，坐在车上，淡淡地道：“去附近最大的武馆。”

　　这里是一坐港口城市，在南亚，只要是港口城市，就会很繁华，比如港岛，比如雅加达等等。

　　港口城市带来的是大量的人流，以及货物运输，随之而来的就是源源不绝的利润，在这里酒店行业是最发达的，其次就是无处不在的黑市。

　　有了大量的运输，走私许多违禁品就会变得容易，在这里会得到中专和交易。

　　所以就有许多的地下势力，每天上演着不断的打打杀杀。而在南洋，许多地下势力都是华人统治的。

　　从南宋末年，就有许多华人为了躲避蒙古人的追杀而躲入南洋。然后明末时期许多华人为了躲避满族的追杀再次涌入南洋。清末时期为了躲避满族和洋人的追杀，再次大批华人涌入那样。

　　早期进入南洋的，大多是非富即贵的家族，拖家带口的，甚至还带着少量的军队以及身手不错的护卫，迅速的建立起了本土的势力，在这里做起了土皇帝，那时的南洋大部分还是一片蛮荒之地，这里的几乎九成的土著还过着原始部落生活，只有少数的建立了村庄，效仿其他的国家称王。

　　总之进入南洋的都是能人。

　　尤其是清末和民国末年解放初期，进入南洋的几乎一半都是精英人士，要么商人，要么是帮会分子，要么就是军人政客。

　　如果不是那时候洋人在南洋有诸多的军事基地，只怕整个南洋都是华人的统治。

　　不管是商人，还是帮会分子，还是政客军人，都会带着大量的练武之人来到这里。

　　于是，导致南洋帮会林立，武馆众多。

　　当年称霸大陆南北对立的青帮和洪帮就是那时起进入南洋，进而流亡全世界的。

　　南洋的很多帮会和武馆都有青帮和洪帮的背景，不过两大帮会此时很少争斗，大多数反而是互相帮忙，因为洋人帮助土著建立起了政权，让土著来抵抗华人。

　　而印尼是南洋所有国家土著最多的国家，所以也是抵制华人最大的势力，几次抵制华人的运动，屠杀华人总数超过一百万人。

　　蒙古人当年南下屠杀八千万汉人，满族南下据说屠杀也是数千万，日本人侵略屠杀华人也是数千万。

　　蒙古人和蛮族此时是华夏民族，历史上屠杀汉族那最多的两次可以解释说成是内斗，来维护和谐的大环境。

　　所以，印尼是除了日本之外，屠杀华人最多的外族人。

　　只不过，南洋的事情，在大陆上少有宣传，几乎除了少数有渠道看国外新闻的人知道之外，其他九成九的老百姓是丝毫不知情的。

　　王恒潇此时来南洋绝对不是一时兴起，自从决定离开西北南下，心中就惦记着南洋的事情，只不过在寻找合适的时机，哈里就撞上门来了。

　　所以，王恒潇此时来到了南洋。

　　既然来了，就要解决许多事情。

　　来到了一个立着两个颇有些年头的石头狮子的门前，朱红大门上钉着许多铜钉，上面已经是斑斑点点了，下面甚至还有刀剑等利器留下的痕迹，门上的屋檐下挂着一个大大的鎏金牌匾。

　　四个烫金大字刻在上面：鸿运拳馆，下面写着一个名字—孙存周。

　　王恒潇抬头看着上面的字迹，和自己看到过的孙存周的字迹几乎一样，好像是存周先生万年的字迹。

　　孙存周就是当年被称作是武圣的天下第一高手孙禄堂的二子，也是孙禄堂门下的第一高手，当年称作是除了老一辈，同辈之中无敌的存在，也是最的孙禄堂真传的后人。

　　没想到，孙存周还在南洋来过，并且为这个拳馆题过字，那么这个拳馆的来历就有些耐人询问了。

　　至少也是当年民国时期武术名家的后人，否则不可能认识存周先生，更不可能有面子请这位当年武，字，画，音律等等诸多杂艺都很精通的武圣传人。

　　更有人当年说过，如果不是孙存周兴趣爱好很多，没有专心学武的话，像是其父亲孙禄堂一生的兴趣爱好都在武学上面的话，只怕其成就不会在父亲孙禄堂之下。

　　只是，当年孙禄堂的师傅都是哪些人？

　　半步崩拳打天下的郭云深，董海川川人尚云翔等等神话宗师的传人，在武学历史上都是开宗立派的存在。

　　“西域王恒潇拜访。”

　　王恒潇站在门口，想到了很多，双手抱拳，气沉丹田地喝道。


第七百七十六章 指点一下

　　鸿运拳馆在南洋存在了有半个多世纪了，乃是很早的时候的一位民国时期的武术名家创建的拳馆。

　　说起当时创立这家拳馆的人，当时在诸多武术名家纵横的国术璀璨时代或许不算什么，可是其父辈却是绝对的名人，而且在整个中华的历史上都是留下了鼎鼎大名的民族英雄。

　　在七十年代一部同名电视剧上映，在港岛掀起了绝对的风潮，万里长城永不倒的歌声红遍湘江两岸以及南洋。

　　这个人就是霍元甲。

　　资料上记载，霍元甲的后人，基本上都去了印尼，有些被日本宪兵害死，有一些活下来的加入了印尼国籍，然后开起了工厂。

　　可是还有一个不曾记载的后人，改名换姓，并且将父亲的精武门改成了鸿运拳馆，在广州继续传授家传迷踪拳，孙存周知道了，亲自给其提名。

　　后来战乱，直接整个武馆迁徙到了南洋，在这个不大不小的港口城市安定下来，说起来，存在了有大半个世纪了，在这马来西亚算是小有名气的拳馆，很多道上的和大家族都略有耳闻。

　　可是在这方圆百里之内，这鸿运拳馆却是绝对掌控着大部分的地下势力的强大的存在。

　　拳头大，说话就有理，别人就听你的。

　　当年霍元甲发展家传的迷踪拳，融合各家所长，改善之后，成为一代武术名家，更是击败了俄罗斯大力士，当时有很大的名气，其弟子还击败了一个日本前来挑战的大力士团，实际上就是现在的那些玩儿相扑的大胖子。

　　王恒潇站在门口，轻轻开口的一道声音，却是如在方圆百米的所有人的耳朵旁边响起一样，每个人都听的清清楚楚，甚至普通人还感觉到耳膜阵阵嗡嗡作响。

　　正在拳馆内练拳的二十几人纷纷停下来，眼神惊异地回头看向拳馆门口，更有十几二十人从后院匆匆走了出来，其中有几个中年人，以及一位老者。

　　西域王恒潇，在普通的黑帮以及武者耳中或许是一个从不曾听过的陌生名字，可是在高端的武术家耳中，以及雄霸一方的地下势力耳中，都是绝对如雷贯耳的名字。

　　一些国家势力之间的大事情他们或许不知道，可是王恒潇亲自消灭了欧洲两大佣兵团，翻云覆雨，组建新武佣兵团，然后以新武佣兵团为底子直接掌控欧洲的国家势力，再次以此为基础，雄霸整个北非。

　　新武的当家，所有人都知道是来自俄罗斯的强悍美女谢丽莎，其实力不下于武学大宗师。可是每个大势力的心中都知道，新武是王恒潇控制的，王恒潇是中国的特工头子。

　　这些人实际上不知道王恒潇是男是女，年龄多大，家庭组成，结婚与否等等，都是不清楚。仅仅知道这个名字，以及其小部分在非洲的事迹，以及从内地武术圈传出的其实力达到神话境界的传闻。

　　很多人都猜测，王恒潇肯定是一个七老八十的老头子，不然，哪里来如此强大的实力？而且掌控内地特勤部门？

　　南洋很多帮会和拳馆在内地都是有消息渠道的。

　　可知道王恒潇存在的，也不超过五十人，鸿运拳馆的掌门人，就是其中之一。

　　“谁是王恒潇？”

　　“什么西域王恒潇？是来踢馆的？”

　　“有人来踢馆？”

　　“走，一起上，狠狠的教训一下这不知天高地厚的王恒潇，什么年代了，还西域～”

　　几乎所有人，都是面色愤怒的低声议论到，甚至几个掌控拳馆的中年人也是面色愤怒，明显是没想过会有人来踢馆。

　　这里不是内地大陆上，很多政府对日本和韩国的所谓的跆拳道馆，空手道馆给予保护，将其视为投资，所以很多当地的本土拳馆不敢去随意踢馆，害怕触怒了当地政府。

　　在南洋，地下势力，和武术界，几乎就是华人说了算，其次才是印度和泰国。日本和韩国人，都是靠边站的，在那些大城市，如新加坡，雅加达这样的城市或许会有跆拳道馆等等的东西，可是在一些中小城市，是不会有的，一旦出现，就会被周围的拳馆或者是地下帮会的华人武者上门踢馆，稍有不慎就是伤人还关门，所以跆拳道等等放弃了这里。

　　而这些华人的武馆和地下帮会，几十年来，早就互相熟悉了，有了一套自己的规矩，井水不犯河水，除了刚开始迁徙过来的时候，因为抢地盘的问题互相争执，踢馆比试等等的。后来基本上没有过，更面对着当地土著以及政府的一些压制，反而要互相帮助团结起来。

　　踢馆这个名词，几乎被这拳馆的人都快遗忘了。

　　此时突然冒出的所谓的西域王恒潇，将所有不知道王恒潇的人都是一脸的兴奋，以为自己有了露脸的机会了。

　　只有那满头银白的寸头老者满脸的凝重，龙行虎步地走了出来。

　　拳馆的弟子们都是惊讶而且兴奋，因为这位老者是上代的馆主，也是霍元甲的嫡系血亲传人，不过在将拳馆迁徙到这里的时候，馆主就改了姓，姓于。

　　王恒潇安静地站在门口，听到里面密集地脚步声，瞬间就能推算出整个拳馆大致有两百人左右，在现在的武馆行情来看，算是不错了。

　　“先生，他们会出来吗？”

　　李泽楷忍不住问道，到底也是年轻人，对这样的事情是非常的好奇，好像电视电影里演的一样，没有经历过那个年代的人都非常的好奇。

　　高龙和哈里也好奇。

　　王恒潇束手而立，肯定地点头道：“如果和我想的一样的话，这个件拳馆的主人家必定会出来迎接我。”

　　高龙和李泽楷没想到王恒潇的名字这么响亮，在这南洋的武馆都这么管用。

　　哈里更是汗颜，之前还绑架王恒潇，可见他是多么的无知，在整个地下世界，绝对是处于最底层的一等，对这类顶尖阶层知道的事情一无所知也很正常。

　　“没想到是王先生大驾光临，有失远迎。”

　　大门被推开，一个鹤发童颜的老者龙行虎步的走出来，双手抱拳笑呵呵地说道：“王先生来南洋，应该提前通知我们一声，老头子我绝对倒履相迎。”

　　“不敢当！”

　　王恒潇抱拳微笑道：“小子末学后进，仗着几分天资，在老先生面前不敢猖狂，只是来到这里，对南洋国术很好奇，于是前来一观，没想到却是看到了存周先生的笔迹，于是打扰了各位。”

　　“哦～”

　　老者恍然，本来他就奇怪，以自己在内地大陆籍籍无名的资格，王恒潇这位可以说是现在整个世界的地下世界的霸主如何可能直接找上自己来？

　　原来是看到了存周先生的笔迹。

　　对现在的那些新进的练拳年轻人来说，存周先生或许比较陌生，可是对王恒潇这样有传承的武者来说，绝对是个如雷贯耳的名字。

　　甚至比起其祖辈霍元甲来说，都要响亮的多。

　　霍元甲名头非常的响亮，再加上电视剧播出的影响，将其塑造成一个几近完美的民族英雄，所以在普通人的印象中，绝对是民国时期鼎鼎大名的武术家，大英雄。

　　可是在当时的武术界来说，比霍元甲厉害，拳法比起成就高的武术家比比皆是，武圣孙禄堂，神枪李书文，第一保镖杜心武，天下第一剑李景林等等名家，成就和名头都在霍元甲之上。

　　霍元甲是民族英雄这一点绝对不假，拳法武术很厉害也不错，创办的精英体育会在上海有些名头也是不假。

　　可在当时，霍元甲这类人，非常多。

　　霍元甲因为身处上海，是当初整个华夏大地媒体最发达的地方，也是和整个世界接轨最多的地方，所以事迹很宣传的很多，留下的文字记载也最多。

　　于是后人根据这个改编电视剧，一炮而红，所以霍元甲的名头比孙禄堂等宗师人物都要响亮许多。

　　在普通人当中，问一百人，全部不知道孙禄堂的情况很多，可是问霍元甲，几乎九十九个人知道。

　　孙存周在武术界的名头和成就都比霍元甲大许多。

　　“没想到是当年存周先生给先辈留下的字迹吸引了王先生，看来我们是缘分不浅，在下于仲文，现为拳馆馆主，先生请进。”

　　老者自我介绍一番，姿态很低的邀请王恒潇进去，眼神和神态之中的惊讶和骇然一闪即逝，掩饰的很好。

　　由不得他不放低姿态，传闻王恒潇本身实力突破神话，而且身为李健生的传人，辈分之高，现在整个世界的武术界，只怕也没人能比肩。

　　不过，于仲文仔细地打量了一下王恒潇，和之前的马军贵一样的判断，心中微微摇头，有些失望和庆幸，不相信王恒潇突破神话，达到孙禄堂仅仅触摸的武学殿堂之中。

　　不论是年龄，还是身上的诸多特征表现，在一个大行家看来，都能断定王恒潇几乎不是一个练武之人。

　　于仲文身后的诸多徒子徒孙也都好奇的大量王恒潇一行人，几个中年人都是于仲文的后辈，有些不屑地看了看王恒潇，心道又是一个长着父辈余荫的富二代，不知道师傅如何对其如此的客气。

　　其实，以于仲文的辈分和实力，此时可以说是略微的恭敬了。

　　王恒潇点点头，抬脚走了进去，于仲文侧身让开一边，李泽楷，高龙，哈里跟在王恒潇身后。

　　刚刚走进拳馆的大门，于仲文身后的一个中年人却是直接走了出来，挡在了王恒潇的身前，满脸愤怒地沉声喝道：“慢着，你是来拜馆的，我鸿运拳馆可不是随便说进就能进的，自古就有规矩。”

　　自古的确是有规矩，拜馆实际上就是踢馆，说的好听点说是拜馆。

　　关系恶劣的踢馆，上来就是生死搏斗，打死当场都是很正常，而关系好点的，却也是少不得搭搭手，然后喝杯茶，让手下弟子们切磋切磋，然后再喝杯酒，接着畅谈天下英雄只有两人就是阁下与在下等等，最后欢笑道别，作为忘年交，相约下次有事出拳相助。

　　然后，然后就都一起死了。

　　死在某次和真正的高手交手的时候了，另一人也去帮忙，于是一起死于江湖仇杀。

　　这样的事情很多。

　　王恒潇原本就是想来拜访一下，见识一下南洋的拳馆，然后打听一下现在南洋的国术圈子的情况，想来对方的先辈是和存周先生认识的，而且还知道自己，想来在这个圈子是有不小的能量的。

　　既然知道自己，基本上是不会和自己交手的。

　　“哦？仲文怎么说？”

　　王恒潇没有理会站在自己面前不屑而且敌视地看着自己的中年人，而是看向另一边尴尬愤怒地于仲文。

　　以他的辈分和实力，叫于仲文直接称呼仲文，也没什么，可是却让面前的中年人以及周围的人都在此愤怒而视。

　　于仲文抱歉地道：“是我教导不周，翔林，还不退下，王先生是我们的前辈，实力更不是你能想象的，你有何资格对王先生如此说？王先生这次就是来拜访，没有任何其他的意思。”

　　王恒潇也点点头，道：“不错，我不是来踢馆的，我就是看拜访一下仲文，顺便询问一些情况，如果有可能的话，或许我们还有许多合作的机会。”

　　合作的机会？

　　于仲文没接这个话头。

　　面前的中年人，于翔林却是面色更加的难看，沉声道：“师傅，你别被他的名头欺骗了，谁知道他是真是假？这么小的年纪，只怕桩法都还没熟悉吧？就来冒充？既然是来拜访的，就不怕和我搭把手吧？小小年纪，就出来行骗，骗人也不打听打听。”

　　于仲文面色一沉，沉声道：“翔林，王先生乃是李健生前辈的亲传弟子，岂是你能质疑的？学无先后，达者为先。”

　　“呵呵，仲文。”王恒潇一挥手，阻止了于仲文的话，看向于翔林，以及周围都愤怒而且不屑的眼神，点头笑道：“我身为前辈，就指点一下你的弟子吧。以四十有五的年纪，还在暗劲徘徊，想来是进入了误区，我看能不能帮一下。”

　　于仲文和于翔林都是身体一震，眼神惊骇地看向王恒潇。

　　本来于仲文刚看到王恒潇的时候也是满心的怀疑的，不过没有表现出来，而且王恒潇身边的人都是仪表不凡，而且身上有血腥气息，最近是杀过人，或者是见过别人杀人。

　　而王恒潇身上是没有丝毫血腥气息，更没有丝毫的戾气以及顶尖武者凝实深沉的气血气息。

　　这是有矛盾的。

　　如果几人是一起的，身上的血腥气息应该是一致的。

　　于仲文对自己多年来的经验判断很自信，他从年轻时就在南洋打拼，绝对是经历过腥风血雨的，手上的人命绝对在两位数，而几位武馆上了年纪的徒弟，手上也是绝对有人命的。

　　甚至，上百的年轻弟子当中，或许都有些人是见过血腥，杀过人的。

　　南洋国家以及种族交织在一起，极其的复杂，对一个势力来说，如果不狠一点，稍微不对，就是家破人亡的下场。

　　“既然王先生要指点一下陷入误区的翔林，那翔林你就出手，让王先生指出你的错误。”

　　于仲文也顺着台阶说道，心中也是想测试一下王恒潇的实力，从而判断其真实的身份。

　　不过，他猜测，即使这个少年不是王恒潇，也绝对不是简单的人。被称作是世界地下之王的王恒潇岂是这么好冒充的？

　　真的是冒充的话，只怕不用王恒潇自己动手，其手下就会迅速的发现清理掉，只是在文件上一笔带过。

　　于翔林冷哼一声，师傅的面子还是要顾及地，当下抱拳道：“好，那就请王先生指点一下我，让我突破暗劲。”

　　语气之中有着嘲讽，周围的真正的武馆核心弟子也是嘲讽不已，有些人发出不屑的轻笑。

　　暗劲？

　　能说出于翔林的年龄和暗劲境界的实力，不算什么，只要动用些手段调查一下，很轻松的就能知道。

　　四十几岁停留在暗劲很丢人么？

　　现在可不是民国时期，化劲境界的国术宗师级的高手满地走，暗劲高手不如狗。

　　顶尖高手更是抱丹凝罡境界的大宗师高手，甚至孙禄堂触摸神话，追求人体极限。

　　现代社会，安静高手在一般的都市社会当中，是足够横行霸道了，在诸多地下势力，以及拳馆和跆拳道馆都能过上非常滋润的生活，比得上大企业的管理阶层。

　　王恒潇将一个安静高手说的好像一个初学乍练的弟子练错了方法一般的轻描淡写，于仲文的心中都是有些不悦，如果不是最近这些年在练太极，涵养好了许多，只怕当场就会翻脸，这是明明白白的直接打于仲文的脸，说他这个师傅教的方法不当。

　　在当年武术宗师横行的时代，是要当场翻脸，直接引起生死搏斗的大事情。

　　也就是现代社会，很多人都看淡了，老一辈也渐渐地接受了新观点。

　　王恒潇却是说的是实话。


第七百七十七章 折服

　　在王恒潇看来，只要方法得当，每个练武之人都能进入化劲境界，这是每一个武者都必须达到的基础境界。

　　王恒潇之前在编写的适用于全国中小学生初级拳法教材，就是以这个为目的的。踏入神话境界之后，看破一切拳法的根本，王恒潇已经理出了头绪，自己的拳法体系也已经形成。

　　现在突破神话，打破人体极限，王恒潇对拳法的理解更加的深刻，几乎已经透出了拳法的本质，直入人体的根本。

　　以王恒潇心中的想法，最多再过两年，就能完成自己的拳法的创造，从最初级一直到打破人体极限的体系。

　　而化劲境界，在王恒潇的想法之中，不算很高级的境界，他的几个徒弟在他的指点下都很轻易的就突破了，甚至现在基本上都是抱丹，以及凝气成罡境界的大宗师。

　　或许，过几年，十几年，六子和黄峰突破神话也不一定。

　　王恒潇当初将自己的拳谱交出去，是为了能在武术界迅速的建立自己的宗师级的地位，然后有资格和权力以及实力来做任何事情。

　　“你随意出手吧，我看看你的拳法哪里出了问题。”

　　王恒潇有些认真的说道，毕竟鸿运拳馆是自己第一个拜访的南洋武者势力，而且对方还是名门之后，先辈与孙存周认识，想来是孙禄堂门下，或者是某个出名的武学大师的后人。

　　给他们点好处，也能帮王恒潇迅速的在南洋树立起威信。

　　于仲文听了王恒潇的话，脸色都黑了下来，明显是有些不悦了，更别提其周围的门人弟子。

　　于翔林更是气的想吐学，心想你一个毛头小子，不过十五六岁的年纪，在我面前给我充什么大蒜，当下就是一拳朝着王恒潇冲来。

　　步伐诡异，出拳迅速却是保留有随时变招的基础，这就是迷踪拳的基本要诀。

　　迷踪拳，顾名思义就是让人捉摸不透，算是一种纯粹的技击之法，以技巧来取胜，步伐是主要。

　　所以，当年的霍元甲修炼到极高的境界，而且还融合了其他拳法武学的一些长处，可依旧没有多高的境界，就是在化劲的巅峰，已经是外门拳法的极限了。

　　突破化劲，踏入抱丹，甚至是更高境界的大宗师，无一不是以内家拳为基础的，而最为著名的就是三大内家拳，在清末以及民国时期为主流。

　　一些偏门的内家拳，就是如赵氏的太祖长拳，其内家拳的诀要气血搬运和配合呼吸的法门却是独家法门，外人谁都没学去。

　　于仲文能打破化劲，进入更高的境界，也是因为修炼了孙氏太极拳的缘故。当年他父亲就在孙门门下学习过拳法武术，对孙禄堂晚年完善的孙氏太极拳尤其的精通，所以传了下来。

　　所以说起来，于仲文实打实的是孙门传人。

　　可见，孙禄堂的门生此时是遍布世界的，几乎走到那里，有武者武馆的地方，或许就有孙门的传人。

　　王恒潇也看过孙禄堂的几本拳谱，其中甚至有一些武学世家专门送来的收藏的孙禄堂的亲笔手稿，非常的珍贵，对孙禄堂非常的敬佩，同时对其创的几门拳法武学也是非常的熟悉，在他自己的拳法当中就能看到影子。

　　面对于翔林的拳，王恒潇动也不动，在其进入自己身前一尺的地方，伸出手来，却是孙氏太极拳的揽雀手。

　　于仲文和其几个亲传弟子都是瞬间浑身一震，纷纷不可思议地看向此时地王恒潇。

　　此时的王恒潇浑身上下散发出凝重如山的气息，几乎凝如实质的气血气息压制的他们体内的血液运行都几乎凝滞，其他普通的弟子没有如此清晰的感受，不过也感觉到一瞬间空气变的稀薄了，呼吸都变得困难了。

　　“难道，他真踏入神话？进入当年武圣都不曾进入的境界？”

　　于仲文内心震撼地问道。

　　于翔林心中震撼的同时，也急忙拳法一变，从迷踪拳变成了形意，不过却依旧有迷踪拳的影子，尤其是步伐以及出拳角度和力道。

　　可是，当他的拳碰到王恒潇的手掌的一瞬间，就失去了掌控。

　　揽雀手被称作是太极拳的核心，而孙氏太极拳当中，更是有诸多细节的讲究，王恒潇此时就表现的淋漓尽致。

　　于仲文自问，或许，即使是武圣孙禄堂本人在此出手，最多也就是这样的水准了。

　　不过，王恒潇对劲道的掌控几乎达到了一种神奇的极致，于翔林感觉到自己的全身都被王恒潇从其手掌传递出的一股劲道控制了，脚下瞬间踏出一步，这一步就是王恒潇控制他的身体做出的动作，同时身体其他部位都做出协调动作，双拳也瞬间化作了太极不是太极，形意不是形意，迷踪不是迷踪的拳法。

　　于仲文和其几个亲传弟子看的眼睛都直了，这超出了他们的认知，超出了他们对拳法的认识，对人体的认识。

　　有传闻，实力相差几个境界的高手在接触的一瞬间，就能通过劲道传递其全身通过其骨骼通知关节，让对方整个身体不受自己控制，其原理实际上就好像杠杆一样，骨骼就是杠杆，关节就是传递力的点。

　　王恒潇却是控制着于翔林的身体做出任何动作，这绝对是闻所未闻的事情，也是不可能做到的事情。就好像古代志怪小说当中，被鬼上身，身体被另外的鬼魂控制了一般。

　　“你的孙氏太极拳没有领悟到拳法的真意，基本功倒是很扎实。”

　　王恒潇指挥着其身体按照自己的想法来打出了一套孙氏太极拳，还一边解释，于翔林从最开始的震撼和恐惧，迅速的变成了惊喜，他感觉到自己的气血运行顺畅了许多，呼吸也悠长了许多，随着身体跟着王恒潇的拳法一步一步的运转，于翔林心中的惊喜越发的浓郁。

　　呼呼呼呼……

　　突然，气血运转瞬间加速了数倍，体内骨骼关键喀喀喀作响，好像某个关节被打通一样，于翔林瞬间脸色潮红，吐出一口长长的气息，凝聚成一股白雾。

　　于仲文身边的几个弟子急忙就要有动作，以为王恒潇对于翔林做了什么手脚，于仲文急忙伸手拦了下来，心中再次震动，低声道：“别动，这是翔林的造化，没想到世间还有如此神奇的手段，直接打破境界的手段，就算是当年的三大神话宗师，也不曾做到过，书面上更是没有任何的记载，自古就不曾有。”

　　“就好像小说上描述的醍醐灌顶。”

　　于仲文说话的声音很低，害怕打扰了王恒潇，耽误了自己徒弟的机缘。可是其身边的几个弟子听了都是满脸的震撼以及不敢置信。

　　“师傅，这，是真的？翔林就要突破警戒了？”

　　大徒弟于翔天喃喃地问道。

　　于仲文肯定地点点头。

　　王恒潇手掌猛的在于翔林的手腕上一震，于翔林的身体倒退两步，体内残余的劲道依旧控制着其身体打了几拳，步伐缓慢，双手缓缓划了一个大大的圆，随后在丹田之处摇摆，却是孙氏太极拳之中的揽雀尾。

　　“初次见面，我也不能太吝啬，就给你点礼物，算是见面礼。”

　　王恒潇双手背后，微笑着淡淡地说道。

　　于仲文急忙抱拳道：“多谢前辈指点小徒，翔林多年苦练一直不曾有突破，我本以为是他资质愚钝，此生或许就是如此了，没想到却是我方法不对，今日一见前辈手段，方知天外有天，人外有神。”

　　“呵呵，仲文不必如此客气。”

　　王恒潇摇摇手，道：“我算起来乃是郭云深祖师爷一脉，与福全公是一脉相承，所以追本溯源，是一家人。”

　　“孙氏太极拳，福全公讲究的是中正平和，当年福全公不仅仅实力天下第一，武德也是公认的天下第一。”

　　“练拳不仅仅是强身健体，杀敌卫国，更要讲究拳法本质的境界。”

　　“我们练拳的不也讲究至诚之道？不见不闻而前知，这是儒家王阳明提出的一种心灵境界。”

　　“我不过是让翔林的拳法更适合他自己。”

　　于翔林此时身体恢复了控制，满脸的惊喜，再也没有了刚刚的不屑，看向王恒潇，只有羞愧，当下也不迟疑，直接双膝跪地，抱拳道：“多谢前辈指点，晚辈刚刚有眼不识泰山，多有得罪，还请前辈见谅。”

　　体内气血顺畅，四肢骨骼筋骨发热，于翔林相信，只要抓着刚刚王恒潇传给他的那一丝拳意，练上一周左右，就能彻底的踏入化劲，成为一方高手。

　　“不用如此。”

　　王恒潇一挥手，于翔林顿时感觉地上一股反弹之力让他站了起来，力量刚好让他站立，没有因为过小而站不稳，也没有因为过大而让他后退。

　　“我说了，这是见面礼，来的仓促，也没准备什么。”

　　于仲文笑道：“翔林，以后多多练习，莫要辜负了前辈，快去被前辈准备最好的茶。前辈里面请。”

　　王恒潇点点头，跟着旁边引路的于仲文进入了拳馆的内堂。

　　毛笔书写的一个大大的武字挂在内堂中间，左右是漆黑的太师椅，桌案上挂着武圣孙禄堂的黑白画像，画像前是一个香炉。

　　王恒潇直接来到桌案前，点燃三炷香，微微弯腰三鞠躬之后，将三炷香插入香炉，看着孙禄堂的画像，赞叹地道：“国术盛极一时，福全公功不可没，如今海内外，几乎都是福全公的门人。”

　　“过去了，现在没有多少人会沉下心来练拳了。”

　　于仲文有些感叹地说道，他膝下有四个孩子，三个儿子一个女儿，只有一个儿子跟着他练拳，其他的都去做生意去了。

　　大徒弟于翔天就是他的三儿子，其他的都是收的徒弟，不过要学到真正的拳法真意，就要改姓，进入他于家的大门，所以几个弟子都姓于。

　　当下分宾主而坐，于仲文急不可耐的就向王恒潇讨教拳法起来，他本身是停留在抱丹的巅峰境界的，五年前是如此，一直触摸不到罡劲的门槛，有王恒潇这个神话宗师在这里，他自然不放过机会。

　　而且，王恒潇也算是和孙禄堂一脉，问起来更加的没有心理压力。

　　王恒潇也是有问必答，说的都是直接切入核心本质，几乎每一句话，都直接道出了拳法的本质，而且说的很明白，一听就懂，不像过去的很多拳谱之中都是用一些道家或者是佛门儒家的言辞来描述，听的玄之又玄，云里雾里的，不明所以。

　　于仲文的几个亲传弟子也都站在一边，本来按照规矩，他们是要退避的，不过王恒潇没说，于仲文也就不提，他们自然也就舍不得走，一个个听的都是激动不已，在这个年代，不喜欢学武的基本上是都不会进门，而进门之后，还坚持几十年练拳习武的，都是对武学有特殊的喜好之情的。

　　所以，听到王恒潇的讲解，不论是于仲文，还是其几个化劲境界的徒弟，都是豁然开朗。

　　刚刚得了好处的于翔林此时却是到外面的空地上去练拳了，想快点熟悉王恒潇传给他的拳法真意，进入化劲境界，于仲文的几个弟子之中，就只有他没有进入化劲，让他一直都觉得自己矮了一头。

　　说起来，这个于仲文的授徒水准也是颇高的。

　　在现在这个化劲境界就能开馆授徒的年代，谁敢说自己的徒弟就能进入化劲？

　　于仲文的几个弟子，最短的也就是于翔天三十五岁进入化劲，练拳二十五年，当时于仲文还要请相熟的同道中人来摆酒宴庆贺。

　　哈里本身是练拳的，可是他一个异族之人，对华夏文化一知半解的水准，能练到暗劲境界几乎都是奇迹了，纯粹是运气使然，此时听王恒潇说拳，却也是收获不少，心中蠢蠢欲动，看向王恒潇的眼神是带着极端的崇拜的，王恒潇在他的心中就是神一样的存在了。

　　不仅仅是誓言，而是一种信仰。

　　高龙和李泽楷听的昏昏欲睡，随后就去外面逛逛，看看这个武馆规模怎么样，看看其门下的弟子是怎么练拳的。

　　来到南洋，他们两人都是将公司的事情放下了，来散散心。

　　这一讲，就是半天。

　　一直到晚上的时候，天色漆黑，王恒潇闭口不言了，于仲文等人才反应过来，天已经黑了，他们却是沉浸在王恒潇的武学世界之中不曾感觉到时间的流逝。

　　“已经晚上了。”

　　于仲文急忙站起来，对王恒潇抱拳道：“今日听前辈一席话，胜过我过去五十年练拳，前辈之恩，仲文记在心里，日后但有所差遣，仲文以及拳馆上下，绝对不敢推辞。”

　　于仲文的几个弟子也都起来鞠躬行礼，今日他们的收获也是非常的大，或许有些他们境界不够还不是很懂，可是记在心中，对他的裨益也绝对巨大，一个个都心甘情愿的道谢行礼。

　　王恒潇坦然地接受了他们的道谢行礼，笑道：“我从来没有门户之见，天下华人是一家，练国术的更是一家，拳法更没有彼此。”

　　“更何况，我们本来就是同脉。”

　　说同一脉，却不是同门，因为他们是孙门的传人，王恒潇却是几乎和孙禄堂同辈。说起来，王恒潇几乎是他们的祖师爷了。

　　辈分如此，修为上更是如此，做他们的祖师爷绰绰有余了。

　　“前辈能有此修为，心胸境界果然宽大，现在前辈想来应该累了，我这就吩咐去准备晚饭，今日和前辈好好的喝一杯。”

　　于仲文笑着说道。

　　王恒潇点点头，于仲文急忙吩咐几个门下弟子去准备晚饭，有什么好东西都拿出来。

　　而就在这时，前面一个三代弟子急匆匆地跑了进来，对门口的于翔天低声说了什么，于翔天面色不好地转回来看向于仲文欲言又止的感觉。

　　于仲文面色不悦地道：“翔天有话就说，前辈将拳法秘诀都传授我们，我们也没什么不能在前辈面前说的。”

　　于翔天当下点头，道：“师傅，许大顺来了，说要我们交出凶手。”

　　于仲文皱眉，沉声道：“什么凶手？我鸿运拳馆奉公守法，有什么凶手？”

　　“许大顺说中午，他们帮会的一个地下拳市所有人都被杀了，这里只有我们这里有人有这个实力。”

　　于翔天说道：“所以带人上门来要人。”

　　啪～！

　　于仲文一掌拍在太师椅上，沉声道：“好一个许大顺，当年不是老夫，许老虎都下不了船，早被人乱枪打死了，现在翅膀硬了，敢来我门上兴师问罪了。”

　　“乱棍打出去，他们再敢来，你们几个去出面，谁来打断谁的腿。”

　　于翔天点头正要转身去处理，内堂和外堂中间的大门轰的被打碎，于翔林口吐鲜血摔在地上，迅速的爬起来，看其面色应该没什么伤，就是被震到了脏腑。


第七百七十八章 原来是前辈

　　“于老头，少跟我废话，我一个场子被端了，没有一个人活下来，场子也被弄成废墟，方圆几百里地，除了你们拳馆，就是马家的人有这个能力。”

　　一个精壮的老者双手背后走了进来，个头很高，却很消瘦，满头银发，步伐沉稳，身后跟着两个中年人，都是满脸的阴沉。

　　于翔林从地上爬起来，沉声道：“许师叔，我师傅正在会客。”

　　精壮老者就是许大顺，当年在于仲文的父亲门下学过一年的拳，随后离开拳馆加入了帮会，在帮会之中跟随一个高手学拳，学的也是孙门门下的拳法。

　　可以哈说，南洋这样的情况很常见，武学传承几乎都是一脉。

　　“小子，我和你师傅认识的时候，你还没出生，也别叫我师叔，我可承受不起，看你小子的样子，是快要突破了，于老头没什么本事，一辈子就守着一个拳馆，几个徒弟的资质倒都是不错，都快追上老子了。”

　　许大顺大咧咧地走了过来，大声道：“我倒要看看，于老头在会见什么样重要的客人，连我都不见了。”

　　于翔林急忙站在许大顺的身前，沉声道：“没有我师傅的允许，你不能进去。”

　　于翔林今日是受到了王恒潇的指点，不仅仅是武学上得到了突破，最重要的是心境上也突破了一些障碍，心思变得纯净了许多。

　　自古以来，每个武学上的大成者，几乎都是境界上极其的纯洁的。

　　李老能归隐田园不问世事，拳法成神。

　　杨露禅从小也是非常的单纯，太极拳也出神入化，步入神话。

　　董海川从太平天国出身，最后归隐于王府，成为一个太监，可见其心思也是极其的纯，终生都沉浸在八卦拳上，无疾而终，至死双手都交叉而握，却是八卦拳的出拳法门。

　　王恒潇能有如今的武学成就，也是因为自小就心思极其的纯真，即使重生过来，也没有多少复杂而诡异阴暗的心思。

　　这个许大顺，如此年纪，行事风格依旧大大咧咧，直来直去，也是心思纯真之人。

　　王恒潇有些欣赏的看向许大顺，看其步伐和身形，以及气血凝滞，却是一个凝气成罡境界的武者，身上有形意和太极的影子，还有八卦拳。

　　这就是孙门门下的弟子差不多的表现，学的几乎都很杂，形意，八卦，太极几乎都是有涉猎的，不过大多数都是擅长太极，孙禄堂一生钻研武学，各路拳法都是了如指掌，可是自己创造的孙氏太极拳，才有一些独立门户的味道，其中有其自己的武学理念，可惜终究因为时间和机缘而没能自成一体，步入神话成为传说。

　　许大顺面对于翔林的阻拦，也不多废话，上来就是一掌推来，于翔林急忙使用了太极拳的卸力技巧来阻挡，他自然有自知之明，知道自己绝对不是许大顺的对手。今日拳法有所突破，出手也是胆大了许多，以前面对许大顺的话，于翔林绝对是第一时间就撤退叫师兄去了。

　　嘭！

　　毫无意外，于翔林再次被许大顺一掌推的飞了出去。

　　凝气成罡境界的武者绝对超过了普通人对武者以及强者的理解，实际上古代许多志怪小说当中的陆地神仙描写的就是这类人。

　　于翔天急忙上前两步，双手旋转而出，也是孙氏太极拳的卸力技巧，去接住于翔林，可是一接触于翔林，巨大的力道就将其推的蹬蹬蹬的后退，直接撞向王恒潇的椅子上而来。

　　王恒潇随意的伸出手掌，在于翔天的腰间一拍，于翔天顿时站稳了脚跟，同时也将于翔林放下来，两人都是感觉到浑身的轻松，刚刚许大顺轰击到两人身上的劲道都瞬间消失不见了，心中都赞叹王恒潇的强大，神话境界果然不是他们能想象的，即使于翔天突破化劲好几年，于翔林也触摸化劲的门槛，可是在王恒潇面前，却是感觉自己如初学者一样。

　　许大顺毫不在意地直接走了进来，扫视一眼于仲文，却是看向王恒潇，眼中精光四射，大声道：“你就是于老头招待的贵客？不错，不错，年纪和我孙子差不多，却能卸去老子的劲，你师傅是谁？南洋好像没有你这么一号人。”

　　南洋武学流派很多，拳馆，帮会，以及一些家族等等，几乎都是有自己的传承，每个传承流派为了扩大自己在武学圈子里的影响力，每一个天资纵横的后辈都会被重点宣传，突破化劲境界还会邀请同道中人来喝酒庆贺。

　　所以，那些强大的年轻一辈，几乎都是圈子里人尽皆知。

　　如王恒潇这样能随意的一拍就卸去了于翔天和于翔林身上的劲道，其实力绝对在化劲之上，这样的年轻人，绝对不是籍籍无名之辈。

　　许大顺却是一时间不认识，那么就不是南洋的。

　　“呵呵，我的名字你肯定听过，不过，想来你是要称呼我一声前辈的。”

　　王恒潇毫不在意这老头子的语气和调侃，笑呵呵地说道：“不过你欺负后辈，不是前辈的风范。”

　　“哈哈哈哈哈～～～”

　　许大顺哈哈大笑起来，声音鼓荡，将整个大厅都震荡的似乎摇晃起来，屋顶上的灰尘被震的飘飞下来，窗户上的玻璃也都咔咔作响。

　　“一个毛头小子教训起老子来了，于老头，你再不说句话，我可要出手了，看看这小子有什么资格教训起老子来了。”

　　许大顺看向于仲文大声地说道。

　　于仲文狠狠地瞪了许大顺一眼，淡淡地道：“有本事你就教训吧，我可跟你说，这位的的确确是我们的前辈，不得无礼。”

　　许大顺顿时声音停下来，疑惑地看向王恒潇，他知道于仲文一向都是很讲规矩，讲原则的，既然他说是前辈，那就真的是前辈。

　　可是，他孙门门下，有这么年轻，实力强大的前辈吗？

　　起码，南洋是没有的。

　　那么是美洲的？还是欧洲的？

　　绝对不可能是亚洲的。

　　当年孙门的精华传承一辈几乎都远走海外，南洋和美洲去的最多。

　　“嘿嘿！”许大顺嘿嘿一笑，看向王恒潇，道：“既然是前辈，那前辈就指点一下我吧，最近我练拳老是不得要领，好几年没有寸进了。”

　　说完，不待王恒潇说话，就直接一步上前，一拳随意而出，朝着王恒潇伸过来，好像是要握手，又好像是在出手试探。

　　在于翔林和于翔天看起来很诡异。

　　王恒潇面色不变，依旧平静，也随意的出手，一把就抓住了许大顺的拳头。

　　啪！

　　一声脆响，声音清脆，可是声音传递到每个人的耳中却是如爆炸一般。

　　于仲文和于翔天能看到王恒潇和许大顺的双手接触的一瞬间，两人的双手之间爆炸出了一团气爆。

　　一团气流爆炸开来，将两人的衣服都吹拂起来，于翔天等练武之人还好，仅仅是被吹了一下。可是高龙和李泽楷两个没有练过武术的却是直接被这股气浪吹的差点从椅子上摔倒，急忙站立起来，也是站不稳，倒退了两步。

　　许大顺面色逐渐潮红，伸出的拳头手背上青筋鼓起，血脉清晰可见，延伸到整个手臂，可见许大顺这一瞬间却是逐渐的用上了全力，其背上蒸腾出了汗珠，丝丝热气朝着四周散发出去。

　　反观王恒潇却是依旧面色如常，一双白皙嫩白的手掌依旧握着许大顺的拳头，手掌不够大，不能将许大顺的拳头完全握住，而且和许大顺黝黑的拳法形成对比，看起来有些滑稽。

　　可是在场的练武之人每个都是面色凝重。

　　除了王恒潇一行人，其他人几乎都是本地的地头蛇，有头有脸的人物，互相都是熟悉之极，非常清楚许大顺的实力。

　　可以说，许大顺的实力在整个南洋都是排的上号的。

　　可此时在一个少年面前吃瘪了。

　　于仲文等人之前知道王恒潇的身份，所以此时稍微吃惊，却是没有多少惊异。

　　可是跟着许大顺来的两个下属此时却是满脸的震惊，甚至是惊骇不可思议，明显是不相信眼前发生的是真的。

　　“呼～”

　　许大顺长长的吐出一口气，体内气血运行到了极致，内心的震撼且不说，实力却是真正的发挥到了极限，可是依旧不能有一寸的进步，被王恒潇的双手轻松的握住，王恒潇表情悠闲，好像在做一件很轻松的事情。

　　嘭！

　　许大顺推不进，然后想抽出来，可是依旧徒劳，好像被一双钢筋铁钳抓住，不论自己怎么用力，都没有一丝松动。

　　王恒潇此时却是突然松开了手。

　　许大顺顿时收不住自己的劲道，脚下顿时接连后退，嘭嘭嘭，一连退了三步，留下了三个清晰可见的脚印，坚硬地石板被踩的粉碎。

　　“好！”

　　许大顺满脸潮红，双手抱拳，对王恒潇道：“我认栽，还请阁下告之名讳，让我输的明白，知道这世上是有天才的。”

　　“也以后有机会，也让我家里也几个小子知道人外有人，他们那点境界，在阁下面前，实在是不够看。”

　　“承让。”

　　王恒潇微微一笑，道：“你的拳法也进入大成，不过想来也就止步于此了，下次等我有闲暇了，可以给你一本我自己的拳谱，或许对你有启发。”

　　“我的名讳，想来你也是听过，在下王恒潇，家住西域。”

　　许大顺以及其身后的两个中年人都是满脸的震撼和惊骇，齐齐的后退了两步，好像看到了很可怕的东西。

　　“你就是王恒潇？”

　　许大顺瞪大了眼睛，张大嘴巴不敢相信地说道：“原本传闻王恒潇一弱冠之龄打破神话，为当今国术第一人，我还不相信，毛都没长齐，知道什么是神话？”

　　“没想到，今日一见，果然闻名不如见面，多有得罪。”

　　“于老头说的对，算起来，你却是我孙门传人的前辈。”

　　许大顺老老实实地抱拳行了一个晚辈礼，心甘情愿地说道，其身后的两个中年人也都急忙跟着行礼。

　　开玩笑，传闻王恒潇跟孙禄堂是同辈，他们这些孙门门下的徒子徒孙都是王恒潇的晚辈。

　　更何况，王恒潇的实力让每个人都是不可置信，在以实力说话的武术界更是无人可敌，这一声前辈，绝对是叫的心甘情愿。

　　王恒潇点点头，道：“已经是新的时代了，不必如此多礼，心意到了即可。”

　　“呵呵，礼仪不可废，前辈刚刚说愿意将拳谱赠与在下？”

　　许大顺一个老家伙，笑呵呵地好像小孩子一样，小心翼翼地对王恒潇问道。

　　拳谱可不是什么普通的东西，每一个化劲境界之上的武学宗师的拳谱，都是其毕生心血所在，更是精华凝聚，是最珍贵的传承。

　　所以，当年郭云深临死之时将自己的拳谱给了孙禄堂，是孙禄堂一生中得到的最重要的一个传承。

　　王恒潇刚刚随口一说，是因为看到许大顺为人很实诚，心思纯真，境界更是在凝气成罡的后期，如果能得到更多的指点，说不定此生有希望突破凝气成罡的境界，触摸神话。

　　可是在这些传统的武者看来，这却是一件非常大的事情，在很多武者看来，自己的拳谱比自己的性命更加的重要。

　　“这个自然是真的，你既然叫我一声前辈，给你点指点没什么，而且，我向来没有门户之见，你也不是第一个和最后一个得到我的拳谱的。”

　　王恒潇点点头，毫不在意地说道。

　　许大顺顿时眉开眼笑起来，从他听到王恒潇自报家门的时候，就知道今天是遇到大神了。

　　王恒潇或许自己都不知道，他的名字在华人武术界是如何的响亮，化劲境界之上的武者几乎没有人不知道王恒潇的存在的。

　　不过，这些人知道王恒潇却是从内地的武术界传出来的。

　　毕竟都是练武之人，当年还是同一脉，有联系也是正常的。之前，海外的武者都是看不起内地的武者的，因为内地的武者很多都断了传承，却还不得不屈服于政府。

　　现在，内地出了王恒潇这么一个强势的武者，西局更是所有武者传承的保护伞。

　　之前王恒潇立了一个不成文的规矩，凡是化劲境界之上的有传承的武者的处决，都要经过西局的手，而且要得到王恒潇的同意。

　　这是保护武者的高端传承。

　　让王恒潇从开始的被内地武术界敌视，到现在的佩服，甚至是将王恒潇视为骄傲。

　　所以，王恒潇的名头在那些有传承的武学流派之中，非常的响亮。

　　很多人都说王恒潇一个人支撑起了整个内地武术界以及国术的传承和完善发展，之前内地的武术发展远远的低于海外那些有传承的武学流派，可现在因为王恒潇一人的存在，和王恒潇将自己的真空拳拳谱传播出去，就将整个内地的武学发展推动了起来。

　　不过，这些都是内地武者传出去的消息。很多的海外武者都是半信半疑的，甚至是直接嗤之以鼻的。

　　并不是谁都知道王恒潇在地下世界的身份的。

　　知道王恒潇在地下世界的身份以及作为的，自然是深信不疑，而不知道的，压根就当笑话来看。

　　“呵呵！”

　　许大顺还是咧嘴一笑，这老头子就像个小孩子一样，道：“那还是要谢过前辈，不过前辈来南洋，怎么不通知我们一声？我们也要列队去迎接，准备好酒好菜好好的招待前辈，于老头这里可没什么好吃的。”

　　于仲文此时坐不住了，呵斥道：“许大嘴，你少抹黑我，前辈这次是低调而来，今日主动登门拜访，我才知道的。中午还指点了翔林。我已经叫人准备好酒好菜了，不牢你费心。你今天大喊大叫的过来，还不够丢人？”

　　对于一个武学宗师来说，许大顺的表现的确是够丢人的，十足的痞子，而且还耍赖。

　　不过，在场的熟悉许大顺的人都是熟悉了这老家伙老小孩的做派，行事说话都是直来直去大大咧咧，好像天塌下来都毫不在乎。

　　王恒潇却是有些欣赏这样的人，用古人的话来说，就是这人拥有一颗赤子之心。

　　“于老头，你还跟我凶了？不服我们来比划比划？切，要不是当年我不喜欢在这里，我就是大师兄，现在你都要听我的，你还敢跟我凶？我还没找你的事……差点我还忘了，于老头，我那场子被端了，是不是你派人做的？老子赚点钱，没杀人，没贩卖人口，你凭什么干预？警察都没说什么。”

　　许大顺当下对着于仲文大声地喊道：“你今天不给老子说个道道出来，我就和你没完，这次不分出个胜负，谁都别走。”

　　两人是同门师兄，实力也是相近，之前几次比试都是不分胜负。

　　“我何时插手过你的那些帮会事情？谁知到你招惹了什么人，看不惯你，端了你的场子，活该。”

　　于仲文冷冷的出言道。

　　哈里有些紧张地看向王恒潇，因为许大顺说的那个场子就是哈里上午带王恒潇去的那里，此时已经是一片废墟，没有一具完整的尸体，全部被掩埋了起来。


第七百七十九章 神仙手段

　　哈里是在印尼部落长大的，然后被贩卖到了一个训练营里，跟着教练学了拳法，当时能学到拳法的只有两个人，而那一期的训练学员也只有这两人活下来了。

　　哈里深深地知道，在整个南太平洋各个国家的地下世界之中，华人扮演着一个什么样的角色，说是统治者都不为过。

　　在南洋，几乎每一个地下帮会势力都有华人的影子。

　　除了印尼因为政府的强势抵制之外，其他的南洋国家之内，暗中几乎都是华人说了算。

　　即使印尼，除了五六十年代的时候展开过真正的大规模的屠杀华人的行动，其后却是遭到了华人高手疯狂的报复，可是罪魁祸首却是活了下来，而且一直活到至今。

　　后来的几次，印尼也不敢真正的大规模的屠杀华人，只是在舆论上制造大量的反对华人的声势，尤其是军队和政府部门更是不敢参与，更多的是扇动那些无知的土著一时冲动去屠杀华人。

　　五六十年代死的华人上百万，而八九十年代，只有上万人死亡，可见印尼政府对华人的顾忌越来越大。

　　当然，也是因为进入了新世纪，资讯发达，每个国家的政府都不敢真正的做一些屠杀行为。

　　即使蛮横如美国，几次向亚洲和中东用兵都是找了各种各样的借口。

　　哈里看到许大顺，心中就有一些恐惧。

　　“笑话，整个南洋，谁敢动我许大顺的场子？”

　　许大顺盯着于仲文沉声喝道，满脸的怒色和自傲。

　　的确，在南洋，他许大顺是为数不多的顶尖高手之一，谁都不敢轻易得罪，更不用说端了他的一个场子了。

　　王恒潇淡淡地开口道：“是我做的。”

　　顿时，场面上安静了一下。

　　于仲文师徒几人都愕然地看了王恒潇一眼，随即急忙移开视线，他们打破脑袋也想不到是王恒潇做的。

　　强龙不压地头蛇，其他地方的高手过来了，都是非常的低调，先是拜访一些地方上的地头蛇，然后再展示出自己的强势。

　　于仲文和许大顺刚刚以为王恒潇也是这样，所以才会来鸿运拳馆拜访于仲文，以为是来拜山头的。

　　王恒潇之前说的恰巧碰到就来拜访的话，于仲文几人自然不会相信。

　　“额！”

　　许大顺一时间语气凝滞，面色难看，丝毫没有掩饰自己内心的想法，他心中可以说是非常的愤怒的，之前想过一万种方法要惩罚凶手，他也猜测到或许不是于仲文和其门下动的手毕竟双方认识多年，即使要动手，也会提前打招呼，或者直接将事情告诉许大顺，让许大顺本人来动手，是最好的结果。

　　他来找于仲文就是想逼迫于仲文和自己一起去找凶手。

　　没想到，凶手就在面前，而且是主动来拜访于仲文的。

　　“前辈，不知我可有何处的罪过前辈？”

　　许大顺语气有些不善地看向王恒潇沉声说道。

　　王恒潇微微摇头，道：“我今日才认识你，你当然不曾得罪过我，不过，我杀了那些人，因为他们是该杀之人，在我看来，该杀就杀了。如果你要兴师问罪，有什么门道你划出来，我都接下。”

　　哈里听到王恒潇的话，顿时松了口气，他害怕王恒潇顾忌许大顺的身份和在南洋的势力，为了平息对方的怒火会把自己交出去，到时候，哈里想象不到自己的下场会有多凄惨，估计也就是和那些掩埋在地下成为肉泥的家伙们一样，死无全尸。

　　于仲文和许大顺都看向王恒潇。

　　许大顺身后的两个中年人直接上前一步，身材矮小的中年人直接就是一脚踢向王恒潇，许大顺和于仲文想阻止都来不及了。

　　呼！

　　这一脚踢的非常的迅速，而且角度也非常的刁钻，看来此人是一个专门修炼腿上功夫的，下盘非常稳。

　　带着劲风，直接踢到了王恒潇的面前，却是直接奔向王恒潇的面门的。

　　王恒潇轻描淡写的一挥手，手背搭在了对方的脚踝处，随后轻轻一抖，咔嚓一声脆响，中年男子闷哼一声，脚踝却是被震碎了骨骼，眉头仅仅一皱，踩在地上的脚迅速的旋转，急忙后退。

　　许大顺身边的另一人在同伴退后的瞬间，也是突然一拳轰出，势大力沉，腰身沉凝，乃是正宗的洪拳。

　　王恒潇挥出的手掌没有收回，手腕翻转，掌心啪的一声拍在了此人的拳头上，咔咔两声脆响，出拳之人迅速的后退，整个上半身都僵硬了一下。

　　一股劲道直接震碎了其手腕和肩膀关节，一条胳膊顿时失去了直觉，同时劲道震的他上半身的气血运转几乎溃散，急忙后退了两步，想要卸去这份劲道，却是发现很困难，对方的随手一拍，劲道诡异且沉实弘大。

　　许大顺看出了门道和手下的情况，急忙上前一手辅助了出拳的中年人，在其手臂上一拍，咔的一声脆响，接上了错位的关节，一挥手，将两个手下都拦在了身后，沉声道：“谁让你们出手的？不知死活，你可知道这位前辈要杀你们，不过是举手之劳。”

　　两个真正感受到王恒潇强大的中年人此时也是心中后怕，估计脸上却是很平静，身上的刺痛也压抑在心中，低下头后退两步站定不说话。

　　“手下不懂事，冲撞了前辈，还请见谅。”

　　许大顺抱歉对王恒潇客气地说道。

　　王恒潇不在意地说道：“不知者不罪，就当是我杀了你的人补偿了。如果再有下次，我就不会这么客气了。”

　　许大顺语气一滞，身后的两个中年人也是满脸的怒色，就要上来说话，被旁边的于翔天和于翔林急忙拉到一边。

　　他们在南洋的地下世界，都是有头有脸的人物，谁敢如此对他们？

　　打了他们，还是对他们的恩赐？

　　以为他是以前的皇帝？

　　许大顺和于仲文心中都有些不悦，觉得王恒潇太盛气凌人了。

　　“哦？这么说，前辈觉得，都是我们的过错了？”

　　许大顺面色一沉，淡淡地说道。

　　前面的友好气氛瞬间都消失不见了，帮会利益绝对是第一位，为了帮会利益和手底下人的面子，许大顺将王恒潇的拳谱也暂时放到一边了。

　　王恒潇饶有兴致地看向许大顺，平静地道：“当然是你们的错。”

　　许大顺狠狠地盯着王恒潇，心中的怒火和憋屈一时间难以描述，是的，他许大顺何时在南洋憋屈过？

　　谁敢惹了他，他都敢打上去。

　　可现在面对王恒潇，他就是感觉到了一种憋屈。

　　受了委屈，可是对方很强势，强势的他都不敢去招惹，而且还要说话客气。

　　呼吸变得急促，胸口剧烈的欺负，许大顺的双眼闪烁着挣扎的光芒，迟疑了一秒钟，眼神变得坚定起来，看向王恒潇，沉声道：“既然前辈说是我们的错，那就是我们的错。不过即使我们错了，可是我这个老大也不能不给我的手下和客户一个交代。”

　　那一个地下拳市的消失，死的自己人且不说，死的那些客户可都是大事情，想来最近几天会成为附近几个城市的警察们最关注的事情了。

　　作为主持地下拳市的帮会，绝对要对黑白两道都有一个交代，尤其是对自己人，肯定要有一个让所有人都信服的交代。

　　“我知道我肯定不是前辈的对手，不过此时我不得不出手，只要前辈能接下我一拳，我许大顺转身就走，就当此事没发生过，此事也就此揭过，以后绝对不找前辈的麻烦。”

　　许大顺对王恒潇说道，浑身散发出强大的气息，一股凝重的气势压制着在场的所有人。

　　高龙和李泽楷都感觉到浑身冒出了汗水。

　　王恒潇还是坐在椅子上，看向许大顺，微微皱眉，道：“好，就接你一拳，只要你能让我动一下，此事就算是我的过错，我会给你们一个交代，也会给你们足够的补偿。”

　　“好！”

　　许大顺大声地喝道：“就依前辈所说。”

　　于仲文也站了起来，和于翔林于翔天站在一起，几人都是满脸的期待。

　　他们都知道王恒潇是强大的如神一般的存在，超出了他们的想象的，可是却是不知道究竟有多强，和处于凝罡境界的许大顺究竟有多大的差距，两者有没有可比性？

　　许大顺说完话的一瞬间，就是两步跨出，身形抖动，骨骼噼里啪啦的作响，整个身体都膨胀了三分，气血运行到了极致。

　　轰轰轰……

　　肩膀抖动，腰身旋转，许大顺一拳轰出，带着轰轰的风雷之声。

　　这一拳，不是形意，不是八卦，不是太极，不是八级，不是所有拳法之中的招式，可是却是带着许多拳法的影子，尤其是其劲道的凝聚。

　　王恒潇都是面色微微一变，没想到这个叫许大顺的实力已经到了这一步，已经洞悉了所有拳法的本质，接触拳法本源真意的境界，可以说，只差一步就触摸神话境界了。

　　到了这个境界，所有的拳法都是一样的，没有区别之分。

　　所以一动，就是全身劲道随行，凝聚一拳之中，包涵天下所有拳法的劲道和变化。

　　于仲文看到这一拳都是面色一变，他都还没达到这样的境界，看来之前他和许大顺比试的时候，许大顺是藏拙了。

　　于翔天几人也都看的心驰神往，只有于翔林看的有些模糊。

　　越是高的境界，看的越真实，境界稍微低点，就会看不懂，甚至在哈里看来，许大顺这一拳就好像庄稼把式，没有任何的技巧和门道。

　　王恒潇眼神微微一眯，依旧伸出一只手掌，于仲文等人再次面色一变，他们以为王恒潇会出双手了，可是没想到王恒潇依旧是一只手，这几乎是完全不放在心上的感觉，说明许大顺没有对王恒潇形成威胁。

　　嘭！

　　嘭！

　　王恒潇的手掌微微一凝，就是两声沉闷地气爆之声，在每个人的耳边响起，真的耳膜轰轰作响。

　　瞬间，王恒潇的手掌再次一旋转。

　　顿时，一股强大的凝聚力凭空出现，整个大唐之内凭空生出一股旋风，好像所有的空气都朝着王恒潇这里凝聚而来，确切地说，是朝着他的手掌之中凝聚而来。

　　呼呼呼呼……

　　瞬间强烈的气流震荡，直接将所有的玻璃碎片震成了粉末，所有人都感觉到一股强大的吸力从王恒潇这里发出。

　　哈里和高龙，李泽楷三人急忙抱住了身后的石柱子，才没有被吸过去。

　　而于翔天几人都是暗中双脚急忙扎在地上，却是使出了修炼多年的桩法，才稳住身形，只有于仲文几乎不受到什么影响，毕竟是境界极高的大宗师，即使王恒潇这样的超越神话的神仙人物，也不可能凭空对这样的大宗师造成什么影响。

　　王恒潇的手掌在瞬间朝着许大顺伸出，五指张开。

　　许大顺挥出的拳头速度越来越慢，在靠近王恒潇手掌之前一尺的地方，终于停滞了下来，拳头之上青筋暴起，上半身的衣裳也是瞬间撕拉的爆炸开来，露出了血管条条隆起的上半身，浑身都是一片血气蒸腾。

　　反观王恒潇却是依旧满脸的平静之色，手掌对着许大顺，突然微微一握，好像在抓取什么东西一样。

　　许大顺顿时面色难看之极，眼神之中甚至露出了惊骇，因为他感觉到了自己的整个身体都被一股强大的气息包裹，然后这一股气息慢慢的凝聚，最后变成了实质般的东西将他的身体真正的包裹了起来，然后，他的身体缓慢的被封闭了起来，呼吸都变得有些困难，整个身体好像被人慢慢的抬了起来。

　　所有人都看到，许大顺的身体，随着王恒潇的手掌的慢慢的抬起而离开了地面。

　　每个人的脸上都露出了骇然，尤其是跟随许大顺一起来的两个中年人，此时感觉到心中是凉飕飕的，尤其是想到自己刚刚对王恒潇出手了，好像浑身血液都冰冷了一样，他们感觉到，自己之前距离死亡是那么的近。

　　许大顺的身躯距离地面越来越高，他自己挣扎的力量也是越来越大，可是依旧不能挣脱王恒潇的控制。

　　这是一种极端诡异，而且强大，超出九成九的武者的认知的手段，几乎和仙侠小说上所说的法术没什么两样了。

　　可是在一些顶尖的武学宗师的眼中，却是可以理解的。

　　这是将罡气灵活运用的方式，说起来容易，做起来却是难如登天，凝聚刚起是靠着身体发力，凝聚劲道，来引动气流，依靠奇特的发力方式来让气流朝着一个点来高度凝聚在一起，从而成为了罡气。

　　这样的罡气实际上就是一个没有多少舒服路的空气炸弹，控制力一旦消失，就会爆开。

　　当然，实力不同的武者凝聚的罡气的爆炸力也是不同。

　　王恒潇此时凝聚的罡气全力爆炸开来的话，比真正的高爆手雷也不差多少。方圆百米多的空气凝聚到拳头大小的空间之中，然后突然爆开，这是多大的爆发力？

　　王恒潇本人也没试过，因为他也是刚刚突破不久，还在钻研琢磨自己能力的各种开发和使用。

　　控制着许大顺的身体离地而起近一米，王恒潇的手掌猛然松开，然后一拍。

　　许大顺顿时感觉到束缚自己的力量消失不见了，可是身边凝聚着一层强大之极的罡气，这一层罡气瞬间爆发出来，爆炸之力顿时将他冲击的倒飞出去。

　　砰砰砰砰！

　　许大顺的身体在空中翻转飞了出去，所过之处，发出一声声的气爆之声，大厅的桌椅也纷纷被炸的粉碎，一直飞出二十多米，落在外面的空地上，嘭的一声巨响，地上出现了一个两米方圆，半米深的大坑，石板和泥土朝着四周飞去。

　　许大顺就站立在中间，浑身颤抖，一滴滴血液从皮肤上滴下来，这是血液高度运转凝滞，从其体表的毛孔渗出来的症状，并不是王恒潇将其打的浑身出血。

　　事实上，王恒潇这一下劲道拿捏的极其的精准，没有对其造成什么实质性的伤害。

　　于仲文等人都是满脸的惊呆，不可思议地看向许大顺以及王恒潇。

　　许大顺站在坑里一直不动，持续了十秒钟，才长长的吐出一口气，将体内翻滚的气息平息下来，看向王恒潇，满脸的佩服，抱拳道：“前辈学究天人，在下佩服，前面多有得罪，还请前辈不要原谅，今日得前辈指点，大恩大德，日后前辈有所差遣，必定不辞。”

　　刚刚那一下诡异的交手，看起来许大顺是纯粹的被虐，可是身为当事人的许大顺知道，王恒潇从头到尾没伤害过他，看起来声势很大，可是对他的伤害几乎忽略不计，他此时的狼狈是因为气血运转超过极限所致。

　　相反，他因为这一下，获得的好处非常的巨大。

　　切身的体会到了王恒潇的强大，以及那种神奇的劲道的运用，不可思议的通过罡气对劲道的控制。


第七百八十章 王恒潇的理想

　　马家庄园内。

　　马军贵原本红润的面色此时非常的苍白，皱纹也非常清晰的显露了出来，头上花白的头发几分钟的时间变的一片银白。

　　“咳咳咳……”

　　刚刚站起来想站个马步，可是气血的调动瞬间牵动了体内的脏腑，顿时咳嗽的不行，露出了凄苦的神色，喃喃道：“终究是老了，要死了，难道这就是报应？”

　　此时的马军贵根本不能过快的运转气血，就如一个普通的老人一样，精气大量的流逝，被王恒潇一拳打几十年的修为瞬间消失不见。

　　马斌急匆匆地跑进来，身后跟着两个中年人和一个老者，马斌带着哭腔开口道：“爹，三叔，爷爷，你们看二叔，就是那个叫什么王恒潇的打上门来，把二叔打不能练拳了，以后二叔就和废人一样了。”

　　马家在马来西亚扎根近百年，算是最早一批来到马来西亚的华人武学家族。

　　“那个王恒潇还说，以后让我们马家不能背上去大陆，不然看到我们一个人，就杀我们全家，这欺人太甚，他以为自己天下无敌，可以左右任何人的生死，爷爷，您要给我们做主呀～”

　　马斌猛的跪在地上，对着头发银白，面色却很红润，没有多少皱纹的老者祈求地说道。

　　用鹤发童颜来形容此老者算是很合适的。

　　马家在南洋算是大家族，而这位老者更是南洋能排的上前列的顶尖高手，也是马家的底气之一，不然谁敢随意的对高龙和李泽楷动手？

　　“说，到底怎么回事？那个王恒潇怎么会找到我们马家来？”

　　马家老爷子，马文山面色阴沉地看着马军贵沉声说道：“我们马家向来对内地的事情不过问，王恒潇就算再强势，也没有资格对我们马家动手，你们到底做了什么？”

　　马文山虽然老，却是没有糊涂，盯着马军贵质问道。

　　以他的消息，自然知道王恒潇是何许人，他比在场的任何一个人都了解王恒潇，在他心中，王恒潇绝对是最不能招惹的人，没有之一。

　　自小就展示出绝高的武学天赋，十几岁踏入顶尖高手，打破神话，可谓前无古人。

　　如此也就罢了，顶多就是一个强大的打手，当年强悍如孙禄堂号令武林，也没什么大的作为。

　　可是王恒潇却是翻手为云覆手为雨，几年时间打造世界第一地下特勤部门，几乎掌握内地一半的权力。

　　更是亲自主导了世界几次大规模的战争，差点爆发出第三次世界大战。

　　而马文山更知道一些整个世界上也只有当权者知道的消息，比如非洲的战争，比如纽约时间，比如南美战争，比如中亚战争等等的幕后的一些真相。

　　虽然不知道所有的具体的消息以及经过，可是仅仅知道一些内幕，就足够马文山震惊了，将王恒潇归之于最不能招惹的人，甚至想的什么时候可以去结交一番，因为以对方的心智和布局，南洋必定在其计划之内，到时候双方说不定是可以合作的。

　　因为他从洪门和青帮的内部高层的嘴里听说了，王恒潇想整合整个世界的青帮和洪门，整合整个世界的华人地下势力，尤其是南洋这一块的华人帮会。

　　而他也知道，如果不是招惹了对方，以王恒潇现在的地位和境界，是不会如此莽撞的打上门来的。

　　“我！”

　　马军贵看向父亲，和大哥，眼神有些阴沉，沉声道：“他带着高龙和李泽楷过来的。”

　　马军贵的大哥马军器顿时浑身一震，转身对马文山道：“父亲，这是我的过错，上次我和印尼的一个军阀合作，还保持着联系，一周前他又联系到我，说要再和我们合作，把恒潇投资公司的高龙请来，然后和高龙当面谈金融合作的事情。”

　　“只要能和高龙的恒潇投资公司达成合作，在亚洲的金融市场就能大有作为。”

　　马文山坐下来，摸着马军贵的手腕，给他把把脉，面色也严峻下来，淡淡地道：“我早说过，和印尼的军阀少一些来往，我们是可以做正经生意，能保住我们一家上下吃穿不愁，能一直传承下去就足够了，你们非要一天跟这个联盟，和那个合作，难道你们还想在这里推翻政府不成？”

　　“那恒潇投资公司，看公司的名字，难道你们不能看出一些什么？”

　　在场的几人一愣，随即都是面色大变。

　　恒潇投资公司，王恒潇，这两者赫然不是一个名字吗？

　　马军器的心情不知道如何形容，之前他是做梦也不会将两者联系到一起的，毕竟王恒潇是神龙见首不见尾的传说中的人物，更是掌控着世界上最强大的特勤部门，左右整个地下世界，算是见不得光的人。

　　而恒潇投资公司却是亚洲最大的金融投资公司，此时纽约的消失，整个美国的所有金融公司几乎都是一片雪霜，此时的恒潇投资公司说是世界上最大的金融公司都不为过，更是带动整个港岛朝着世界金融中心发展。

　　这样的一个黑暗中的王者，和一个明面上的金融帝国，谁能将两者联系在一起？

　　起码，马家三兄弟当初与印尼的那个军阀合作的时候，是从没将此事与王恒潇联系到一起，最多就是应付一下港岛以及内的一些特权部门的调查，可只要他们与高龙达成了合作，那么一切都好说。

　　而起，他们是真的没想过拿高龙怎么样，毕竟，高龙要是出了事，对他们来说是真的没有一点好处，相反，对欧洲各国以及美国都是有巨大无比的好处的。

　　高龙要是出事了，恒潇投资公司必定大乱，到时候整个亚洲的金融市场都会混乱一阵子，就给了欧洲抢夺市场的时间，也给了美国稳定自己的金融市场的时间。

　　瞬间！

　　马军器心中一沉。

　　印尼的军阀，脑海中顿时出现了美国的身影。

　　哪个印尼的军阀背后没有美国的身影？

　　哪个南洋的反对华人势力背后没有美国的势力？

　　如此一想，顿时明白，这次针对高龙的行动，八成也是有美国的特意授意，不然以印尼那些土著军阀，对金融一窍不通，与高龙有什么可以合作的？

　　马军器三兄弟显然都想到了其中的关窍，面色都难看起来，知道他们是被人利用了，而且充当了对付华人的枪杆子。

　　这么多年在南洋，他们虽然不敢说是保卫汉人的战士，可是也几乎没做过欺师灭祖的事情。

　　现在的这档子事，性质严重一点的话，可能会让他们站在南洋华人势力的对立面，甚至到时候王恒潇转过头来可能都要专门对付他们马家。

　　马家父子几人虽然自负不怕南洋的那些家族和帮会，可是面对王恒潇这个庞然大物的时候，还是非常的忌惮，甚至没有丝毫侥幸存活下去的心思。

　　“明天你去办理移民手续，从家里拿一亿过去，把你的几个子女也带过去，就去……内地吧。”

　　马文山摸着二儿子马军贵的脉搏，淡淡地道：“王恒潇果然名不虚传，你的脏腑都被破坏，多年练武，算是白费了，回去安心养老吧，南洋我看最近肯定会腥风血雨，谁能活到最后都不一定。”

　　马军贵面色挣扎，有心想留下来，可也不敢反驳父亲的话，重重地点头，道：“是，父亲！”声音有些呜咽。

　　马文山点点头，对老三马军飞沉声道：“你现在就去给老二一家办手续。”

　　老三马军飞一直没说话，他历来在家里都是按照父亲和大哥的吩咐去做事，其他的就是练武，他也是三兄弟之中实力最强的，比其父亲马文山也只弱一点点。

　　而马文山，在南洋则是几大宗师之一，一只脚踏入神话，有人传说马文山比之当年的福全公也不弱多少，是最有可能打破神话的几个宗师之一。

　　马军飞转身就走了，去吩咐马家其他的人去政府办理手续。

　　“那王恒潇走了，可有说去了哪里？有没有说，会不会还会来？”

　　马文山沉声问道。

　　虽然王恒潇废了自己的儿子，可是马文山心中没有多少恨意，到了他这个境界，心境非常的开阔，知道事情的因果循环，什么事请都是有因必有果，冤冤相报。

　　可也并不代表了他会不管此事，他早就想会会这个传说中万年难得一年的少年天才，或许在智商层次上，马文山自问是绝对不敢和其相比的，毕竟对方是以十几岁的年龄就搅动世界格局的超级妖孽。

　　在智商上无法比较，可是在武学上，马文山觉得自己是可以和对方好好的交流一下的，传说对方是突破神话的，不知道能不能对自己的境界有所帮助。

　　“不知道，他说可能还会见面，我看他这次来南洋必定有所图谋。”

　　马军贵沉声说道。

　　马文山点点头，道：“好，去一趟老于那里看看，和他们商量一下。”

　　马军器两兄弟点点头，去处理马家内部的事物了，尤其是和印尼那边的联系，现在一定要处理干净了。

　　……

　　王恒潇此时和于仲文，许大顺，以及两人的徒弟坐在一个大桌子上喝酒吃菜。

　　高龙和李泽楷，以及哈里也坐在一边，三人都是跟着王恒潇一起来的。

　　“前辈，说实话，在见到你之前，我对你的传说一点都不相信，我不相信世界上有这么厉害的家伙。”

　　许大顺大咧咧地道：“不过，现在，我敢说，那些帮你宣传的人肯定都是和你有仇，故意把你贬低了，你比传说中更厉害。”

　　于仲文也是点点头，赞同。

　　传说，王恒潇是百年来第一个打破神话的武者，这已经够离谱地了，因为当年天资纵横，而且得到诸多名师真传的福全公都不曾真正的打破神话，只是一只脚踏入神话，最后无疾而终。

　　神话，不是那么好打破的。

　　突然传说一个十几岁的少年打破了神话境界。

　　他们这些练拳几十年的老家伙，谁会相信？

　　基本上是没人相信的，或许最多就是化劲境界，十几岁突破化劲也的确是够天才的了，在整个南洋也没有几人。

　　只有许大顺和于仲文这样的顶级武者，从一些同样档次的武者的口中听说了确有此事，才慢慢的将信将疑，知道这个世界上是真的有天才的。

　　可是见到了之后，于仲文和许大顺都不得不说，王恒潇绝对不是神话境界这么简单，两人也是在琢磨神话境界，虽然没有真正的踏入，可是也有一些触摸，知道王恒潇的强大不是神话境界这么简单。

　　比传说中的神话更加的强大。

　　王恒潇微微一笑，道：“每个人都有自己的际遇，我不过是生而知之者，是天生的练武之人，所以你们也不必介怀。”

　　“相反，你们应该庆幸，因为在我的推广下，我们华人的武术会更加的强大，在以后，神话将不是重点，化劲也不是难以突破的。”

　　“我会亲自编写出一套武学基础教材，到时候会在全国所有中小学推广，作为一门必修课。几年，十几年，几十年之后，如果那时候你们还在的话，就会看到整个华夏大地都是练武之人，而且个个都是洞悉人体奥秘的化劲高手。”

　　“这样的场面，呵呵，我很期待，也是我努力的目标。”

　　王恒潇说的很平静，可是语气却很憧憬。

　　这的确适合他努力的目标之一，这是华人的自强之法，练武，培养自己内心深处的信仰，这是强大一个民族的根本。

　　至于其他的外部条件，王恒潇只能通过自己的布局和努力来改变。

　　总之，王恒潇要在自己的有生之年来看到华人屹立在世界之巅。

　　这是他的理想，也是他认为自己重生而来的使命。

　　于仲文和许大顺听的也都是一愣，随即面色都有些激动，这就像当年福全公开中央国术馆，向全天下推广武术，想要实现全民强身健体一样。

　　可惜，当年的想法是好的，可是硬件实力却是跟不上，内有外患，整个民族更是出在未开化的懵懂时期。

　　而现在，却是有了基础了。

　　“前辈，我许大顺不会说什么大话，也不会说什么煽情的话，不过我很佩服前辈你的理想，等我两年，我把手底下的一帮兄弟安置好了，绝对追随前辈左右，和前辈一起努力。”

　　许大顺当下拿起大碗，一碗酒直接就喝了个一干二净，满脸潮红地对王恒潇承诺道。

　　王恒潇也将一大碗酒一饮而尽，面色丝毫不变，看的高龙和李泽楷都是发愣，从没想过王恒潇的酒量会是如此好。

　　“好，那我虚位以待，只要是真正为我们自己着想的，我来者不拒，我们一起来打造一个盛世。”

　　王恒潇沉声说道。

　　初次来南洋，而且是见到了当年从内地逃难下来的武学高手后背之人，这些人对内地都是有心理阴影的，王恒潇为了笼络这些人，也不得不搬出了理想这一套的说辞，不过说的也是他的内心真话。

　　建立一个在华人控制之下的世界规则，是他一直努力的目标。

　　“呵呵，前辈不嫌弃的话，等我将拳馆交给翔天，到时候也追随前辈。”

　　于仲文也笑着说道，眼神之中清澈平静，显然是一瞬间放下了许多羁绊，他做出这样的决定，并不完全是为了王恒潇所说的理想，更多的是为了自己对武学的追求。

　　和王恒潇一起完善一套新的武学体系，这绝对会对他在武学上的修炼有巨大无比的帮助，不敢说在有生之年打破神话，可是却是有很大的希望不是？

　　有希望，就足够了。

　　到了垂暮之年，还能够有希望打破境界，这是很奢侈的事情。

　　王恒潇哈哈一笑，道：“好，仲文能来，我也很高兴，当年福全公能开设中央国术馆，我也能效仿。”

　　王恒潇实际上早就有一个想法，就是取缔现在所谓的武术协会，建立一个真正的由武者高手掌控的官方的组织，就如当年的中央国术馆一样的存在。

　　现在的所谓的武术协会，不过就是政府弄出来为了忽悠老百姓，忽悠那些武者的。

　　王恒潇要建立的是一个类似于武者联盟一样的组织。

　　这次来南洋，就有些想法，要尽可能的将这里的高手拉拢过去，到时候一旦武术联盟组建成功，就是震动整个世界武术以及体育节的大事情。

　　尤其是那些所谓的跆拳道，以及日本的一些武术流派，绝对不会轻易看到此事成功，还有欧美的一些技击联盟，肯定也会尽可能的阻止。

　　不过，王恒潇最不怕的就是挑战，到时候大不了就是一战，要打架，他王恒潇会怕谁？想来只有别人怕他的。

　　“好，到时候前辈没有具体要求的话，我们也会加入。”

　　于翔天，于翔林，还有许大顺的两个门人，也都是纷纷兴奋地说道。


第七百八十一章 吉隆坡

　　吉隆坡是马来西亚的首都，人口一百五十多万，是马来西亚最大的城市，同时也是南亚最大的几座国际化都市之一。

　　王恒潇坐着于翔天亲自开着的一辆黑色奔驰，行驶在高速公路上，进入了吉隆坡的市区。

　　后排坐着高龙，李泽楷和哈里三人。

　　高龙和李泽楷此时心情有些焦虑了，因为关心着公司里的事情，两人都是公司的高管，大小事务都是要过问的。

　　不过，王恒潇都不着急，两人即使心里着急，也只能强行的稳下来，和王恒潇来到了吉隆坡。

　　于翔天是于仲文派过来的向导，也当做开车的司机，来吉隆坡还可以找于仲文做生意的子女安顿下来。

　　而王恒潇也答应了于仲文的安排，没有让高龙和李泽楷去调动他们在南洋的商业势力来接待，也没有调动西局和国内的其他的特勤部门在南洋来接待，更没有调动非洲的势力在这里接待。

　　就是悄悄来的。

　　于仲文似乎也知道王恒潇不想声张，所以没有告诉其他人，当然，他们也没多问王恒潇来南洋的真正的目的，因为他们不想参与政治上的事情，在南洋平静地生活了这么多年，不论是于仲文，还是许大顺，都想继续过自己的平静生活。

　　如果贸然参与到王恒潇的事情当中去，一个结果不好，可能就会成为南洋的公敌。

　　当然，两人压根就没问，而不是拒绝。

　　王恒潇也不提什么，就是潇洒地离开了，就好像突然造访一样的迅速。

　　“大伯，你们到哪儿了，我来接你们，等了一个多小时了。”

　　于翔天给自己二弟的儿子打电话让他们来接自己等人，顺便安排好住处。

　　“志文，我们马上到了，刚刚进市区了。”

　　于翔天随意地回答了一句，车子再次提速，道：“一定要准备最好的住处，要六个房间，知道吗？”

　　“知道了，大伯，都安排好了，去年我们在东郊买了两栋别墅没人住，我已经安排人去打扫好了，你们随时可以入住，别说六个人，就是十个人都没问题。”

　　于志文在电话里笑着说道：“不过，大伯，我爸和三姑给你们准备好了接风宴，可不能推辞了。”

　　以前，于翔天每次来吉隆坡都是来去匆匆，对于二弟和三妹准备的什么接风宴就没去过。

　　这次因为有王恒潇等人在，于翔天笑道：“好，你们尽可能的搞的高档盛大一点，这次是有贵客到，而且，不要太多人，就是我们自己人就好了，不要邀请那些我们不认识的商人过来。”

　　“好了，知道了。”

　　于志文答应了一声。

　　两人挂了电话，于翔天开着车走了不到半小时，就看到了于志文的车，两辆车直接会和，朝着住处开去。

　　王恒潇一路上几乎没说什么话，面色一直都很悠闲，其他人也不敢随意主动和他说话，所以一路上都很安静。

　　此时到了吉隆坡，王恒潇看着这里现代化的城市风景，终于开口道：“马来总算是有一个像样的城市了。”

　　和中国比起来，仅仅是上海就有两千万人口，而整个马来西亚才两千多万，所以吉隆坡这一百多万的城市，还真的是不够看。

　　而马来其他地方，基本上是没有一个像样的城市的，最多的也就是人口聚集数十万的地方好像内地的一个县城。

　　“马来也是最近一些年才发展起来的，大部分还是靠着运输起家的。”

　　说到商业上，高龙和李泽楷就是行家了，而对南洋的了解，李泽楷就是真正的大行家了，李家的商业中心就在南洋。

　　当年李泽楷从李家独立出来之后，主要的投资方向就是在南洋，而大部分也是投资船运行业。

　　听到李泽楷的话，王恒潇点点头，道：“整个亚洲的商业圈统一之后，对马来是有很大好处的，起码在对抗金融风暴上，不会有多少压力。”

　　每次席卷亚洲的金融风暴，南洋的几个国家都是重灾国家，尤其是九十年代的那一次金融风暴，将泰国打击的几乎放弃了自己国家的货币，顺带的，整个南洋的金融业都是一片萧条。

　　实现亚洲的金融统一的话，在对抗风险上，绝对不是一个档次的。

　　“事实上远不止于此。”高龙接着说道：“南洋如果纳入中国的商业圈，受益会非常的大。”

　　“呵呵，那就帮帮他们。”

　　王恒潇笑了笑，毫不在意地说道。

　　高龙点点头，知道王恒潇说的是什么，而其他人却是不明所以，即使是李泽楷都不明白，只是隐约好像猜测到什么，眼睛越来越亮，最后激动的浑身有些颤抖，似乎已经明白了王恒潇和高龙的意思了，如果真的实现的话，恒潇投资公司将会成为世界上最大的金融投资公司，因为这或许会是世界上第一家有货币发行权的金融公司。

　　车子来到一片别墅区，风景非常的好，在吉隆坡的郊区，许多别墅门口都停着豪车，一些西方的商人随处可见，不愧于国际化大都市的名称。

　　哧！

　　两辆车子相继停下来。

　　于志文急忙停好车，过来给于翔天打开车门，毕竟是自己的大伯，虽然见面次数不多，每年也就一两次，可是父亲一再的强调，一定要尊敬大伯，所以每次都很有礼仪，有机会就会表现一下。

　　可是，于志文没想到的是，于翔天下车后，急忙跑到王恒潇这边来亲自给王恒潇打开车门，恭敬地道：“前辈请下车。”

　　于志文一时间没反应过来，他是听父亲说过，爷爷是练武的，在那边有一个传承半个多世纪的拳馆，父亲几兄妹从小也是跟着爷爷练拳的，可是只有大伯一直坚持下来，父亲和三姑都出来做生意了。

　　练武的人会讲究很多规矩，什么前辈什么的。

　　可是，这个少少年，也就是十来岁，比自己都小很多，会是什么前辈？

　　看大伯的样子，好像很心甘情愿的如此的恭敬。

　　“几位里面请。”

　　于志文没问什么，虽然心中对那些拳馆的武夫很不屑，整天讲究什么江湖义气，实际上什么武术都是骗人的玩意儿，随便找个打拳击的都能虐那些开拳馆的。

　　可毕竟是自己家的，不好说什么。

　　“大伯，这几位是？”

　　王恒潇四人走在前面，于志文急忙在于翔天身边好奇地问道。

　　于翔天瞪了于志文一眼，沉声道：“不要问那么多，好好的招待他们就好了，他们想住多久就住多久，不要怠慢了他们。”

　　于志文楞了一下，还想问什么，可是于翔天已经闭口不言，当下也不多问，到时候给父亲说就好了，于是老老实实的给几人安排好了住处，整栋别墅三层，还有露天浴池，佣人也有三个，都是刚刚请来的。

　　王恒潇对高龙和李泽楷说道：“这里应该也有分公司，你们可以去分公司看看情况，要是有必要的话，你们可以直接回港岛。”

　　高龙点点头，道：“我可以去分公司看看，泽楷没必要了，我去了，就没他什么事了。”

　　于志文听到了，好奇地道：“哦？几位是生意场上的人？呵呵，不知道开的什么公司？在吉隆坡有分公司的话，应该听过于氏集团吧。”

　　于氏集团，就是于志文的父亲和姑姑合伙开的公司，经过几十年的打拼，现在在马来西亚是一家庞大的跨国集团公司，业务很广泛，主要是在餐饮和运输上，在南洋的很多地方都有分公司，在港岛也有。

　　不过，高龙和李泽楷也仅仅是听过于氏集团的名字，是南洋比较著名的华人集团公司。

　　可是，和港岛的大富豪比起来，还差一些，和恒潇投资公司的高龙这样世界级别的富豪比起来，更是差了几个档次。

　　“呵呵，听过。”

　　高龙笑着回了一句，随后拿出电话走了出去，呼叫这里的分公司派辆车过来。

　　于志文急忙问李泽楷道：“你们公司是做什么业务的？有可能的话，和我们于氏集团可以合作一下，现在都讲究强强联合，强强合作来霸占市场实现垄断。”

　　李泽楷听了于志文的话顿时眼睛一亮，没想到这个年轻人年纪不大，最多就是二十来岁，大学刚毕业的样子，却是就看出了现在大集团的运作本质。

　　现在那些大集团公司在自己的业务上各种手段，纷纷都是和业内的其他顶级集团公司合作，其本质就是想实现一种垄断，来控制市场，控制价格，控制成本。

　　能看透这一点的人可不多。

　　“呵呵，你能明白这一点，很不错。”李泽楷赞赏地道：“不过，我们公司是做金融的，和你们于氏集团应该没有多少可以合作的项目。”

　　“这可不一定。”于志文最近刚刚到公司上任，是在美国哈佛商学院毕业的，刚回到家族的集团，就担任了市场开发部的副经理，没有什么特别的任务，就是想怎么做，就怎么做，只要能帮助到公司的发展。

　　于志文一直在寻求着让公司发展的机会，与诸多国际集团在吉隆坡的分公司接触过，提出过许多的合作提议，可惜都没有成功，甚至有一次和一个集团的合作还亏了一笔钱，让于志文非常的沮丧。

　　“现在每个集团公司都在涉及更多的业务，希望以此来实现公司的持续盈利，保证股票的上升。”

　　于志文笑道：“我们公司最近也在准备涉及金融，现在美国的金融都市被毁了，世界金融倒闭了一半，亚洲金融崛起，有恒潇投资公司当支柱，其他的公司跟上，肯定能在亚洲建立一个庞大的金融圈，辐射整个世界，现在就看谁先进场，谁就能有很多的市场份额。”

　　“如果你们公司有意向的话，到时候可以和我们于氏集团合作，一起在金融行业大展拳脚。”

　　李泽楷被这家伙说的一愣一愣的。

　　于翔天过来笑道：“好了，志文，别在这里忽悠人了，他们都是重要的贵客，快去准备点吃的。”

　　于志文哦的答应了一声，还是不放弃地道：“你一定要考虑一下。”

　　李泽楷无奈地笑了笑，点点头，在这个年轻人的身上好像看到了自己当年自己奋斗的样子，虽然也是有家族的帮助，可是没人知道当年他付出了多少努力。

　　王恒潇站在三楼的阳台上，负手而立，看着远处高楼林立的吉隆坡，那标志性的双塔楼，天空飞过的飞机。

　　“翔天，你给吉隆坡的所有华人上台面的拳馆和帮会发个消息，明天晚上，化劲以上的武者都来聚聚。”

　　王恒潇站在三楼，对一楼大厅的于翔天淡淡地说道。

　　声音直接在于翔天的耳边响起，于翔天左右看了看，没看到王恒潇的声音，没有第一次那么惊奇了，仅仅面露异色，点点头，就起身去办了。

　　于志文去吩咐了佣人准备吃的，看到高龙在外面等车，急忙过去道：“先生你贵姓？要不我开车送你去公司吧，对了，听说你们公司是做金融的，有没有和我们于氏集团合作的意向？我们于氏集团也准备在金融大展拳脚，我们有资金。”

　　“合作的可能不是没有。”

　　高龙看了看手表，笑道：“不用你送了，我们公司的车马上到了。你们于氏集团如果真的想要进军金融，那你准备一份详细的计划，给我看看，如果可能的话，可以展开合作，我们公司正要在东南亚每个国家寻找一个战略合作伙伴。”

　　“呵呵，那真的是太好了，对了，先生你们公司总部在哪里？叫什么名字？”

　　于志文大喜，当下问道。

　　不过，这是，远处一辆黑色黑色劳斯莱斯开了过来，大气高贵的车子直接停在了高龙的身前，司机急忙下来，对高龙恭敬地道：“高先生，没想到您会亲自过来，如果您提前通知我们的话，我们会去机场接您。”

　　“我也是意外过来的，就是几天没过问公司的事情了，所以去公司看看情况。”

　　高龙微笑道：“我也没想到，你一个分公司总经理，亲自开车来接我。”

　　“呵呵，必须是我亲自来迎接你。”

　　开车的司机却是恒潇投资公司在吉隆坡分公司的总经理。

　　于志文看的眼睛都瞪圆了，他刚开始看高龙有些眼熟，想不起在哪里见过，可是这个开车的人他可是熟悉的很，几乎每天都会出现在吉隆坡的财经杂志上，大部分都是在封面上。

　　因为，这个人几乎主导着吉隆坡的金融发展方向，每天都是和吉隆坡的市长，以及银行总经理在合影。

　　竟然是这个家伙亲自来开车当司机？还是开的劳斯莱斯？

　　那他接的这个人会是什么人？

　　高龙对于志文笑了笑，上了车，司机也上车开车离开了这里，朝着市区开去。

　　于志文猛然一拍手掌，满脸的惊喜和惊讶，甚至是有些惊骇，指着劳斯莱斯远去的影子，大声道：“是高龙，恒潇投资公司的总裁董事长高龙，亚洲金融皇帝。”

　　“李想，吉隆坡恒潇投资公司分公司总经理亲自开车来接，也只有高龙有这个面子。”

　　于志文低声喃喃道：“亚洲金融皇帝竟然和大伯一起来，难道他们认识？对了，刚刚那个人不是李泽楷吗？亚洲小巨人～”

　　认出了高龙，瞬间就想起了李泽楷也是恒潇投资公司的副总裁，也是经常出现在亚洲各国的金融杂志封面上的风云人物。

　　这两人，不就是被称作是亚洲金融界的两个大佬，金融皇帝高龙，金融巨子李泽楷。

　　竟然一起来了？

　　于志文震惊的一时间愣在了门口，楞了足足一分钟才反应过来，急忙拿出自己的电话，手指颤抖的按着按键，他是学金融的，家族集团里没有人比他更清楚恒潇投资公司在亚洲是多么的庞大，掌握的资金和能量是多么的可怕。

　　如今，掌握着这股金融力量的两个人就在面前，这是不是自己家族集团的一次机会？

　　“爸。”

　　拨通了父亲于翔山的电话，语气颤抖地道：“刚刚我接大伯回别墅了，和大伯来的还有几个人，一起安顿下来了。”

　　于翔山有些疲惫地道：“嗯，好，我让你姑姑派人去酒店定好了地方，晚上你带你大伯他们过来就是了。”

　　“嗯，我知道了爸，爸，你猜和大伯一起来的是谁？”

　　于志文激动地问道。

　　于翔山听出自己儿子有些激动，心道和大哥一起的基本上都是那些练武的，或者是帮会的，这些人应该不会让儿子如此激动，难道是老头子过来了？

　　“是你爷爷来了？”

　　于翔山也有些激动地问道，他有近一年没见到老爷子了，有些想念，每年都是过和过大寿才会回去和老爷子团聚一下。

　　“不是，爷爷没来。”

　　于志文兴奋地道：“爸，我上次提议的公司进军金融的事情你还记得吧？刚刚我见到的是亚洲金融皇帝高龙，和金融巨子李泽楷，我跟他们提出了合作，他们说可以考虑。”

　　“谁？”

　　于翔山也是一下激动的提高了声音：“高龙，李泽楷？”


第七百八十二章 南洋在行动

　　于翔山急匆匆地从公司赶到了别墅，并且通知了自己的妹妹和妹夫，迅速的决定了晚上在别墅举办一场欢迎晚会。

　　“人在哪儿？”

　　于翔山急匆匆的下车，对于志文问道，直接朝着别墅里面走去。

　　于志文低声道：“爸，高先生刚刚去了恒潇投资公司的分公司，李经理亲自开车过来接的。李先生还在别墅里面休息。”

　　于翔山稳定了一下自己的情绪，虽然对方的来头大的吓人，可是自己也不能表现的太过了，平白的降低了于氏集团的档次，低声道：“他们是和你大伯一起过来的？”

　　“嗯，我去接的，大伯开的车，一起来的是四个人，除了高先生和李先生，还有一个印尼人，和一个小孩子，大伯对那个小孩子很恭敬，叫前辈，高先生和李先生对那个少年态度也很低。”

　　于志文低声道：“我问大伯那个少年的身份，他让我别问，说是我不该知道的。”

　　于翔山的步伐停了一下，疑惑地道：“你大伯叫那个少年前辈？”

　　“对！”

　　于志文肯定地点头。

　　“这就奇怪了，我去问问，不对，先去见见李先生。”

　　于翔山走进了别墅。

　　看到坐在大厅沙发上喝着茶的李泽楷，于翔山确定了自己儿子说的是实话，这真的是李泽楷，在亚洲的金融财经杂志上，经常能看到李泽楷的相片，所以只要是做企业的，基本上都认识李泽楷，以及每次上杂志几乎都是封面人物的高龙。

　　和恒潇投资公司比起来，他的于氏集团可能连其旗下的一个中型的子公司都不如。

　　有财经杂志专门统计过恒潇投资公司的资产以及其旗下的子公司的资产，恒潇投资公司的总资产超过两千亿美元，是亚洲市值第一，全世界也排在前五。

　　而其旗下的子公司当中，市值超过百亿美元的，就有五六个。

　　于氏集团的总资本，满打满算，算上一些隐藏的资产，也不超过五十亿美元，比起恒潇投资公司来说，只能算是一个零头。

　　“哈哈，没想到会在这样的情况下见到李先生。”

　　于翔山笑着走向李泽楷。

　　于志文急忙介绍道：“李先生，这位是家父，于氏集团的董事长，听到李先生和高先生来访，赶过来见见两位。”

　　李泽楷站起来和于翔山握手，笑道：“于先生不必客气，我也是刚好路过，过两天可能要去印尼一趟。”

　　“我上司刚刚去分公司处理公司的事情去了，这次我们是突然离开的港岛，呵呵，一大堆事都放下了，这家伙还是放心不下。”

　　于翔山笑着点点头坐下来，道：“没想到高先生还事事亲躬，佩服，还是李先生懂得享受。”

　　“我是有钱赚就好，公司的事情我基本上不过问，呵呵，什么都不用做，每年就能拿很多分红，这样的好事是我最爱做的。”

　　李泽楷很无耻地笑着说道。

　　于翔山听的心中羡慕不已，根据财经杂志公布的消息，李泽楷的个人资产也是超过百亿美元的，比起其父亲也不少多少了，而且还在迅速的增长当中，因为他的资产是在恒潇投资公司当中的。

　　最近，只要是恒潇投资公司的资产，就是在涨，每天都在涨。

　　美国股市崩溃，大量的资本涌向港岛，涌向亚洲最大的集团恒潇投资公司，连带的还有许多亚洲的优质股，几乎也是每天都在小幅度的涨。

　　证明了很多人的猜测，亚洲港岛正在朝着世界金融中心在发展，而恒潇投资公司就是心脏。

　　“你大伯呢？”

　　和李泽楷聊了一会儿，于翔山问于志文道。

　　于志文回答道：“刚刚出去了，说是去通知一些老朋友聚聚。”

　　于翔山不再问，他不知道的是，于翔天已经接受了王恒潇的安排，成为了王恒潇在南洋的代言人，以王恒潇的名义去吉隆坡通知这里所有的武馆和帮会。

　　此时的于翔天来到了吉隆坡的一家夜总会，直接来到吧台对看场子的老大说道：“我要见你们的老大黑龙。”

　　黑龙是吉隆坡三大帮会之一的黑龙帮的老大，二十年前创建黑龙帮，靠着一双铁拳打下了三分之一的地盘，也是南洋的比较出名的帮会之一。

　　而黑龙出自南洋的武术世家黄家，传闻是当年黄飞鸿的后人，真假不知，可是黑龙的实力却是毋庸置疑的强大，当年出道的时候，一双拳头打的五十多人生活不能自理，然后创建黑龙帮，至今屹立二十年不倒。

　　这家吉隆坡最大的夜总会，就是黑龙帮最大的据点，根据于翔天的了解，黑龙大部分的时间都在这里，所以才直接孤身来到这里。

　　看场子的头头楞了一下，随即面色阴沉地盯着于翔天，看出于翔天是个练家子，沉声道：“阁下认识我们黑龙老大？”

　　于翔天摇摇头，道：“没见过，不过，你跟黑龙说于翔天拜见，有重要事情要说，他自会来见我。”

　　“于翔天？”

　　大汉凝视着和于翔天对视了几秒钟，随即点头道：“你最好不要耍我，我现在就去跟老大说，如果老大不见你，我就让你尝尝我的拳头。”

　　大汉捏了捏拳头，砂锅大的拳头磕磕作响。

　　“呵呵！”

　　于翔天笑而不语。

　　大汉转身上楼去了。

　　嘈杂的音乐掩饰着许多的声音，打开最里面包厢的门，这里却是和外面的声音气氛格格不入，这是一间古色古香的大房子，有书桌，有名画，有木椅子，还有小小的浴池。

　　此时，在浴池当中仰躺着一个中年男子，眯着眼睛，听到房门打开的声音，睁开眼睛，沉声道：“什么事？”

　　来汇报地大汉恭敬地道：“老大，有个叫于翔天的人说要见你。”

　　此人就是黑龙，吉隆坡的几个黑道大佬之一，听到于翔天的名字，眼睛之中陡然射出精光，沉声道：“可是一个中年人？”

　　“不错，他说有事情要和你说。”

　　黑龙点点头，道：“好，你去带他过来。”

　　大汉转身离开去将于翔天带了进来。

　　于翔天第一次来到这里，好奇地四周看了看，笑道：“黑龙兄果然好雅致，人人都说你杀人如麻，嗜血凶残，如果让他们来这里看看，就不会如此说了。”

　　黑龙挥挥手，示意其他人都出去，看向于翔天，道：“于兄来我这里，不会是要深入了解我这个黑道大哥的吧？难道是于老想要制裁我？”

　　黑龙也出自武术世家，对于翔天是知道的，不过这次却是第一次见面，也知道于翔天的出身，以及其父亲于仲文的强大。

　　“呵呵，黑龙兄多虑了，我们于家一直都是正经人，练武也不过是为了强身健体和传承祖宗绝学。”于翔天来到浴池边，谈笑风生地说道：“不过，如果黑龙兄这次应付不好的话，真的被制裁也不一定，虽然不是我父亲，可却更加的可怕。”

　　黑龙坐直了身子，用一块浴袍盖住肩膀，眉头紧皱，盯着于翔天，沉声道：“于兄有话直说，我这人是只懂得打打杀杀的粗人。”

　　“有一位前辈召集一些人想见见面，黑龙兄是其中之一，时间就在明天，地点在东郊的别墅。”

　　于翔天直接道：“不知道黑龙兄可否赏脸？”

　　黑龙眼神之中已经是一片冷冽，语气冷淡下来，道：“于兄是在开玩笑？我就是一个靠着兄弟们混饭吃的，名下也有几家公司，挡了哪位前辈的财路？”

　　“呵呵，这位前辈的财路可不是你黑龙能阻挡的。”

　　于翔天摇头，道：“我把前辈的话带到，黑龙兄到时候来与不来可以自由选择，这是请帖，我还要去其他地方通知同道中人。”

　　说完，于翔天手掌一挥，一道黑色的信封飞向黑龙。

　　黑龙穿着裤衩的身躯直接从水中腾飞而起，一把抓住黑色信封，身体却是没有停止，直接入一条斑斓猛虎下山一般的扑向于翔天，手掌一挥，就带着一声呼啸，如猛虎扑食，满脸的狰狞，周围的座椅和书画都被震动的发出响声。

　　可见，这黑龙却是抱丹境界巅峰，触摸罡气的顶尖高手。

　　南洋当真是卧虎藏龙，高手众多，一个一百多万人口城市的黑帮老大就是抱丹境界的顶尖宗师级高手。

　　也可以想见，当年几次华人南下，带走了多少有传承的武学精华。

　　于翔天却是丝毫不惧，他与黑龙的境界相当，也是抱丹境界，最近与王恒潇接触，得到王恒潇的指点，对拳法本质的领悟更加的深刻，已经触摸凝气成罡的边缘，面对黑龙，直接就是一拳挥出，一声爆炸响起，乃是形意拳当中刚猛之极的炮拳，同时也结合虎形，一团如雾气一般的罡气直接在拳头之上凝聚。

　　黑龙心中一震，满脸的不可思议，在他的了解中，于翔天就是抱丹中期境界的高手，与他这个抱丹巅峰高手比起来应该差一点才是。

　　可此时这于翔天却是直接凝聚罡气，是随时插入罡气境界的征兆。

　　知道于翔天这一拳不能硬撼，黑龙的身躯在空中翻转，腰身扭转，带着风声，凭空移动了一个身位，落在了旁边的桌子上，而其身后的墙壁上的一幅画被于翔天还不成型的罡气冲击的变成了漫天的碎纸屑。

　　“黑龙兄这脾气还是太暴躁了，我话已带到，告辞。”

　　说完，于翔天转身离开了。

　　黑龙面色阴晴不定地站在桌子上，于翔天这一拳带给他的震撼非常的大，他和于翔天算是同一辈，当年他黑龙的排名一直都在于翔天之上的，这是南洋的那些武学世家根据每一代的传人弄出来的一个排名，其目的是以此来激励下一代的练武兴趣。

　　黑龙当年是同辈当中排名第二，于翔天是排名第五。

　　而去年，黑龙已经是他们同一辈当中的第一，触摸罡气，于翔天依旧是第五。

　　现在，于翔天的实力却是强于他了，应该不是以前隐藏了实力，每个家族对弟子的排名几乎不会作假，因为这是宣传自己的好手段，证明自己的门下弟子优秀，证明自己家族的传承更加的强大。

　　只能说明，于翔天是突然突破了，以黑龙几十年练拳的经验总结，在这个境界上，所谓的潜力和天赋都是耗光了，能有什么样的成就，基本上都确定了。

　　除非是遇到奇遇，得到一些高人指点，才有可能有大的突破，否则只能靠岁月积累来慢慢的突破。

　　“奇遇？”

　　黑龙面色难看，手掌一捏，心中很不舒服，不过随意想到手中还捏着一个邀请函，当下拿起来一看，上面写着一个古体字风格的王。

　　“王！”

　　黑龙面色不屑，低声道：“于家也敢称王？”

　　一挥手，气劲爆发，将信封直接震碎，里面的邀请函没有丝毫损伤，一眼扫过，黑龙顿时浑身一震，满脸的震惊和缙海。

　　“西域，王恒潇！”

　　黑龙浑身都颤抖了一下，脚下发力，从桌子上跳下来，可是却因为用力过猛，将桌子踩的粉身碎骨，可见他心中是多么的不平静。

　　“怎么会是他？”

　　黑龙还有些不敢相信：“怎么会是他？难道于家和他接触加入了他的组织？不可能，父亲说过，当年南洋组建国术联盟，于家就是反对的，他们不会加入任何组织。”

　　“那难道是于翔天自己加入了这个人麾下？”

　　黑龙的心中由不得不震动。

　　当年知道王恒潇这个名字的时候，还是因为南洋几大武术家族和帮会编写新一代的武术天才排名的时候，提到过一个内地的天才少年，据说十二岁就突破罡气，十五岁打破神话，当时没人相信。

　　可是后来李健生死亡，王恒潇真正的接过西局大展拳脚，一件件事实面前，由不得南洋的这些武术世家不相信事实。

　　所有人都自觉的回避了王恒潇这个话题，回避了西局这个组织。

　　新一代天才武者的排名，也直接将所有南洋意外的武者剔除在外，因为这样可以避免内地的武者进入榜单。

　　所以，以前还会有欧洲和美洲的一些传承家族的天才武者进入南洋编写的武者排行榜，而这一代当中，没有出现，只有南洋的十几个武者势力当中的新一代弟子进入榜单，竞争大大的降低。

　　南洋的每一个武者势力，对内地的武者都有一种抵触。

　　以前可以嘲笑内地武者断了完整的传承，没有出现真正的绝顶高手，比南洋有完整传承的武者家族有所不如。

　　可是王恒潇的出现，让他们所有人羞愧，所以掩耳盗铃般的选择了无视。

　　王恒潇在南洋许多大家族当中都是一个禁忌的名字。

　　黑龙身为一个帮会老大，更是比那些纯真的武者家族清楚王恒潇的强大和可怕，尤其是背后的势力庞大的吓死所有人。

　　“到底是不是他亲自来了？于翔天没胆子假冒这个人的名义，而且于翔天能突破，看来可能是得到了他的指点，传说他已经打破神话，突破极限，看来可能是确有其事了。”

　　黑龙冷静下来，心中翻滚着想到：“那我要不要去？他这次来南洋的目的是什么？听说洪帮和青帮在美洲的势力都臣服了，搬迁到了南美去，难道这次他是来南洋收编所有华人势力的？”

　　黑龙将邀请函放在桌子上，迅速的拿出电话拨打给了自己的父亲，也就是黄家此时的掌舵人，南洋十大高手之一的黄友胜。

　　黄友胜安静地听完黑龙的话，语气平静地道：“我已经听老马说过，他来了，你去吧，他的面子必须给，于家应该没有加入他，老于我了解，应该是一种中立的示好，切记不要惹怒他。”

　　“马军贵已经成为了废人，老马想联合我们一起对抗他，我还在考虑，你试试他的口风，这次来南洋的目的。”

　　黑龙心中震惊，马军贵他是知道的，也是他同一辈当中的高手，比起黑龙自己来说，也不弱多少，此时却是成为了废人，这对一个练武之人，而且还是触摸武学本质的超级高手来说，绝对是比死还残酷的下场，想想就心中发寒，声音有些颤抖地问道：“马军贵是被他打伤的？”

　　“嗯，没有出手，仅仅罡气就把马军贵变成了废人，他的实力超出了你的想象。”

　　黄友胜在电话里郑重地说道。

　　黑龙点头道：“我知道了，我会小心的，而且这次也肯定不是我一个人去。”

　　“那就这样。”

　　黄友胜挂了电话。

　　而此时的黄友胜面前坐着的正是马军贵的父亲马文山，黄友胜和黑龙的电话没有回避他，看黄友胜挂了电话，马文山在两人中间的棋盘上移动了一枚黑子，语气平静地道：“他在吉隆坡？”

　　“嗯，你说，他不止神话境界这么简单？”

　　黄友胜移动了一枚白子，还是不相信地问道。

　　神话境界的高手在整个历史上就屈指可数了，突破神话以上的境界的武者，更是从未出现过，各种典籍记载上都不曾出现过，这是一种未知的神奇境界，所以尤为的忌惮，肯定比神话境界更加的强大，是一种不可思议的强大境界。


第七百八十三章 不安分的吉隆坡

　　夜晚，于翔山在别墅里举办了一个家庭式的聚会party，都是于家的人，以及今天来的几个重要客人。

　　于家掌控着于氏集团，百分之九十的股权掌握在于翔山和其妹妹于翔凤手中，两人都成家多年，膝下也有了儿子女儿，大部分都在于氏集团内部工作，主管着各个要害关节。

　　今天晚上的家宴，于家的十几个人都到场了。

　　于翔天去市区走了一圈到天黑才回来，给王恒潇汇报了一下情况，就去和于翔山，于翔凤谈事情去了。

　　宴会开始的时候，高龙也从分公司回来了，他这次是决定跟着王恒潇好好的见识一下王恒潇的强大实力，以及势力的，好对王恒潇有一个更加彻底的了解，高家以后也要给自己一个准确的定位，不要出现不好的事情。

　　比如高家想要独立这样的事情。

　　高龙见识到的王恒潇的个人实力就已经强大的超出了他的想象了，他更像知道，王恒潇手底下掌控的究竟是什么势力，为什么南洋的这些练武之人，以及黑道大佬对其都是这么忌惮，仅仅听王恒潇的名字，就如此的惧怕甚至是恭敬。

　　李泽楷也是激起了心中的好奇心，想要跟着王恒潇好好的见识一下另一个世界，武者的世界，地下世界，所以决定继续跟着王恒潇走下去，暂时将其他的事情都放到一边。

　　于志文和于翔山和李泽楷攀谈了一下午，聊的都是商业上的事情，毕竟都是商人，尤其是于氏集团想要做金融，在东南亚，现在想要进入金融行业，没有恒潇投资公司的许可，进来了几乎是寸步难行。

　　李泽楷没有对此说肯定和否定的话，只是推脱。

　　宴会开始，王恒潇静静地坐在沙发上，端着一杯茶轻轻地喝着，于志文和其表妹于潇潇在这里陪着王恒潇。

　　于翔山等人都不知道王恒潇的身份，问于翔天，于翔天也不会告诉，只是说这位是前辈，一定要好好伺候，见高龙和李泽楷对王恒潇的态度都很恭敬，于家的人只要不是傻子，都不会怠慢了王恒潇。

　　可是王恒潇却是不喜欢这些繁琐的应酬，也没说多少话，就是安静地坐在一边，于志文和于潇潇接到老爸老妈的暗中指示，过来陪陪王恒潇这个少年。

　　“你姓王？叫什么名字？”

　　于潇潇和于志文差不多大，性格开朗，很谈得来，坐在王恒潇身边，端着一杯香槟，就追问王恒潇起来：“我大伯都叫你前辈，嘻嘻，可是你这么小，是什么前辈？是不是武侠小说里面那样，你拜了一个辈分很高的师傅？”

　　于志文急忙给于潇潇使眼色，示意这丫头少问一些别人的身份隐私，于潇潇当做没看到。对经常出现在各种财经杂志封面上的高龙以及李泽楷，她有些拘谨，可是对王恒潇这个毛头小子，她可不害怕。

　　王恒潇嘴角露出一丝笑意，点点头，道：“不错，我师傅辈分很高，我叫王恒潇。”

　　于潇潇对于志文做了一个胜利的手势，一下午于志文几次和王恒潇攀谈，王恒潇都没说几句话，于志文于是放弃了，本来是想拉拢一下关系的，毕竟大伯和高龙李泽楷三人对其都非常的恭敬，身份肯定是大有来头，就算不是商界的，多个认识的人也多条路。

　　“哦？”

　　于潇潇来了兴趣，道：“你是哪个门派的，我听我大伯说，他们是什么形意拳门派，孙氏太极拳，你呢？”

　　“拳法本质上多是一家，你们于家的拳法追根溯源，是从孙禄堂门下传承出来的。”

　　王恒潇淡淡地说道：“形意拳，只是一种拳法，孙氏太极拳，是当年孙禄堂自己从太极拳的基础上创造出的自己的拳法。”

　　“现在练拳的人少，对国术的历史了解的人不多了。”

　　“你们于家，传承武学的，也只有你大伯于翔天这一脉，下一代传承的人估计要靠外人来传承了。”

　　的确如此。

　　现在南洋已经有不少的武学世家是靠着外形弟子来传承武学了，虽然真正得到传承的外姓弟子是要改姓的，可是本质上还是外人。

　　如果还坚持着几十年前传内不传外的传统的话，只怕一些武学传承已经断了。

　　“你这次来南洋是干什么的？旅游的？为什么会跟我大伯一起过来？你和高先生，李先生认识吗？我看他们挺怕你的，为什么呀？”

　　于潇潇说话很快，直接将自己心中的所有问题都问了出来。

　　王恒潇笑了笑，没说话，喝了口茶，看了看那边围绕着高龙和李泽楷的于家诸人，道：“这些事，你们不需要知道，我需要你大伯办一些事，所以让他过来帮我，明天会有个聚会。”

　　“聚会？我最喜欢了，有帅哥明星吗？”

　　于潇潇急忙问道，今天的家庭聚会并不是她喜欢的，人太少，没有明星，不热闹，都是自家人，而且长辈都在，玩不开。

　　王恒潇呵呵笑道：“没有明星帅哥，不过想来人应该很多。”

　　“你们想来玩玩儿的话，和你大伯说一声，明天来这里就好了。”

　　于潇潇和于志文都来了兴趣，这个事情他们根本不知道，于翔天没和他们说过，于志文急忙问道：“还在这栋别墅里？谁主办的？”

　　“我主办的！”

　　王恒潇点点头。

　　于潇潇好奇地道：“你在南洋有认识的人吗？都邀请了谁？”

　　“明天就知道了。”

　　王恒潇没有多说，起身上了楼，和两人说起这件事，也是一时兴起，想到这些武学世家的后人都对武学不敢兴趣，或许有必要让他们多了解一些武学上的事情。

　　于潇潇还想多问，可是王恒潇已经上了楼，也不好追上去追问，当下对于志文道：“志文哥，他在这里都不认识什么人，你说他的举办的party，会有人来吗？不会都是他的小伙伴吧？呵呵，一群小男生，小美女。”

　　想到那场面，于潇潇偷偷地笑起来。

　　于志文摇头道：“应该不是，他说是大伯帮忙邀请的人，我觉得应该都是他们那些练武的人，要是有比武的话，就好看了，我明天来看看。”

　　于潇潇也是眼睛一亮，道：“好，要是有比武，那就精彩了，听我妈说，她们小时候看爷爷和其他人比武，可厉害了，一张石桌子，一巴掌就拍碎了，你说是不是真的？”

　　于志文点头，思索地道：“应该是真的吧，我爸也是这么说的，应该是他们亲眼看到的，我听大伯说，爷爷现在很厉害，所以我们在吉隆坡做生意，才能顺风顺水，都是爷爷的面子。”

　　于潇潇也点点头，笑道：“那好，明天我带几个朋友过来，她们肯定没见过高手过招的party。”

　　王恒潇来到楼上的阳台，目光看向吉隆坡的夜景，也是一片灯火辉煌。

　　突然，王恒潇的身形消失在阳台上，下一瞬间出现在了别墅围墙外面的一片草丛里，站在了两个人的身后。

　　这两个人悄悄地趴在草丛里，拿着望远镜看着于家的别墅，其中一人说道：“老大让我们找什么人？说是一个小孩子，是不是于家的那几个小孩子？”

　　“你知道什么，老大说的是找一个十几岁，气度不凡的少年，看看是不是真的在于家的别墅里。”

　　另一人低声说道：“你不知道，下午于家的那个人过来，和老大过招了，好像老大不是对手，所以派我们过来看看情况。”

　　“你们老大是谁？”

　　王恒潇突然开口说道。

　　两人被突然出现的声音吓了一条，瞬间反射性的齐齐地趴在地上看向身后，看到身后站着一个身材略微消瘦的少年，都是松了一口气，急忙爬起来，个头魁梧的男子直接一巴掌扇向王恒潇，低声骂道：“小子你吓死老子了，找抽是不是？”

　　王恒潇一把抓住对方的手掌，稍微发力，对方的手掌就是一阵咔咔的骨骼碎裂的声响，男子顿时发出一声惨叫：“啊～我的手，快松开，草，你是谁？”

　　其同伴看到同伙受伤了，急忙一脚踢过来，却是有些掌法，带着明显的八极拳的影子，力气很大。

　　王恒潇也是一脚瞬间提出，也是八极拳的发劲技巧，可是却是实实在在的劲道，对方仅仅是一把力气，不在一个档次上。

　　嘭！

　　双脚碰触，一声脆响，这家伙的脚腕直接脱臼，被震的倒飞两米多摔在地上，七荤八素的惨叫。

　　“我问你，谁派你们来的，你们老大是谁？”

　　王恒潇抓着一人，脚下踩着一人，沉声问道。

　　两人也不是傻子，此时心中猜测到，老大派他们过来找的可能就是这个少年了，打架如此强悍，不愧是老大在意的人。

　　“我们老大是一条哥，一条哥说过来看看于家在干什么。”

　　地上被王恒潇踩着的男子急忙回答道：“我们没有恶意，真的，我们老大还说明天会拜访这里。”

　　王恒潇心中有数，放开了两人，一条哥是吉隆坡的三大黑道老大之一，另两人是黑龙和刀疤。

　　也是今天王恒潇让于翔天去发了请帖的对象。

　　王恒潇就知道这些混黑道的估计不会老实，没想到，于翔天这才回来没多久，这些家伙就派人过来打探消息了。

　　估计是想确定是不是真的王恒潇在这里，是不是于家故意借王恒潇的名头来行事。

　　“走吧。”

　　王恒潇脚下一跺，一股劲道爆发，将躺在地上的两人震的滚出三十多米，滚到了两人的车子下面。

　　王恒潇没有继续理会两人，身形一晃，下一瞬间再次出现在了别墅二楼的阳台上，负手而立。

　　刚刚上楼来的于潇潇正在鬼鬼祟祟的找王恒潇去哪儿了，突然看到王恒潇出现在阳台上，顿时吓了一跳，差点惊叫出来，迅速的捂住了嘴巴，瞪着眼睛看着王恒潇。

　　“没必要大惊小怪的，坐。”

　　王恒潇在躺椅上坐下来，对身后的于潇潇道：“你们不是练武之人，不知道宗师高手的厉害，你爷爷就能踏雪无痕。”

　　这倒是实话，于仲文罡气巅峰的境界，全力施展步伐的话，百米之内踏雪无痕是可以做到的。

　　不过，讲究实用的国术武者是不会做这样的事情的，因为没有意义，平白的消耗气血精力，大踏步冲过去一拳解决敌人就是了，踏雪无痕的装b没有任何实际的意义。

　　于潇潇左右看了看，再次仔细看了看王恒潇，似乎想要确认到底是人是鬼，慢慢地在旁边的椅子上坐下来，低声问道：“你刚刚是怎么做到的？是武术？”

　　“不错，是武术，只不过全世界只有我一个人能做到，你回去跟你爷爷学武天赋好的话，也是有可能做到的。”

　　王恒潇平静地说道。

　　于潇潇有些愣愣地看着王恒潇的脸庞，这个少年看起来年纪不大，最多和小表弟一样大，上高中的样子，可是却给人如大山沉稳，大海般无边的感觉，谜一样。

　　“我才不练武。”

　　于潇潇急忙道：“听我妈说，很辛苦，每天站在太阳底下扎马步，皮肤都晒黑了。”

　　王恒潇笑道：“对你保持身材有好处，我见过的几个高手女人，都是美女，身材很好，皮肤也很好，我未婚妻就是。”

　　“你都有未婚妻了？”

　　于潇潇瞬间找到了八卦，双眼发光地问道：“你们是娃娃亲吗？你才这么小，她比你大还是比你小？”

　　“她也是练武的，厉不厉害，你们两谁厉害？以后你们结婚了，你们打起来怎么办？”

　　王恒潇也忍不住再次笑起来，道：“我们不会打起来，她的武术是从小跟我学的。”

　　“哦！”没有爆炸的八卦，于潇潇无聊地哦了一声，道：“等冬天我去爷爷那里学学看，你和我爷爷，谁厉害？我要跟最厉害的人学。”

　　王恒潇如实地道：“我比你爷爷厉害一点，不过你入我门下不合适，我现在没时间教徒弟，你们于家有自己的传承，跟你爷爷学是不错的选择。”

　　于潇潇瞪大了眼睛看着王恒潇，道：“你比我爷爷还厉害？我妈说，我爷爷是最厉害的，练武一辈子了，你才练了多久？”

　　“我练武十五年。”

　　王恒潇笑道：“不过，却比你爷爷练武五十年还有用，有时候并不是时间久就会厉害。”

　　于潇潇还想追问一些王恒潇的身份上的八卦，比如你为什么不上学？你现在在工作吗？在什么公司上班？是不是高先生和李先生的公司等等的问题。

　　王恒潇当然是没有回答，于潇潇只能无奈的一个人去楼下找于志文他们去玩儿了。

　　家宴散场的时候，王恒潇没有去，就一个人坐在阳台上，看着吉隆坡的方向，微笑道：“我就知道你会来。”

　　……

　　吉隆坡机场，一架从中东飞过来的飞机稳稳的降落在机场。

　　一个扎着金色的马尾，身后跟着几个身材不是很魁梧的男子的年轻女子走下飞机，白皙如玉的脸颊上带着一副墨镜，直接下了飞机，身边的几个男子守在其周围，不让周围的拥挤的人群碰到女子。

　　不过，这个世界始终不缺自我感觉良好的二代们。

　　“嘿，美丽的女士，你是北欧人吗？我猜你是德国人，你让我对德国的女士有了一个重新的认识。”

　　穿着黑色大衣，头发梳的一丝不苟油光发亮，带着金丝眼镜，满脸的微笑，看起来和儒雅温和，一般的女子碰到这样的搭讪者都是发不起火来的，怎么都会应付两句，而这家伙就会在这几句对话的机会当中寻找突破口，展示自己的学识经历，或者是实力金钱来吸引对方。

　　这次也是如此，年轻男子直接拿出纯金镶钻石的打火机出来，点燃了一根特制的细小一些的雪茄，绝对的吸引人。

　　可是，这位北欧美女对此视而不见，直接从其身边走过，一句话都没说，美女身边的黑衣男子还将其推开了一步，显然是当到路了。

　　“喂，女士，你这样可不是对待一个绅士的礼貌行为。”

　　年轻男子第一次见到美到如此惊心动魄的北欧女子，虽然带着墨镜，可是从其脸型，头发，身材上，已经可以断定，这是一个角色美女，在欧洲各国混过，和很多女士上过床的年轻人心中将其列为了目标。

　　“哦？礼貌的行为？”

　　年轻男子一愣，因为这位北欧美女说的一口地道流利的普通话国语，比他这个南洋华裔说的还标准好听。

　　“我不觉得对你需要礼貌，这个世界上，只有几个人能让我礼貌对待，你显然不在其中，如果你还没有自知之明的话，我会让你知道有些人，你不应该去接触，我是说，你应该静悄悄地站在一边看着就好。”

　　金发美女冷冷地说道，说完，一挥手，身后的两个黑衣男子直接上来就将年轻男子驾了起来，从机场出口丢了出去，在地上滚出很远。


第七百八十四章 谢丽莎到来

　　年轻男子被丢在地上，浑身上下狼狈不已，急忙爬起来，身手却是非常的矫捷，摘掉眼镜，看向金发美女，沉声喝道：“你们知道我是谁？在吉隆坡，你们竟然敢对我动手，现在过来给我道歉，晚上陪我吃顿饭，我可以既往不咎，不然我现在一个电话打出去，你们就全部都要倒霉，美女，现在还来得及。”

　　刚刚准备上车的金发美女顿时停下了脚步，转头看向这个年轻男子，露出一丝不屑地笑容，道：“我不需要知道你是什么身份，因为你肯定对我没有威胁。”

　　说完，金发美女直接上了车，没有理会这些自我感觉过于良好的二代，只是不知道，这家伙是富二代，还是官二代，还是星二代，亦或者是黑二代。

　　在南洋，黑二代和富二代，以及星二代是最多的，而能量大一点却是黑二代。

　　“草！”

　　年轻男子低声咒骂了一群，想上去将金发美女拦下来，可是刚刚见识了对方几个保镖的身手，还是放弃了，虽然自己小时候是被老爸逼着练了点拳法，可也仅仅是让身体不错，会一点点三脚猫的功夫，这好多年放下了，早就忘记的差不多了，真的上去打的话，肯定会被揍成猪头。

　　好汉不吃眼前亏，拿出电话就开始呼叫支援。

　　“钟叔，我在机场，被一个金发美女打了，她们刚刚坐上一辆车走了，车牌号是******，上的是**路，现在你带人去帮我拦下来。”

　　年轻男子在吉隆坡本地长大，名叫张文中，而且从小就见惯了打打杀杀，绝对是不吃亏的，尤其是在自己的地盘上，更加不能吃亏。

　　而其父亲，就是吉隆坡的三大黑帮老大之一的一条，也称作幺鸡。

　　给自己父亲的手下的头号打手去了电话，张文中觉得十拿九稳，肯定可以抓住对方，到时候是圆的，还是扁的，都是自己说了算。

　　心情不错，张文中开着自己的黑色保时捷上了高速。

　　即使是黑夜，对王恒潇来说，也没有任何的影响，黑夜中的一切都可以看的清清楚楚，到了他这样的境界，不仅仅能从身体的感应来感知周围的世界，眼睛更加能接受更为敏锐的光线感知。

　　就算是晚上的一点点光线，也能被他看到。

　　看着吉隆坡的机场，王恒潇心中感应到了一股暖意，这是和陈晓玲心心相印的感觉稍微不同，是一种毫无保留的温暖，嘴角露出一丝微笑，对于潇潇到：“你去叫你哥于志文开车带我去机场。”

　　这个世界上，和王恒潇有心灵上的感应的只有两个人，确切地说，是两个女人，一个是未婚妻陈晓玲，另一个就是身上流淌着他的血液的谢丽莎。

　　两人的感应是不同的感觉。

　　陈晓玲虽然年纪不大，可是很稳重，任何时候都对王恒潇有绝对的信任和支持，同时会做出最理智的事情，此时绝对是在港岛保护王恒潇的大后方，所以不会南下过来。

　　那么肯定只有在非洲无所事事的谢丽莎会过来找王恒潇，肯定是从各方面的渠道知道了王恒潇在南洋的消息，所以过来帮忙。

　　以谢丽莎的智商和对王恒潇的了解，绝对能够猜到王恒潇南下不是旅游这么简单，而是有着极为明确的目的。

　　非洲现在进入了稳定的发展时期，埃及脱离了美国的掌控，战争已经停止，进入了所谓的非洲人自己的非洲的新时代。

　　所以没有什么大事情是需要谢丽莎去亲力亲为的。

　　于潇潇听到王恒潇的话，疑惑地道：“现在去机场接人？干嘛叫我哥，我带你去吧，我开车技术很好的。”

　　王恒潇无所谓地道：“可以，现在就走吧，她们已经过来了。”

　　王恒潇对谢丽莎有特殊的感应，谢丽莎对王恒潇也有特殊的感应，所以谢丽莎肯定能知道王恒潇的位置，会直接过来。

　　可王恒潇也不想在这里等，过去接她，是应该有的表现和一种关心。

　　下了楼，王恒潇没有和高龙等人打招呼，直接坐上了于潇潇的车，红色奔放的法拉利直接呼啸而出。

　　“哈哈哈……”

　　于潇潇一手抓着方向盘，一手点开音乐播放器，播放出动感的音乐，兴奋地笑道：“我终于可以自己开这辆车了，我老哥和老爸都不准我开这辆车跑。”

　　王恒潇心中有一些不好的预感，不过却也没有阻止于潇潇的动作，看得出，这丫头的开车技术的确是不错，只是提醒道：“开车小心点，直接上高速去机场，那里可能会有事情发生。”

　　黑夜中，高速路上的车子比较少，于潇潇开的非常的开心，直接上了两百七十码，笑道：“放心好了，我开车速度非常快，每次赶时间的时候，我哥都让我送他去机场。”

　　“安全性估计不高吧。”

　　王恒潇淡淡地说道，面对如此高速的车子，面色没有一丝变化，让于潇潇比较好奇，之前于志文第一次坐她开的车子的时候，吓的脸色都发青了，下车之后，就是一个劲的吐阿吐的。

　　“嘿嘿，很安全，就算出事了，车子也能保护我们，系好安全带就是了。”

　　于潇潇满不在乎地道，半个月出了一点小小的车祸，后来她就擦破了一点额头的皮，以及轻微脑震荡。

　　王恒潇无奈的摇摇头，没有管兴奋的于潇潇，看向车窗外的景色。

　　车子迅速的来到了一处三角拐弯处，这里距离机场不远了，路边上却是停着三辆车。

　　王恒潇突然开口道：“停车！”

　　于潇潇一愣，反射性的听从王恒潇的话，车子急刹车，轮胎和路面摩擦的声音发出刺耳的尖啸，一直滑出二十多米，幸好这时候路上没有多少车，于潇潇的面色都吓的煞白，转头看向王恒潇，嘴唇颤抖地道：“你不要这么吓人好不好？你知不知道突然刹车有多危险？”

　　王恒潇呵呵笑道：“你是开车的，还会怕？我都不怕。”

　　说完，王恒潇就下了车，直接走向后面的几辆车而去。

　　三辆车子的车门都是打开的，围了一大群人，因为其中一辆是大空间商务车，能坐下十来人，此时十几个黑衣人手持棍棒，甚至是西瓜刀围着中间一辆黑色奥迪，后面一辆保时捷车门打开，下来了一个年轻人，正是张文中。

　　张文中慢悠悠地点燃一根烟，亲自来到黑色奥迪的车门前，伸手打开了车门，对稳稳坐在座位上的金发美女，也就是谢丽莎，笑道：“美丽的小姐，下车吧，我邀请你参加一个我私人举办的party，今晚会是一个美好的夜晚。”

　　“你真的不知道死怎么写。”

　　谢丽莎伸出包裹着牛仔裤的修长美腿，走下车，淡淡地说道：“我老公过来接我了，他脾气不好。”

　　张文中嚣张的仰头一笑：“哈哈，我的脾气更不好，发起火来，我自己都害怕，杀了人我自己都不知道。”

　　周围十来个黑衣人，个个凶神恶煞，盯着谢丽莎。

　　跟着谢丽莎一起来的三个黑衣人下了车，很老实地站在谢丽莎的周围。

　　王恒潇刚下车，于潇潇却是看到了张文中，急忙一把拉住王恒潇的胳膊，低声道：“喂，你找死，那是张文中，会砍死人的，你别去逞能英雄救美。”

　　于潇潇却是以为王恒潇是去出风头，看中了那个西方美女的，心道难怪这小子对自己没什么特殊的表现，原来是审美不一样，喜欢西方的美女，而且这个带着北欧风格的美女的确是美的惊心动魄，还扎着马尾，面容不施粉黛的样子，天然绝色。

　　“哦？砍死人？”

　　王恒潇无所谓地道：“放心，他砍不死我，而且我要接的朋友在这里。”

　　说完，王恒潇就走了过去。

　　刚刚下车的谢丽莎也是路出笑容，迈出脚步，朝着王恒潇走过来，脸上带着纯真的笑容，就好像当年在西北之时一样，张开双手，直接冲入了王恒潇的怀里。

　　刚刚正在说狠话的张文中一时间愣住了，坐在车上的于潇潇也愣住了。

　　只是，画面让人看着有些怪异，因为谢丽莎个头很高，一米七五左右，这次来专门没有穿高跟鞋，可也比刚一米七出头的王恒潇稍微高一点，而且女人显个子，看起来好像比王恒潇高很多一样，跑过去，倒不像是扑到了王恒潇的怀里，而是一把搂住了王恒潇。

　　谢丽莎没有这么多想法，就是想紧紧地搂着王恒潇的腰身，仔细的感受着王恒潇的心跳，那轻微的跳动，好像自己的心跳一样，自己浑身的血液都兴奋起来，面色微微发红，在王恒潇的额头上毫不客气的亲了一口，笑道：“有没有惊喜，亲爱的？”

　　以前的谢丽莎在王恒潇面前是不敢如此放肆的，不过和陈晓玲接触过后，得到了陈晓玲的接纳之后，谢丽莎有了女主人的觉悟，面对王恒潇，会很亲昵的放肆。

　　“有一点惊喜，好了，放开我，这里还有很多人看着我们。”

　　王恒潇轻轻的捋了捋谢丽莎额头的金色发丝，手指在其额头上轻轻的划过。

　　谢丽莎听话的松开了紧紧抱着王恒潇腰间的双手，娇笑道：“这次晓玲姐姐没有来，我们可以做一些坏事，对不对？”

　　男人和女人之间的坏事。

　　王恒潇狠狠地瞪了这个妮子一眼，松开了手，道：“回去再说。”

　　因为，现场已经有很多人不满意了。

　　张文中楞了一会儿，反应过来，这两人是在自己面前亲热，这不是赤果果的当着他的一帮手下的面打了他的脸吗？

　　不能忍。

　　气势汹汹地一挥手，带着十几个黑衣人走了上来，沉声道：“小子，你是谁？知不知道我是谁？”

　　“听我朋友说，你叫张文中？混黑道的？”

　　王恒潇记得刚刚于潇潇说的话。

　　张文中再次楞了一下，他没想到王恒潇认识他，他不认识王恒潇，在吉隆坡，他不认识的人，自然不是什么大人物，而且还是个毛头小子，压根没有压力。

　　“知道你还这么嚣张？知不知道这是我看中的女人。”

　　张文中沉声说道。

　　王恒潇笑了，道：“她是我小妾，你说该怎么办？”

　　十几个黑衣人围上来，已经蠢蠢欲动了，只要张文中一句话，他们立马就将手中的家伙全部招呼上去，打王恒潇一个狗血领头。

　　于潇潇挣扎了一会儿，还是从车上走了下来，笑道：“张公子，不要这么大的火气。”

　　张文中顿时好奇地看过去，看到于潇潇，眼睛一亮，也是路出了笑容，道：“我道是谁，原来是于家的小公主，这是你朋友？别以为和你们于家认识就能嚣张，在吉隆坡，没人敢在我张文中面前嚣张。”

　　于潇潇也很顾忌张文中的身份，他们这些正经的生意人，从小就被家里人叮嘱，不要和黑道上的人来往，这些人沾染上就甩不掉。

　　“张文中，王恒潇是我们家的客人，你最好不要为难他们。”

　　于潇潇也将自己家搬出来。

　　张文中从小见谁打谁，谁压他，他越要打，当下就是怒极而笑，道：“你们于家怎么了？了不起？还吓不住老子，这个妞刚才打了老子，现在不陪老子睡一晚上，就一个都别想走。”

　　张文中刚说完话，王恒潇突然一挥手，啪的一声脆响，张文中整个人直接飞了出去，装在商务车上，砰的一声再次滚在地上，满脸都是鲜血，瞪大眼睛四处张望，几个黑衣人急忙上去将他扶了起来。

　　“说话不干不净，掌嘴。”

　　王恒潇居高临下地看在躺在地上的张文中，淡淡地说道：“你父亲是谁？现在通知他，明天来我这里领人，不给我满意的答复，你们全家都消失。”

　　躺在地上的张文中楞了片刻，顿时就是大怒，也不去想自己怎么被王恒潇打到了，对方打了自己，还威胁自己，这就该死，直接大吼道：“给我上，打，往死里打，打死了我负责，每个人一百万的安家费。”

　　十几个小弟都是眼睛发亮，直接朝着王恒潇和谢丽莎冲了过来。

　　谢丽莎本能的移动脚步要站在王恒潇的身前，不过，被王恒潇伸手挡住了，道：“这些小虾米，看着就好。”

　　谢丽莎点点头。

　　那边一直站着没说话，也没有什么动作，被所有人忽略的几个跟着谢丽莎的黑衣人突然动了，直接扑向了那十几个冲向王恒潇和谢丽莎的黑道黑衣人，速度极快，瞬间一人抓着一人，直接就是一个过肩摔，将几人甩出几米远，直接昏死过去。

　　于潇潇刚刚准备喊话阻止，心中已经后悔死了带着王恒潇过来了，早知道就带着于志文一起过来了，如果王恒潇在这里出了事，回去肯定要挨骂，甚至可能影响家族集团和横箫投资公司的合作计划。

　　咦？

　　恒潇投资公司？

　　王恒潇？

　　他们的名字一样？

　　于潇潇的思想开了小差的一瞬间忘记了喊话阻止，事情也发生了戏剧性的变化。

　　几个跟着谢丽莎，从非洲过来的新武佣兵团的高手直接冲上来，如虎入羊群，三下五除二，就直接将十几个混混打的趴在地上惨叫，无法再战。

　　于潇潇和坐在地上的张文中都是看的目瞪口呆。

　　“你，你们是谁？我爸是张海龙！”

　　张文中艰难的咽了咽口水，看着走向自己的几个黑衣人，急忙大声道：“你们要是动了我，你们走不出吉隆坡！”

　　于潇潇也急忙反应过来，王恒潇和谢丽莎的手下出乎她的意料的解决了张文中的十几个手下，可是张文中的父亲是黑道老大，手底下的混混没有一千也有八百，现在要是动了张文中，他父亲一条哥发起火来，整个吉隆坡都要混乱一阵子。

　　“王恒潇，别打他。”

　　于潇潇喊道，想要阻止。

　　王恒潇却是淡淡地说道：“打断两条腿，带上车，给他电话，让他打电话给他老爸张海龙，明天来于家别墅领人。”

　　几个黑衣人听从王恒潇的指示，其中一个华人，上前，无视张文中的挣扎，一脚踩在张文中的膝盖上，咔嚓一声，骨骼碎裂的声音，张文中顿时发出杀猪般的惨叫，可这还没完，因为还有另一条腿。

　　当另一条腿也被踩断的时候，张文中直接昏死过去，这么剧烈的刺痛，一般人还真的承受不了。

　　另外一个黑衣人直接提着昏死的张文中扔到了黑色奥迪的后备箱里。

　　于潇潇看的瞪大了眼镜，懊恼地道：“哎呀，我说的话你没听到吗？他老爸是黑帮老大，很凶残，会杀人的，你打断了他儿子的腿，他们会不死不休的。”

　　王恒潇无所谓地道：“他们不识相，那就全部消失。”

　　一个小小的吉隆坡的黑道老大，在王恒潇眼力，和路边上的小混混没有任何区别，想要灭杀，不过是举手之劳。

　　说完，带着谢丽莎坐上了于潇潇的法拉利。


第七百八十五章 不是太子党，是万岁爷！

　　于潇潇开着车，双手是微微颤抖的，看着坐在副驾驶上时不时用眼神瞟一眼坐在副驾驶上的王恒潇，再时不时地从后视镜上看看后面和王恒潇一样满脸平静地坐着的金发美女谢丽莎，车子开的很慢，只有不到七十码，这是于潇潇自从上高速开车以来，最低的速度。

　　“开车注意点，看前面的路，开快点。”

　　王恒潇提醒于潇潇地说道。

　　“哦～”

　　于潇潇急忙答应一声，直接油门踩到底，法拉利嗖的就飙射了出去，心中几乎的画面一直都是刚刚张文中被两个黑衣大汉残忍的踩断了双腿的场面，还有满地的被打的惨叫不已的混混们。

　　她是知道张文中的身份的，可以说，在吉隆坡，没人敢这么对张文中，甚至还叫嚣着让对方的父亲亲自来领人。

　　她是在一个party上认识张文中的，知道张文中是黑道老大的儿子之后，就可疑的保持了疏远的距离，虽然这家伙还有几次来追求过她。

　　可是，王恒潇竟然毫不顾忌张文中的身份，更加的不顾忌张文中的父亲的身份。

　　他究竟是谁？

　　想到高龙和李泽楷，难道他因为依靠这两个人，所以可以毫不在乎张文中的父亲张海龙？可是，就算是金融大鳄，也是不愿意和黑道老大交恶的。

　　于家就是如此，和几大黑道都是保持着若即若离的距离，没有仇隙，也没有什么交情。

　　想到王恒潇现在将张文中抓了，还给对方留下话来，让张海龙来于家别墅领人，于潇潇心中就是一阵阵的恐慌。

　　这些混黑道的可是什么事情都做的出来。

　　如果母亲和二叔知道是自己带着王恒潇过来的，自己肯定少不得要被责骂。

　　想到这些，于潇潇就是一阵阵的头疼，车子不自主的又放慢了速度。

　　王恒潇却是没有在意于潇潇的想法，问谢丽莎道：“家里的事情都安排好了？”

　　谢丽莎点点头，笑道：“嗯，一切都在我们的掌握，我们正在普及教育和金融，同时向南边普及辐射，为成立联邦做准备。”

　　阿拉伯联邦以及中亚联邦的成立，让谢丽莎以及黄峰也是有了主意，那就是成立非洲联邦，在非洲大多数还在部落生活的国家普及了学校教育之后，就以几个最发达的国家为主体来组建联邦政府。

　　到时候，整个非洲将会脱离欧美的掌控。

　　世界就会真正的进入民主发展时期，每个民族和区域都是在自己的掌控之中。

　　当然，这是表面上的，暗中有许多交易自然是不会让其他人知道的，仅限于许多国家的高层。

　　比如，中国有大量的人口朝着非洲移民，同时也开始朝着南美移民。这是王恒潇向高层提出的计划。

　　听到谢丽莎说道那边一切都很安定顺利，虽然之前就猜测到了，不过听到谢丽莎亲口说出之后，还是心中安稳许多。

　　车子呼啸而过，法拉利和黑色奥迪进入了于家的别墅，车子停下之后，于潇潇就急匆匆的下车去见自己的老妈和二叔去了，这件事对于家来说实在是太大了，虽然听二叔说过，有爷爷在，吉隆坡的黑帮不会对于家怎么样。

　　可那是不去主动招惹的情况下。

　　现在可是抓了张海龙的儿子，还打断了张文中的两条腿，对方不找上门来拼命才怪。

　　“把他绑在那边的树上，不用管。”

　　王恒潇对几个新武佣兵团的高手说道，几个人立即执行，将张文中从奥迪车的后备箱里拿出来，直接毫不客气的摔在地上，拿出一根绳子，三两下直接绑在了树干上。

　　张文中此时已经清醒过来，可是腿上刺骨的疼痛，让他一直都很难受，面孔扭曲，对着王恒潇和谢丽莎喊道：“小子，臭婊子，你们都要死，我老爸不会放过你们，他会为我报仇，你们一个都跑不掉，还有于家的所有人都要死，都要被我陪葬。”

　　“去打断一只手，他还叫的话，再打断另一只手。”

　　王恒潇没有和张文中废话，直接下命令说道。

　　一个黑衣大汉毫不客气的一脚踢在张文中的胳膊上，咔嚓一声脆响，是骨骼碎裂的声响，张文中顿时发出一声惨叫，献血从嘴里流出，双眼几乎凸出来，满脸的怨恨：“你们都要死……”

　　这黑衣大汉可谓是老实人，看到他还在叫，按照王恒潇的话，再次一脚踢在了另一只手的胳膊上，又是咔嚓一声脆响，骨骼断裂，张文中直接昏死过去。

　　于潇潇带着于翔山从楼梯上急匆匆地走下来，还有于志文和于翔天。

　　“你们这是做什么！”

　　于翔山是生意人，一直都不想和黑道上的人有往来，更不会与其交恶，刚刚听到于潇潇说王恒潇将张文中打断双腿抓了回来，还让张海龙来于家别墅领人，就心中焦急，此事非同小可。

　　可是，刚一下来，就看到王恒潇命令人继续打断了张文中的双手，并且将张文中残忍的绑在树干上。

　　这要是被张海龙看到了，不会大发雷霆的直接大开杀戒？

　　于家也会被迁怒到。

　　到时候，于家的很多生意都会被影响。

　　想到这么许多。

　　于翔山狠狠滴瞪了王恒潇一眼，想要斥骂，可是想到对方是和高龙李泽楷关系很好的，当下一句话没说出口，面色涨红，最后沉声道：“年轻人，做事不要冲动，不然有些事情的后果不是你能承担的。”

　　说完，于翔山对于志文道：“志文，去把张文中放开，打电话叫救护车。”

　　于志文就要听父亲的话过去解开张文中身上的绳子，可是站在张文中身边的几个黑衣人稳稳地站着不动，于志文一时间站在原地不敢过去。

　　“如果你觉得会连累到你们于家，我们现在就走。”

　　王恒潇看向于翔山，淡淡地说道。

　　于翔天拉了要说话的于翔山一把，对王恒潇道：“前辈，我知道你不害怕张海龙他们，可是等你们走了，张海龙肯定会迁怒于其他人，潇潇当时在场～”

　　王恒潇呵呵一笑，道：“那我把张海龙杀了就是。”

　　“张海龙老子找过来，我再杀了就是。于翔天，于家想置身事外，那我告辞就是。”

　　说完，王恒潇一挥手，几个黑衣人直接解开张文中身上的绳子，再次将张文中丢到奥迪车的后备箱之中。

　　于翔天急忙道：“前辈，我们不是这个意思。”

　　王恒潇挥挥手，道：“如果你们觉得，我在你们这里借住，是欠你们人情的话，那我只能说，我和你们的想法不一样。”

　　“高龙，叫小李子，我们走，你打电话安排住处。”

　　高龙和李泽楷从楼上被王恒潇叫下来，没多问什么，直接就收拾一点点东西走了下来，高龙拿出电话，让分公司的人安排一栋大一点的别墅，因为他听说王恒潇明天会召集很多人弄一个聚会，想来都是一些练武之人。

　　于翔天顿时有些傻眼了，没想到事情会是这样，于潇潇和于志文也有些错愕，只有于翔天觉得理所应当。

　　高龙可是亚洲的金融皇帝，李泽楷也被称作是金融巨子，这两人为什么对一个少年这么听话？

　　喊你走，你就走？

　　于翔山急忙上前来，道：“高先生，李先生，我没有赶你们走的意思，我只是……”

　　高龙笑道：“你的意思我知道，于先生，很抱歉我给你们于家添麻烦了。”

　　“那我们之间的合作。”

　　于翔山再次追问道，心中还抱着一点侥幸。

　　高龙摇摇头，遗憾地道：“抱歉，我觉得你们公司并没有和我们公司合作的基础，今天给你们添麻烦了。”

　　高龙说的很有礼貌。

　　李泽楷则是满脸不爽的不说话，臭屁的打电话叫人来接他，同时安排好住处。

　　李家在南洋的基础是很雄厚的。

　　港岛的那些大家族，在南洋都是有很多势力的，或者是分公司，或者就是扶持一些当地的黑帮。

　　总之，华人的势力在南洋是盘根错节。

　　王恒潇直接坐上了奥迪车，谢丽莎坐在驾驶位上，几个黑衣人挤在后面。

　　于潇潇低着头，不敢看任何人，她觉得就是因为她，所以事情才会变成这个样子，平心而论，她对王恒潇是没有讨厌的，虽然这个少年老成很多，和自己的父亲一样，可是很好玩。

　　“大伯～”

　　于潇潇喊了于翔天一声。

　　于翔天叹口气，道：“翔山，你这一辈子也就是一个富家翁！前辈，这次是我们招待不周。”

　　王恒潇没有理会于家的人，也没想这么多，做了决定，按照自己的决定去做就是了，既然于家的人觉得如此，那王恒潇可没习惯去死皮赖脸的还在这里。

　　高龙和李泽楷叫的车很快就到了，刚好就在附近也有一座别墅，相聚不过几百米，直接就开车过来带着高龙和李泽楷，开向那边的别墅，谢丽莎开着奥迪车，对副驾驶位上的王恒潇道：“看来，你在这里没有多少威信哦！”

　　谢丽莎很乐意看到王恒潇吃瘪，或者是吃亏的样子，因为这个家伙从小和她接触开始，就没有吃过亏，最后逼迫的谢丽莎以自杀的方式来摆脱王恒潇，最后被王恒潇拯救了，身上流淌着几乎都是王恒潇的血液，而王恒潇也放开了对她的约束，安排他们去非洲。

　　想到过去种种。

　　谢丽莎也有种唏嘘的感觉。

　　王恒潇点点头，笑道：“所以，我这次来了南洋。”

　　于家的几个人目送王恒潇等人开着三辆车离开。

　　于翔山面色挣扎，不知道想些什么。

　　于翔天叹口气，转身回了别墅，于翔山急忙拉着于翔天的胳膊，问道：“大哥，他们到底是什么人？你喊他前辈？”

　　于翔山就算是傻子，此时也看出了王恒潇的非比寻常，高龙和李泽楷都对其言听计从，好像手下的样子。

　　可是，对方却是得罪了张海龙，把张海龙的儿子的手脚都打断了，这可是不死不休的仇恨，到时候张海龙找上于家来闹事，就没完没了了，对于氏集团可是有致命的影响的，尤其是张海龙还有很多亡命之徒的手下，杀起人来眼睛都不眨一下。

　　这样的人，于翔山不想去招惹。

　　相比起来，即使和高龙合作不成，也是可以接受的。

　　于翔天无奈地摇摇头，道：“他的身份你还是不要知道的好，于家错过了一次崛起的机会，张海龙在他眼里，随手就可以灭之。”

　　于翔天回到了自己的房间，本来这次他就是心中有些不甘寂寞，所以陪着王恒潇一起过来，想要干一番事情，成为王恒潇很看重的人，到时候在南洋的地位绝对不一样了。

　　可是此时自己的二弟如此，而他也没有得到父亲于仲文的同意，所以也索性放弃了心中那些不甘寂寞的想法，还是回去守着父亲的武馆，等着继承衣钵，传承下去吧，也不去折腾了。

　　于志文和于潇潇兄妹两有些发蒙。

　　“大伯，难道他是内地来的太子党？这次来是微服私访的？”

　　于潇潇终于开口好奇地问道。

　　这么个年纪，还有大有来头，那么只有可能是二代了。

　　于翔天苦笑道：“他不是太子党，他本身就是万岁爷。”

　　于潇潇和于志文疑惑地对视一眼，看着于翔天上楼去了，万岁爷？不是太子？

　　于翔山心中顿时一阵，眉头紧皱！

　　……

　　吉隆坡的飞虎保全公司总部。

　　张海龙坐在总经理办公室，裤子半脱在腰身，一个穿着职业装的长发女子趴在齐胯间不停的摇晃脑袋。张海龙一脸舒爽的享受表情，双手压着女子的头，笑道：“你的技术又进步了，回去是不是和你老公也在练习？”

　　女子点点头，抬起脑袋，嘴角溢出一丝白色的液体，面容姣好，不过却是有很浓的妆，妩媚地抿嘴笑道：“经理，我也是为了好好的伺候你，才回去和那老鬼练习的，不过经理你一直都很厉害。”

　　张海龙看着这女子路出的高耸，直接忍不住的一把将其从腰间抱起来放在桌子上，不顾其一声惊呼，掀起她的裙子，就是直捣黄龙。

　　砰！

　　这是，办公室的门直接被推开了。

　　一个光头大汉站在办公室门口看到里面的情形一愣，随即大声道：“一条哥，文中出事了。”

　　刚刚准备发火的张海龙顿时一愣，将嘴边的怒火收了回来，急忙整理好自己的裤子，让秘书整理好衣服出去，没有发泄的怒火积蓄在心中，让光头大汉把门关上，沉声道：“到底怎么回事？文中出了什么事？”

　　光头大汉脸色很难看地道：“文中在机场泡妞没搞定，被那妞打了一顿，然后让阿钟带人去抓人，结果被对方抓走了，听阿钟说，文中被对方打断了两条腿，让一条哥你明天去于家别墅领人，当时于家的于潇潇在场。”

　　张海龙一巴掌排在桌子上，实木制作瞬间被拍的稀巴烂，木屑纷飞，沉声道：“于家？”眼神射出火焰，沉声道：“查清楚了，真的是于家的人？”

　　“不清楚，听阿钟说，那个女的是欧洲人，金色头发，年纪不大，还有一个年纪很小的少年，就是这个小孩子说的打断文中的两条腿。”

　　光头沉声道：“于潇潇好像一直没说话，就是开车过来的。”

　　“草！”

　　张海龙合骂了一声，沉声道：“这小子就一直没给老子省心过，年纪不大……”张海龙瞬间身体一震，眼睛之中射出一道道的精光，从地上捡起刚刚散落在地上的一张黑色请帖，上面赫然写着：地点于家别墅！

　　而邀请人写着：西域王恒潇！

　　“叫阿钟过来。”

　　张海龙将心中的怒火压制下去，如果真的是这个人，那事情就很不好办了，不是自己要怎么样的问题，而是对方要怎么处置自己的问题了！

　　只希望，事情不是自己想的这样。

　　阿钟浑身带着伤，脑袋上还绑着纱布，小心翼翼地走进来，低声道：“一条哥。”

　　“那个少年是不是这个人！”

　　张海龙将自己的手机递给阿钟，上面赫然是王恒潇的照片，不过却是一年前的，看起来年龄更加的稚嫩一些，不过却还是能看出是一个人。

　　阿钟急忙点点头，老实地道：“对，一条哥，就是他叫人打断了少爷的两条腿，还让你去领人，就在于家的别墅，一条哥，要不要现在就叫人？”

　　张海龙面色顿时变得漆黑，一脚踢在暗中的肚子上，暗中被一脚踢的飞出去，撞在墙壁上，骂道：“你个白痴，你知道个屁。”

　　光头上前道：“一条哥，这个人来头很大？太子党？”

　　光头的理解，即使是马来西亚的太子党，也无所谓，悄悄的做了，推的一干二净，谁知道？

　　张海龙摇摇头，沉声道：“是太子党，老子现在就去做了他，他不是太子党，是万岁爷！”

　　“万岁爷？”

　　光头一愣，眉头也紧皱起来，随即道：“一条哥，就算是万岁爷，也要看是那里的万岁爷，这里是吉隆坡！”

　　张海龙也楞了一下，随即恍然，一挥手，道：“去召集兄弟！”


第七百八十六章 谁的剧本

　　王恒潇来到高龙安排的别墅，这是公司专门在这里准备的，高龙或者是李泽楷来了，就会居住在这里，如果他们不在，空着也是空着，分公司的总经理会把这里当家，算是福利。

　　“呵呵，没想到于家的人这么怕事，难怪发展了这么多年，还在吉隆坡，在港岛的影响几乎没有。”

　　李泽楷笑着摇摇头，坐在沙发上说道。

　　在王恒潇生活的前世，南洋华人家族的根基几乎都是在马来，新加坡，或者是菲律宾等等南洋国家，这是事业基础，而户籍几乎都是在澳洲或者是加拿大。

　　因为港岛回归的时候，那些大家族害怕大陆的政府制裁他们，做出的安排。

　　在七八十年代开始，那时候的许多华人家族都有意的将根基朝着外面转移，如电影大亨邵大亨就是如此。

　　不过，现在的世界，却不是这样的基调了。

　　在十年前，的确是这样，可是现在，那些华人家族都迅速的将外面的事业转移到了港岛，甚至是内地一些发达地区，来保障自己的发展，因为港岛和内地南方发展实在是太迅速了，超出了他们的想象。

　　尤其是恒潇投资公司成立之后，带动整个港岛的金融的发展，直接辐射整个东南亚，而现在经过几年的发展，可以说是直接统治了整个东南亚的金融。

　　所以，南洋和海外的许多华人家族，都在找机会向内地投资，或者是向港岛投资。

　　如于家这样的，几乎在港岛和内地没有一点发展基础的，屈指可数，不是对内地有成见，就是胆小如鼠不敢去接触的。

　　高龙却是想到了当年他们高家和王恒潇合作的事情，当时以为是还了王恒潇的人情所以让高龙去帮王恒潇管理公司，没想到最后却是成为了高家的支柱企业，也因此高家成为内地顶尖家族，也是唯一的没有政治背景，纯粹的商业顶级家族。

　　只有少数寥寥几人知道，高家的背后是王恒潇。

　　“每个人都有自己的选择，算了。”

　　高龙对王恒潇明天的安排比较感兴趣，同时也对王恒潇身边一直拉着王恒潇胳膊的谢丽莎很好奇，笑道：“这位美女，不自我介绍一下？”

　　高龙的眼中闪过精光，自己的妹妹高凤一直是他和家族里长辈眼中的宝贝，同时，他们也知道，高凤一直都是喜欢王恒潇的，可是他们也知道，王恒潇是有未婚妻的，这次更是带着未婚妻来到了港岛。

　　高龙心中是断了让高凤去把王恒潇抢过来当老公的心思了，可是现在看到王恒潇和这个金发美女如此亲近。

　　难道，他们有什么？

　　谢丽莎很大方地开口笑道：“我叫谢丽莎，也是王恒潇的老婆，你应该不认识我。”

　　李泽楷悄悄滴对王恒潇竖起了大拇指，赞叹厉害，脚踏两只船。

　　谢丽莎却是继续解释道：“我和晓玲都知道。”

　　李泽楷和高龙楞了一下，随即齐齐地竖起大拇指。

　　王恒潇呵呵苦笑了一下，这些事情是说不清楚的，西北那边还有几个呢，以后还不知道怎么办。

　　呼呼呼……

　　几辆车在别墅区的道路上呼啸而过，直接从王恒潇等人所在的别墅前面疾驰过去，直接来到了。

　　王恒潇心中有所感应，谢丽莎也目光带着一丝厉色看向窗外。

　　“没想到他们来的这么快。”

　　王恒潇淡淡地道：“那就把他们当只鸡吧。”

　　杀鸡给猴子看！

　　杀鸡儆猴！

　　“走，去看看。”

　　王恒潇起身带着谢丽莎走了出去。

　　此时，在于家别墅门口停了十几辆车。

　　五十多穿着各异的大汉围在门口，带头的就是张海龙和光头大汉，以及受伤的阿钟，背后的几十人都是他们帮会的中坚分子，几乎个个都是从武馆出来的，练过武的练家子，虽然几乎都是明劲境界，可是组织在一起，也是非常强悍的力量了。

　　更别说，其中二十几人是带着枪械的。

　　“于翔山，给老子出来。”

　　张海龙站在门口，穿着背心，露出黝黑的双肩，对着于家的别墅大门喊道：“把我儿子交出来，不然老子杀光你们于家的人。”

　　于翔山刚刚安下心来在书房内休息，就听到了张海龙的声音，面色变得非常的难看，喃喃道：“怎么来的这么快！”

　　他刚刚找朋友要到了张海龙的电话，想要打电话去跟张海龙说清楚，可是张海龙却是直接就找上门来了。

　　让他措手不及。

　　于翔天直接从二楼跳了下去，三两步就来到了大门口，打开大门，看到门口黑压压的一群人，一股凶悍之气扑面而来，心中微微震撼，难怪那些武馆的高手也不愿意随便和这些黑帮大佬结怨，沉声道：“张海龙，这里不是你能随便撒野的地方。”

　　张海龙没二话，上来就是一击崩拳，脚下步伐踏着八极拳的攻击步伐，却是将八极拳的爆发与形意拳的崩拳结合在一起，瞬间爆发出极其强大的威力，如一颗炮弹一般的冲向于翔天。

　　于翔天这几天和王恒潇呆在一起，得到的好处也绝对不小，脚下迅速的后撤一步，双手划过半个圆圈，直接就是揽雀尾的起手式，一手刚好搭载了张海龙的手腕上，强大的劲道冲击的于翔天的双脚瞬间陷入地面，石板被踩的粉碎。

　　不过，张海龙的劲道爆发也就是一股，于翔天硬碰硬的接下来了，就说明于翔天比张海龙高明一点。

　　张海龙的面色也是微微诧异，他还是好几年前在一次聚会上和于翔天在擂台上交过手，那时候的于翔天也不过是和他在伯仲之间，谁也奈何不得谁，此时，自己却是落于下风了？心中一震，崩拳瞬时一变，右手双指瞬间凸出，肩膀一抖，腰身一提，双脚一拧，浑身再次爆发出一股劲道，而且瞬间凝聚到了右手的双指之上。

　　寸劲！

　　于翔天始料未及，咏春的寸劲，在瞬间一点的爆发之上，堪称所有拳法之中最高的，方寸之间能凝聚巨大的劲道，这是咏春的不传之秘，没有十年的修炼，是不可能修炼到炉火纯青的。

　　砰！

　　于翔天被这一股锋锐之极的劲道冲击的倒退了两步，手掌麻木，整条手臂都变得有些僵硬，地上留下了几个清晰可见的脚印。

　　而罡劲爆发，将两边的大门都冲击的变成了碎片。

　　张海龙实际上也不好受，寸劲的确是瞬间爆发堪称无人可敌，可是也是伤敌一千，自损八百，他的右手此时也是麻木的，可是场面上来说，却是他占据了上风。

　　他带来的一干帮会精英，此时都是士气高涨，纷纷围了上来。

　　于翔山和于潇潇，以及于志文此时也走了过来，于潇潇看到这场面，有些胆怯地走在后面。

　　“张海龙，你干什么？你信不信我现在就打电话报警？”

　　于翔山大声呵斥道，双眼瞪的滚圆：“你眼力还有没有法律？”

　　“老子就是法律。”

　　张海龙满不在乎地沉声说道：“老子的拳头大，老子就是法律，吧我儿子交出来，还有那个王恒潇，快点，看在家父和你们于家老爷子认识的份上，我就绕过你们。”

　　“你儿子已经被带走了，不在我们这里。”

　　于翔天淡淡地说道：“你儿子有错在先，张海龙你的姿态最好放低点，你应该知道王恒潇的身份。”

　　“我就是知道他的身份，所以我才亲自过来，不然我直接排杀手杀了他。”

　　张海龙面色阴沉地道：“管他是什么身份，来了南洋，在老子的地盘上，就要给老子趴着，还想当过江龙，也不看看自己的角色。”

　　“进去搜！”

　　张海龙一挥手，一帮人就要强行冲进去，显然是不相信于翔天的话，明显的是只相信自己的眼睛，其他人说的话，都不信。

　　“你说，我儿子在哪儿，当时你在场，打断我儿子两条腿的人在哪儿。”

　　张海龙指着于潇潇问道。

　　于潇潇身行一颤，满吞吐地道：“我，我也不知道，他们刚刚走，好像就在附近的别墅。”

　　“那我先看看你们于家的别墅再说，第一次来，我参观参观不碍事吧？”

　　张海龙直接当先走了进去。

　　于翔天伸手想阻拦，于翔山一把拉住了于翔天，于翔山不想和张海龙结仇，只想快点把他们打发掉。

　　此时，一道灯光照射过来，张海龙等人都看了过去，却是一辆黑色劳斯莱斯，两道车灯很晃眼，车子直接停在了这一大帮人的身边。

　　高龙是司机，首先下车开，打开后面的车门，王恒潇和谢丽莎走了下来，李泽楷从副驾驶位置上走了下来。

　　就来了四个人。

　　不对，是五个人，李泽楷从后备箱里拿出来一个萎靡不振的人形物体，直接扔在地上，不是张文中是谁。

　　“谁是张海龙？”

　　王恒潇看向这一大群人，淡淡地说道：“你儿子在这里。”

　　张海龙看到地上那双手双腿都扭曲一团的张文中，顿时睚眦俱裂，胸口猛烈地欺负，面色涨红，沉声道：“你就是王恒潇？”

　　王恒潇点点头。

　　“你以为你在内地很牛，在南洋老子就要让着你，就要怕你？”

　　张海龙声音阴沉地道：“老子告诉你，今天谁都救不了你。”

　　王恒潇一伸手，张海龙和于翔天都是一震，以为王恒潇出手了，不过却是毫无动静。于潇潇和于志文等人看的也是不明所以。

　　就在所有人疑惑的瞬间，一把椅子从于家别墅的二楼阳台上瞬间飞了过来，落在王恒潇的脚边，王恒潇直接坐了上去，看向震惊地张海龙，道：“我牛不牛，是不受区域限制的，显然你还不了解我，我在内地很牛，在美国也很牛，中亚也牛，在中东还是牛，在非洲更牛，在南洋，你说我有什么理由不牛？你儿子？说实话，现在他还活着，算是我给你的面子，本来我想看你的认错态度，如果让我满意的话，你和你儿子都还能活下去，可惜，你让我很失望！”

　　王恒潇满脸遗憾地摇摇头，很失望地看着张海龙。

　　于志文和于潇潇以及于翔山，还有张海龙以及其一大帮小弟都是满脸的疑惑和不解，心中都有一个疑问，这个少年真的是正常人吗？这是正常人的思维吗？老大，你就四个人，我们这里几十个人，大部分还有枪，你凭什么认为你自己是强势的一方？

　　很牛？

　　于潇潇低声对于志文道：“哥，你看他想不想有病？”

　　于志文微微点头，同意了于潇潇的猜测。

　　谢丽莎上前一步，站在王恒潇的身边，高挑的身材，凹凸有致，绝美的容颜，随意扎着马尾，清冷的表情，让所有人都是眼前一亮！

　　“小子，既然你找死，我就成全你，我听说你武功很厉害，难道你忘记了，老子是混黑道的，老子不会和你一对一单挑，老子几十把枪就能把你打成筛子。”

　　张海龙面色狰狞地道：“怪只怪你太嚣张了，小子。”

　　王恒潇看了看地上刚刚清醒过来，正在回神的张文中，淡淡地道：“杀了他。”

　　谢丽莎点点头，修长的美腿伸出，在张文中的腰间一脚提出。

　　砰的一声闷响，张文中如烂泥般的身体直接被踢的飞了出去，朝着张海龙飞过去。

　　张海龙心中的怒火积蓄到了极限，可此时还是要先救自己的儿子先，迅速的伸出手去接，光头大汉和阿钟也急忙表现自己的衷心，伸手去要抱住张文中。

　　光头大汉飞身而起，双手最先抱住张文中的腰身，刚要稳住身体的重心要落下去，可是面色却是一变，张文中身上爆发出的劲道直接震的光头大汉浑身震颤，一口鲜血就喷了出去，随着张文中一起飞了出去，飞向张海龙。

　　阿钟看到这样的情况，就没敢去接，发了一下呆，从他的头顶上飞过去。

　　张海龙面色凝重，知道谢丽莎这一脚肯定是有些门道，当下扎下马步，气沉丹田，双手划过一个圆圈去接光头大汉和张文中，这却是用到了太极拳之中的劲道和技巧，可见南洋的那些武学家族的传承都是非常的完整的，几乎三大内家拳，以及实战拳法都有传承，在民国国术巅峰时期，这些会这些拳法的人很多。

　　不像现在的内地，有一门完整的传承，就非常的不错了。

　　双手接触光头大汉的背部的一瞬间，张海龙就是面色一变，本来以为已经很小心，很高看对方了，可实际接触之后，才知道，自己依旧小看了对方，如排山倒海般的强大劲道绵绵不绝的冲击过来。

　　张海龙也如光头大汉一般，直接就是一口鲜血喷出，满脸通红，双脚如扎根在地上的柱子一般，却是微微颤抖，接着双脚开始滑动，在地上留下两条清晰可见的凹槽，水泥地板如泡沫一般。

　　砰砰砰砰……

　　张海龙滑出无米多远，才停下来，浑身已经是颤抖不已，满脸都是献血，被震的七窍流血，不可思议地看向那边站在王恒潇身边，一身轻松的金发美女，他做梦都想不到，这个金发美女会是这么的强大。

　　而他的儿子就是去调戏这样的高手，说实话，能活下来，真的是运气逆天，这样的高手，随手就能让一个普通人死无全尸。

　　“你，你，你是谁！”

　　张海龙等浑身气血运转顺畅了，才开口说话，将光头大汉以及自己的儿子放下来，目光一扫，顿时气的浑身颤抖。

　　光头大汉和他儿子张文中已经瞪大双眼，没有了呼吸，浑身骨骼心脉被震碎，死不瞑目。

　　变成了两具尸体。

　　张海龙胸口如鼓风机一样的呼哧呼哧。

　　“死了！”

　　谢丽莎优雅地迈出一步，微笑道：“本来我就想杀了你儿子，因为他冒犯了我，没想到你还会有这么忠心的手下来送死，做父亲你很失败，做老大，你还好。”

　　“我叫谢丽莎，你应该不知道我，你也不够资格知道我的名字。”

　　谢丽莎说出自己的名字的时候，是高高在上的姿态和语气，居高临下地看着张海龙等人，她是非洲的血色女王，一个南洋百万人口小城市的黑帮老大，在她的眼里就和一个能随便踩死的蚂蚁没什么两样。

　　即使，这个蚂蚁会武功，也是抱丹巅峰的境界，可也仅仅是强大一点的蚂蚁。

　　“你找死，你们都要死！”

　　张海龙大声的咆哮，他没想到会是这样的结果，他以为自己带着兄弟们强势的杀上门来，王恒潇会妥协，只要王恒潇放了自己的儿子，他可以考虑不杀王恒潇，可是没想到，对方会如此的无视自己，直接当着他的面杀了他的儿子，还把他儿子的尸体扔给他。

　　一种无力感在张海龙心中升起，大声地吼道：“开枪，杀了他们，杀了他们，一个不留！”

　　于翔山和于潇潇，以及于志文三人好像感觉在看电影一样，因为自从王恒潇一挥手将他们二楼阳台上的椅子给拿下来的时候，好像一切都不是那么的真实了。


第七百八十七章 于家和黑龙的震惊

　　事情的发展完全没有按照张海龙之前设想的剧本来发展，压制王恒潇，救回自己的儿子，甚至是杀了王恒潇，明天自己来主持王恒潇的聚会，直接当吉隆坡的龙头老大，成为南洋有数的黑道老大。

　　可是，第一步都没有跨出去。

　　王恒潇依旧老神在在地坐在椅子上，对谢丽莎说道：“谁开枪，杀了谁。”

　　谢丽莎点点下巴，表示自己知道了。

　　咔咔咔……

　　二十几把手枪直接对准了王恒潇四人。

　　张海龙此时已经将体内躁动的气血调整了过来，可是脸上的献血依旧在，配合狰狞的表情，看起来很吓人，大跨步的来到了前面，面对面地看着王恒潇，左右看了看，居高临下地看着王恒潇，不屑地道：“小子，我很好奇，你的底气来自哪里。”

　　“你试试就知道了。”

　　王恒潇面对着二十几把手枪，面色平静如常地看着张海龙说道：“你也是练武之人，可是却对身外之物如此依靠，当做你最后的底牌，只能说，你狠可悲，这一辈子，也就止步于此了。”

　　“哼，听说你在内地是特勤部门的一个头头儿，没想到却对自己的拳法身体这么迷信，小子，你死了之后别怪我，怪就怪你自己不知好歹。”

　　张海龙嗤笑地说道，举起手臂，正要下命令让所有的手下开枪把王恒潇等人打成马蜂窝。

　　于翔天急忙开口喝道：“张海龙，你敢！”

　　“我儿子都死了，我还有什么不敢的？”

　　张海龙面色狠历地说道：“开枪，杀了他们！”

　　二十几个枪手都是跟着张海龙有些年头的绝对忠心下属，此时听到张海龙的命令，都是瞬间毫不迟疑地扣动了扳机。

　　啪啪啪啪啪……

　　火花四射，子弹瞬间冲出枪口，朝着王恒潇和谢丽莎冲击而来，瞬间就到了两人身前，包括高龙和李泽楷在内都在弹幕的包围之内。

　　叮！

　　叮！

　　叮叮叮……

　　突然，一声声清脆的金铁交击的声音响起，随后就是一连串清脆的声音。

　　所有人都看到了不可思议的一幕，除了王恒潇四人，对面的张海龙以及所有手下，和于家的几人都是瞪大了眼睛，看着眼前这神奇的一幕。

　　上百颗子弹聚集在王恒潇和谢丽莎的身前，凝聚成了一片漆黑的盾牌，一颗颗子弹在车灯照耀下闪烁着黄灿灿的光芒。

　　可是这光芒让张海龙等人心中都是发寒。

　　于潇潇和于志文这对表兄妹同时伸手揉了揉眼睛，想要确定是不是自己的眼睛出了问题，看到了幻觉，于翔山和于翔天两兄弟都有些发呆。

　　瞬间，于翔天恍然，当初王恒潇和许大顺过招的时候，许大顺的拳头都不能靠近王恒潇身前一步。

　　许大顺的拳头，可比这些子弹厉害多了。

　　连许大顺的拳头都不能打破王恒潇身前的罡气，子弹能挡住也是可以理解的，只是于翔天是现代人的思维，没有朝着火器上面去想，也本能的认为，凡人之躯是难以抵挡火器的冲击力的。

　　可是，事实发生在眼前。

　　于翔天不得不承认，王恒潇的实力已经超出了凡人能理解的范畴，达到了只有他自己才能理解的境界。

　　叮叮叮叮，一阵脆响。

　　上百颗子弹全部落在了地上，发出清脆的声音。

　　“你还觉得我是迷信吗？”

　　王恒潇看向张海龙，微笑着说道：“你能像当年洋人杀了陈廷华那样杀了我？”

　　八卦拳宗师董海川的传人，在洋人入京的时候，被洋人乱枪打死。

　　而那时候也流行许多迷信宗教，教导旗下的信徒自己能刀枪不入，能肉身抵挡洋人的子弹，可事实上这些人后来都死了，跑着去堵枪口，被乱枪打死。

　　张海龙将王恒潇说成是这些人，明显是带有侮辱的。

　　“身为一个练武之人，对自己要有绝对的自信，我的自信就是这个世界上，没有人能杀我，或许有些人能威胁到我，可绝对不是你，也不是你掌握的这些手枪。”

　　王恒潇很自信地说道，随后一挥手，一道呼啸而起，站在前面，有些发呆的张海龙突然感觉自己浑身一紧，好像被一只无形的打手抓在手心当中。

　　噗！

　　瞬间扑面而来的强大力量让张海龙张嘴就吐出一口献血，满脸涨的通红，双眼看向王恒潇，眼神之中是不可思议，还有一些懊悔。

　　可是，王恒潇没有留给他后悔的时间，手掌一捏，咔咔咔的骨骼碎裂的声音响起，传入了在场的每一个人的耳中，于潇潇浑身都竖起了寒毛，满脸苍白。

　　张海龙刚刚硬撑的四肢都同一时间被诡异的扭曲成一团，惨白的骨骼断裂从肌肉之中刺出来，献血几乎是飙射而出的，可是依旧悬浮在空中。

　　一帮张海龙带过来的黑帮分子都反应过来，急忙拿起手枪就要再次开枪，还有十几个人举着砍刀冲了过来。

　　“杀了他们，救一条哥！”

　　“快救老大，杀了他们～”

　　谢丽莎的身形瞬间冲出，高挑修长的身体瞬间爆发出了不可思议的力量，在所有人都来不及开枪的一刹那，冲上前，对着所有人就是一拳挥出。

　　砰～

　　一声闷响。

　　一股肉眼可见的透明气团爆炸开去，冲击向几十个黑帮中坚分子。

　　接下来就是接二连三的惨叫，几十个人几乎同时被巨大的力量冲击的倒飞出去，最前面的二十几个人差不多在第一时间就毙命当场，飞出去的瞬间就献血横飞，撞到后面的人，也一起飞出去，全部摔在地上，或者是撞在围墙大门上。

　　献血，断裂的四肢，遍地都是。

　　于潇潇直接弯下腰呕吐起来，于志文也是面色苍白，胃部抽搐不已，不过强烈的忍受着，没有如于潇潇一样。

　　于翔天和于翔山也都是满脸的震撼。

　　即使是高龙和李泽楷，也没想到看起来柔弱的金发美女谢丽莎发起飙来是如此的凶悍，如此的强大。

　　两人对视一眼，对王恒潇的认识更加的深刻，那就是，王恒潇不仅仅自己强大无比，身边更有着许多强大到以一敌百的存在。

　　难怪，能让内地整个高层都忌惮不已。

　　这样的掌握强力的暴力机构的特勤部门，高手如云，领导者本身又是无法制服的无敌高手，这的确是任何人都不能敌对，只能顺着方向掌控的bug存在。

　　“现在，你觉得呢？”

　　王恒潇站起来，张海龙的身体如一滩烂泥一样的落在地上，四肢诡异的扭曲连接在一起，浑身都渗出鲜血，这是体内几乎所有的筋脉都被震断的表现。

　　“你觉得，你还能掌控一切？你以为，我只身下南洋，就是来耀武扬威，凭借身后的势力？呵呵，我最大的依靠，从来都是我自己，张海龙，你自己送上门来，我就用你来告诉南洋所有人，我王恒潇来了，我不是来旅游看风景的，也不是来和你们扯皮的。”

　　说完，王恒潇直接转身上了车。

　　谢丽莎也踩着步伐跟着上了车，高龙和李泽楷急忙上了驾驶位和副驾驶位置，调转车头朝着自己的别墅开去。

　　留下了满地血腥，就在于家的别墅跟前。

　　于翔天张了张嘴，想说什么，可是却没说出口。

　　地上的张海龙没想到残酷的现实来的如此快，张嘴喃喃道：“王恒潇，我做鬼都不会放过你。”

　　“做鬼了也能来找我。”

　　王恒潇的声音很突兀的在张海龙的耳边响起来，吓的张海龙瞪大了双眼，可是整个身体如烂泥一般，动也不能动一下。

　　“他，他，他，他是人吗？”

　　于潇潇问出了于志文和于翔山心中的问题，看向于翔天。

　　于翔天叹口气，道：“他可能已经打破了人的极限，不是你们能想象的，我和你爷爷都不能想象这样的境界，现在还是先把这里处理掉再说吧，可能已经惊动很多人了。”

　　的确，刚刚这么大的枪声，想来已经是惊动了附近所有的别墅里面的住户才对。

　　可是，到现在，却是一个过来看情况的人都没有，甚至是附近巡逻的保安都没过来看看情况，就算是张海龙刚刚进来的时候打了招呼的，可也因该做做样子过来看看的。

　　而且，也因该会有人听到枪声报警的。

　　而现实就是，一点动静都没有。

　　周围的别墅里该安静的依旧安静，该开party放着动感的音乐的，依旧如是。

　　好像，没有人发现这里的情况。

　　于翔天突然想到了一种可能，深深的倒吸一口凉气，喃喃道：“难道他已经达到了这样不可思议的境界？”

　　他想到，可能是王恒潇控制了这里的声音传播，这里这么大的动静估计根本就没有传播出去，所以周围的人都没有听到，只有他们这些当事人才听得到。

　　于志文好奇地问道：“大伯你说什么？”

　　“他控制了空气，控制了声音的传播，所以这里的声音没有传播出去，现在快点收拾这里，还能来得及，可能没人发现。”

　　于翔天说出了心中所想，虽然不可思议，可是也就只有这样一个合理的解释。

　　想想之前王恒潇种种不可思议的手段，挥手间将几十米之外二楼阳台的椅子给拿了下来，再凌空挡住了几十支手枪的射击，凭空捏碎了张海龙的四肢以及全身骨骼。

　　再多一个控制声音的传递，也不是那么的不可理解，虽然这样的手段更加的不可思议。

　　“我打电话叫人来收拾。”

　　于翔山急忙打电话叫人，而他叫的人赫然就是吉隆坡的三大黑帮老大之一的黑龙。

　　黑龙是于翔天之前亲自去发的邀请函，当然，张海龙这位一条哥也是于翔天亲自去给的，不过当时没见到张海龙，交给了那光头大汉。

　　于翔山瞬间能想到叫黑龙过来，显示出了其心中的心思，这是在给黑龙上眼药。

　　“黑龙老大，我是于翔山，你应该知道吧。”

　　于翔山和黑龙没有直接的交集，都是互相知道对方。

　　黑龙声音很沉稳地道：“当然知道，于董事长，整个东南亚谁不知道。”

　　“来东郊于家的别墅，我有一份大礼送给你，不过，最好多带些人，因为礼物有些多。”

　　于翔山微笑着说道，有些指点江山的味道，全然忘记了，之前他是多么的惧怕张海龙的报复而将王恒潇等人赶出别墅。

　　“礼物？于董事长还请明说，是什么？”

　　黑龙警惕性很高。

　　“你来了就知道，我没本事害你，对你来说，绝对是一份大礼。如果黑龙老大害怕不敢来，那我是无所谓，损失的肯定是你，就这样，我等你半小时，半小时不到，此事就当没发生过。”

　　于翔山说完，就挂了电话。

　　于志文低声道：“爸，和黑龙打交道，会不会有麻烦？”

　　于翔山嗤笑道：“什么麻烦？和张海龙一样？看看他们现在的样子。”于翔山居高临下地看着张海龙以及其一干手下，几十个人，死了大半，还剩下小半也是生活不能自理了，全部几乎都是全身残疾。

　　而张海龙本身还是被王恒潇亲自出手的。

　　“大哥，明天我们能不能去拜访一下这位，王先生？”

　　于翔山一时间不知道如何称呼王恒潇，只能称呼先生。

　　“哼！”

　　于翔天冷哼一声，淡淡地道：“要去，你自己去，我不回去，我劝你也不要去白费心思了。这样的前辈，行事干脆果断，之前你怕事赶人家走，已经断了情分，不要过去自讨没趣。”

　　说完，于翔天转身走向别墅，回自己的卧室去休息，他和父亲于仲文一样，不喜欢这样的钻营，没心思去理会于翔山的计量。

　　于翔山满脸的尴尬，急忙让人关了别墅门口的灯光，免得引来其他人的注意，好在此时整个别墅区都没有什么人会无聊的出来游走看到这里的情况。

　　于潇潇和于志文，都是看向王恒潇的车消失的方向，他们是做梦都没想到，之前他们觉得是个小孩子，于潇潇甚至还觉得好玩可爱装成熟的王恒潇，会是这样可怕的一个人物，手段如神仙一般。

　　而杀人更是丝毫不犹豫，不带眨眼。

　　……

　　黑龙看着电话，有些沉吟，只不过一秒钟，就迅速的做出了决断，迅速的叫上十几个人，开着车朝着郊区而来。

　　一百来万人口的城市真的没有多大，不到二十分钟，就来到了于家别墅的门口。

　　黑龙有想过于翔山找自己可能是有些黑货要出手，和自己合作分自己一些好处，也有可能是想要和自己合作，让自己的身份更多的漂白，可能是依靠自己来对抗某些人。

　　可是，他从没想过会是这样的一个场面。

　　血腥，非常的血腥，他黑龙从十几岁开始就混黑道，可以说是刀山尸海之中走出来的，能走上今天的地位，靠的就是残忍，直接或者间接杀的人不计其数。

　　可眼前这血腥的场面，依旧让他内心震惊。

　　尤其是，最前面在地上如一团烂泥一样的人出现在他的视线之中的时候，黑龙浑身都有些发冷。

　　这是张海龙！

　　黑龙下车，站在了张海龙的身前，地上是一地的子弹头，不是子弹壳。

　　献血和残肢到处都是，这些人大部分黑龙都认识，因为都是张海龙手下的高手，两人之间多有摩擦，明里暗里的交手不在少数，对张海龙以及其手下的高手都很熟悉，张海龙对他和他手下的高手也很熟悉，双方明争暗斗十几年，可以说是了如指掌。

　　可眼下，张海龙和他所有的得力干将，都一起死在这里了？

　　黑龙和他带来的十几个高手都是满脸的震撼，同时也都心中发寒，这是谁干的？张海龙被一锅端了，那么他们呢？

　　一种兔死狐悲的感觉在黑龙等人的心中升起。

　　于翔山走过来，已经从几十具尸体的阴影之中恢复过来，微笑地看向黑龙，道：“黑龙老大，怎么样，这些礼物够不够大？”

　　于翔山知道，黑龙和张海龙的矛盾最大，另一个吉隆坡的老大刀疤倒是有些坐山观虎斗的感觉。

　　如今张海龙死了，他手下所有的高手都死了。

　　那么黑龙绝对是最高兴，收益也是最大的，能第一时间去接手几乎所有张海龙的场子和黑道上的产业，接着就直接压制刀疤，成为吉隆坡唯一的黑道大佬，吞并刀疤也不过是时间问题。

　　送给黑龙这么大一份礼物，以后于氏集团有事情需要一些黑色手段的时候，黑龙绝对不会推辞。

　　“谁做的！”

　　深呼吸一口气，平静自己的心绪，黑龙沉声问道：“绝对不是你们于家的人做的，就算于老爷子亲自出手，也摆不平。”

　　因为张海龙有枪，虽然说出来很可耻，可就是事实。

　　没有走到王恒潇这样境界的高手，谁都不能忽视火器枪械的威胁，即使是凝气成罡的顶尖高手都不例外，当下一两颗子弹还有可能，几百颗子弹绝对能把凝气成罡的高手打成筛子，逃跑都不可能。

　　只有神话高手能逃离，也不能阻挡。


第七百八十八章 于家的礼物

　　面对黑龙的问题，于翔山本来很想说，是自己大哥于翔天做的，可是说出来也知道绝对没人会相信。

　　南洋的武学世家，几乎互相都是知根知底的，大部分都是那几十年迁徙过来的，当年同样是患难家族，还互相照应，多有来往。

　　现在虽然都各自发展起了自己的势力，可也没有断了联系，有一些成为了竞争的关系，也彼此之间没有明目张胆的敌对开战，而是几乎不来往。

　　于家的情况如何，鸿运拳馆的实力如何，黑龙知道的一清二楚，于家老爷子可能是南洋顶尖高手之一，可是也做不到无视二十几把手枪的地步。

　　如果是巷战，逐个击破的话，及时是于翔天也能做到，可是现在是面对面，毫无花哨的硬碰硬，整个南洋估计也找不出这样的一个国术高手。

　　“是他？”

　　黑龙想到了自己今天接到的于翔天的邀请函，那上面的名字。

　　“你们于家没想到和他这么亲近。”

　　黑龙看着于翔山，淡淡地说了一句，随后一挥手，让跟着自己来的十几个兄弟迅速的收拾现场。

　　他自然知道这绝对是王恒潇做的。

　　全世界估计也只有这位神鬼莫测的国术天才少年能做到这样不可思议的事情。

　　于翔山点点头，没说话，转身走进了别墅，将这里交给了黑龙来收拾，他知道言多必失的道理，此时还是少说话，还能给黑龙留下一些想象的空间。

　　而黑龙也的确没有追问这么多，如果说，之前他还没真的将王恒潇本人以及明天的聚会放在心上的话，那么现在，看到张海龙的下场，他绝对是心有戚戚然的。

　　他最自信的自然也是火器，混黑帮的，靠的就是人多和枪械，所以那些有野心的国术世家在南洋都是有黑帮势力的，吉隆坡的三大黑帮的背后，就是三大武学世家。

　　之前黑龙和张海龙的想法几乎是一样的，你王恒潇强，能强的多我几十把枪？能强的过我的炸弹？

　　你内地有巨大的影响力，有很大的地下权力，我不鸟你就是了。

　　你要是惹了我，我照样杀了你就是，内地能拿我怎么样？

　　这是南洋的武学世家以及黑帮分子对内地的执法人员的长期想法，你打不过我，军队也过不来，所以我根本不惧怕你。

　　有着诸多完整的国术传承的南洋国术世家，对内地的高手看不上眼。

　　更别说，南洋情势复杂，诸多国家以及武学世家的势力交错，甚至还有欧美的势力在这里兴风作浪，即使是内地来的大人物，在这里也应该很低调才是。

　　可是，王恒潇就是如此的高调嚣张。

　　黑龙站在还有气息的张海龙的身边，低声微笑道：“海龙兄，你知道为什么我还活着，而你却要死了？”

　　张海龙张了张嘴，没有发出声音，他的内脏严重受伤，咽喉也受损，除了呼吸和微弱的心跳维持着生命之外，已经没有了任何的其他功能。

　　黑龙微微皱着眉，想要直接出手杀了张海龙，一个是彻底的结束两人之间的恩怨，另一个也算是对曾经的对手的尊敬，结束他的痛苦。

　　可是，想到是那个人动手的，就有些迟疑，他知道，那个人如此不可思议的手段，要杀张海龙，真的是易如反掌，而张海龙却没死，现在还活着，虽然不能说话，也不能有任何的行动了，可生命里还算坚强，和普通的六七十岁的老人家差不多。

　　那么，难道是那个人故意让张海龙活下来，有着什么特殊的含义？

　　想到此，黑龙就没敢动手直接杀了张海龙，遗憾地道：“海龙兄，我还是把你送回去吧，我们你死我活的斗了半辈子，我也仁至义尽了，怪只怪你太嚣张，没长眼睛。”

　　张海龙的眼睛使劲的眨着，可是黑龙没有一丝改变，直接叫来一个手下，用一个箱子将张海龙装起来放在车上，直接送到医院去，然后就不管了，谁要就去领，想来张家的人是不会不管不顾的。

　　仅仅十来分钟，于家别墅门口的血肉模糊的狼藉场面就收拾的干干净净了，看来黑龙的这帮手下收拾起这样的场面是非常的顺手，非常的专业，地面洗的干干净净的，尸体和碎块直接就在花园里埋了起来，还有气的就装在车上，直接送到医院去。

　　于潇潇和于志文站在楼上看着下面的人收拾这样的场面，都有些不忍，看了一会儿都不敢看了，坐到里面去了。于潇潇突然看到阳台边缘的那把椅子，就是刚刚突兀的飞下去，落在王恒潇的身边的这把椅子。

　　好奇地上前摸了摸，于潇潇满脸的疑惑，因为这把椅子非常的普通，没有任何出奇之处，可是为什么会自己飞下去？

　　而且，又是什么时候飞上来的？

　　她清楚的记得，大伯和二伯，自己和于志文都没有把这把椅子带上来，是它自己上来的。

　　“奇怪的人，奇怪的椅子。”

　　于潇潇只能如此的评价。

　　……

　　相隔数百米之外的别墅内，王恒潇已经躺在了床上，身边躺着的是慵懒的谢丽莎，此时的谢丽莎没有了刚才一脚踢倒几十人的凶悍，就如小鸟依人一般的靠在王恒潇的身边，脸颊在王恒潇的肩膀上摩挲着。

　　“你想我没有。”

　　谢丽莎期待地问道。

　　王恒潇抚摸着谢丽莎柔顺的金色头发，轻轻地在她的额头上亲了一下，低声笑道：“肯定想你了，你怎么会突然过来？”

　　“就是想你了，就过来了，国内我还不敢去，南洋我可不怕。”

　　谢丽莎想起上次和陈晓玲单独相处的一段时间，怕怕地说道。

　　倒不是说陈晓玲欺负了她，相反，陈晓玲对她的态度很好，没有打，更没有骂。可是，陈晓玲那主人翁办的姿态，让本来也强势的她感觉很压抑，所以就当知道王恒潇平安之后，就去了非洲，没有继续和陈晓玲在一起。

　　而知道了陈晓玲对自己没有直接反对排斥的态度之后，谢丽莎也算是安心了。

　　“晓玲可不会对你怎么样。”

　　王恒潇笑着说道：“是你抢了她的丈夫。”

　　“我不管，对了，王，你突破了吗？我感觉你现在好厉害，刚刚那一刻，就像黑客帝国里面一样。”

　　谢丽莎如好奇的小女孩一样，腻在王恒潇的身上问道。

　　王恒潇比谢丽莎还小好几岁，可是从小就和王恒潇接触，谢丽莎开始对王恒潇是恐惧，慢慢的变成了崇拜，王恒潇的神通广大，是她所不能想象的，即使她自己在国术地道路上也走到了极高的境界，可是在王恒潇面前，她感觉自己永远都是一个初学者一样，永远都像是当年在西北被王恒潇强迫的去练拳扎马步一样。

　　挥手间单下了上百颗子弹，这是谢丽莎以前不能想象的，刚刚那一刻，她没有躲开，因为她心中有对王恒潇盲目的信任和崇拜，相信王恒潇坐着没动的情况下，就是有绝对的信心，她也不会有丝毫的害怕。

　　王恒潇心中一动，手掌在床上轻轻一拍，两人顿时漂浮了起来，悬浮地躺在空中，和床铺相距十公分的样子。

　　“哇哦！”

　　谢丽莎如一个得到神奇礼物的小女孩一样的发出惊叹，还故意的翻了一下身，可是依旧悬浮在空中，没有掉落下去。

　　“这是一种力，能抵消地球的吸引力，如果再进一步，我就能抵消万有引力脱离地球的束缚。”

　　王恒潇解释地说道。

　　“那你不是能自己上月球？”

　　谢丽莎笑道：“当年美国花费了上万亿美圆送了一个人上去，如果你自己就能上去，美国人知道了绝对会抓狂的。”

　　王恒潇笑了笑，没说话，只是就这么搂着谢丽莎，漂浮在空中，闭上眼睛睡觉去了，谢丽莎微微失望了一下，随即没有多想，知道王恒潇做任何事都是有原因的，现在仅仅搂着自己睡觉，也肯定有原因。

　　一夜无话！

　　第二天一早，王恒潇和谢丽莎一起在别墅前的空地上练拳，两人的动作几乎一模一样，看似缓慢，可实际上又快，一会儿变快的时候，其实实际上又是变慢了。

　　这是一种违反了寻常的物理定律的一种感觉，好像视觉上被骗了。

　　高龙和李泽楷看着就是这样的感觉，好像时刻都是一种错觉，可是仔细一看，又不是这样，只能摸摸头，满脸的疑惑而不敢去问。

　　而王恒潇此时和谢丽莎一起打拳，实际上是在传授谢丽莎自己突破的感悟，每一拳都是国术上的巨大突破，都是突破神话之后的境界才能感悟到的至理，陈晓玲凭借这样的感悟直接跨入了神话。

　　谢丽莎此时却也是感悟到了新的东西，触摸到了神话的界限。

　　一旦谢丽莎也突破了神话的话，王恒潇夫妻三人就有两人是神话宗师，一人是打破神话极限的无上宗师，绝对是有史以来最强的一家人。

　　当然，即使是现在，也是有史以来最强的一家人。

　　传授陈晓玲很容易，因为王恒潇和陈晓玲都是领悟至诚之道，心灵相通的大宗师，境界上可以直接在心灵深处交流，所以直接传授境界上的神奇感受，非常的直接，陈晓玲的收益也非常的大，直接跨入神话，这看似一小步，可是却是困扰了许多人上百年的难题，没有悟透的话，可能一辈子也难以跨出。

　　而陈晓玲当时几乎是与突破的王恒潇一起感受着新奇的境界的，所以，陈晓玲还没有完全消化，一旦完全消化，直接领悟王恒潇现在的境界，也不是难题。

　　谢丽莎虽然和王恒潇之间也有一种奇妙的感应，可是这种感应是在血脉上的亲切感应，而不是心灵上的感应，所以境界上的感悟，王恒潇不能直接传授给她，只能通过拳法来慢慢的传授，让其领悟，目前仅仅是一个早上看来，谢丽莎领悟的非常的不错。

　　无论是谢丽莎，还是陈晓玲，都有一个共同的特点，那就是非常的聪慧，同时，心思也是极其的单纯透彻，一切都是围着王恒潇来的，她们的世界都是如此的纯粹简单，练拳也很轻松，没有其他很多人那么多的瓶颈，有些人一辈子就在暗劲巅峰，或者是化劲。

　　呼！

　　一辆普通的大众停在门口，于翔山带着于潇潇和于志文走下车，于翔天没有来，因为昨天晚上于翔天说了不会来，也劝了于翔山不要来，可是于翔山还想再试试，他相信这世上都是无利不起早，只要他在利益上做出一些让步与高龙和李泽楷合作，王恒潇也不会赶他走，只要双方有了合作，以后就可以长久往来了。

　　以王恒潇的势力强势，以及高龙和李泽楷的金融帝国，可以说是无敌一般的组合，他于氏集团与之合作，在南洋可以迅速的崛起了。

　　想法绝对是很好的。

　　于翔山穿着中山装，来到门口，有礼地道：“晚辈于翔山求见前辈。”

　　他记得大哥于翔天说过，这位少年按照辈分来算，即使是父亲也是晚辈，所以他们于家的子弟也几乎都是晚辈，既然是来服软的，那就姿态放低点。

　　于潇潇和于志文也都满脸的恭敬，他们三人几乎都是一夜未眠，脑海里都是昨天晚上发生的事情，早上出门的时候，三人都同时在别墅大门口发了一会儿呆，都还在想昨天晚上合理的情形。

　　想的越多，了解的越多，于潇潇和于志文在网络上也查找了许许多多的信息，知道了一些武者不为人知的情形，对王恒潇越发的尊敬，几乎当做神明了。

　　王恒潇依旧和谢丽莎一起打拳，淡淡地开口道：“你们回去吧。”

　　于翔山三人在门口，能看到王恒潇和谢丽莎一起打拳，和他们见过的于老爷子打的拳法不一样，给人非常奇怪的感觉，不过，此时不是想这些的事情，听到王恒潇不见他们，于翔山心中失望，也不敢强行闯进去，如果惹怒了王恒潇，只怕整个于家都会遭殃，单下恭敬地弯腰抱拳道：“昨日是晚辈的不对，惹恼了前辈，让前辈离开了于家，今日晚辈是专门登门请罪的，既然前辈不见，晚辈也不敢强行打扰，这是晚辈准备的一份礼物，凡俗之物前辈定然看不上眼，这样礼物想来对前辈有所用处。”

　　说完，于翔山示意于潇潇将手中的一个玉盒放在门口，随即三人一起行礼，才转身上车离去。

　　王恒潇本来是想拒绝所谓的礼物的，可是想到自己和于家老爷子，于仲文的相处还算不错，于翔天也亲自将自己送到吉隆坡来，双方没有大的仇恨，昨天他们赶自己走，虽然可恨，可说起来也是人之常情，趋吉避凶。

　　如果不收下礼物的话，估计于翔山会心中不安很久，害怕王恒潇迁怒于他。

　　索性就收下礼物，让他安心，虽然不会扶持于家，也不会去对付他们，双方就是路人滚西吧。

　　一挥手，门口的玉盒直接来到了王恒潇的手中，随手丢给坐在那边的高龙，然后接着和谢丽莎一起打拳，谢丽莎和他在一起的时间不是很多，所以要抓紧时间传授，而且今天也没事，就是等吉隆坡的那些地头上上门。

　　高龙接过玉盒掂量了一下，仔细看了看笑道：“还是带水的玉，看来于家是费了些心思。”说着，打开了盒子。

　　李泽楷也好奇地看过去，于家在南洋算是有名头的家族，于氏集团也是本地大集团，想来是不会送什么大路货色的。

　　“哦？这至少是五百年的人参吧？”

　　李泽楷看着盒子里躺着的如一个小娃娃一样的人参，不确定地问道。

　　高龙闻了闻，摇头道：“我也不知道，不过肯定是三百年以上的，我见过三百年的人参，没有这么好。”

　　王恒潇闻言心中一动，收拳立定，来到高龙身边，拿过盒子看了看，点头道：“是六百年的人参，没想到于家还收藏了这么好的东西。”

　　六百年的人参，王恒潇真的是第一次看到。

　　而且，现在这样的天才地宝正是王恒潇最需要的时候，不得不说，于翔山这次送的礼物是送对了。

　　或许在于翔山看来，可能也就是消除了王恒潇心中的芥蒂，可是王恒潇的心中，此时却是不得不承了于翔山的一份情。

　　因为，王恒潇此时身体正是空虚的时候，因为突破境界，打破神话，突破了人类身体的极限，他的身体此时正在缓慢的发生着变化，就好像身体发育的时候胃口大开一样，此时也是需要大量的能量来补充。

　　本来，王恒潇打算等这段时间南洋的事情告一段落的时候，再回西北去让西局的人去收集一些上年份的天才地宝来补补身子，现在于家却是送上来一份大礼。

　　六百年的人参，已经有了清晰可见的人的摸样了，即使是百年人参，也有些模糊的样子了。

　　而这六百年的年份，寻常人是吃不得的，因为受不了如此大补，即使是一小片，也要碾碎成粉末来吃，不然直接血管爆裂都有可能。


第七百八十九章 世界武术大联盟的设想

　　于翔山没想过自己送出了自己珍藏几年，准备老爷子八十大寿才送给老爷子的人参，会让王恒潇记下一份情。

　　因为这样的东西在南洋的几大家族之中是有不少的收藏的，在现在这个年代来说，上百年分各种天才地宝就非常的少见了。

　　可是在几十年前，在那个国术高手横行天下的年代，这样的东西却是时常可以看到的。

　　当年，这些国术家族下南洋的时候，即使扔掉一些金银珠宝，也会带上这些天才地宝。因为他们都认识到，一旦离开了那片大陆，去了南洋的岛屿上，就很难再见到这样的东西了。

　　于翔山的这个人参是三年前从一个地下拍卖会上花费千万买下来的，算起来不是很贵，现在如果出手的话，碰到急需的人，卖个上亿也不是不可能。

　　王恒潇此时把玩着人参，在手中翻转着，心中微微震动，因为他此时能够清晰的感觉到，人参之中传递出来的生命能量，对普通人来说，可以用浩瀚来形容了，不过对王恒潇来说，却也就是勉强。

　　将人参丢给了高龙，道：“直接炖了，十碗水熬成一碗水，然后端给我。”

　　高龙点点头，拿去吩咐厨师去了，昨天分公司的负责人连夜请了几个大厨来别墅，专门给王恒潇他们煮饭。

　　李泽楷问出了积压在心中几天的问题，道：“王先生，我现在这个年纪能学武吗？”

　　如果说，几天前，李泽楷还只是将武者当做保镖，能够用金钱来驱使，金钱和权力才是万能的话。

　　那么现在，李泽楷从王恒潇身上看到了武者的极致，以一己之力，对抗世界的一种大气和底气。

　　而且，李泽楷心底深处还相信，如果王恒潇真的与全世界为敌，可能也不会输。

　　因为，王恒潇可能不是人，他是神。

　　李泽楷心中有了学武的欲望，不奢望能够和王恒潇一样站在世界的巅峰，可是也希望能够接触这一领域。

　　王恒潇仔细地看了李泽楷一眼，笑道：“你这个年纪学武的确是没有年轻人学武有优势，不过，国术一途，没有什么硬性的要求，没有说什么年纪能学，什么年纪不能学，当年形意拳宗师李老能也是近四十岁才弃商从武，归隐田园，晋升神话。”

　　“你这辈子神话自然是没希望的，不过练到三五人不能近身的程度还是可以的。”

　　也就是暗劲境界。

　　李泽楷笑道：“那王先生能收我为徒吗？我看你的武术出神入化……”

　　谢丽莎笑了笑，李泽楷自觉的闭嘴了。

　　王恒潇摇头道：“最近我没时间教徒弟，我的徒弟已经够多了，以后是不是收徒，就随缘吧。几天前遇到的那个郑家的师傅，修为不错，教你绰绰有余。”

　　李泽楷失望滴点点头，拜师的目的，学武是一个部分，而最大的原因还是想和王恒潇攀上实际的关系。

　　他心中隐隐的猜测，王恒潇背后的身份，估计是天大的秘密，其身份代表的势力，也绝对是常人所不能想象的。

　　联想到高家是内地唯一的一个没有政治成分的顶尖家族，却没有政治世家对其下手，看来大部分的原因都是因为高家的背后是有王恒潇这么一个人的存在。

　　那么，王恒潇的身份就有些可怖了。

　　即使是李泽楷，也不敢去想。

　　到了中午，王恒潇端着于翔山送来的人参熬成的汤，整棵人参熬了一碗汤，可以说，这一碗汤如果给普通人喝下去，绝对是瞬间暴毙，即使只喝一口，也会阳气过剩而病倒。

　　一般的武者喝了，也会难受一阵子。

　　王恒潇递给谢丽莎，笑道：“你只能喝一口。”

　　谢丽莎点点头，闻了闻味道，微微皱起眉头，有些不愿意喝，不过看着王恒潇的目光，还是端着碗轻轻的喝了一口。

　　味道不好闻，可是喝下去却是一股炙热的暖流，瞬间流遍全身，谢丽莎顿时感觉到浑身都燥热起来，心跳加速，血液流转速度也加快，每一个细胞似乎都充满了力量。

　　谢丽莎微微捏着拳头，有一种想要挥拳狠狠打一拳的冲动，周围的气息都凝滞起来。

　　王恒潇手掌按在谢丽莎的肩膀上，笑道：“怎么样？”

　　“哼！”

　　谢丽莎冷哼了一声，白了王恒潇一眼，她是第一次吃这样的大补之物，感觉很不好，以为是王恒潇捉弄她，转身一个跨步，来到了空地上，打起拳来，通过再次加速血液流动，让身体吸收这些能量。

　　王恒潇自顾自的直接将剩下的一大碗一口喝光了，脸不红，气不喘，仅仅是感觉身体稍微不是那么的空虚了。

　　每时每刻，王恒潇的身体都在发生着变化，需要更加多的能量来补充身体，之前的几天王恒潇刻意地压制着，这次喝了这碗人参汤，顿时释放出了体内的压力。

　　咔咔～

　　几声脆响，王恒潇体内的骨骼如雷鸣般的响起来，如果在显微镜下观看的话，能看到王恒潇的每一个细胞，不管是皮肤还是皮肤组织以下的细胞组织，都瞬间加速分裂起来，数量更多，排列更加的紧密。

　　体内脏腑之中，更是如鼓风机一样的鼓动，在港岛刚刚突破的时候，王恒潇要施展吐气成剑，还要费些力气，此时却是可以轻易的施展出来。

　　眼中的精光一闪即使，变化仅仅持续了不到十秒钟就结束了，王恒潇心中微微失望，天才地宝还是太少了，或许对一个神话宗师来说，六百年的人参也就是够一顿，而对王恒潇此时极为饥渴的身体来说，却仅仅是塞个牙缝。

　　可仅仅如此，比之前，也发生了很大的变化了。

　　王恒潇身体的进化，迈出了第一步，打破神话，才真正的开始了人类身体的极限进化之路，开辟新的天地，所以才说这不是凡人的领域。

　　别墅外，几辆黑色的普通商务车停了下来，车门打开，下来了一群人，当先是一个身材魁梧的大汉，脸上一道从额头斜着延伸到下巴的一道狰狞的疤痕很是可怖，也最是明显，让人一眼看了就不会忘记。

　　这位也是几乎整个吉隆坡都知道的一位黑道大佬，即使是普通人，看到他都会认出他是黑社会老大，因为他脸上的印记太过明显了。

　　刀疤！

　　就是他的名号。

　　“老大，于家的人说的就是这里，我们要不要进去？”

　　刀疤下车，开设的下属上前来问道，刚刚他们按照地址去了于家的别墅转了一圈，于翔天告诉他们来这里的。

　　对这些混黑道的来说，自然是心中不悦，这好像是放了他们的鸽子一样。

　　可是，刀疤还是按捺住心中的不悦，带着一帮手下过来了，距离也不是很远，毕竟传说中，这个人可不是什么人都能见到的。而且，对方还亲自来了南洋，作为地头蛇，来见见也可以，可以谈论谈论条件。

　　“进去。”

　　刀疤沉声说道，他这次来带着十几个人，都是荷枪实弹的，而且身手都不错，绝对都是帮会里的精英。

　　十几个人簇拥着刀疤走向别墅门口。

　　四个黑衣人却是站在门口，是谢丽莎带来的，个个都是新武佣兵团的高手，清一色的化劲高手。

　　“头儿能进去，手下都留在外面。”

　　领头的黑衣人对刀疤说道。

　　“草，你们知道我们刀疤哥是谁吗？你们是哪里来的？信不信老子现在就一枪打爆你的脑袋？”

　　刀疤身边的手下直接暴跳起来，指着黑衣人骂道。

　　黑衣人直接瞬间出手，一把捏住了这家伙的手指，咔嚓一声，手指断裂，这家伙一声惨叫，急忙后退。

　　咔咔咔……

　　十几个人立即都从怀里掏出了手枪。

　　刀疤也是阴沉着脸看着这四个黑衣人，可是四个黑衣人面对着十几把枪，以及刀疤，怡然不惧。开玩笑，他们在非洲，都是经历过出生入死的战斗的，飞机大炮，导弹追击都经历过，这点阵仗真的是小儿科。

　　“这里不是你们可以撒野的地方，不愿意可以直接走。”

　　黑衣人淡淡地说道：“如果谁开枪，所有人都必须死。”

　　刀疤沉声道：“这就是王先生的待客之道？看来传言也不过如此，终究是传言。”其实，刀疤内心非常的震惊，他是武学世家出身，如何看不出这黑衣人是实实在在的化劲高手，其他三人身上的气血气息也非常的强盛，想来也是差不多。

　　让四个化劲高手来看门！

　　这世界上，谁有这么奢侈？

　　即使是当年武圣孙禄堂主持中央国术馆，统领天下高手的时候，也没有如此的奢侈，让化劲高手去看门，即使是那时候，化劲高手也是雄霸一方的，毕竟天下那么大，能做土皇帝的，谁会去给你当小弟？

　　“待客之道，是对待客人的，是不是客人，就看你的表现了，刀疤，王文龙，几百年前我们是一家，看在你是第一个来报道的面子上，准许你带一个人。”

　　王恒潇的声音从里面传了出来。

　　这个刀疤，姓王，名叫王文龙，和王恒潇是本家。

　　“呵呵，那我就客随主便。”

　　刀疤听了王恒潇的话，稍稍迟疑了一下，变笑着走了进去，只带了一个小弟，而且将当着四个黑衣人的面将身上的枪械拿了出去。

　　而那个被折断手指的小弟却是急忙被送到医院去了。

　　刀疤走进别墅，看到王恒潇和谢丽莎面对面坐在别墅的露天泳池边，喝着饮料，不过两人都没有穿泳装，因为他们都不喜欢游泳，坐在这里仅仅是为了在太阳底下沾染一些水汽，实现阴阳调和。

　　“刀疤哥，坐。”

　　王恒潇指了指旁边的一排椅子，淡淡地说道。

　　刀疤很干脆的走过去，大马金刀的直接坐在第一个椅子上，看着这一排椅子，刀疤若有所思，可却也不明白王恒潇真正的想法，开口说道：“传闻王先生为我国术有史以来第一天才，今日一见，让在下震撼，先生以弱冠之龄，突破神话，打破国术百年来的局限，佩服。”

　　国术的真正的巅峰是三大宗师的半个世纪，董海川，杨露禅，李老能的时代是真正的巅峰，因为三大神话宗师存活于世，奠定了国术昌盛的基础。

　　其后的民国时期，就是国术的昌盛时期，百花盛开，三大内家拳流派出现了诸多的高手，还有其他的国术流派也高手辈出。

　　可是，自从清末三大神话宗师之后，就不曾出现过神话人物，即使是武圣孙禄堂，也仅仅是半只脚踏入神话。

　　民国国术鼎盛时期，天下凝气成罡境界的高手诸多，抱丹高手诸多流派都有，化劲高手更是数不胜数，可如此多的高手，没有一个打破神话，被称作是国术的局限。

　　直到王恒潇的出现，给了许多人突破神话的希望。

　　当然，这些人都不知道，王恒潇从美国带回来了几个神话宗师，安排在西局养老，不然的话，只怕整个世界的国术界都会震动不已。

　　“过奖了，都是谣言而已，越传越邪乎。”

　　王恒潇摇摇手，道：“神话也只是侥幸，各人有各人的机遇，刀疤哥，现在做的什么生意？”

　　“呵呵，机遇就是实力的一部分。我能做什么，看我的长相，别人都知道我是做什么的了。不过，我不沾黄和毒，就是弄些盘口，搞搞体育比赛，拉拉赞助什么的。”

　　刀疤很幽默地说道。

　　实际上就是地下拳赛而已。

　　世界上十大暴利产业之中，赌博是排在前几的，而赌博产业之中，地下拳赛的赌博占据着重要的地位，那些博彩公司明面上发行的那些彩票，开的赌场什么的，都是他们的小生意，真正的大生意是和各个地方的黑帮合作开办的地下拳赛，以及一些黑色赛车，这才真正的赌博公司赚钱的生意，每年在这些黑色赌博产业之中流动的资金都是以千亿美元计算。

　　当然，过去以美元计算会显得很多，可是现在，美圆却不是这么值钱了。

　　刀疤能一直稳稳的在吉隆坡坐着三大老大之一的位置，黑龙和一条互相斗个不停，都没有去招惹刀疤，就是因为刀疤把持着吉隆坡的地下黑拳市场，几个最大的地下黑拳赛场都是刀疤的场子，和欧洲以及美洲的一些黑帮还有博彩公司，都有来往。

　　有时候，黑龙和一条也会安排拳手去刀疤的场子打打拳，提前会和刀疤说好，好安排比赛过程。

　　当然，和毒比起来，利润是不如的。

　　可是也却安全许多。

　　刀疤继续说道：“先生这次来南洋，可是有什么重要的事情？如果我能帮忙的，绝对会尽力。”

　　王恒潇点点头，道：“再过不久就要高考了，我没时间来旅游，这次来南洋，一个是希望南洋的国术圈子团结起来，结成一个国术联盟，和内地的武术联盟结合起来，再联合欧洲和美洲的武术圈子，组成世界武术联盟。”

　　“黑拳之所以赚钱，无非就是因为赌博，赚取那些有钱人的钱。可是毕竟上不得台面，这些高手在不应该生活在阴暗中，应该在镁光灯下让全世界的人都知道，我们华人武术的真正强大之处，光明正大赚的钱绝对不比黑拳来的少。”

　　刀疤听的眉头微微一皱，混黑帮出生的，对光明正大本能的反感，而且王恒潇直接统领全局，想要组建世界武术联盟，没人喜欢被其他人驱使，即使那个人再强大，也没人心甘情愿。

　　不过，刀疤还是来了一丝兴趣，问道：“具体怎么做？现在做到什么程度了？”

　　王恒潇站起身来，直接迈步走进了泳池，刀疤眉心瞬间紧皱在一起，双眼紧紧地看向王恒潇，因为王恒潇这一步迈出，没有掉进水里，而是直接站在了水面上，还继续走了两步来到了水池的中央，泳池里的水就在王恒潇的脚下轻微的晃荡。

　　这，这怎么可能？

　　饶是刀疤出生武术世家，见了许多国术高手，此时也是忍不住在心底疑惑地问出，这怎么可能？

　　王恒潇继续侃侃而谈，道：“世界武术联盟，是以公开比赛为目的的！知道nba吗？对，我就是想要商业化运作，每个区域是一个分部，每个分部有各个拳馆和国术世家，每个势力每年派出自己的代表，和自己所在的区域内的其他人比试，最后决赛出几个人代表这一个区域，然后到内地来进行总决赛，最后决胜出当年度的国术地一人。”

　　“这不是表演性质的，是实打实的实战，不过也有规矩，就是不能把人打死打残，可以打伤，点到为止，毕竟要商业化运作，就不能太残酷，我们都是文明人。”

　　“这既是简单的设想和框架，具体的，就要联盟成立了之后，所有人一起来制定一个打架都满意的规章制度。”

　　王恒潇看向有些发愣地刀疤，道：“刀疤哥，你绝的我的想法如何？”

　　刀疤如梦初醒的浑身颤抖了一下，带着一丝敬畏地看着王恒潇。


第七百九十章 南洋国术天才

　　这难道就是神话境界的实力和不可思议的能力？

　　刀疤盯着王恒潇的脚下，心中自问道，王恒潇说的话，根本没听清楚多少，可是大概的意思却是懂了。

　　无非就是组建世界武术联盟，商业化运作来推光中华的武术，不是那些骗人忽悠人的武术，而是实打实的真正的实战武术。

　　商业化运作，赚钱自然是主要目标，而且，要组建世界无数大联盟，没有一个非常强势的带头人，是绝对不可能成功的。

　　如果说之前谁和刀疤说这样的话，刀疤绝对会以看白痴的眼神看着他，可是王恒潇凌空站在水面上说这样的话，刀疤却是有些信服，相信王恒潇能做到。

　　听过的那些传说，仅仅只是传说，可是眼前发生的事实，让刀疤很震动。

　　“先生能有这样的抱负，如果真的能组建世界武术大联盟，对我们来说，绝对都是好事。”

　　刀疤急忙说道：“可是，谁能让所有人都联合起来呢？”

　　仅仅是南洋，就有诸多武术世家，有凝气成罡境界的顶尖高手的，就有十几家。有抱丹境界，化劲高手的武术世家，更是有几十家。

　　有的从商，有的混黑道，有的归隐田园。

　　谁能去把这些人联系起来？

　　“还有，其他国家的本土高手是不会眼睁睁地看着我们华人武术界抱成团，即使是其他国家的政府也不一定愿意看到。”

　　刀疤说完了内忧，再说了外患。

　　还是在南洋！

　　南洋各国的政府，的确也不愿意看到华人家族组团，几大华人家族组团的话，就能左右整个国家的命脉了。

　　所以，半个多世纪一来，除了刚下南洋的时候，各个家族组团一起对抗外人。后来社会逐渐的平稳，各个家族也自觉的自己过自己的日子，危急时刻，暗中相互照应一下，却是没有了明目张胆的直接联合起来。

　　而且，印度，泰国，以及日本，美国，欧洲等强国政府以及其国内的本土技击体育界和本土的黑帮，都是不愿意看到华人武术高手联合在一起。

　　这绝对是一股庞大的力量。

　　或许，只有中国政府有一些愿意，却也不会完全的心甘情愿的支持这样的事情的成功，因为这样一股庞大的力量依旧不是政府控制的，是一个松散的民间组织，甚至是商业联盟组织，如美国的nba等体育商业联盟一样，是一个企业公司，甚至是可以上市发行股票的。

　　“呵呵，这些，都由我来做。”

　　王恒潇呵呵一笑，很自信地看着刀疤说道：“内忧，谁不愿意，我亲自去谈，不愿意那就不需要传承武术了，只要是有传承武术的家族势力，必须加入。如果你自愿断了传承，我不勉强你。而外患，呵呵……谁不服，就来找我，我们亲自谈。”

　　刀疤一愣，他以为王恒潇这次邀请他们来，就是通过他们向他们背后的家族传递消息，想要先拉拢一批人来支持他，到时候让他们去说服其他人，以此形成一个连锁反应，没想到却不是如此。

　　别墅门口，再次来了一辆车，这次来的是黑龙，黑龙看到门口刀疤的车，微微愣了一下，他以为自己来的是第一个，没想到是第二个，有人比他来的更早了，心中顿时有些紧张，他昨天晚上处理了张海龙的事情之后，几乎是一夜未眠，上报了家族，也思考着如何面对王恒潇。

　　所以，今天想要早些来表示自己的诚意，没想到还是有人比自己先来了，而且还是同为黑道的刀疤。

　　看来，昨天晚上的事情，这家伙估计也知道了。

　　黑龙开门下车，他来的很简单，就是带了一个司机，其他的小弟一个没带，孤身一人直接进入了别墅，黑衣人没有阻拦。

　　“黑龙拜见王前辈。”

　　黑龙对着不远处的王恒潇恭敬地说道。

　　礼仪做足了，不让王恒潇抓到任何的把柄，这是黑龙的对策，就算你再强势，也不能无缘无故地对自己出手吧？

　　王恒潇站在水面上，对黑龙点点头，道：“过来吧，本来我以为你会是第一个到的，没想到刀疤老大的消息也很灵通，先到了一步，黑龙，昨天晚上的事情麻烦你了，我在这边没人，也不会善后，你坐在刀疤后面吧。”

　　黑龙点点头，笑道：“前辈初来乍到，我为前辈出点力是应该的，何来麻烦，家父还说，邀请前辈去府上叙叙，交流一下，能得到前辈的指点，家父就很荣幸了。”

　　“哈哈哈，好了，这些客气话不要说了，我们等人，刀疤，和黑龙说说我的建议，看好你们坐的位置，联盟成立，南洋联盟的长老位置就以这个座位为准。”

　　王恒潇哈哈一笑，毋庸置疑地说道，却是瞬间就给所有南洋武学世家做了决定，并且给他们排好了位置。

　　刀疤和黑龙都是微微一愣，刀疤是没想到自己坐的位置有这样的玄机，而黑龙是不知道王恒潇说的是什么意思，看向刀疤，让刀疤解释解释。

　　刀疤当下给黑龙解释了一下刚刚王恒潇说的世界武术大联盟的计划，黑龙听了也很震惊，这样的大联盟如果成立的话，只怕会成为世界第一大非政府组织，就武力而言。

　　黑龙看了看作为的顺序，自己是排在刀疤的后面的，刀疤却是排在第一个，难道以后真的要在联盟之中按照这样的排位顺序？

　　仅仅比今天谁来的更早？

　　黑龙和刀疤对视一眼，都微微皱眉，不敢去质疑王恒潇。

　　“王前辈，这样的排位置，是不是不妥？”

　　黑龙低声地询问了一句。

　　王恒潇仔细地感受着体内的每一个细胞的变化，淡淡地道：“我说是这样，就是这样，谁不服，就出局。”

　　黑龙和刀疤顿时没话说了，再没见过张海龙的下场之前，两人或许是有些底气对抗王恒潇的，也和张海龙差不多的想法，所谓强龙不压地头蛇，即使王恒潇再强势，也会顾忌整个南洋的华人家族的感受，不敢强来。

　　现在，两人很明白，王恒潇是真的什么都敢做。

　　而且，他有实力能够做到。

　　张海龙就是一个例子，看着站在水面上的王恒潇，两人心中同时想到，或许他还没尽全力。

　　王恒潇静静地站立在水面上，谢丽莎坐在椅子上也微微眯着眼睛晒着太阳，黑龙和刀疤有些坐立不安的坐着，也不敢聊天，怕打扰了王恒潇，更不敢和王恒潇以及谢丽莎攀谈，只能安静地坐着等着。

　　因为王恒潇发出的邀请函定的时间是晚上，他们一个中午来了，一个刚过了中午就来了，可以说是很早就到了。

　　“给你们一点好处。”

　　王恒潇突然睁开眼睛，看了刀疤和黑龙一眼说道。

　　随后，在刀疤和黑龙还没反应过来的时候，王恒潇就站在水面上扎马步，打起拳来，一拳一拳，伴随着脚下的步伐，很是玄奥，和他们修炼的传统的内家拳有很大的区别，看起来好像更加的简单，又好像是更加的深奥。

　　大道至简。

　　这是王恒潇这套拳法的奥妙。

　　突破极致，看破一切，什么都变得简单起来，所有拳法综合起来，就是如此的简单。

　　刀疤和黑龙看慢慢的逐渐的入神了，逐渐的呼吸急促，激动起来，双眼都是兴奋之色，显然知道了王恒潇刚刚说的给他们好处是什么好处了，这是当场指点他们拳法，看着王恒潇的拳法，他们之前练拳时的困扰，都瞬间去的一干二净，拳法的奥妙在他们眼前展露的请清清清楚楚。

　　一切，好像就是这么简单。

　　王恒潇再次将形意拳，太极拳，八卦拳，打了一遍，绝对的正宗原汁原味，或许即使是清末三大神话宗师亲自来，也就是和王恒潇一样了。

　　呼～

　　王恒潇轻吐一口气，已经是黄昏了。

　　刀疤和黑龙急忙一起站起身来，抱拳恭敬地弯腰行礼道：“多谢前辈指点！”

　　“前辈对拳法的理解我等难以触摸。”

　　“前辈不愧是百年一出的奇才，在前辈的手上，我中华国术必将再次发扬光大，成为世界正宗。”

　　两人都是毫不犹豫地将热乎乎的马屁送上。

　　王恒潇收拳站立，平静地道：“我欲推光我中华武术，所以成立武术大联盟势在必行。”

　　刀疤和黑龙对视一眼，同时道：“我们必定支持前辈。”

　　王恒潇点点头。

　　这时，门外来了两辆车，黄昏时分，终于有人来了。

　　谢丽莎百无聊赖的打了个哈欠，站起身来走上楼去，笑道：“打架了叫我，我给你当打手。”

　　说完，谢丽莎步伐轻盈的直接飘飞上了二楼，刀疤和黑龙都瞪大了眼睛，满脸的都是不可思议，不敢置信，刚刚一直以为谢丽莎是王恒潇的朋友，毕竟年轻俊杰身边跟着美女是很正常的。

　　可是，谁能想到，这一个欧洲金发美女，看起来也是瘦瘦弱弱的，却是如此的强悍？

　　凌空虚度，虽然没有王恒潇这样的凌空而立的难度大，可是也绝对不是他们能够想象的，除了印度武者有自己开发的秘密武术飞行术之外，要想靠着真正的修为来实现，必须是触摸神话的不可思议境界。

　　这个传说中的王恒潇究竟有多大的能量？

　　身边跟着的一个欧洲女子都是触摸神话的境界？

　　他们南洋几十个武学世家，半个世纪的努力都活到狗身上去了？

　　两人心中同时有一种无力感，以及颓废，这是一种面对强大到极致的势力的时候，不愿意抵抗的感觉。

　　因为抵抗是徒劳的，只是老老实实的站着不动等待安排就是了。

　　别墅门口，两辆黑色大奔停下来，一个头发梳的油光发亮的三十多岁的年轻人满脸倨傲地看着别墅，身边的跟班大声道：“王恒潇是在这里吗？有没有礼貌，随便改地址，还让别人到处找。”

　　“要不是我们家少爷心情好，给你们王恒潇一个面子，肯定不会来，王恒潇在哪儿，还不出来迎接我家少爷？”

　　这跟班是一个中年男子，身材健硕，穿着打扮很得体，好像欧洲的管家一样，嘴脸却是很嚣张，盯着门口的四个黑衣人，大声道：“你们都是瞎子聋子？我们家少爷来了，还不出来迎接？”

　　“要进去，出示请帖，最多只能两人进去，不要在这里大声喧哗。”

　　门口的黑衣人直接对这一行人沉声说道：“这是警告，不是提醒。”眼神和语气都很不善，如果对方做出什么出格的事情来，他们真的会打上去。

　　“草，一个看门狗，这么嚣张，你以为你是谁？”

　　中年男子看来是嚣张惯了，之前他们出席别人的聚会的时候，谁不是老老实实的出来迎接，语言上客客气气，恭恭敬敬地？

　　即使是同样的家族，也没有说什么警告的。

　　中年男子直接上前就是一脚踢向黑衣人，刀疤的那些小弟顿时都笑起来，等着看这家伙的笑话。

　　啊！

　　一声惨叫。

　　笑话来的很快，中年男子直接倒飞出去，踢出去的一条腿诡异的弯曲折断，鲜血直流，发出惊天惨叫。

　　那一直没说话的所谓的少爷，面色顿时一变，伸手接住了中年男子，这人虽然是笨了点，可是却很忠心，而且也有几分实力，暗劲境界，对付普通人足以，可是现在被一个看门的打断了腿，心中顿时恼火。

　　而接住自己手下的瞬间，这位少爷面色再次一变，因为传递过来的劲道让他都浑身微微一震。

　　化劲境界的看门？

　　少爷顿时眼睛眯起来，看似随手直接接下，将中年男子扔给旁边的人，沉声道：“不错，传闻王恒潇是世界第一国术天才，也是有史以来的第一天才，小小年纪打破神话。今日我来，就是来和你比试比试，也见识见识所谓的神话是什么境界。”

　　这位少爷，就是南洋三大年轻天才之一的李一峰，出自南洋李家，传闻是当年天下第一剑李景林的后人传承下来的家族。

　　今年三十二岁，却已经是凝气成罡的高手，即使是整个国术历史上，也是排的上号的天才，整个南洋数十个有武术传承的家族，能与之相比的，也只有两人，被称作是最有可能突破神话的三人。

　　而王恒潇这位内地第一天才，被称作是历史第一国术天才的少年来到南洋，自然是让李一峰心中的战斗之心燃起。

　　在每个天才的心中，自己才是第一。

　　李一峰身形一动，出手就是八极拳的杀招，直接冲向门口的黑衣人。

　　这四人的确都是化劲高手，而且是经过生死搏杀的，可是依旧绝对不是李一峰的对手，化劲之上的境界，每相差一个境界，实力差距就是天差地别，无法抵抗。

　　可是，这四人却是没有退却，联手想要当下李一峰的这一拳，每个人的面色都非常的凝重，甚至有一种视死如归的壮烈，因为李一峰毫不留手，如果实打实的硬碰硬，抱丹境界以下的武者，绝对是接不住的，死亡的几率很大。

　　瞬间！

　　一道黑色的身影从别墅内瞬间飘飞过来，出现在了四个黑衣人的身前，瞬间就是一拳，气流涌动，与李一峰的拳头毫无花哨的硬碰硬的撞击在一起。

　　这道黑色身影就是谢丽莎，面无表情的站在四个黑衣人身前，这四个人是她从非洲带回来的，自然也要毫无损伤的带回去，所以看到他们不敌对手的时候，谢丽莎瞬间出手了，仅仅过了一天，此时的谢丽莎比昨天绝对强悍了数倍以上，因为感受王恒潇那突破极限的境界，让她领悟到了神话境界拳法的真谛。

　　这一拳看似仓促之间，可是却也相当于昨天的她全力一拳。

　　咔咔～

　　两声脆响。

　　李一峰面色扭曲，强忍着钻心的刺痛，瞬间收回拳头，半边身体都在颤抖，整个手臂更是直接失去了知觉，脚下急忙后退，满脸惊骇地看向谢丽莎，这个自己根本不认识的金发美女，让他惊骇的自然不是谢丽莎绝美的面容高挑无暇的身材，而是那强大到自己无法直视的实力。

　　仅仅一拳！

　　展现无遗。

　　“我的人，不是你能欺负的。”

　　谢丽莎清冷地看着李一峰说道：“这里也不是你能撒野的地方。”

　　李一峰肩膀扭动，再次两声脆响，刚刚被谢丽莎一拳震的骨骼脱臼错位的地方瞬间接上了，可是也不能用力，因为骨骼有轻微碎裂，如果再次硬碰硬的用力，估计会直接断掉，留下隐患。

　　“你是谁？王恒潇呢？”

　　李一峰盯着谢丽莎沉声说道。

　　“我是王恒潇的小老婆，你这样的态度，可不对，看看他们。”

　　谢丽莎毫不介意地承认了自己小老婆的身份，指了指不远处，在路边上等着的刀疤和黑龙的人，当然，基本上都是刀疤的人，十几个人在路边打起了扑克。


第七百九十一章 王恒潇赐予的机缘

　　李一峰心思翻腾，目光紧紧地盯着谢丽莎，谢丽莎给他带来的震撼绝对是其他人不能想象的，面对着谢丽莎，气息上好像在面对自己的爷爷一样。

　　可是，他爷爷却是李景林的亲孙子，李家当代家主，南洋有数的高手之一。

　　平白冒出来一个欧洲金发年轻女子，就能和自己的爷爷相提并论？这世界未免也太疯狂了吧。

　　而且，她还说自己是王恒潇的小老婆。

　　“我要见王恒潇，让他出来见我。”

　　李一峰沉声说道：“我是来挑战他的。”

　　李一峰的声音传出很远，里面的黑龙和刀疤听到了，都是路出古怪的表情，挑战王恒潇？他们两人之前接到王恒潇的邀请函的时候，也是有一些心动的。现在想想，当真是无知者无畏。

　　“呵呵，你还不够资格，我手下很少有人能活下来，小子，你要么老老实实的进去安静地坐着等其他人，不愿意进去，就自己走，别逼我再动手，到时候就不是小小的脱臼了……”

　　谢丽莎面露冷笑地说道。

　　李一峰面色微微挣扎，心中的城府还是不浅的，当下一甩手，道：“李一峰拜见王恒潇前辈。”

　　说完，李一峰从身后的一个手下的手中拿过一个黑色盒子，这是他带来的礼物，独自一人走向别墅大门。

　　谢丽莎淡淡地点点头，既然对方守规矩，她也不会为难别人，当下右脚在地上一跺，整个身体轻盈的飞过二十多米，落在了二楼的阳台上，随意地坐在沙发上，拿着一本线装古书看了起来，娴静而有涵养，和刚刚动辄杀人的凶煞摸样比起来，截然相反，看的李一峰和黑龙，刀疤三人都是微微一愣，内心更加的震惊。

　　对自己的心性把握的如此的随意，这是心境修为绝顶的表现，这样的人，不管是做什么，都会有不低的成就。

　　从谢丽莎的身上收回了目光，李一峰看向刀疤和黑龙这里，却是再次一震，目光死死地看着站在水面上扎着古怪马步的王恒潇。

　　之所以说古怪的马步，因为这不是形意拳之中的马步，也不是八卦拳和太极拳当中的桩法，和任何一种拳法的桩法都不同。

　　可是，好像又能从其中看到所有拳法桩法的影子，看起来好像又简简单单，就几个动作，可是却看不透。

　　好像看懂了，又好像什么都没懂。

　　李一峰一时间愣在了门口。

　　刀疤和黑龙都是微微一笑，摇摇头，他们下午何尝不是看着王恒潇的马步和拳法楞了一下午，沉浸其中，几乎无法自拔，差点将自己练了几十年的功夫都忘记了，脑海里一直都是王恒潇演练拳法的身影。

　　可是，两人心中却是充斥着一种惊喜。

　　因为，两人都知道，这是王恒潇在给他们好处，当着他们的面演练超越神话境界的武学境界。

　　在武学历史上，就是天大的造化，与传说中那些在仙人处学的拳法的传说人物相比，也差不多。

　　而王恒潇演练了一下午的拳法，没有一招是重复的，此时却是完全在演练桩法，李一峰刚好看到了桩法，而黑龙和刀疤却是看到了王恒潇演练一下午完整的拳法境界。

　　相比起来，刀疤和黑龙的确是捡到了天大的好处，这就是传说中的机缘，说的更加玄乎点，就是仙缘。

　　而李一峰也有一丝机缘，所以最后在王恒潇即将演练完毕的时候，看到了，这也是他的机缘。

　　呼……

　　王恒潇突然长长的吐出一口气。

　　气息雪白如剑，时间没入十米之外的一处假山大石头，三人多高的石头，厚度至少有两米左右，无声无息的在表面出现了一个拇指大小的圆洞，能清晰的看到石头的另一端的亮光。

　　刀疤和黑龙，以及发愣的李一峰都是看的满脸骇然，即使是刀疤和黑龙已经震惊了一下午，此时看到王恒潇吐气成剑，仍然是心中翻滚其了滔天巨浪。

　　“吐气成剑，杀人于十步之外。”

　　李一峰喃喃道：“御气成剑，御气成剑，御气成剑……原来，这就是御气成剑……御气成剑……”

　　李一峰如着了魔一般，他是传承自民国时期天下第一剑的李景林，乃是当世宗师，剑术大成者。

　　可是终究是依靠外物。

　　李景林当年收集了诸多古代的典籍，其中就有记载御气成剑，吐气成剑的信息，不过只有描述，没有具体的修炼之法。李景林以当时也是触摸神话的境界，却是难以成功，也只能依靠手中青锋。

　　李一峰从小就看过许多武学典籍，高人拳谱，尤其是李景林的一些手稿，更是看了许多遍。

　　对传说中的御气成剑非常的向往，一度着魔，可是祖师爷李景林都毫无办法，更何况是他了，只能当做是一个传说。

　　可是，眼前，这个传说中的事情，却是正在发生，切切实实的发生。

　　李景林激动的浑身颤抖，目光闪烁着无边精光，三步并作两步的直接来到了泳池边，拿着礼物，抱拳对依旧站在水面上的王恒潇恭敬地道：“晚辈李家李一峰拜见王前辈，这是晚辈带来的一点礼物，凡俗之物前辈定然看不上，这是几年前晚辈在缅甸收藏的一块极品玉石。”

　　见识了御气成剑，对王恒潇凌空虚立也不是那么的热衷了，虽然以武学常识来说，可能凌空虚立更加的神奇。

　　“放下吧，你就是李一峰？”

　　王恒潇点点头，上下打量了一眼，李一峰，他是几年前就听说过李一峰的，那时候师傅还在，提及过南洋国术界的一些消息，听说过南洋的三大国术天才，李一峰就是其中之一，二十五岁就是抱丹境界的宗师级的高手。

　　如今果然是凝气成罡的顶尖高手了。

　　“正是晚辈，久闻前辈国术超凡入圣，乃是古往今来第一人，以前晚辈不信，刚刚多有得罪。现在晚辈见识了前辈手段，心中佩服，前辈无愧于古往今来国术第一人的称号。”

　　李一峰恭敬地说道，究竟是大家族出来的，这些注重传承的大家族，从小就很注意培养嫡系子弟的教养，这是每个家族的门面。

　　如许多电视和小说当中的，几乎每个大家族的弟子都是欺行霸市，欺男霸女的纨绔，现实中是不可能的。

　　当然，纨绔绝对是有的，比如被谢丽莎杀掉的张中文。

　　李一峰在很多人看来也是纨绔，性子高傲，见谁都是不屑，似乎世界上谁都不放在眼里。可是面对真正的强者，李一峰是知道该如何面对的。

　　“晚辈从小就看过很多典籍，对传说中的御气成剑非常向往，本以为仅仅只是传说，没想到今日一见，传说竟然是真的，前辈修为学究天人，晚辈愿意拜在前辈门下，跟随前辈学习拳法……”

　　李一峰将手中装着玉石的盒子高高举起，就要跪下来。

　　每个骄傲的人都有自己绝对的追求，有些人是追求金钱权利地位甚至是美女，而有些人追求的就是绝对的力量。

　　李一峰就是如此。

　　不过，李一峰的双腿刚刚弯曲，就顿时僵硬了，膝盖前面似乎有什么东西挡着，不让他的膝盖弯曲跪下来。

　　李一峰双眼看着站在水面上平静地看着自己的王恒潇，知道就是眼前的这位看起来不过是少年，可是武学修为恐怖的无法想象的前辈所为，虽然不知道这位前辈是如何做到的，没有任何动作，甚至是呼吸都没有变化，就凝聚坚硬的罡气在自己的膝盖之前来阻挡自己下跪。

　　这位前辈的手段当真是神鬼莫测，那些以前自己觉得夸张的传说，看来都是讲这位前辈小看了。

　　整个世界都小看了他。

　　李一峰心中震惊，却是较上了劲，自己好歹是凝气成罡境界的高手，在整个南洋都是高手行列，在国术界更是横着走的，除了老一辈出面，年轻一辈几乎没人是他的对手，心中自然骄傲。

　　王恒潇固然强悍，比那看起来夸张的传说更加的强悍。

　　可是，他李一峰也不能在对方没有任何动作的情况下就败下阵来，不然，岂不是证明即使对方不出手，自己也不是其对手？

　　强烈的挫败感袭来。

　　李一峰和王恒潇较上劲了，体内气血急速运转，面色顿时变得通红，浑身微微颤抖，一层细密的血丝从体表出现，双腿颤抖的频率很高，可是依旧不能跪下去。

　　“我徒弟已经够了，暂时没有收徒的打算。”

　　王恒潇突然开口说道，一挥手，一股沛然不能抵挡的强大气息扑面而来，将李一峰撞击地倒退两步，一屁股坐在了黑龙身边的椅子上，也就是第三把椅子上。

　　砰！

　　李一峰仓促的坐在椅子上，满脸的沮丧，道：“是晚辈福薄了，他日希望能有机缘拜入前辈门下，学的拳法真谛。”

　　“呵呵，随缘吧，刀疤，黑龙，你们给他解释一下我请你们来的原因，他是第三位，以后你们三个就是南洋武学联盟的核心长老。”

　　王恒潇微微一笑，不容置疑地道：“你们三个人都看了我的拳法，来人有先后，所以福缘有厚薄。”

　　三人都是受了王恒潇的好处的，看到王恒潇神奇的拳法的，李一峰福缘浅，来的最晚，所以只看到了王恒潇完整的桩法，可是回去琢磨一下，虽然不可能让他瞬间打破神话境界，可也绝对能够有巨大的帮助，让他对拳法的理解提升一个档次。

　　而黑龙和刀疤接受的好处绝对是最巨大的，王恒潇传授拳法，向来是不会藏着掖着的，展示给两人看的都是真正的拳法真谛，实实在在的神话境界的拳法意境，能不能懂就看两人自己的造化和运气了，或许再过几年能多两个神话宗师也不一定。

　　“是，前辈！”

　　黑龙和刀疤立即恭敬地答应道，以师傅的礼仪尊敬了，一下午，比他们过去几十年学到的还要多。

　　可谓是一朝闻道的感觉。

　　更见到了王恒潇吐气成剑的神奇手段，这手段可比什么枪械要有威胁和杀伤力，简直不是一个档次的。

　　两人心中都是瞬间明白，为何王恒潇能在诸多国家忌惮，在内地拥有崇高的地位，无人可以撼动，即使是现在的首长。留下诸多传说，知道的人都不敢轻易招惹。

　　因为，达到了王恒潇这样的层次，已经不是能随意对付的了，说是一个人形移动核武器都不为过。

　　威慑程度绝对是前所未有的，比几十年前，维持了半个世纪的两大超级大国的冷战时期的核威慑更加的让人心悸。

　　刀疤和黑龙迅速的想李一峰解释了王恒潇世界武术大联盟的计划，以及这个座位的含义。

　　李一峰听了，面色惊讶，内心非常的庆幸，下午不过是无聊，所以来的早了点，本来是想要先到一步过来挑战王恒潇，他认为现在应该没人会这么早到，他先来一步挑战王恒潇，赢了，他可以大肆宣扬，输了，他不说也没人知道，王恒潇说出去他不承认就是了。

　　没想到，这样的心思过来的李一峰，却是碰到了天大的机缘。

　　如果是见到王恒潇之前，李一峰听闻王恒潇这样的计划，绝对是哈哈大笑的不屑地说，图样图森破。

　　可是现在，李一峰绝对相信，王恒潇想做，就能够做成。

　　而他李一峰，因为早来一步，直接成为了王恒潇信任的核心成员，对他以及他身后的李家以后来说，都有绝对巨大的好处。

　　“没想到前辈有如此巨大的理想，我华人国术传承流落海外四处，早就想回归故土，可是一直因为种种原因无法成功，在各地也扎下了根，此时更加不可能迁徙。如果能将所有国术高手组织起来组成国术联盟，前辈此举对我们所有华人武者来说，都是天大的好事。”

　　李一峰急忙也送上马屁，激动地说道，好像见到了奇思妙想一般。

　　王恒潇好笑地看了李一峰一眼，不擅长拍马屁的李一峰急忙面色一红低下头。

　　“是不是好事，自己都知道，不过对我来说，我是看不惯现在的武术界，这么撒乱，竟然让什么跆拳道骑在头上。”

　　王恒潇直接道：“武术大联盟的组成，不是为了统治，而是为了发展，为了团结。”

　　说着，王恒潇坐下来，看向大门外，又来了几辆车，笑道：“同样，也可以赚钱，就好像商业联盟一样，可以组织专业的公司直接上市。我对钱不感兴趣，可以不要一点好处，联盟的股权就按照你们各自家族的势力和出资比例来决定。”

　　“不过，联盟的一切，我说了算，你们各个长老会只需要执行我的决定就是了。”

　　王恒潇说出最后一句，让三人都是面色有些难看，在南洋逍遥自在，做土皇帝已经习惯了，没人想要给自己找来一个老子来管着自己。

　　即使他们刚刚拿了王恒潇的天大的好处。

　　这就是人的劣根性，只想获得，不想付出。

　　“商雪依拜见王恒潇前辈。”

　　一声清冷的声音从门口传来，随后一个身穿白色练功服，身材高挑，留着齐耳短发，满脸英气的一个女子走了进来。

　　面容棱角分明，看来就好像是一个秀气一点的男子。

　　可是，看到胸前的鼓起，知道这绝对是一个女性。

　　“商雪依！”

　　李一峰看向商雪依，眼神之中神情很复杂。

　　商雪依和李一峰同为南洋三大国术天才之一，也是唯一的一个女性，同时也是唯一的一个不是家族传承的武者。

　　商家是一个经商世家，靠船运起家，商雪依从小拜入了一个武学世家的高人门下，今年二十四岁，却已经是抱丹巅峰的超级高手，能够瞬间凝气成罡，只差一步就踏入和李一峰同样的境界。

　　说起来，比李一峰还要天才妖孽一些。

　　当然，在王恒潇面前，他们都不敢说自己是武学天才，而要老老实实的以晚辈自居。

　　“家师听闻王前辈来南洋，已经从新加坡赶过来，明日即可到，到时候会亲自来拜见王前辈，让晚辈给前辈问好。”

　　商雪依的目光从刀疤，黑龙，以及李一峰三人身上平静的略过，对王恒潇抱拳行礼说道。

　　刀疤三人都是有些尴尬，商雪依的天才，让他们这些男人都觉得面上无光，刀疤和黑龙还算好点，比起来算是老一辈了。可是李一峰却是商雪依的同辈人，同样是三大国术天才，可是商雪依却是其中最年轻的一个，境界却是想差不多。

　　李一峰目光移开，不和商雪依对视，几年前，李一峰还追求过商雪依，不过商雪依此生只对拳法国术感兴趣，其他的一切都好像没有丝毫兴趣，李一峰坚持了半年，就放弃了。

　　南洋诸多华人家族的子弟，至少有六成是都是追求过商雪依的，还有四成是心动而害怕失败所以没有行动的。


第七百九十二章 挺身而出的商雪依

　　“你就是商雪依？”

　　王恒潇目光平静地打量了一下，指着李一峰后面的位置，道：“坐吧，等人都到了，我们再开始。”

　　昨天，王恒潇让于翔天发出去的邀请函有十个，代表的也是南洋十大国术家族，十大武学传承，十大家族势力。

　　商雪依是比较意外的一个，她此行代表的是她的师傅车明意，当年车毅斋的嫡系传人。商雪依此时是没有任何权利和名义来做决定的，所以她是一个纯粹看热闹的。

　　其他的九个人，都是家族的嫡系子弟，是和自己家族的长辈直接通话，得到了和王恒潇见面以及讲条件的许可的。

　　商雪依安静地坐下来，双手放置于膝盖上，腰身挺的笔直，双目直视前方，对周围的一切似乎都没有兴趣。

　　传说中的有史以来的武学第一天才王恒潇在她的眼里，也不过是一个路人甲。

　　“李商铭拜见王恒潇前辈！”

　　“韩必侠拜见王恒潇前辈！”

　　“洪飞然拜见王恒潇前辈……”

　　陆陆续续的，在商雪依之后，不到半小时，剩下的几人都来了，看到里面的人都安安分分的按照规矩的孤身一人进去安静地坐着，后来的人也都不敢闹腾，虽然好几个都是满脸的不满，可依旧规规矩矩的坐着不动，只是目光毫无顾忌地四处扫视，不像刀疤和黑龙，以及李一峰，商雪依四人都是目不斜视地坐在自己的位置上。

　　当然，前面三人是因为敬畏王恒潇的实力，以及站在二楼阳台上饶有兴致地看着他们的谢丽莎的强大震慑，不敢有丝毫的放肆。

　　而商雪依，则是纯粹的对其他的事情都不感兴趣，没有放在心上，今天她来就是代表她的师傅，过来走一趟，她师傅车明意给她交代了，不要说话，不要插嘴，去了就按照规矩老老实实地坐着，结束了就安安静静地走。

　　商雪依压制住心中想要挑战王恒潇的冲动，一来就坐在自己的位置上，目不斜视，心中其实已经开始琢磨起了拳法的奥妙，将周围的一切都当做了空气。

　　“那样武学世家没有五十，也有三十九！”

　　王恒潇看座位都坐满了，双手背后，走上前来，笑道：“不过，你们十大家族，是其中翘楚。”

　　“在我看来，只要是你们十大家族决定的事情，其他家族也只能跟着顺从。这是我在内地成立的一个武术联盟的计划书，今天正式邀请你们十大家族参加，同时也邀请所有的南洋同道参加，一起弘扬我华夏武术，弘扬我华人文化。”

　　两个黑衣人将一份文件递给在座的每一个人。

　　上面是高龙和李泽楷根据王恒潇的描述，整理出来的世界武术大联盟的框架计划书，以及运作模式。

　　这个商业联盟的合作伙伴就是恒潇投资公司，也是唯一合作商业机构，所有的商业操作都会交给恒潇投资公司。

　　刀疤，黑龙，以及李一峰都妆模作样的拿起来看了看，随后就仔细地看了下去，因为这是一份详细的计划书，里面规定了每个区域的武术联盟的责任和义务，还有权力。以及每个区域把持武术联盟的长老会。

　　没有按照西方来弄个董事会什么的，而是按照东方的文化习惯来，弄了个长老会。

　　南洋的国术传承最完整，也最强大，所以是核心，有十大长老，就是在座的十大家族，按照现在的位置排列先后。

　　“呵呵呵……”

　　看到这份计划书，有两个当时就呵呵直笑，摇着头，好像看着小孩子的闹剧。

　　商雪依目光平静地看下去，她虽然醉心于武学，可是智商却是极高的，目光扫下去，很快就理解了这个武术大联盟的运作和模式。

　　目光看向王恒潇，商雪依也不得不说，做出这个计划的王恒潇，很傻很天真。

　　世界武术联盟！

　　好大的名头，自从清末国术繁荣以来，谁敢牵这个头，来组织这个联盟？即使是当年的三大神话宗师，都不敢去做。

　　民国时期孙禄堂也是五十几岁，才被民国政府邀请去，以政府加上孙禄堂的名义来组建中央国术馆，邀请天下国术同道，也仅仅是做到了一个雏形，而且还要加上当时特殊的历史环境。

　　其原因，无非就是武者好斗，不能忍。

　　自古文无第一，武无第二。

　　要组建联盟，其首领自然就要有据对压服所有人强大实力，能打败任何敢于挑战的人。

　　当年三大神话宗师都有不能击败的对手，而孙禄堂当时也不是能击败所有人，所以即使有些人有心，也是无力去做。

　　而现在虽然说是末法时代，武学凋零，可那是相对于清末以及民国时期诸多高手汇聚在一起的景象。

　　现在的武学传承散布于世界各地，相比而言，大陆内地却是最少的，每一个散布在海外的有传承的武学家族，都比内地的那些家族的传承要完整。

　　所以说，海外的武学家族反而是繁荣了起来。

　　南洋几十家武学世家，十大国术家族，就是其中翘楚。

　　光是南洋的高手，就是数十，至少都是凝气成罡境界的大宗师，更有一些触摸神话的老古董。

　　在欧洲，美洲，甚至是非洲澳洲，以及内地隐居起来的高手，更是数不胜数，比起半个世纪前的果实鼎盛时期，实际上是不差多少的，只是都没有汇聚在一起，少了许多比试的佳话，而且现在也不是武者的时代，诸多武学世家都是靠着商业以及黑道为生，武学的扩散和宣传上，很式微。

　　而要将这所有的武学势力都联合起来，谁能将这些高手全部都击败？

　　王恒潇？

　　商雪依好奇地看了看这个还显得很稚嫩的少年，这就是传说中的王恒潇，当世第一人，国术历史第一人，十几岁就突破神话的传奇？

　　不得不说，以商雪依触摸罡气的境界看来，王恒潇就是一个普通的少年，除了那眉宇间淡然的气质，没有其他任何的特殊之处，甚至看起来还有些瘦弱，比许多同龄人还要弱一点。

　　师傅是不是说错了？

　　还是说，传说本来就是以讹传讹的谣言？

　　可是，他凭什么下南洋，凭什么组建武术联盟？

　　商雪依压制住心中的疑问，没有去追问，因为她知道，她不说，绝对会有人说，只是很好奇地是，李一峰的表现一直很平静，这绝对不是平常的他，平常的李一峰早就跳出来挑战王恒潇，然后当众撕掉这份计划书。

　　撕拉～！

　　一声撕碎纸片是声音响起。

　　商雪依和李一峰，以及刀疤和黑龙都看向突然立起来的一个魁梧的身影，打手一挥，将撕碎的纸片扔在地上，大声地喝骂道：“什么狗屁东西，你以为你是谁？还想号令世界国术界？小子，你还是回家吃奶吧，毛都没长齐。我们韩家绝对不会答应的，我就让你长长见识，知道和我们练武之人打交道，就要打了再说，借我一拳！”

　　魁梧的身躯直接冲向王恒潇，身躯带动阵阵罡风，却是实打实的凝气成罡境界的高手，而且直接就是全力出手。

　　韩必侠！

　　此人就是韩必侠，南洋韩家的嫡系子弟，今年已经四十多岁，凝气成罡境界的高手。

　　此时的韩必侠一拳打向王恒潇，拳头上凝聚出一层青光，却是实实在在的凝实的罡气，带着呼啸，直接冲向王恒潇。

　　王恒潇依旧双手背后，一动不动的站着不动，目光平静地看着韩必侠，可是在其他几人看来，却是好像王恒潇被韩必侠的这一拳给吓住了一般的呆愣了，普通人接下这一拳绝对是必死无疑。

　　刀疤，黑龙和李一峰都是目光路出幸灾乐祸的光芒，他们和韩必侠都不怎么对付，韩家的人做正经的生意，看不起混黑道的。

　　而其他人，除了商雪依之外，也都露出了幸灾乐祸的表情，不过却是对王恒潇的，他们同样看不惯王恒潇，一来就对他们指手画脚的想要统治他们，每个武者都会反抗。

　　商雪依却是面露不忍，眼神略微的挣扎了一下，急忙轻启红唇，发出清冷地声音：“住手！”她不忍看到王恒潇这么一个少年，被韩必侠一拳打死，打实了的话，甚至是死无全尸。

　　商雪依说话的同时，知道韩必侠必定不会听自己的，所以瞬间就有了行动，一只脚在地上一点，苗条的身形刹那间从椅子上冲出来，一只带着老茧的粗糙修长手掌直接拦在了韩必侠的拳头前面。

　　商雪依瞬间感觉到一股刺痛从手臂上传来，对方毕竟比她高出一个境界，而且是全力出手，她是仓促出手。

　　棱角分明的面孔上闪烁出刚毅，商雪依再次一步跨出，依旧挡住韩必侠的一拳。

　　韩必侠脚下骤然停止，不敢真的把商雪依打的重伤，对方背后是车家，他敢对王恒潇出手，是因为不管王恒潇被后有什么强大的势力，都是在内地，是管不到南洋的，而车家却是同样是南洋的武学大家族，韩家本来就人缘不好，此时再招惹敌人的话，殊为不智！

　　“商雪依，你让开，我不想对你动手，次子狼子野心，想要吞并我南洋国术界，难道你还护着他？我今日杀了他，让那些人张长记性，不要把手伸的太长，南洋的事情，轮不到内地政府来管。”

　　韩必侠认为，王恒潇是内地政府有意宣传竖立起来的一个新一代的国术年轻天才偶像，来鼓吹内地国术的繁荣，并且作为领军人统领内地国术界，实际上背后是内地政府，再以此来辐射整个世界的国术家族。

　　杀了王恒潇，就能打破所有一切阴谋诡计！

　　在拳头面前，阴谋诡计都是花哨。

　　“她还是个孩子，你不能动他。”

　　商雪依没有让步，站在韩必侠的身前，语气依旧冰冷地说道。

　　“哼，就算是个孩子，也是该死，是他着急来寻死，怪不得谁，你让开，不然我对你也不客气了。”

　　韩必侠语气不善地说道。

　　王恒潇站在商雪依的身后，饶有兴致地看着商雪依的背影，这么单纯商量的练武之人，很少见了。

　　楼上一直看热闹的谢丽莎却是有些眼神不善地看向商雪依，目光带着审视，闪烁着精光，目光移动，看向韩必侠，刚刚如果不是商雪依出手，她也会在韩必侠靠近王恒潇的刹那出手挡住这一拳。

　　虽然知道这一拳即使打在王恒潇的身上也绝对是无伤大雅，对王恒潇没有丝毫损伤，可是谢丽莎就是见不得有人对王恒潇出手。

　　刀疤和黑龙，以及李一峰刚刚都有些蠢蠢欲动，可是终究没动，此时看到商雪依出手了，也看到王恒潇看向商雪依欣赏的表情眼神，三人都是后悔万分，尤其是李一峰更是想杀了自己，如果自己出手表忠心，只怕有机会拜入王前辈门下，学到拳法真谛，突破神话，领悟那御气成剑的奥妙。

　　“你叫韩必侠？”

　　王恒潇突然开口说道。

　　韩必侠居高临下，倨傲地看着王恒潇，道：“不错，我就是韩必侠，尊称你一声前辈，是因为你的辈分，也给内地一点面子，这些虚的给你们无所谓。不过，你们想吞并我们，这是不可能的事情，我们韩家绝对宁死不从。”

　　“呵呵，好一个宁死不从。”

　　王恒潇呵呵一笑，随即语气一冷，冷冷地道：“那你们韩家就没有存在的必要了，这是你们自己的选择，怪不得谁，不过，你能代表你们韩家的意思吗？”

　　王恒潇的话让韩必侠浑身都发出血腥的杀气，双眼圆瞪，死死的盯着王恒潇，沉声道：“小屁孩一个，你知道你说的是什么吗？你真的以为我不敢杀你？你真的以为，这个小姑娘能保你？幼稚！”

　　说完，韩必侠再次爆发出强大的气势，直接再次一拳，身周气流涌动，发出声声爆竹爆炸的声响。

　　商雪依顿时面色微变，也暗暗责怪王恒潇不知进退，面对韩必侠的全力一拳，她没心思多想，双手迅速画圆抱丹，却是太极的核心揽雀尾，散发出一股宗师的味道，双手接触韩必侠的拳头前面的罡气，就是迅速的旋转，消磨上面的罡气劲道。

　　可是，王恒潇就在她身后一动不动，没有让开位置，这么点距离，根本做不了什么，要想不伤到王恒潇，商雪依必须硬碰硬的接下韩必侠的这一拳。

　　咔～

　　一声脆响。

　　商雪依真的硬接下了这一拳，肩膀直接脱臼，可是面色丝毫未变，仿佛这不是她的肩膀一般，另一只手依旧疯狂的变换着拳法劲道，与韩必侠的劲道纠缠。

　　砰砰！

　　商雪依再次后退两步，直接与王恒潇贴身而立，急忙对王恒潇喝斥道：“不想死就快走开。”

　　“都说商雪依冰冷无情，没想到在那冰冷无情的面具下，是一颗善良的心。”

　　黑龙淡淡地低声说道。

　　李一峰也是恍然，他和商雪依交手不下十次，每次都是以微弱优势取胜，知道他真正的突破了凝气成罡的境界，才将商雪依压制下去。

　　王恒潇的一只手看起来好像很缓慢的抬起搭在了商雪依的肩膀上，可是事实上，却是在一瞬间就完成了。

　　脚下站不稳的商雪依顿时感觉到自己的身体失去了控制，一股强大且诡异的劲道从肩膀上的手掌之中传递到她的身上，以肩膀骨骼为杠杆，劲道传遍全身，瞬间控制了身体所有的部位。

　　一瞬间！

　　商雪依的身体停止了后退，脱臼的一条胳膊咔嚓一声自动接上了，而且手臂一甩，啪啦一声脆响如一条鞭子一样的呼向韩必侠，周围的气流瞬间一顿，朝着商雪依的手臂上凝聚过来，甚至包括韩必侠拳头上的罡气都是瞬间溃散，化作一股乱流凝聚在了商雪依的手臂上，朝着韩必侠甩过来。

　　突如其来的变化让韩必侠，以及商雪依，还有其他的几个后来的人都是满脸的震惊和不解，究竟发生了什么？

　　韩必侠心中惊骇，看着商雪依这一鞭手袭来，凝聚的罡气比他刚刚施展出的罡气更加的凝实，难道这女子此前一直都在隐藏实力，此时在显露出来？

　　还是说，她刚刚突破，瞬间就比自己厉害了？

　　韩必侠没时间追究原因，只能急忙抵挡，脚下瞬间后退，双手交叉在胸前，身体还没准备好，商雪依的手臂就结结实实的一鞭手砸在了韩必侠挡在胸口的手臂上。

　　砰！

　　气流古荡，方圆几十米凭空起了一阵风，商雪依位于风暴的中央，衣袂飘飘，短发扬起，表情古井无波，即使身体失去了控制，都没能改变她的表情，以及情绪，可见其内心的坚定，只有眼神略微的有些激动。

　　在所有人的注视下，刚刚追着商雪依打的韩必侠被商雪依突然一记鞭手打的倒飞出去，而且在场的都是眼力高明的高手，自然能看出，商雪依这一鞭手，绝对是太极大宗师境界的高手才能打出来，因为，这一鞭手刹那间凝聚了方圆几十米的气流形成罡气。

　　骇人！


第七百九十三章 不服就杀

　　后来的几位看向商雪依的眼神都是带着不敢置信，更加不敢置信地看向好像很随意地放在商雪依肩膀上的那只手。

　　所有人都知道，商雪依绝对不是韩必侠的对手。

　　甚至，商雪依未必能接下韩必侠的一拳，这就是高手之间的境界差距的巨大，差一个境界，几乎就不能相提并论。

　　刚刚商雪依几乎陷入绝境，一条胳膊都被震的脱臼，可是转眼间，就能随手挥转就是太极鞭手，而且还能凝聚罡气。

　　这前后的差距巨大的无法形容。

　　自然没人相信商雪依在短短的刹那之间就突破了巨大的障碍，领悟如此高深的拳法罡劲！

　　不是其本身的力量，绝对就是外力。

　　商雪依肩膀上的手掌，格外的引人注目。

　　而起身后站着的就是他们视为敌人的王恒潇。

　　每个人的心中都是凛然。

　　韩必侠浑身气血翻滚，脏腑都震动了瞬间，一口鲜血就从嘴里喷射出去，骨骼好像散了架一般。

　　这是极其刚猛的劲道，也是太极拳极高的境界才能凝聚的纯粹的刚猛的劲道。

　　都说太极拳以柔克刚，可是太极拳到了巅峰境界，就是否极泰来，柔到了极限就是纯粹的刚猛。

　　以刚猛来说，太极拳当属天下第一，即使是八极拳都比不上。

　　蹬蹬蹬！

　　韩必侠到飞出近十米，落地之后，再次倒退了五米，勉强站稳了身形，目光沉凝地看向商雪依，沉声道：“是谁！”

　　“你要杀我，你说我是谁？”

　　王恒潇的松开了按住商雪依肩膀的手掌，从其身后走了出来，看向韩必侠淡淡地说道：“胆量不小，对我出拳。”

　　转头看向比自己稍微高一点的商雪依，微笑道：“你更不错，去坐下吧。”

　　商雪依惊骇的发现，自己的身体依旧不属于自己控制，现在王恒潇的手掌已经离开了她的肩膀，她和王恒潇之间没有任何的接触，相聚半米，可是，王恒潇一句话，她双腿就不受控制的走到椅子边一屁股坐了下去。

　　王恒潇眼中闪过一丝精光。

　　这就是传说中的声音传递劲道，影响人体的无上技巧。

　　每一种声音都会有特殊的震动，以此来控制震动来传递特殊的劲道，来达到自己的目的，这是王恒潇今天才琢磨出来的一种技巧。

　　比纯粹的声波破坏要难上无数倍。

　　商雪依坐下来，身体恢复了自己的自由，顿时心情激动的难以自制，目光惊骇地看向王恒潇，嘴唇颤抖了一下，想说话，想问很多东西，可是一时间没说出来，此地场合不对，而且她不知道如何向王恒潇说起，她是一个不善言辞的人。

　　“是你！？”

　　韩必侠的双眼看向王恒潇，铜铃般的大眼睛丝毫不掩饰自己的杀气，眉头紧皱，沉声道：“小子，不要在这里装神弄鬼，就算有商雪依和车家给你撑腰，老子要杀你，也会杀了你，现在就夹着尾巴悄悄的滚回大陆去。”

　　“你废话很多！”

　　王恒潇手臂一挥，看似非常的随意。

　　可是，刹那间却是风起云涌，方圆百米都是一阵阵的气流涌动，飞沙走石，如果这里不是别墅区肯定就是一片昏天黑地了。

　　周围的树木和花草都猛烈的弯下了腰。

　　无数气流瞬间凝聚在一起，变成了一个肉眼清晰可见的巨大手掌，手掌有一米大小，带着无边气息直接朝着韩必侠压下。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　别墅门口那些跟班们此时也都瞪大了眼睛趴在大门上看着，一个个都带着不敢置信，不可思议的表情和眼神。

　　韩必侠满脸涨红，惊骇充斥心中，还有一些后悔，他知道自己看走眼了，眼前的这个少年真的如传说中一样的厉害，不，是比传说中更要厉害。

　　此时不是后悔的时候，更不是害怕的时候。

　　韩必侠双腿弯曲，顿时扎了一个结结实实的马步，腰身沉凝，双拳猛然朝着头顶轰出去，拳头上凝聚着一层气息，这是他的罡气。

　　可是，比起之前第一次出拳的时候，韩必侠的罡气弱小了数倍。

　　因为方圆百米的气流几乎都被王恒潇凝聚到了那手掌之中，门口的那些跟班觉得呼吸都困困难了许多，张大嘴巴想要呼吸空气。

　　绝对的实力差距。

　　王恒潇相隔韩必侠近二十米，随意一挥手，就凝聚罡气，罡气化形成为一只巨大的手掌。而韩必侠仅仅在拳头上凝聚了一层薄薄的罡气，两者几乎没有可比性，差距无法形容。

　　砰！

　　韩必侠的两只拳头轰击在了头顶上落下来的手掌中心，发出了两声闷响，以及几声脆响，这是韩必侠体内骨骼瞬间承受巨大的压力发出的痛苦的叫声，仿佛不堪承受。

　　随即，就是两声闷响。

　　这是韩必侠拳头上的罡气被压碎的声音，高度压缩的空气爆破开来的声音，接着，韩必侠的两双肉拳对上了这罡气凝聚的巨大手掌。

　　仿佛一拳打到了坚硬之极的金属上，比钢铁钢架的坚硬，韩必侠的心中震撼，这种神仙般的手段，难道就是传说中的神话境界吗？

　　他来不及多想，因为巨大的压力以及刚猛的劲道之下，仅仅一个呼吸的时间，他的双手骨骼直接断裂，惨白的骨刺从肌肉之中刺穿延伸出来，献血飙射在地面，可是他依旧咬着牙，浑身渗出一层细细密密的血红色汗珠，浑身血液循环速度达到了极限，可是依旧无法承受。

　　砰砰！

　　双腿承受不住巨大的劲道，膝盖直接崩碎，双腿断裂，韩必侠直接跪在了地上，满脸狰狞涨红，可是却死死的咬着嘴巴，想要说话都说不出口，他想求饶，可是不能张嘴，一张嘴泄了气息，只怕下一瞬间，他就会被头顶上巨大的手掌拍碎成肉泥。

　　哼！

　　王恒潇冷哼一声，再次一挥手，那如一团透明的液体的手掌顿时消散，爆发出了剧烈的冲击，如一股飓风一般的朝着周围冲击出去，直接让方圆数公里之内都是风起云涌。

　　王恒潇身周几十米平静如常。

　　“你要杀我？”

　　王恒潇双手背后，看着跪在地上，狼狈不已，浑身以及周围的地上都是鲜血的韩必侠，语气平静地说道。

　　可是谁都能从王恒潇的神情以及语气之中看出浓浓的不屑。

　　就你，也敢扬言杀我？

　　韩必侠张嘴就吐出一口粘稠的鲜血，这是体内气血精华，这一下他是伤及了身体根本，以后再也不能动武，而且手脚全部都废了，生活不能自理。

　　“你，你，你好狠，王恒潇，就算你突破神话，南洋也不是你能横行霸道的地方。”

　　韩必侠满脸怨恨地说道：“我们韩家不会同意你的计划，就算你杀了我，也一样。”

　　“那韩家就没有必要存在了。”

　　王恒潇一句话说出口。

　　不仅仅是身为当事人的韩必侠满脸的惊颤，其他在座的九个人也是内心发颤，表情凝重如水。

　　明显的顺我者昌，逆我者亡！

　　“你！你敢！”

　　韩必侠沉声喝道：“你难道想让整个南洋都围攻你？”

　　韩必侠的依仗就是，心中肯定王恒潇绝对不敢公然与整个南洋武术界为敌，南洋高手如林，联起手来，就算你是神话宗师，也不是对手。

　　可是，王恒潇却是直接说要灭了韩家。

　　韩必侠不敢相信，可是也不敢去想，只能以整个南洋为威胁。

　　其他家族如果知道了王恒潇一言不合，因为对方反对自己就要灭了韩家整个家族，只怕都会抵制王恒潇，然后联合起来，剿杀王恒潇这个外来者。

　　“呵呵，我敢不敢，到时候我就知道了，刚刚我不想让你出去，现在我改变主意了，我不杀你，就是让你看看，我敢不敢。”

　　王恒潇轻松地笑了笑，随后看向其他人，道：“韩家推出，日后南洋武术联盟就是九大长老席位，其他人还有谁要退出的，可以现在说出来，明日开始，我会一家一家的上门和你们家主当面讨论其中的细节。”

　　所有人都是心中一惊。

　　这是要上门挑战的节奏！

　　“明天我会先去韩家一趟，韩必侠，我现在放你走，让你回去和你们家族的人商议，此时加入武术联盟还来得及，不过却是没有长老位置了，只是一个普通的武学家族，如果不同意，那我很抱歉，在武术联盟的范围内，不需要其他的武学家族存在，除非你们现在搬迁到非洲，或者南极洲，北冰洋上去，不然，就别怪我心狠手辣了。”

　　王恒潇目光扫过在座的每一个人，包括刚刚帮助自己出手的商雪依。

　　“我们绝对支持王前辈的提议，愿意为武术联盟做贡献。”

　　黑龙和刀疤，以及李一峰瞬间反应过来，刚刚没来得及出手帮忙，此时如果再不表忠心，只怕就没机会了。

　　“对对，王前辈此举绝对是为我们所有习武之人考虑，让我们不再去拼命赚钱生活，保障我们所有习武之人的安全，还能赚到不错的礼仪，王前辈宅心仁厚。”

　　“王前辈如此实力，理应是盟主的不二人选，到时候谁不服前辈，我第一个挑战他。”

　　三人急忙纷纷附和。

　　商雪依瞟了一眼，对三人不屑的瞪了一眼。

　　后面的五人，已经没有刚刚拿到那份计划书时候的不屑和可笑，有的是来自心中深处的沉重。

　　他们同意，还是不同意？

　　看着韩必侠的下场，看着如神明一般立在那里的少年，或者可以说，选择生，还是死？

　　“商雪依，传闻你是南洋新一代的国术天才，师从车明意，可愿意拜我为师。”

　　说完安排，王恒潇看向商雪依突然说道。

　　商雪依楞了一下，脑海中回想着刚刚发生的一切，此时心中还不能平静，那神鬼莫测的神奇能力，让她想起来依旧忍不住骇然。

　　心中其实有些不好意思，对方的实力随手就能拍死韩必侠，自己却是好心的去救，脸颊有些发烫。

　　也想过王恒潇可能会对自己刚刚出手相助有所表示，可是，她想过或许会给她和她师傅的家族一些好处，金钱利益什么的，或者是这个武术联盟的权力许诺。可是，她从没想过，王恒潇会要收自己为徒。

　　收自己为徒，是为了报答自己刚刚出手相助的情分？

　　商雪依看着这个比自己还稍微矮一点的少年，心中怪异，本能的摇头，道：“我已经有师傅了。”

　　“呵呵，好，那就算了。”

　　王恒潇依旧笑了笑，无所谓地说道：“不过，我这里随时欢迎你，过两天我亲自去拜访你师父，会和你师父说的，到时候再看你的决定。”

　　商雪依还想再说话，突然旁边一只手撞了她一下，转头一看是李一峰在对自己挤眉弄眼，猛摇头，示意她闭嘴别反对，当下商雪依没说话，奇怪地看了李一峰一样。

　　实际上，李一峰心中的后悔犹如黄河之水滔滔不绝。

　　早知道会被王恒潇收为徒弟，刚刚他就是死也会站在韩必侠的拳头前面动也不动的。

　　“前辈……”

　　还不死心的李一峰开口道：“晚辈愿意拜前辈为师。”

　　王恒潇摇头，看也没看李一峰一眼，道：“我说了，暂时我没有收徒的打算，商雪依是因为与我有缘，好了，此事不要再提，你回去好好练练拳再说吧。”

　　李一峰满脸失望的点头。

　　商雪依以及后面的五人都不可思议地看向李一峰，李一峰一向是以眼高于顶而著名的，谁都不看在眼里。

　　此时却是要拜一个少年为师？

　　不过，刚刚看到王恒潇神仙般的手段，也心中释然了。

　　“好了，今日的事情就这么多，你们回去商议一下吧，明日我去韩家，韩必侠，生死只在一念间。”

　　王恒潇摆摆手，示意今天的聚会就到此为止了，看了看韩必侠一眼，身形一转，脚步跨出，人影瞬间就消失不见，震的所有人再次发愣。

　　一行人站起来，神色各异的朝着别墅外面走去，韩必侠的手下慌慌张张地跑进来将韩必侠抱上了车，急匆匆地开着车去了医院，同时给家里的老爷子打电话汇报情况，想来韩家今夜是无法入眠的。

　　黑龙和刀疤，以及李一峰是最后走的，他们心中抱着一丝幻想，或许王恒潇最后会将他们叫下来，商议一些事情，或者是传授他们拳法，最终没有任何事情发生，无奈的满脸失望地离开了。

　　只能说，他们被武侠小说毒害不浅。

　　商雪依和李一峰一起走的，看也不看李一峰地淡淡地道：“你刚刚是什么意思？”

　　李一峰叹口气，道：“我要是你，我就答应了，能拜入他的门下，是你三生修来的福气，是每个武者做梦都想的事情。当然，如果你们知道他的实力和境界的话，我下午仅仅看了他扎马步，就已经受益匪浅，回去好好的琢磨一下，应该能领悟更多的拳法真谛。”

　　“如果能跟着他学拳，此生踏足神话也是有希望的，你师父车前辈虽然也是拳法大师，可是和王前辈比起来，不在一个档次上。”

　　“王前辈真的是神话宗师？”

　　商雪依终于忍不住问出来。

　　这是传说中的神话宗师，南洋的新一代武者从小就从长辈的嘴里听那些国术鼎盛时期的故事，其中说到三大神话宗师，每个长辈都是满脸的敬仰，言及是这三大宗师奠定了国术兴盛的基础。

　　以前她听说内地有一个叫做王恒潇的少年突破神话，成为有史以来的国术地一人的时候，商雪依是嗤之以鼻的。

　　少年，突破神话？

　　这件事本身就是一个神话吧！

　　没人相信，整个南洋没人相信。

　　今日过来，商雪依也是因为师父车明意的要求，据说好像这个王恒潇背后的身份不小，不能不给面子。

　　没人说是因为他国术上的成就而给面子的。

　　而经过了刚刚的事情，商雪依对王恒潇的认识加深了许多，在国术上，王恒潇的形象高大无比，比师父厉害的太多了。

　　随意控制别人身体，能借自己的身体随手一挥发出凝气成罡巅峰的实力，如此事情，闻所未闻，如果不是轻身经历，商雪依绝对不会相信。

　　不过，商雪依的心中还是有一个疑问：他究竟是不是神话境界？

　　神话境界究竟如何界定？

　　他这样的手段的确神奇无比，可是简直不像是国术，超出了认知，好像传说中的神仙一样的手段。

　　李一峰呵呵摇摇头，朝着自己的轿车走去，叹气道：“他至少是神话境界，我见过几个半步神话的前辈，和他比起来，差得很远，我要是有你这样的机会，绝对会拜入他的门下。”

　　商雪依听了没说话，转身坐上自己的车，直接朝着市区开去。

　　王恒潇一步跨出，就直接到了二楼，来到了谢丽莎的身边，谢丽莎刚刚一直站在上面看着，可是下面所有人都没有发现她，好像不存在，可见谢丽莎对拳法以及对自己的身体的控制，领悟的更加的深刻。

　　“明天我也去。”

　　谢丽莎一把搂住王恒潇的脖子，撒娇地说道。


第七百九十四章 震惊南洋

　　“我帮你杀人！”

　　谢丽莎很随意地说道，仿佛杀人是一件很普通的事情。

　　王恒潇笑着捏了捏金发美女的脸蛋儿，道：“杀人可不是好事情，女人要在家乖乖地呆着。”

　　“帮你杀人就是好事。”

　　谢丽莎摇着脑袋，脸颊在王恒潇的手掌上蹭着，坚定地说道：“谁不听你的话，我就杀了他。”

　　“呵呵～”

　　王恒潇笑了笑，没说话，只是伸出双手搂着她，倾听彼此的心跳。

　　远处的高龙和李泽楷听到两人没有掩饰的话，都是心中怪异，果然是物以类聚，怪人都是聚集在一起的。

　　没见过那两个情侣在一起是聊杀人这件事情的。

　　高龙和李泽楷此时在指挥港岛的总公司，在港岛成立一家体育联盟公司，就好像美国的nba一样，就叫做武术联盟，是注册资金两亿美元。

　　总部设立在港岛。

　　隶属于恒潇投资公司旗下。

　　刚刚的不到半小时的时间，港岛就打来电话，公司已近成立成功。

　　在港岛，甚至是在整个亚洲，只要是横箫投资公司成立的子公司，绝对都是速度极快的，甚至是不需要审查，直接发牌照。

　　高龙走过来给王恒潇汇报情况，心中激动不已，他知道这是他的一次机会，也是高价的一次机会。

　　以前，高龙或许对那些什么练武之人无所谓，不过是一些耍把式的，可是经过这次和王恒潇的经历，他知道了，国术高手的真正的实力是颠覆普通人的认知的。

　　而武术联盟，是将这所有的武者都联合在一起组成一个商业联盟，和那些商业体育联盟一样，以比赛的形式来面对世界观众，获取利益，将国术和武者当做运作对象，周边利益有很多。

　　传统的体育联盟的主要利益就是电视转播和代言费用，以及广告费用。

　　不过，恒潇投资公司不缺钱，钱是恒潇投资公司最大的资本。

　　高家掌控恒潇投资公司，在很多有背景的家族看来，就好像抱着金元宝的小孩子，如果不是背后有巨人般的王恒潇，早就被吞的什么都不剩下了。

　　而现在，如果高家掌控了武术联盟，即使是明面上掌控武术联盟的运作，也绝对是天大的好处。

　　想想那些武术世家的高手在高家旗下的公司跑腿。

　　数以万计的高手组团比赛。

　　想来即使是任何势力想要动高家，动很潇投资公司，都会忌惮非常吧？

　　所以，对武术联盟的事情，高龙是非常的热衷，亲自挂名总裁，李泽楷要求挂名副总裁，恒潇投资公司的两大决策者亲自把关，想来到时候消息传出去，绝对会震动整个港岛以及东南亚。

　　高龙能想到这些，李泽楷自然也能想到，所以直接要求副总裁，高龙也直接答应了下来，他和李泽楷以及高家合作了多年，彼此之间知根知底，而且李家也算是一个可以长久合作的伙伴。

　　而且李家也没有多少强大的背景，正好也借助这次机会崛起，成为真正的有靠山的顶级家族，而不仅仅是靠着财富来依靠的商人世家。

　　当然，李泽楷代表李家此时也算是搭上了王恒潇这条线，有王恒潇站着，也没人敢动李家。

　　“具体的运作我不参与。”

　　王恒潇对高龙说道：“我是分六大区域的，大陆和港岛宝岛都算在一起，南洋一个区域，北美，南美，欧洲，和非洲！”

　　“每个区域成立一个分公司，总公司派管理阶层，剩下的事情，各地最顶尖的几大家族可以参与决策，其他的家族和武馆都只有服从！”

　　王恒潇很简单地说道，只是说了一个框架。

　　实际上，高龙和李泽楷两个专业人士知道，这绝对是一个庞大的工程，不说前期的工作，也就是王恒潇去说服所有有传承的武学家族加入这个联盟的过程，就是所有家族都同意之后，庞大的联盟运转起来的过程，就会很漫长！

　　不过，高龙和李泽楷自然不会去问王恒潇该如何做，在商业上，他们是专业的，王恒潇只需要指出方向就好了，如果什么事情都要王恒潇来讲明白，那他们就不需要存在了，因为只执行命令，任何人都会。

　　高龙和李泽楷点点头，连夜开始策划公司的组成以及和各个区域的分公司的关系，关键是如何有效的管理，列出一系列的框架之后，直接发给了总公司的下属们，让他们去完善细节，这就是一个管一个。

　　……

　　夜色笼罩着吉隆坡，从今夜开始，吉隆坡注定不会安定。

　　一股风暴从吉隆坡爆发，席卷整个东南亚诸多政府以及家族势力。

　　王恒潇接见十大家族的代表发布的消息，在十人离开之后，就直接传遍了整个南洋，传入了所有华人家族，以及南洋各国政府的耳中。

　　不到半小时，就传遍了世界各地每一个华人家族的掌权者耳中，包括内地所有武馆家族以及政府。

　　一种隐隐的不安在世界各地酝酿起来。

　　而此时在吉隆坡最高档的私人医院当中，就有人爆发着冲出天际的怒气。

　　“竖子敢如此！”

　　一个威严消瘦的老者站在病房走道上沉声说道，手中拄着的拐杖猛的就在地上一跺，结实的地板上出现了一片裂痕。

　　旁边一个中年人急忙上前来道：“父亲息怒，必侠的遭遇已经传遍了南洋，十大家族都知道了这个王恒潇的霸道，而且他还想把我们所有国术家族都吞并，所有人绝对群起而攻之，必侠说他明天就会来拜访我们韩家，肯定是来者不善。父亲此时当务之急就是迅速的联系和我们韩家同气连枝的家族，一起对抗这个大魔头王恒潇，不让他的诡计得逞。”

　　“必侠已经是这样了，让他在医院好好的修养吧。”

　　说话的中年人是韩必侠的大哥，韩必成，韩家此时明面上的掌舵人，也是吉隆坡地下世界的王者。

　　十大家族，只有韩家的大本营是在吉隆坡，吉隆坡最大的商业集团就是韩家的产业，虽然没有黑帮势力，可是三大黑帮都不会去招惹韩家，甚至每年还会给韩家送上不少的金钱礼物，这就叫做拜山头，在别人的山头上赚了好处，就要分给山头老大一些好处，以此得到照顾。

　　而韩必成的父亲韩秉权是南洋老一辈当中的十大高手之一，加上韩必成这一代的武学成就也不低，也掌控着巨大的商业势力，所以韩家才成为南洋十大家族之一，位列第五，不上不下，不三不四。

　　“哼！”

　　韩秉权心中的怒火可以燃烧整个世界，可是此时却是发作不出来，他对韩必侠的期望是最高的，韩必侠是韩家二代弟子之中练武速度最快的，如今已经快要步入凝气成罡的巅峰，到时候如果有所领悟，就会触摸神话。

　　可此时，韩家下一代武者的领军人物，已经成为了手脚残废的废物，而且脏腑个骨骼都受创很大，以后不能有剧烈的行动，甚至情绪波动过大，也会让心脏不堪负荷。

　　可以说，是废了，彻底的废了，比普通人还不如。

　　这个王恒潇！

　　可是，愤怒是一方面，韩秉权心中却也非常的清楚，这个王恒潇的实力真的是恐怖非常，即使是他本人权力与韩必侠交手，也不可能将韩必侠打成这样，打死打伤是可能的，可是绝对不可能凌空一拍，凝聚巨大的罡气形成手掌将韩必侠打成这样，韩必侠甚至躲都躲不开。

　　这其中的差距巨大无比，韩秉权心中非常的清楚。

　　“看来，此子真的突破了神话。”

　　韩秉权对王恒潇的实力下了定论，对韩必成道：“你去联系刘家，洪家，叶家，还有陈家～多的话不需要说了，邀请他们过来，他们此时绝对知道了王恒潇来南洋的野心以及狠辣，都知道我邀请他们的目的，来与不来看他们自己。”

　　韩必成点点头，道：“是，父亲，我现在就去联系。”

　　韩秉权目送韩必成离开，转头看向那边哭泣着的韩必侠的妻儿，再次叹气，身形也瞬间苍老了许多，拄着拐杖，转身离开了。

　　……

　　在一栋豪华的别墅内。

　　李一峰赤裸着上身，在后面的空地上扎着马步，马步稍微怪异，面色思索，时而疑惑，时而恍然，时而兴奋，马步也越来越沉稳，连带着，出拳的时候也愈发的势大力沉，体内气血运转更加的凝实。

　　“果然不愧是神话宗师，小小的马步就有如此多的奥妙，我领悟的也不过十分之一，可是对我的帮助绝对巨大，可惜，可惜……我下午没能早点去，黑龙和刀疤都是看了前辈打拳和马步一整套的，我只是看到了马步，这两个家伙的运气真好，早知道我中午就过去了，说不定还能拜前辈为师。”

　　李一峰收拳站定，满脸的懊悔和遗憾，和兴奋，情绪很复杂，患得患失：“最可恨的是商雪依这个冰雪女人，竟然关键时刻挺身而出，抢了老子的风头，让前辈主动收徒，这家伙还不识好歹的拒绝了，幸好拒绝了，这蠢女人。”

　　李一峰满脸的无奈走回别墅里，别墅前停着两辆车，一个中年人和一个年轻人打开车门走下来。

　　“爸，大哥！”

　　李一峰上前恭敬地喊道。

　　中年人就是李一峰的父亲李泉福，在李家是掌管商业的掌舵人，另一个年轻人是李一峰的大哥李一业，也在管理公司。

　　后面的车门也打开，走下来一个身形微微发福的中年人，满脸的笑容，看起来很慈祥，笑眯眯地看着李一峰，眼中精光一闪，微微诧异地道：“小峰练拳很刻苦，这么晚了还在练拳，以前没见过你这么刻苦，不过你的进步很大，气血凝实，步伐稳重，彻底稳住了罡气境界，不错不错。”

　　李一峰急忙上前恭敬地低头道：“大伯！”

　　这位是李一峰的大伯，李泉福的大哥，此时李家的掌舵人，也就是家主，李泉军，整个南洋是国术家族之中，二代弟子当中，李泉军排名前五，乃是凝气成罡巅峰境界的大宗师，据说已经触摸神话领域，拳法莫测。

　　李一峰从小就是和大伯李泉军学的拳法，是有实无名的师傅，平日里都是以师傅礼仪恭敬的对待的。

　　李泉军摆摆手，走进去，坐在沙发上，很随意地道：“不要如此拘礼，都是一家人，阿福坐，小业和小峰也坐。”

　　三人都坐下来，李泉福开口道：“小峰，今天你去见了王恒潇，感觉如何。”

　　今天三人来此找李一峰，专门就是因为此事。

　　平常李一峰是不参与家族的事情的，独来独往，就是练武和吃喝玩乐。于翔天来发邀请函，李泉军就让李一峰去了，反正这家伙闲着也是闲着，而且，对王恒潇，李泉军没有什么直观上的认识，他是商人，仅仅从大哥李泉军那里听说过这个名字，据说是内地的国术天才，突破神话境界，是什么当世第一高手。

　　本以为，王恒潇是有什么事情，邀请他们是因为初来南洋，和南洋几大家族拉拢关系，好办事，或者是让几大家族帮忙处理。

　　如果不是什么大事，不管是命里还是暗中的，以王恒潇在内地的身份，他们卖个面子，帮忙就帮忙了，家族的重要任务也不需要出面了，到时候让李一峰去处理帮忙就是了，代表了李家。

　　而且李一峰还是南洋有数的国术天才，李家是面子里子都给了，想来王恒潇是不会找他们麻烦的。

　　可是，谁都不曾想到。

　　王恒潇邀请他们过去，会放出这样一个消息来。

　　组建世界武术联盟，所有国术家族必须参加，李家是长老家族之一算是唯一一个相比较起来算是好消息的消息。

　　这个消息震动了整个南洋的华人家族以及各国的政府，震动了整个世界的华人家族，地下世界，甚至是世界各国的政府。

　　据说，很多势力都已经有了行动，甚至美国，欧洲一些国家政府也在暗中行动。

　　这些政府势力都不希望看到这样一个民间组织存在，尤其是南洋的国家更加不想看到这样的事情发生。

　　只有内地政府虽然也是不愿意的，可是碍于王恒潇的身份，没有任何的表示，不反对，也不支持。

　　如李泉军这样的家族高层，是真正都知道王恒潇的恐怖的存在的，知道王恒潇掌握的势力的恐怖的。

　　所以，李泉军连夜赶了过来见李一峰，就想问问王恒潇到底是什么样的人，这个计划到底是什么样的计划。

　　“爸，大伯！”

　　李一峰看了两人一眼，开口道：“王前辈，不可与之为敌。”

　　李泉军慈祥的面孔沉静下来，问道：“为何？神话境界，也不可能对抗整个南洋高手。”

　　在李泉军的心中，也是不想参加这个所谓的武术联盟，接受王恒潇的制约和管辖的，知道王恒潇是内地政府一个庞大的特请部门的头儿，如果接受王恒潇的管辖和制约，就等于是投靠了内地政府。

　　这对于当年从民国时期下南洋的国术家族来说，心中是有些不舒服的。

　　“可能不止神话境界这么简单。”

　　李一峰路出向往的神色，道：“王前辈反掌之间可以杀了我，韩韩必侠接不住他凌空一拳，被打断手脚，这是前辈手下留情，直接革除了韩家长老位置，明日去拜访韩家，如果韩家不同意加入，韩家将会除名。”

　　这些事，李泉军是听过的，整个南洋的华人家族的高层都传疯了。

　　韩必侠是什么人？

　　凝气成罡境界的高手，而且是成名已久的高手，稳稳的在凝气成罡中期境界，差一步踏入巅峰。

　　这样的高手，南洋没有几个人敢说能稳稳的胜过他，更没有谁敢说能杀了他。

　　可是在王恒潇手底下走不过一招，而且当时的人都说王恒潇是随手一挥，罡气直接凝聚成一个巨大的手掌将韩必侠差点拍死。

　　这好像神话志怪小说当中的手段，神乎其技。

　　在顶尖高手，如李泉军等人的阅历，知道一些典籍当中是有这些记载的，不过这些都是对拳法至高境界的一种推断和幻想，谁都不知道是不是真的。

　　这是突破了人体极限的传说中推断出来的一种虚无中的境界。

　　存在与否，还不知道。

　　现在却是出现了这样的一个人。

　　有诸多传承的南洋华人家族都是沸腾不已，很多老一辈激动的同时也不敢相信真的会有这样的传说中的境界存在，还有人练成了，而且还是一个少年人。

　　更无奈的是，这个少年人只怕接下来会是他们的敌人。

　　李泉军站起身来，双手背后，听完李一峰讲述的全部过程，包括刀疤和黑龙去的早得到的机缘，以及自己第三个到，得到的机缘，看了王恒潇的马步玄奥，受益匪浅，以及自己拜师被拒绝，随后的所有事情。

　　“你把学到的马步练练，给我看看。”

　　李泉军凝重地说道。


第七百九十五章 传你一招，必成高手

　　李一峰没有推脱，当时观看王恒潇扎马步的时候，王恒潇没有对他们三人说过不能外传，或许这个王前辈也有着这样的一个心思，借他们三人的手将其拳法境界传播出去，震慑整个南洋武术世家。

　　都是练武之人，终究讲究的还是拳头最大。

　　王恒潇就给所有人展示展示自己的拳头。

　　在李泉军三人的注视下，李一峰站在客厅中央乍起了马步，这是他第五次扎马步，从王恒潇那里回来之后，李一峰一直在别墅扎马步，领悟了许多，此时展现出来，多了几份韵味，不像最开始一样的不伦不类。

　　李泉军看的面色凝重，其他两人看的不明所以，看起来和家族传承的马步也没有什么差别，可是只有李泉军心中清楚，这马步其中蕴含的诸多奥妙，突然开口道：“小峰，一边马步，一边练拳，形意，太极，八卦，八级都试试！”

　　李一峰听到大伯的话，心中一动，体内气血运转，比以前快速了许多，直接一出拳，就会死一声气爆，骤然爆发的劲道让李一峰都惊讶了一下，顿时心中涌出一股惊喜，接下来就是第二拳，第三拳，形意拳，八卦拳，太极拳，八极拳，谭腿等等都施展了一遍，在这套马步的配合之下，施展拳法的劲道比之前提高了至少两成。

　　而且，这套马步和任何一种拳法都能很好的配合，甚至比拳法本身的配套马步桩法都要好很多。

　　“好了！”

　　李泉军将兴奋的停不下来的李一峰喝止。

　　李一峰瞬间停下拳头，体内气血还忍不住的沸腾，感觉一股冲动压制在心中，不吐不快，他知道这或许是一种即将突破的征兆。

　　天呐！他刚刚稳定了凝气成罡的初级境界，难道就要迈向中期境界了？

　　“这～”

　　李一峰看着自己的双拳，不敢相信，这套马步桩法，越是修炼，越是神奇。

　　“呼！”李泉军也是长长的吐出一口气，微微闭上眼睛，脑海里是李一峰刚刚演练的马步桩法，越是思索，心中的震惊越是巨大。

　　李一峰父子三人都不敢打扰李泉军的思索，安静地等着。

　　“了不得的创新。”李泉军终于缓缓地开口，面色有兴奋和凝重，很复杂，沉声道：“果然不愧是神话宗师，可能小峰你说的对，他不止是神话宗师这么简单，我看过当年祖师爷李老能的拳法手稿，除了对形意拳的描述更加的神奇之外，没有更多的突破，你学到的这套马步桩法，堪称神奇，可以说是一切拳法的基础总纲。”

　　“凝聚气血的速度更快，配合拳法毫无间隙瑕疵，你这次是得到宝贝了。”

　　李一峰笑了笑，摸了摸脑袋，随即就是满脸的懊悔：“哎，要是我能早点去，就能看到前辈演练整套拳法，光是想想就知道很神奇，可惜只有黑龙和刀疤看到了全部，这两个家伙只怕以后会翻天。”

　　李泉军点点头，长长地叹了一口气，点头道：“各人有各人的机缘，相比起后面的七人，你的机缘又好了很多。好了，明日我亲自去拜访一下这位前辈，小峰你随我一起去。”

　　李一峰急忙答应下来：“好！”

　　李一峰的父亲和大哥就是过来打了一圈酱油就迅速的回公司去了，他们和李一峰也不是住在一起的。

　　……

　　第二天一早！

　　王恒潇在星光消失的时候睁开了眼睛，在太阳抬头的时候起床在草地上练拳，谢丽莎也跟着一起，两人的动作一模一样来回辗转。

　　早饭时间，王恒潇定下了今天的任务，他和谢丽莎亲自去韩家拜访，高龙和李泽楷去负责武术大联盟的组建。

　　既然已经开始了，就要直接成功。

　　这是王恒潇一直奉行的信条。

　　高龙和李泽楷刚刚离开，就来了一辆车停在别墅门口。

　　下车的两人当中，其中一人就是李一峰，王恒潇比较看好这个年轻人，而跟着李一峰过来的，在拳法气息上与李一峰一脉相承，想来是李一峰的家族长辈。

　　“前辈，晚辈带大伯前来拜见！”

　　李一峰在门口，恭敬的抱拳行礼说道。

　　跟着李一峰来的，自然就是李泉军，一大早就直接赶了过来，是第一个前来拜访的。

　　“晚辈李泉军，求见王前辈！”

　　李泉军的姿态也放的很低。

　　王恒潇站在别墅的二楼上，居高临下地能看到门口的两人，对下面看门的黑衣人点点头，黑衣人将大门打开，示意两人进来。

　　李一峰和李泉军走了进来，随着黑衣人来到二楼的露天客厅，王恒潇和谢丽莎坐在椅子上，都端着一杯茶，看着上来的两人。

　　“坐吧，我这里没必要这么多礼仪，都是现代人，随意一点。”

　　李一峰和李泉军刚要恭敬地行礼，王恒潇急忙摆摆手，很随意地说道。

　　“呵呵，我就说前辈不是一个老古董，肯定和我有共同语言。”

　　李一峰顿时浑身放松，大咧咧地在竹子做的椅子上坐下来，道：“前辈，不愧是神话宗师，我昨天晚上回去练了一晚上您传给我的桩法，真的神奇，以后我决定就主修前辈的桩法和拳法了。”

　　“能不能学到拳法，看你自己的本事了，黑龙和刀疤会，你也可以向他们学习。”

　　王恒潇笑呵呵地说道。

　　到了凝气成罡这样境界的高手，对拳法已经开始看透本质了，只要是看过的拳法武术，基本上都能在脑海里记忆深刻。

　　所以，昨天刀疤和黑龙看了王恒潇的整套拳法，应该是能记个七七八八，只是这仅仅是拳法，没有王恒潇的心法口诀，却也难以修炼大成，不过帮助他们加深对拳法本质的理解是可以的。

　　所谓心法口诀，实际上就是练拳时的呼吸以及心境的配合，每一拳，每一步，或者仅仅是一个抬头的动作，都要有呼吸配合，高深处，还要有心中的幻想配合。

　　不同的拳法配合不同的心境。

　　王恒潇的拳法，打破人体极限，可不是那么好学的。

　　而且，王恒潇此时的身体每时每刻都在变化，朝着非人的方向进化，呼吸心法不能完全的适用于神话境界以下的武者修炼。

　　不过，刀疤和黑龙将从王恒潇这里学下来的拳法回去传给家族的人，当做家族传承一代代的传承下去，绝对会受用无穷，整个家族的武学起点就会高出其他家族一个档次。

　　当然，李一峰学到的一套桩法，也能给李家打下不错的基础，可也就是基础而已了。要他们从黑龙和刀疤那里学到完整的拳法，几乎是不可能的。黑龙和刀疤绝对不会传出来，绝对会看的比他们家族的核心传承还要重要，甚至以后就会当做是核心传承了。

　　王恒潇以后自然也不会将昨天演练的拳法制作成拳谱传播出去，这样的拳法对普通武者来说太高级了，看不懂，而且仅仅是画面，没有真正的演练，更加看不懂。

　　所以，或许，以后除了王恒潇的传人，就只有黑龙和刀疤这里有王恒潇演练境界的完整拳法。

　　想到此，李一峰非常的嫉妒，李泉军也是如此，可是事已至此，只能说是福缘不够，可是黑龙和刀疤这两个家伙都是混黑道的，能有什么福缘。

　　运气！

　　“呵呵！”

　　听到王恒潇的话，也想到了很多，李一峰讪讪一笑，不自然地摸了摸脑袋。

　　李泉军开口道：“前辈，今日晚辈来此，是想和前辈商议一下您提出的武术大联盟的事情，南洋武术界很复杂……不知此事……”

　　李泉军的神色迟疑，慢慢地道：“此事或许要从长计议，让我们那样各大家族互相商议一下，好好的计划一下，才能与前辈真正的合作。”

　　“这就是你和你们李家的决定？”

　　王恒潇扬了扬眉毛，不置可否地问道。

　　李泉军心中紧张，人的名树的影，虽然是第一次和王恒潇面对面，而且王恒潇也仅仅是一个少年，可是带给李泉军的压力是从所未有的巨大，张了张嘴，终于说道：“不是，我们只不过是为了前辈考虑，希望前辈的计划能顺利的进行，也希望我们华人武者能少一些互相厮杀，减少不必要的损失，让异族之人看了热闹和笑话。”

　　南洋武术家族最大的敌人除了当地各国政府之外，就是来自东南亚其他国家的武者的威胁，其中最大的就是泰国和越南，以及相隔了印度洋的印度半岛。

　　泰国有历史悠久的泰拳传承，越南也有许多从大陆内地学过去的拳法传承，其中出国不少武术名家。而印度则是世界上唯一在传承和文化上都能和中华武术相提并论的国家民族，虽然比起三大内家拳的完整和博大弱了一些，尤其是在劲道凝聚和杀人之术上弱了许多。可是在养生之术上，印度的拳法武学体系却是世界第一。

　　杀人之术中国拳法第一；泰国的泰拳都要弱一些，虽然泰拳也是刚猛至极，可是没有凝聚劲道，就差的很远，而且泰拳本身没有凝聚劲道的方法。而养生之术，印度拳法第一，世界平均寿命第一的日本都要弱许多！

　　南洋的华人家族的动作，是牵一发而动全身的。

　　一旦南洋的武术家族联合起来成立了武术联盟，越南，泰国，印度三大国家的武者必定会有所行动，甚至直接上门挑衅挑战都有可能。

　　至于南洋各个国家政府的态度，王恒潇压根就没放在心上。

　　美国式微，中国崛起已经是注定的。

　　现在整个亚洲没有哪个国家敢公然反对中国，菲律宾更是不敢在和中国争什么南海岛屿的归属。

　　只有日本还是在美国的支持，或者是威胁下继续和中国争夺几个岛屿，毕竟日本还是驻扎着美国的航母舰队，甚至韩国也驻扎着美国的舰队，辐射整片区域。

　　所以，王恒潇无惧，而南洋各国，即使是一向不将华人和中国放在眼里的印尼政府最近也是收敛了许多。

　　“心中向着我们华夏民族的，我想应该就不会拒绝，如果心中已经没有了我华夏民族，与异族之人何异？”

　　王恒潇淡淡地说道：“这次我南洋来，不是和你们扯皮谈判的，我认为对的，我就要执行下去，谁都不能阻挡，谁为了个人的礼仪挡我的路，我就让他消失，不管他有多少人。”

　　王恒潇的语气很平淡，也很平静，没有一点紧张的气氛。

　　可是李一峰和李泉军都是感觉心中凉飕飕的，因为这其中可谓是将所有反对的人都推上了汉奸的位置上，王恒潇直接以名族大义之名，铲除这些人。

　　不管你有理没理，直接杀了就是，有理也是没理。

　　“呵呵……”

　　李泉军不自然地笑了笑，道：“前辈说的是，我们李家绝对是无条件支持前辈的计划的，我们世界华人本是一家人，所有练武之人更是一个祖师爷，现在联合起来，传播武学，是为国为民的好事情，前辈需要人力物力的支持，我们李家都在所不辞。”

　　王恒潇路出微笑，很欣赏地看着这叔侄两人，道：“好，李家果然都是聪明人，有人说笨人活的更久，实际上我觉得，大智若愚，活的久的笨人就是聪明人，所以，归根结底，还是聪明人才能活的越久，成就越越大。”

　　“既然你们李家第一个来表达了诚意，我也不能不表示。”

　　王恒潇看着两人说道。

　　李一峰和李泉军都是满脸的期待，不过李泉军还是推辞地说道：“前辈不必如此，我们跟随前辈也是为了我们整个华人武术的传承做贡献。”

　　“呵呵，你们是当年天下第一剑李景林的后人，那我就传你们李家一招传说中的剑法……李一峰过来！”

　　王恒潇突然笑了笑，突然对李一峰招了招手，李一峰瞬间感觉到一股强大的压力袭来，浑身都不能动弹一下，身体内的气血不受自己控制，站起身来，扎了一个诡异的马步，接着毫无征兆的就是猛烈的吸了一口气，如长鲸吸水一般，周围起了微弱的旋风，大量的空气被李一峰吸入了脏腑。

　　李一峰感觉无比的怪异，满脸的挣扎。

　　王恒潇几道罡气点出，李一峰胸口的十几处大穴都被点中，体内气血都不受控制，疯狂的运转起来，脏腑爆发出强大的力量，吸入脏腑之中的空气瞬间被挤压到了极限，接着胸中一空，再次长长的吸了一口气，再次压缩在胸间。

　　李一峰感觉体内好像要爆炸一般，李泉军看的满脸骇然，这样凌空控制别人身体的神奇手段，他是第一次看到，在神话宗师李老能的手稿之中是有记载的，不过那只是神话宗师李老能的一种推测，将罡气运用熟悉到了巅峰，罡气如身体手臂一样的时候，差不多可以做到。

　　这是一种理想中的完美幻想！

　　古往今来无人可以做到。

　　可眼前，这个少年人，王恒潇做到了。

　　李泉军担心地看向李一峰。

　　王恒潇淡淡地道：“不必担心，只要李一峰学好了这一招，日后世界大高手当中，有他的名字。”

　　李泉军听了，脸色好看了一点，隐隐的有些期待，却是不知道究竟是什么招数。

　　就在此时！

　　王恒潇一挥手，道道罡气在李一峰身周旋转，突然双眼睁的很大，鼓起的胸口平静下来，满脸却是涨的通红，咽喉嘴唇都颤抖着。王恒潇再次一挥手，李一峰突然张嘴对着前面吐出一道微不可见的细长透明物体。

　　砰！

　　十米之外，立在桌子上的一个花瓶被击中，瞬间爆炸开，偏偏陶瓷碎片碎了一地。

　　李泉军稍微楞了一下，随后就是满脸的惊骇和不可思议。

　　李一峰此时恢复了身体的控制，脸上也是惊喜的表情，浑身激动的颤抖，嘴唇还有些泛红，颤抖地道：“御气成剑，御气成剑……御气成剑……”

　　当下，李一峰迅速的反应过来，直接双膝跪在地上，五体投地地道：“多谢前辈成全，多谢前辈成全，前辈传授之恩，晚辈一辈子都会铭记于心，日后前辈有所差遣，不管刀山火海，在所不辞。”

　　王恒潇坦然地接受了这一礼，微笑道：“好了，起来吧，有需要的时候，我不会忘记你的，只要你以后成为大高手了，别不认识我才好。”

　　李一峰激动地爬起来，傻笑地道：“不会，不会，就算我不认识我自己，也不会忘记前辈，前辈传授我这样的神仙技艺，对我有再造之恩。”

　　“不要肉麻了，我不会亏待自己人的。”

　　王恒潇随意地说道：“一点罡气体内凝聚的技巧而已，你还没完全的学会，好好记住刚刚我传给你的东西，回去好好练练，以你的修为和悟性，想来不出半年应该学有所成，五年内能有所小成，至于究竟能不能大成，御剑杀人与百步之外，就看你本身的修为突破了。”


第七百九十六章 我所过处，就是我的地盘

　　“多谢前辈成全！”

　　李泉军也是满脸的惊喜，没想到，没想到竟然是这样传说中的神奇技巧，吐气成剑，御气成剑。

　　当年天下第一剑李景林琢磨多年，半只脚踏入神话，还向几乎无限接近于神话境界的福全公讨教许多内呼吸秘法，依旧没有完成这传说中典籍上推论出来的剑法。

　　没想到，这位神通广大的王恒潇前辈竟然随手就传授给了李一峰，而且传授的手段是如此的神奇，直接在李一峰的身上切身的让其施展一次，如此铭记每一个步骤和细节，慢慢琢磨，大大的缩短了传授和修炼的时间，直接传授本质。

　　想来，以李一峰的天资，几个月的时间掌握如此神技，绝对可行。

　　李一峰站在那里，激动的呼吸急促，却是忍不住想要再次亲自尝试施展，可是他亲自施展却不是那么回事，对体内的脏腑控制力不够，气息也不能够完全的压缩凝聚成罡气，回想着刚刚经历的一切细节，有一些细节竟然是做不到。

　　如此神技，一点细节无法达到，都无法完整的施展出来。

　　李一峰瞬间明白，他还要继续好好的修炼，修为还要提高才行。

　　“好了，你回去好好的琢磨，现在我去拜访一下韩家，你们要不要一起去看看热闹？”

　　王恒潇看向两人语气平静地说道，站起身来，谢丽莎也紧紧地站在她身边，不说话，面色清冷。

　　李一峰心中依旧沉浸在惊喜之中，昨天下午看到王恒潇的吐气成剑，将几米后的巨石穿透之后，他做梦都想到如此神技，可是也知道如此神技绝对不会请以传授，所以当时就想拜师，拜师不成就不好再提及。

　　没想到现在学到了。

　　李泉军却是瞬间明白了王恒潇说话的意思，当下急忙道：“我们也去看看，劝劝韩家放下门户之见，大家团结在一起才能发展壮大。”

　　王恒潇这一问，实际上，李泉军知道自己和自己的家族没有退路了，必须跟着一起去，表明自己站在王恒潇一边的绝对支持的态度，向韩家，向整个南洋的武术世家表明心态。

　　王恒潇路出微笑点点头，道：“那好吧，我们就去韩家拜访一下韩秉权先生，希望这位老先生能知进退，理解民族大义。”

　　李泉军和李一峰都点头跟着王恒潇离开了别墅，上了自己的车，王恒潇和谢丽莎坐上了另一辆车，这辆车是连夜送港岛送来的，恒潇投资公司旗下的汽车集团研发出的最新的高档汽车，采用最新一代的发动机，和高端大气上档次的外观设计。

　　恒潇投资公司旗下所有分公司的工作人员都被要求购买自己公司旗下的轿车，公司内的大量国外名车都被雪藏了起来。

　　李家的车子在前面带路，王恒潇的车子跟在后面，直接离开了东郊别墅区，朝着北面的一个巨大庄园开去。

　　南洋的家族，每个大家族都是有自己的庄园的，王恒潇去过马家的庄园，于家的庄园就是自己的拳馆。

　　李家的庄园在新加坡！

　　韩家的庄园就在吉隆坡北郊，坐北向南，帝皇之姿。

　　自古帝皇坐北方，统治天下。

　　韩家庄园占地足有数百亩之地，如古代的皇家园林一般，富丽堂皇。

　　门口就是一个大大的牌坊，上面写着繁体字的韩家，而此时，门口停着几十辆各色高档的轿车，整整齐齐的停列着，几十个司机聚集在一起聊天，还有一些保镖站在门口酷酷的。

　　李泉军和王恒潇的车子来到门口，吸引了所有人的注视，他们这些人，有些是早上刚到的，有些是昨天晚上到的，总之来的都是很匆忙的，而且都是南洋有头有脸的人物。除了韩家本家子弟的十几人之外，其他的是来自南洋十几个华人家族的实权人物。

　　“你们是何人。”

　　韩家门口的护卫穿着黑色西服，似乎这都是保镖和护卫们的标准制服了，全世界都是一样，几人将两辆车拦了下来。

　　并不是随意谁的车都能进入韩家大院的。

　　李泉军和王恒潇都没有下车，李一峰走下车，对几个护卫喝道：“我是李一峰！”

　　几个护卫的面色都好看了许多，李一峰是李家的人，终于来了一个有分量的家族子弟，之前来的十几个家族，都是中小型家族，虽然数量多，可是大多数都是上不得台面的，起不到什么作用，就能壮壮声势。

　　而如韩家和李家一个档次的家族，一个都没有来，个个都是选择了明哲保身。

　　几个护卫都露出了笑容，其他家族的子弟听了，也都心情轻松了许多，王恒潇下南洋，直接就是要收编所有的武学家族，强势手段直接废了韩必侠，让所有人都感觉到心头压力太大，反抗吧没有机会，顺从吧不愿意！

　　仅仅一个韩家估计是不够阻挡的。

　　来了一个同样是大家族的李家，想来能让那个嚣张的王恒潇忌惮许多吧。

　　“呵呵，原来是李家公子，快请进。”

　　带头的护卫急忙送上笑容，亲热地说道，以前李一峰可没有这样的待遇，李一峰不是第一次来韩家庄园，以前来，就是随便进去转转，护卫们也都是爱理不理的，反正求不到你们李家，能把我们怎么样？

　　“先别，不仅仅是我们李家，还有王前辈和我们一起来的，想要见见你们韩家的家主，商量一下武术联盟的大事情。”

　　李一峰语气一边，满脸郑重地再次说道。

　　顿时，场面上瞬间鸦雀无声，刚刚还好好的热闹气氛，此时冷了场子，几个满脸笑容的韩家护卫也都是瞬间变成了铁青的脸色。

　　“哼，没想到你们李家也成了走狗鹰犬，还说你李一峰是我们南洋三大国术天才之一，真的是侮辱了我们南洋武术界。”

　　领头的护卫直接讥讽地沉声说道：“你们在这里等着吧，我去禀告一下，看大老爷见不见你们，大老爷心情不好，不见你们也没办法。”

　　“好大的架子，心情不好！”

　　王恒潇和谢丽莎，以及李泉军走下了车，李泉军沉声喝道：“在王前辈面前，还敢摆架子，果然是不知尊卑，数典忘祖，是我们南洋武术界的耻辱。”

　　李泉军义正言辞的呵斥，让周围的人都是一愣。

　　以前，谁敢在韩家庄园门口如此呵斥韩家老爷子韩秉权？活得不耐烦了？去自杀好了，招惹了韩家，不一定能死掉，铁定的生不如死。

　　“你是谁？敢如此侮辱我家老爷？我看你是想和我们韩家为敌？”

　　护卫沉声道：“你就是王恒潇？”

　　李泉军差点一个趔趄，急忙道：“我不是王前辈，这位才是王前辈，快速速去通知你们韩家大老爷，王前辈前来拜访，如果不出来迎接，后果自负。”

　　李泉军看向王恒潇，对所有人说道。

　　所有人的目光也都看向王恒潇和谢丽莎，王恒潇除了年纪有些小之外，没有什么值得注意的地方，反而是谢丽莎如此惊艳的容貌配合着清冷的气质，仿佛吸铁石一般，简直让这些男子的眼神不能移动。

　　几十个韩家的护卫，以及周围的其他家族的高手看着王恒潇四人都是蠢蠢欲动，可是碍于王恒潇的凶名，此时韩必侠还在医院里面没出来，据说是下半生生活不能自理了，这可是之前在整个南洋都横着走的大高手。

　　可是，看着翩翩少年的王恒潇，谁都觉得有些诡异和可笑！

　　他真的是神话宗师？

　　一个护卫带着怪异的表情，小跑着进入庄园去报告去了。

　　而其他的家族的高手，却是按耐不住了。

　　一个满脸胡子的中年人直接大跨步地走了过来，满脸嚣张和不屑地神情，大声喊道：

　　“小子，你就是王恒潇？就你也敢当武林盟主？让我来教教你什么是拳头！”

　　大汉突然加速冲过来，直接就是一记冲天炮拳，步伐非常的迅速，拳头带着呼啸。

　　王恒潇看的眼神稍微一凝，南洋果然是高手如林，随意一个大汉都是化劲巅峰的宗师级高手。

　　以前在内地，这样的高手可是很少见的，就是最近几年才多了起来。

　　而在南洋，随意一个武学家族的中坚力量，就有这样的高手。而如李家，韩家这样的大家族，这样的化劲高手绝对不下十个。

　　面对胡子大汉的拳头，王恒潇动也没动一下，李一峰和李泉军这一对叔侄想的一样，想要表现一下忠心，去阻挡一下，很轻易的就能解决了。

　　可是，有人比她他们更快！

　　谢丽莎修长的身影瞬间消失在原地，刹那间来到了李一峰的车子前面，迎着大汉就是一脚，小腿和脚上带着一层发光的罡气。

　　看的李一峰和李泉军都是满脸震惊和骇然，之前谢丽莎一直都在场，还跟着出来了，他们以为谢丽莎就是和王恒潇一起来玩玩儿的，可能是王恒潇的女人，所以没过问。

　　可是，他们两人打破脑袋都不会想到，这个金发美女发起飙来，会是如此的恐怖，那身周带起的凌冽罡气，让李泉军都心中微微颤抖，心中无奈地道：我没她厉害！

　　王恒潇随意跟着的一个女人就比他这个李家第二高手都要厉害。

　　这王恒潇的手中究竟有多么恐怖的能量？

　　咔咔咔……

　　一阵阵的骨骼碎裂的脆响。

　　胡子大汉以比冲过来更快的速度倒飞出去，整条手臂诡异的扭曲，骨骼从肌肉之中刺了出来，惨白而血红，发出惊天的惨叫声：“啊……”

　　砰！

　　摔在二十多米外的一辆白色轿车上，将轿车砸的凹陷了进去，所有玻璃都破碎，绝对是开不成了。

　　周围所有人都是满脸的震惊。

　　这个胡子大汉，他们都是认识的，虽然在南洋，化劲高手比比皆是，可也不是满大家都是的大路货，都是有名有姓的一方高手，互相多少都听过名头。

　　而现在，他们都知道的一个成名高手，被一个他们不曾见过的金发美女一脚踢的废掉了？

　　而且，他们都是识货的高手，这金发女子的一脚，直接罡风阵阵，绝对的是罡气境界的大高手，他们这几十个人一起上估计都不是对手。

　　如此高手，是王恒潇的手下？

　　刚刚还心中满是怒火想要冲上去的众人，此时都冷静下来，不敢动作，看向美艳的如西方女神一样的金发美女带着清冷的表情，他们大气都不敢出一声。

　　本来想先动手的十几个韩家的护卫此时是心中后怕不已，看着那躺在车顶上出气多，进气少的胡子大汉，都心有戚戚焉。

　　“还有谁想动手？”

　　谢丽莎说出标准的普通话，声音清脆而散发着寒意，穿透性极强，每个人头听的清清楚楚：“今天我就是来杀人的，别给我杀你的机会。”

　　所有的心中都是一阵阵的发寒，不知道这个女子杀了多少人，才会不将杀人当一回事。

　　李一峰和李泉军心中也是忌惮不已，李一峰将之前刚刚看到谢丽莎心中的蠢蠢欲动迅速的完全的消灭干净，不留一点污渍，对谢丽莎只剩下慢慢的敬畏。

　　“王前辈大驾光临，我韩家蓬荜生辉。”

　　远远的，一道洪亮的声音传了过来，随后一个身材魁梧的中年人快步走了过来，身后跟着十几个年轻人，来到大门前，对周围的事情视而不见，略微恭敬地对王恒潇抱拳道：“前辈请，家父在里面等待前辈，家父身体不适，不能亲自迎接，还望前辈见谅。”

　　此人就是韩必成。

　　王恒潇淡淡地点头，直接跨步走了进去，谢丽莎稳稳地跟在他身后半步之遥，李一峰和李泉军跟在谢丽莎的身后。

　　韩必成看着李泉军，语气带着一丝愤怒地道：“李泉军，没想到你们李家如此不要脸！”

　　李泉军视而不见，直接走了过去，淡淡地道：“韩必成，这是大势所趋，君子不立于危墙之下，为何没有其他大家族支持你们？呵呵，韩必成，所有人都看的很清楚，希望你们不要自误。”

　　说完，李泉军随着王恒潇进去了韩家庄园。

　　韩必成听了李泉军的话，楞了一秒钟，随即还是被心中满当当的怒火覆盖了，沉声道：“我不信他能对抗整个南洋武术界，我们不会屈服。”

　　“你们韩家代表不了南洋武术界，你们的确不会屈服，因为死人不需要屈服。”

　　李泉军毫不客气地低声回应了一句。

　　王恒潇将两人的对话听的清清楚楚，不过没有说话，依旧直接走向韩家庄园的中心大堂，这韩家庄园里面就像是一个小城市一样，该有的应有尽有，还有一大片农田种植着粮食和蔬菜。

　　几乎是自给自足。

　　而距离中心大堂还有一百多米的时候，在石板路的两边站立着一个个体格精壮的大汉，每一个都穿着黑色西服，很是齐整，好像电影里面黑社会老大的排场一样。而且，每个人的眼神看向王恒潇一行人，都是带着绝对的仇视的。

　　王恒潇心中叹气，无奈的在心中道，看来是免不了了。

　　我不想以杀戮来解决矛盾。

　　奈何！

　　王恒潇心中有了决断，每一步迈出，都有一股劲道从脚下传递出去，脚下石板路上的石板都纷纷无声无息的碎裂，而且裂纹非常的均匀齐整，丝毫看不出是从王恒潇这里散布出去的劲道。

　　所过之处，地面的石板纷纷碎裂。

　　身后走跟着的李一峰等人自然没有说什么，只是略微的震惊王恒潇的手段，对劲道的细微掌控，已经有些麻木了。

　　而韩必成等韩家的人自然是满脸的愤怒。

　　韩必成一直压抑在心中的怒火此时爆发了出来，沉声喝道：“王恒潇，不要太嚣张，这里是韩家，不是你们内地。”

　　王恒潇没动手，依旧一步一步的迈出，淡淡地道：“我所过处，就是我的地盘，就要听我的，谢丽莎，教教他。”

　　谢丽莎转身就是一巴掌扇过去，她距离韩必成还有五六米的距离，中间还隔着李泉军和李一峰，这叔侄两看到谢丽莎突然转身对着两人一巴掌扇过来，都是心中一惊，可是来不及闪躲，谢丽莎的这一巴掌已经完成了，两人只感觉到一股凉风从脸颊两边吹拂过去。

　　而在李一峰和李泉军的耳边响起一声脆响，啪！两人急忙转身，看到韩必成直接被一巴掌扇的飞了出去，张嘴吐着鲜血，几个牙齿被打飞。

　　两人心中都是发凉，大声地喊着：都是妖孽，都是妖孽！

　　韩必成飞出十几米，摔在地上，他不是韩必侠那样的差一点就踏入凝气成罡巅峰境界的大宗师级别的高手，可也是罡气境界的高手，而此时他却是被一个年轻的金发女子凌空一巴掌扇飞了出去。

　　砰！

　　摔在地上的韩必成不顾嘴巴的刺痛，愤怒地大声喝道：“一起上，开枪，杀了他们，杀了他们……”


第七百九十七章 血色女王，非洲军阀，谢丽莎！

　　“这就是你们韩家的待客之道？”

　　李泉军开口喝道：“王前辈是什么身份？也能让你们如此欺辱？韩必成，你再聒噪，休怪我李家不讲情义，对你韩家宣战。”

　　爬起来的韩必成脸颊肿的高高的，周围十几个黑衣人直接掏出了手枪，他们韩家虽然不是混黑道的，可是绝对也是有大量的火器的，在南洋搞到火器的渠道有很多，只要有枪，就能有。

　　那些大家族基本上都是人手一把手枪，更有大威力的枪械在暗处。

　　“停！”

　　韩必成举起手，阻止了即将开枪的护卫们，盯着李泉军，沉声道：“李泉军，你是什么意思？你真的要当内地政府的走狗？忘记了当年我们这些家族的长辈是如何狼狈的从大陆逃窜下来的？”

　　“那是过去了，我们终究是华夏民族，而且战争是残酷的，战败的一方就要承受代价。”

　　李泉军淡淡地说道，随后跟着王恒潇继续朝着里面走去。

　　王恒潇的脚步几乎就没停下，依旧保持着自己的频率朝着里面走去，所过之处，地面上的石板也依旧块块均匀的碎裂，周围站的笔直的两排护卫一个个都是如临大敌，他们都是韩家的门下，从小就习武，很清楚王恒潇此时每走一步所代表的含义是什么。

　　谢丽莎紧紧地跟在王恒潇的身后，没有在意周围那些护卫一个个都摸着腰间的手，随时准备把枪开枪射击的冲动。

　　只要是和王恒潇在一起，谢丽莎无所畏惧。

　　“西域王恒潇，拜见韩家诸位！”

　　来到中间大堂的大门前，王恒潇抱拳对着里面朗声说道。

　　声音滚滚而出！

　　西域！

　　王恒潇！

　　西域王恒潇～

　　西域王～王恒潇……

　　一道道声音在方圆千米之内回荡着，抱丹境界一下的武者都感觉到耳边一阵阵的轰鸣，耳鸣眼花，体内气血几乎都控制不住的凝滞起来。

　　一道道旋风凭空朝着四面八方席卷而去。

　　呼呼呼呼……

　　一棵棵大树被吹的东倒西歪起来。

　　周围两排整整齐齐的黑衣人也被震的站立不稳，可都竭力稳住身形，一个个面色憋的通红，有几个刚刚练武不久的直接气血逆转晕了过去，七窍流血。

　　砰砰砰……

　　方圆数百米内，韩家庄园所有的玻璃都齐齐破碎。

　　西域之王！

　　李泉军和李一峰都略微崇拜地看向王恒潇如山如岳一般的身形，此时他们心中坚定的认为自己做出了最正确地决定，如此神仙人物，他们李家跟着，绝对飞黄腾达，不敢说称霸一方，也绝对能声名赫赫。

　　“好一个西域之王，王恒潇……”

　　一道似乎从地面上传出的声音，从大堂之中传出来，也传遍了方圆几百米，声音如闷雷一般：“老夫韩秉权，祖师师承李书文！”

　　一个身影瞬间出现在了大堂的门口，随后，十几个人也都缓缓地走了出来，站在中间的老者赫然就是韩家的上代家主，韩家的太上皇，掌权者，吉隆坡的土皇帝，韩秉权！

　　拄着拐杖，站在台阶之上，居高临下地看着王恒潇，满脸严肃地道：“你为内地鹰犬，还来扰乱我南洋武术江湖秩序，是为我南洋武术家族公敌，王恒潇，现在你反悔，速速退回去，还来得及。”

　　“至于武术交流，以后有的是机会。”

　　直接将武术大联盟称作了武术交流，降低了无数个档次。

　　“对，王恒潇，南洋不是你能来嚣张的地方，这里是我们的地盘。”

　　“王恒潇，你一个乳臭未干的小子，有何资格组建武术联盟？让你背后的政府来和我们谈。”

　　“西域之王，好大的口气！”

　　“你已经犯了众怒，南洋诸多武术家族皆是你的敌人，王恒潇，现在跪下向我们道歉，我们可以既往不咎。”

　　……

　　十几二十个中年以及老者，站在韩秉权的身边，对王恒潇满脸忿恨不满，甚至是不屑不齿地大声喝吗着。

　　韩秉权心中微微得意，这些人虽然不是顶尖高手，更不是和韩家一样的顶尖大家族，可也都是在南洋有头有脸的家族，绝对不是可以忽视的存在，如今这么多人聚集在一起，在整个南洋都是可以掀起一阵风暴的。

　　来自内地的王恒潇更是不可能对抗他们。

　　这是一种大势。

　　“呵呵，不错，还知道联合起来对我施压。”

　　王恒潇依旧平静地站着，双手背后，没有因为站在平地上而去仰望站在台阶上的他们，不急不缓地道：“我有没有资格组建武术大联盟，我自己知道，你们不知道，那我就让你们知道。我们都是练武之人，俗话说，文无第一，武无第二。武术大联盟成立之后，也就是半年之后，世界各地所有武术大联盟的高手都有资格参加第一届武术大联盟的比武大会，决胜出最后的胜利者，是为武术大联盟的第一任盟主！”

　　“韩秉权，你不服，你可以来挑战我，自己当盟主。”

　　王恒潇淡淡地道：“你们是怕，怕不是我的对手，你们是自私，只顾自己和自己家族的利益，而不为我们的国术传承着想。”

　　“这都是你的一面之词！”

　　韩秉权身边的一个老者沉声喝道：“你们政府的人最是狡猾和不要脸。”

　　“你们一味的反对和质疑，那我没办法。”

　　王恒潇身边的谢丽莎走上前一步，王恒潇继续道：“这位是在我门下学武的谢丽莎，在场的，谁能击败他，我转身就走。我不亲自出手，别说我以大欺小，我只让我的徒弟出手。”

　　“如果你们败了，自己知道应该怎么做。”

　　王恒潇的声音传进每一个人的耳朵之中。

　　韩必成刚刚被谢丽莎突然凌空一巴掌扇的飞了出去，此时脸颊还高高的肿起，被罡气打中，不是可以轻易的运转气血消除的。

　　不过，韩必成自然不认为自己和这个年轻的金发女子有多大的差距，对方是突然袭击，他没有防备，此时听到王恒潇让谢丽莎挑战他们所有人，韩必成立即心中一动，直接一步跨出，来到了台前，不顾台上父亲韩秉权的眼神制止，盯着谢丽莎，沉声道：“好，那我就领教一下你徒弟的手段，刚刚她出手偷袭我，如果被我打伤了，可别怪我心狠手辣。”

　　“你如果死在我手下，也别怪我心狠手辣。”

　　谢丽莎冷冷地说道：“你先出手，别说我偷袭你。”

　　韩必成顿时浑身上下散发出凶悍的气息，不愧是李书文门下，得传八极拳真谛，兼修内家拳，内外兼修，罡气大成，能立足于南洋高手如林的武术家族，成为顶尖家族之一，韩家果然是有几把刷子的。

　　“喝！～”

　　韩必成厉喝一声，左脚在地上猛然一跺，一声爆响，地面上出现了一个小坑，碎石翻飞，韩必成瞬间冲出，双拳齐出，一拳取上，直取谢丽莎的面门，另一拳直捣黄龙，冲向谢丽莎的胸口。

　　两只拳头都凝聚出一层反射着光芒的罡气。

　　出拳凝罡。

　　韩秉权等人都是微微点头，韩必成这一一拳，没有任何特定的招式门路，几乎是凝聚了形意拳，八卦拳以及八极拳的精髓，瞬间爆发出全身所有的力量。

　　谢丽莎动也未动，韩秉权等人以为韩必成这一拳的速度极快，让谢丽莎反应不及，韩必成自己也这么认为，心中暗喜，一提气，再次爆发了一丝劲道，想要一拳直接解决了这个金发女子。

　　李泉军和李一峰看的是心中暗暗着急。

　　可，就在韩必成的双拳齐齐冲到谢丽莎的身前的时候，谢丽莎突然扬起一只手，直接就将韩必成的两个拳头带到了一边，然后浑身猛然一震，一团清晰可见的气息爆发出去，韩必成魁梧的身躯直接被冲击的倒飞出去，飞向十几米外的韩秉权等人，人在空中，就是吐出一口鲜血。

　　韩秉权急忙伸手去接住，一只手掌缓缓伸出，旋转着，却是带着太极拳的奥妙，一把接住了韩必成的腰身，随后顺势放在地上，韩必成也急忙调整自己的身形，双脚落地，蹬蹬蹬地一脸倒退了三步才稳住自己的身形，满脸的不敢相信。

　　事实上，在场的人，韩家这边的人几乎都是不敢相信的。

　　韩必成和韩必侠两兄弟，是名震整个南洋，乃至是整个世界国术界的真正的顶尖高手，走到哪里，都是会被武者尊敬，甚至是恭敬地讨好，不仅仅是其身后的韩家和韩秉权，两人本身就是让人忌惮的罡气高手。

　　谢丽莎目光不屑地淡淡地看着韩秉权等人道：“这样的货色就不要出来丢人现眼了！”

　　韩必成感觉脸上火辣辣的，想要发作，可是却发作不出来，因为对方的实力的确是超出了他的预料，如果说开头的一巴掌可以说是偷袭，而且他本人也没仔细的感觉谢丽莎的实力的话。

　　这次直接的交手，他蓄力而发，对方立在原地未动，随手一抛就把自己击败。

　　明眼人都看得出，两者的实力不在一个档次上。

　　“南洋的高手，也不过如此，过了百年，反而不如当年。”

　　王恒潇看向韩秉权淡淡地说道：“空有诸多名家传承，却是固步自封，可笑，可怜。”

　　韩秉权的心中翻江倒海的怒火发泄不出，输了就是输了，韩必成一招都没接下就输了，输的很彻底，任何理由和借口都是不能够来自圆其说的。

　　在场的人，能比韩秉权厉害的，只有一两人，他韩秉权算是一个，韩必成直接输了，难道要他韩秉权亲自上去？

　　可是，韩秉权是明白人，即使是他上去，也不一定就是这金发女子的对手，因为他自己也不能随手将自己的儿子一招击倒，看对方面不红，气不喘，绝对是没有尽全力。

　　这个王恒潇，自己这么妖孽，教出的徒弟为何也是这么妖孽？

　　“我知道了，大伯，我知道了……”

　　一直站在后面没说话的李一峰突然满脸兴奋地低声对大伯李泉军道：“我知道她是谁了，谢丽莎，大伯，她是谢丽莎！”

　　“没想到她是王前辈的门下，真是没想到。”

　　李泉军有些糊涂，低声道：“废话，我也知道她是谢丽莎！”

　　李一峰再次压低声音，对李泉军道：“她是血色女王谢丽莎，大伯你应该听过，非洲的用冰女王，新武佣兵团的团长，现在的非洲第一军阀！”

　　李泉军震动，感觉自己的血液都停止了流动，不可思议地看向谢丽莎，原谅了刚刚李一峰的失态。

　　因为，这个谢丽莎的身份实在是太惊人了。

　　非洲新武佣兵团的团长，几年时间飞速崛起，直接与非洲两大顶尖佣兵团面对面的硬抗，最后却是让神枪佣兵团和血色佣兵团退却，如今这两大佣兵团一蹶不振，而新武佣兵团直接成为非洲第一大佣兵团，世界排名前几的强悍佣兵团。

　　而其后，更是直接暗中控制了非洲的一个小国家，将这个小国家发展成为了军式国家，在非洲掀起了腥风血雨，直接与美国对抗，参与埃及战争。

　　这是一个地下世界的传奇，也是地下世界唯一一个控制着一个国家，甚至是半个大洲的地下势力，让美国也无奈何。

　　被称作是血色女王，非洲第一军阀。

　　这样的传奇般的存在，出现在他们的眼前，甚至是以王恒潇的徒弟的身份出战，如何不惊人？

　　李一峰想想自己昨天对这位金发美女还有些想法，更加的后怕，浑身发冷，这样的庞大势力的头领，消灭他们李家也不过是一句话的事情。

　　不过！

　　她是王恒潇的门下。

　　那么！

　　李泉军双眼瞳孔猛然一缩，那么，她是不是王恒潇派遣去非洲的？王恒潇通过她的手控制非洲局势？

　　当年新武佣兵团和神枪佣兵团以及血色佣兵团正面对抗，最后两大佣兵团突然一蹶不振的败退了，是不是也是王恒潇暗中出手？

　　“好险，好险，这次韩家彻底完了。”

　　李泉军心中滴着冷汗，庆幸自己做出了正确地决定，也给韩家下了死亡通知书，王恒潇背后隐藏的势力庞大的惊人，对付一个韩家，搓搓有余，更别说王恒潇本人的神鬼手段了。

　　两人说话的声音，本来是瞒不过在场的任何一个人的，在场的都是各个家族的顶尖高手，至少都是抱丹境界的宗师级的人物，一点声音波动是瞒不过他们敏锐的耳朵的。

　　可是刚刚韩必成和谢丽莎刚刚交手，两人带动罡气，气流涌动，声音没有传入他们的耳中。而且，王恒潇也悄悄手掌在空中拍了一下，让李一峰和李泉军两人的声音波动直接散开，只有两人自己和王恒潇听到了。

　　“怎么，没人敢上了？认输了？”

　　谢丽莎看着韩秉权等人都有些沉默，也没人出来，冷冷地喝道：“就你们这样的实力，也敢嚣张，不知道是谁给你们的勇气，如果不在南洋，我只需要一个命令，你们全都要死。”

　　谢丽莎看着这些人的眼神仿佛是看着一排尸体，让韩秉权等人都是心中发寒，同时也是愤怒异常。

　　韩秉权身边的一个老者直接跨步而出，沉声道：“小丫头，做人别这么嚣张，得寸进尺，今天我来领教一下你的拳法，神话宗师的传承，有何了不起，伤到了你，可别哭鼻子。”

　　“伤到了你，你可就要进棺材了。”

　　谢丽莎回应道：“你出手吧。”

　　老者缓缓地出手，脚下迅速的划着一个个半圆，瞬间来到了谢丽莎的身前，正宗太极拳，而且已经到了罡气巅峰境界的太极拳，突然来到谢丽莎的身前，身体稍微一侧，手臂噼啪的发出一声脆响，直接甩出，空气之中发出闷雷之声，太极拳刚猛至极的鞭手甩向谢丽莎，道道罡气在其手臂上凝聚。

　　“不错，像些样子了。”

　　谢丽莎淡淡地点头，身体稍微一矮，双脚展开，却也是太极拳，不过不是鞭手，而是太极拳的归宗之法，揽雀尾。

　　如果说，老者的鞭手演绎出了太极拳的霸道到极点的刚猛的话，谢丽莎这揽雀尾就是柔到极致的演绎。

　　柔中带刚！

　　谢丽莎绝对不是一个防守者，双手接触老者的手臂的一瞬间，层层罡气爆发，与其刚猛的罡气劲道摩擦碰撞，发出一声声噼里啪啦的爆破声响，脚下也发出一声声闷响，留下一个个大坑，碎石翻飞。

　　两人的双手交叉的一瞬间，却是黏住了。

　　老者面色一红，这不是他所想看到的，心中震撼。

　　这是谢丽莎演绎出太极拳当中的柔劲，揽雀尾瞬间变幻，双手不断画圆旋转，一道道缠丝劲粘着老者的双手，让其不能挣脱！

　　“大蚕丝手！”

　　韩秉权心中一动，脸色微微震撼地说道，胡子有些抖动。

　　这是传说中太极拳的至高境界，一切的返璞归真，非攻之法，不打你，就粘着你，消耗你体内的气血，让你自己死亡。


第七百九十八章 真正的神之手段

　　王恒潇当年也用过这一招大缠丝手！

　　在太极拳当中，可谓是一招无赖招式，也是太极拳巅峰的一种表现。

　　无法挣脱，还不能投降，因为谢丽莎的劲道柔中带刚，刚中带柔，如果你太弱，可能瞬间就会被缠丝劲绞碎，变成一地尸体。

　　站在台阶上的韩秉权等人都是心中发寒。

　　这金发年轻女子，对太极拳的领悟竟然是如此的高？

　　这是他们见过的实力境界最强悍的异族之人，之前他们从未见过这样强大的异族武者，即使有，最多也就是化劲巅峰，或者是抱丹境界初期，从未有过一个罡气境界的异族武者。

　　现在，直接就出现了一个半只脚踏入神话境界的异族武者。

　　将这些整天自以为是的南洋武术世家们讽刺的无以复加，人家一个异族武者都能达到如此的境界，你们这些有诸多传承的世家，却是难以突破，你们有和脸面？

　　突然！

　　和谢丽莎交手的老者全身上下看得见的皮肤开始发红，一层层血珠渗透出来，接着，鼻孔，嘴角，眼角，以及耳朵开始流出鲜血，面色涨的通红，可是却就是不能停止，双手依旧随着谢丽莎的双手不断的交叉旋转，好像拍电影一样的来来往往，就是不见实质性的碰撞。

　　可其中的凶险，在场的高手都是能看的出，甚至几个修练太极拳的高手仿佛切身感受到了一样，浑身颤抖，脸颊通红。

　　这老者毕竟年纪大了，虽然是罡气巅峰境界，可是和已经半只脚踏入神话的谢丽莎比起来，弱了一筹，而且谢丽莎正是年轻，气血旺盛，双方如此比拼，就是直接来拼气血，拼持久耐力。

　　没有拳拳到肉的直接和热血，可是却更加的凶险，几乎是伤及根本，看老者此时浑身冒血就知道了，这是气血运转到极致，可是身体却已经松弛，无法抑制澎湃的气血，从血管皮肤上渗透出来。

　　没有王恒潇无漏之体的霸道。

　　王恒潇之所以任何拳法在他的手上都能爆发出更加强大的劲道和力量，尤其是霸道的拳法，他打出来尤其的刚猛，就是因为王恒潇的身体已经修炼到了无漏之体，为当世第一，只是没有几个人知道罢了。

　　无漏之体，身体不泄露任何的气机以及气血，就好像一个封闭的空间爆炸的力量，以及有漏洞的空间爆炸的力量的对比。

　　绝对是封闭的空间突然爆炸的威力更加的强大！

　　砰！

　　谢丽莎猛然双手一停，没有任何动作，老者就是砰砰砰的倒退了三部，已经是狼藉不堪的地面上顿时再次留下三个小坑，浑身都已经有些颤抖了，地面上血迹斑斑，嘴唇哆嗦地道：“佩服，佩服，老朽修炼太极拳五十年，不如你，不如你，不如你～”

　　好像浑身的力气都被抽空了一般，老者一屁股坐在了地上，这一次伤及根本，他以后再也难以进步，甚至还会倒退，寿命也会缩短。

　　“好狠毒！”

　　韩秉权盯着谢丽莎，目光阴沉透露着寒意，沉声道：“如此消耗上了年纪的武者的根本气血，你不怕自己折寿？”

　　“我没杀了他，已经是好心，你要是不服，就自己来！”

　　谢丽莎语气依旧冰冷不屑地说道。

　　韩秉权目光看向王恒潇，他本来是想和王恒潇交手的，武者之间的较量，终究是要通过交手来定胜负解决的，可是王恒潇的门下，一个金发女子就让他们难以招架，此事如果传出去，只怕韩家和在场的这些家族高手们都要自杀以谢罪，才对得起列祖列宗。

　　李一峰和李泉军也都是心中惭愧。

　　李一峰想到自己还被称作是国术天才，以前一直都是目中无人的，此时想想，看看十几岁的王恒潇，以及最多二十来岁的谢丽莎，李一峰感觉无地自容，心中满是羞愧。

　　“哼，一拳胆小鬼，都不敢出手，那我这次先出手了，你们一起上吧。”

　　谢丽莎冷哼一声，看了看韩秉权等人没人敢出手上来丢人了，顿时不屑地说道，身形电射而出，出手就是刚猛异常的八极拳的铁山靠，整个身体都如一座山峰一样的冲撞过去。

　　韩秉权等人都是面色一变，不得不出手。

　　首当其冲的是韩秉权，急忙少少退后，他练八极拳已经有近六十年，深深的知道这铁山靠融合诸多刚猛劲道之后，是多门的可怕，不敢硬接，可是如果直接逃跑，他也就不用活了，他们这多人，被一个金发女子逼的逃跑，传出去，不用别人鄙视，他们自己都会羞愤的自杀。

　　手中的拐杖被韩秉权猛然插在地上，拳头在空气中就是猛然一震，周围的其他高手也都是反应过来，接着就是滔天的怒气，这异族女子太嚣张了，一个人冲向他们十几个高手，无视他们所有人的存在，这如何不能怒？

　　顿时，十几人齐齐出手！

　　谢丽莎也不是鲁莽之人，感觉到庞大的罡气凝聚在一起，身在空中，双脚在空中凭空踩了两脚，顿时稳住了身形，气势变的缓慢，双手在韩秉权身前的一层罡气上一拍，身体一侧，躲开了最强的韩秉权的罡气，身体猛然一撞，将旁边两个中年人直接撞的倒飞出去，这两人都是抱丹境界巅峰，罡气都不曾凝聚，谢丽莎不曾近身，就被刚猛的罡气劲道撞飞出去，传出骨骼碎响的声音。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　而此时，剩下的七八个罡气境界的高手的拳头也轰向了谢丽莎，一个个满脸愤怒，是含怒出拳，都是出尽全力。

　　谢丽莎急忙后撤，庞大罡气瞬间凝聚在一起，在空中就将谢丽莎撞的倒飞回来，身形翻滚，稍微有些狼狈，不过还是稳稳地落在王恒潇的身边，可是身后却是一道巨大的罡气，可惜这是七八个高手联手轰出的，驳杂不全，而且强弱不一，不然如果是一道凝质的罡气的话，谢丽莎就不会如此简单轻松了。

　　王恒潇脚下移动，跨出了一步。

　　这一团看似风起云涌的罡气冲击到他身前的时候，却是诡异的无声无息，没有任何动静，凭空的消失了，甚至连王恒潇的衣角都不曾掀起一个，发丝都不曾吹动。

　　“韩家，不过如此。”

　　王恒潇淡淡地说道：“我组建武术大联盟，是为了发展我华夏武学，招你韩家，是给你们一个面子，现在最后一次机会，你们如何选择！”

　　韩秉权体内气血翻腾，心中惊骇这个金发女子的厉害，还没来得及庆幸联手击退了谢丽莎，就听到了王恒潇的声音，所有人都是心中一冷，身为门人的谢丽莎都是如此厉害非凡了，几乎出神入化，踏入神话。

　　那么身为师傅，被内地称作是第一高手的神话宗师的王恒潇，会是如何的厉害？

　　想想就心中发寒。

　　不过，韩秉权却是迅速的稳住了自己的情绪，沉声说道：“王恒潇，你不要咄咄逼人，就算你是神话境界，也不能强行逼迫我们加入你的组织。当年的三大神话宗师，也不曾如此做过。”

　　“所以当年中华武术界就是一盘散沙，不成气候。”

　　王恒潇毫不客气地说道：“如果当时能组织起来，或许结果就不一样了。”

　　在场的人沉默了一瞬间，王恒潇虽然说的很不好听，有辱骂前人的嫌疑，可是谁都不能否认，王恒潇说的是实话。

　　“哈哈哈哈……”

　　韩秉权突然大声地笑了起来，指着王恒潇，道：“你年纪如此幼小，幻想成为武林盟主，可笑。而且，你不会以为，现代社会了，我们都是依靠拳头生活的吧？”

　　“竖子，我也承认，在武学上，你是天才，我连你的徒弟都不能胜过。可是，你必须死，我打不过你，可是我有很多方法杀了你和你的徒弟，你们都要死！”

　　咔咔咔～～～

　　周围一直安静地站着的数十上百个黑衣人同时掏出了手枪，而且清一色的大口径手枪，对准了王恒潇一行人，包括李一峰和李泉军。

　　“你，韩秉权，你卑鄙。”

　　李泉军面色一变，沉声骂道。

　　李一峰仅仅是面色沉重，因为他得到过小道消息，从黑龙和刀疤那里知道王恒潇杀了一条哥张海龙，而且死无全尸，当时几十把手枪面对面都没奈何王恒潇。

　　也就是说，王恒潇是不惧怕手枪的。

　　神话境界之上，谁都不知道是如何的天地，会有如何神奇的手段。

　　不惧怕枪械，李一峰也不奇怪了。

　　“你开枪，韩家所有人必死，鸡犬不留！”

　　王恒潇仰着头，神态很自然地淡淡地说道：“可悲，如此依赖枪械，或许就是你们南洋诸多世家半个多世纪以来不曾有一人突破神话的根本原因吧，拳法武术不是你们唯一的依靠了，心中没有了纯粹的信仰，可悲！”

　　李一峰浑身一震，韩秉权浑身一震，都是心中震动，这一瞬间，两人似乎都抓到了什么，可是关键时刻，却是没有时间去细细的追求心中所想和感悟。

　　“死到临头了，你还威胁我，呵呵，毛头小子，我的信用就是不听从任何人的命令，包括你。”

　　韩秉权沉声道：“开枪，杀了他们！”

　　枪械笼罩的范围包括了王恒潇，谢丽莎，李一峰和李泉军四个人。

　　上百手枪接到命令同时扣动了扳机！

　　啪啪啪啪啪……

　　一把把手枪喷射出火焰，一颗颗子弹呼啸着飞向王恒潇几人而来，笼罩了四个人上下所有部位。

　　王恒潇细细的感受着此时的感觉，所有的一切在他眼里都放慢了无数倍，子弹几乎是慢吞吞地朝着自己飞来，空气在子弹周围旋转破开，一圈圈的空气震荡散开。

　　心中一动，王恒潇身周方圆几百米的空气瞬间席卷而至，凝聚在身周成为一层坚硬至极的罡气。

　　气流的涌动，凝聚，变化，一切细节都在王恒潇的眼中显露无疑，心中更加的明悟。

　　罡气更加的凝聚，连带着，方圆百米之内的空气都变得凝滞起来，一切物体在这其中的行动都变得困难无比。

　　而引动如此多的气流，方圆十几公里，数万米高空都是一阵阵的风起云涌，狂风呼啸！

　　这一切，都清清楚楚的显示在王恒潇的脑海里，方圆数万米的一切，都根据气流的变化涌动，传递到了王恒潇的感知当中。

　　在场的所有人都看到了神奇的一幕。

　　仿佛世间慢慢的停止下来，除了王恒潇身边的谢丽莎，李一峰和李泉军三人，其他外面的人都感觉到周围的空气变得黏稠起来，好像有一层束缚加持在自己的身上，呼吸都变得有些困难。

　　而他们此时却是没有关心这些，都是瞪大眼睛看着眼前这不可置信的一切。

　　他们能清楚的看到，那一颗颗子弹从黑衣人手中的手枪之中射出来，然后子弹缓慢的飞出，卷起一道道能看得见的气流波动，朝着王恒潇飞来，速度越飞越慢，距离王恒潇身周二十米的时候，速度漫到了极致，终于停止不动了，就这么诡异的悬浮在空中。

　　嗖～

　　嗖～～～

　　嗖～～～～

　　一颗颗子弹就这么被所有人都清清楚楚地看着悬浮在空中，所有人都瞪大了双眼。

　　李一峰更是呼吸都停止了下来，看着这发生的不可思议的一幕，想到王恒潇亲自传授给自己的吐气成剑的法门，心中激动，比起现在这手段来，什么吐气成剑，都显得很苍白。

　　李泉军心中震撼，面色却是平静非常，仔细地感受着周围的一切，心中越发的震撼，因为家族中有神话宗师李老能的手稿其中有李老能对武者罡气运用的猜想，其中就有形容现在这样情况的语句，罡气随心而动，可控制一切，如神仙般。

　　突然！

　　远处的一颗大树上，以及一座三楼房顶上，激射出了两颗大口径的狙击枪子弹，两颗子弹比拇指还要稍微大点，尖锐非常，直接飞向王恒潇和谢丽莎。

　　这是韩秉权最后的手段了，家族从欧洲请来的两个狙击手，使用的也是国际上最先进的狙击枪，大口径狙击枪，号称能打下飞机。

　　王恒潇目光看过去，两颗子弹瞬间来到了身前五十米的范围，速度降低了两成，可是依旧快速之极，突破空气中的层层阻碍，朝着王恒潇和谢丽莎的脑袋飞来。

　　不过，王恒潇和谢丽莎依旧平静地站立着，谢丽莎对王恒潇有绝对的信心，王恒潇则是在借着这两颗子弹来更进一步的凝聚罡气。

　　砰砰砰砰……

　　子弹飞进，冲破一层层罡气，发出爆破的声响，子弹的速度也越来越慢，靠近王恒潇身前二十米的时候，所有人都能看到这两颗子弹了，速度缓慢的依旧前进，可是如此的速度，是个人都明白，绝对不可能对王恒潇造成威胁，也就是比之前那些手枪射出的子弹多走了一段路，飞进了王恒潇身前十米的距离，终究是停滞在了空中，闪烁着黄灿灿的光芒。

　　“如此而已吗？”

　　王恒潇呵呵笑了起来：“呵呵呵，如此就想杀我……可笑……”

　　声音在凝滞的空气之中诡异的传播着，所有悬浮在空中的子弹都瞬间飞了出去，朝着射出它们的枪手飞了回去，速度比从枪口射出来的时候更加的快速，几乎是眨眼之间就到了所有人的眼前。

　　噗噗噗噗……

　　上百黑衣人齐整整地倒在地上。

　　大树上一个金发欧洲大汉摔了下来，脑袋被大口径子弹打爆，只剩下一半，鲜血和脑浆满地都是。

　　那三层楼顶上也滚落下来一个褐色头发的年轻人，摔在地上，依旧睁大双眼，带着不可思议的表情，仿佛看到了不可能发生的事情，胸口一个拳头大小的洞口鲜血淋漓。

　　“杀……杀……杀……”

　　“可笑……可笑……可笑……”

　　“杀……”

　　“可笑……”

　　王恒潇的声音依旧在回荡，凝聚了方圆上万米的气流化作的罡气瞬间爆炸开去，强烈的声波冲击出去。

　　首当其冲的就是站在王恒潇身前十几米处的韩秉权等人，来不及反应，甚至还没从看到满地尸体的震惊当中回过神来，瞬间十几个高手就被猛烈冲击而来的罡气撞击地飞了出去，不管是罡气巅峰的韩家家主韩秉权，还是抱丹高手，都一起毫无例外的飞了出去。

　　猛烈的罡气震荡，几十米外的韩家大堂十几根柱子直接断裂爆炸开来，整栋大堂也顿时轰然落下，所有的砖瓦，石头，都被刚猛之极的罡气震碎，几百平米的大堂化作了一片废墟。

　　周围的十几栋房子也都纷纷倒塌破碎，被剧烈的罡风吹拂的化作一片尘土，一棵棵大树被拔地而起，一座座巨石假山随着罡风而起，那人工湖水面爆炸起了冲天的水柱。

　　仿佛世界末日来临！

　　即使是对王恒潇信心满满的谢丽莎都是惊讶地微微张嘴。

　　这已经超出了人类的理解。


第七百九十九章 竟然有警察

　　剧烈的罡风持续了有一分钟多。

　　“这是，这是，罡气成风……”

　　李泉军喃喃地说道，瞪大了双眼，看着几乎变成一片废墟的韩家庄园。在李家保存的神话宗师李老能的手稿之中有过一种推测，罡气随心所欲到了一种极致的时候，可以将凝聚的罡气变成猛烈的风吹拂出去，所过之处，无可披靡。

　　可是，杨露禅和董海川都认为李老能是异想天开，这是不可能发生的事情。

　　罡气是通过每个人独特的特殊劲道凝聚大量的空气而形成的，是不能随心的控制的，甚至随时都会溃散。

　　而且，将如此多的空气凝聚在一起，绝对是非常的坚硬的，而风是柔和的，柔和刚是矛盾的。

　　李泉军赞叹地叹了一声，当年的三大神话宗师争论的一个推论，此时在李老能的后人手中实现了。

　　算起来，王恒潇帮助自己的祖师爷李老能赢了杨露禅和董海川一次。

　　当然，出了王恒潇这么一个传人，李老能已经是将杨露禅和董海川甩出一条街了。形意拳一脉，因为王恒潇而变得灿烂。

　　“王，你好厉害！”

　　谢丽莎满脸崇拜地看着王恒潇说道，如果不是现场还有人在的话，只怕她立即就扑到王恒潇的身上去了。

　　实际上，王恒潇此时也有些消耗过大，刚刚是有一股冲动，想要全力施展一下自己的全部实力。

　　没想到却是如此的骇人。

　　王恒潇自己都没想到，会有如此大的动静。

　　到了这个未知的境界，王恒潇本身也不知道自己会拥有什么样的能力，什么样的实力，也不知道自己会如何发展，一切都是未知的，需要他自己去探索。

　　目前来说，很成功。

　　“没把握住劲道。”

　　王恒潇遗憾地道：“太暴力了，有些浪费了。”

　　谢丽莎依旧崇拜地看向王恒潇，而李一峰和李泉军叔侄两就有些无语了，一吼之下将整个韩家庄园都毁了，韩家核心毁于一旦，韩秉权和韩必成，以及投靠韩家的十几个家族的顶尖高手都倒在那边的废墟之中，不知死活。

　　咳咳咳！

　　废墟之中传出一阵咳嗽声，李一峰和李泉军看过去，却是韩秉权挣扎着坐了起来，浑身的衣服破破烂烂，满头银发也凌乱不堪，脸上的皱纹似乎一下子多了一倍，眼神很空洞，可以就看向王恒潇，突然咧嘴笑起来：“呵呵呵……呵呵呵……”

　　笑声越来越大：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　韩秉权笑的声泪俱下，笑的声嘶力竭，笑的生命枯竭！

　　“我临死之前能看到罡风出现……死而无憾……”

　　“哈哈哈哈哈……王恒潇，你也终究不会有好下场……我在下面等着你……”

　　韩秉权的小声戛然而止，坐立着的身躯僵硬地坐在原地，没有了气息，只是一股劲道依旧支撑着身体没有倒下。

　　“或许你没有错，你们都没有错，可是站在我的对立面，你们就错了。”

　　王恒潇淡淡地说了一句，转身朝着外面走了出去。

　　韩家至此，已经彻底的完了。

　　或许韩家的集团公司还能营业，可是在没有韩家背后支撑的情况下，不出一周就会被南洋其他大家族的公司瓜分一空。

　　拳头才是硬道理，没有强硬的拳头的支撑，任何的财富都是没有保障的。

　　谢丽莎兴奋地如发现玩具的小姑娘一般地来到王恒潇身前，拉着王恒潇的手臂摇晃着，娇声道：“王，教我，教我，我要学这一招。”

　　李一峰和李泉军严肃地跟在后面，此时两人心中都没有任何的其他的心思了，只想着迅速的帮助王恒潇组建世界武术联盟，两人也没有丝毫的怀疑王恒潇会不会成功。

　　开玩笑，如此暴力，谁敢阻拦？

　　谁不服，就去吼一嗓子，让你整个家族都完蛋。

　　李一峰深深的后悔，后悔昨天没有第一个去，坐在第一个位置，学习到王恒潇完整的拳法。现在想想，那完整的神话境界的拳法意境绝对超过王恒潇亲自传授给他的吐气成剑的法门，成套的拳法和一个法门技巧绝对不是一个档次的。

　　如果以后也能成为王恒潇这样，不，或许仅仅只有一半的实力，就能横行世界了！

　　只是，这位王前辈，究竟是神话境界？还是神话境界之上的神秘境界？

　　当年三大宗师突破神话，也没有任何一人有王恒潇如此的手段，如果有的话，典籍上是会有记载的。

　　听到谢丽莎的话，王恒潇笑了笑，道：“你不要好高骛远了，先把你的境界稳定了再说，我自己也在摸索，等我摸索出道路了，再传给你们。”

　　谢丽莎甜甜一笑，道：“好，不过要先传给我。”

　　王恒潇没回话，按照顺序，肯定是先要传给陈晓玲的。

　　谢丽莎顿时嘟着嘴摇晃了一下手臂，闷哼一声，不过却是没有说话，只是耍了一下小性子。即使是一只脚踏入神话境界的女武者，也终究是女人。

　　韩家庄园整个都变成一片废墟，门前大大的牌坊也倒下，庄园内所有对王恒潇出手的人全部被罡风震死，尸体吹拂的到处都是。而门口的这些人，仅仅只是受了些伤，都挣扎着坐起来，一个个都目瞪口呆地看着走出来的四个人。

　　这和他们想象中的情况不一样。

　　“前辈，这些人怎么办？”

　　李一峰上前低声恭敬地问道，眼神带着疑问，伸手做了一个斩杀的姿势。

　　已经将韩家毁了，其他家族的顶尖高手也都死在一起了，李一峰从大家族之中带出来的狠辣表现了出来，直接就要杀人灭口。

　　不然，到时候吉隆坡政府官方调查起来，这里这么多人都能去当证人，免不得有许多的麻烦。

　　王恒潇淡淡地看了一眼，摇头道：“无所谓，让他们走吧。”

　　说完，王恒潇上了车，谢丽莎急忙跟上车，趴在王恒潇的怀里，黑衣人目不转睛地发动车子开了出去，离开了韩家庄园。

　　李一峰和李泉军也都上自己的车跟上。

　　不过，就在此时。

　　远处响起了一阵阵的警笛声音，十几辆闪烁着光芒的警车疾驰而来，还有两辆大型警车，这是装载特警部队的车子，车门上印着马来语和话语的特警两个字。

　　前面一辆吉普警车迅速的停下来，直接拦住了王恒潇和李一峰的车子，上面下来两个便装警察，举着手枪对着王恒潇的车子，大声道：“我们是警察，下车……”

　　开车的黑衣人没有立即下车，也没有熄火，而是转头看向王恒潇和谢丽莎，看两人的指示，如果王恒潇让他冲过去，他会毫不犹豫地冲过去，在非洲见怪了大场面的黑衣人，对这些警察根本没放在眼里，更何况还有王恒潇和谢丽莎两人坐在后面，这两个大BOSS随便动动手指，这些警察就要全部完蛋。

　　不过，王恒潇摇摇头，打开车门，率先走了下去。

　　黑衣人和谢丽莎也走了下去。

　　后面李一峰和李泉军看到王恒潇走了下来，两人也都规规矩矩地走了下来。

　　“你们是什么人？举起手来！”

　　年轻的便衣警察上前来，近距离用手枪指着王恒潇和谢丽莎，眼神带着疑惑，就是一个少年，和一个金发年轻女子？

　　“举起手来，小朋友！”

　　年轻警察对王恒潇大声呵斥道。

　　后面的警车都停了下来，几十个全服武装的警察急匆匆地跑下来，其中有二十多个带着头盔面罩防弹衣的特警，手中拿着冲锋枪，迅速地将王恒潇两辆车包围起来，大多数的枪口都对准了黑衣人，和李一峰以及李泉军。

　　王恒潇没有举起手来，谢丽莎和黑衣人也都没有举起双手。

　　“举手是投降的表示。”

　　王恒潇淡淡地道：“我从不投降！”

　　年轻的警察抬头看向那边的韩家庄园，已经是一片废墟，以前远远的就能看到的牌坊也不见了，顿时面色一惊，紧张地大声呵斥道：“里面发生了什么事？你们是什么人？”

　　“启程，冷静点，冷静点！”

　　后面一个中年人急忙上前来按住年轻人的手臂，目光冷峻地扫视一遍王恒潇等人，沉声道：“先把他们控制起来，我们去那边看看情况再说。”

　　中年人是吉隆坡警察总署的副署长，而这位年轻人，则是韩必成的儿子，韩启成，和其父亲的名字只差了一个字，当了几年警察，是警界新星，也是韩家培养的在政界的人才。

　　昨天，韩启成听说叔叔韩必侠被打的全身残废，以后只能在床上度过，询问家族的人，只是说是内地的超级武者来挑战，而且今日会上门来，韩家说不定危在旦夕。

　　韩启成知道，来人名叫王恒潇，内地的神话武学宗师，他不是专心的学习家传武学的人，上学还学过跆拳道，柔道，还去过欧洲留学，对神话宗师只有一个概念，并不知道有多强大，相反听着这个神话宗师的称呼，就感觉到迷信和愚昧，果然是从内地出来的。

　　可是，韩启成还是昨天连夜去向上司报告，将自己叔叔韩必侠的遭遇说了，如此重的伤残，肯定是故意伤人罪了，而且对方还明目张胆的打上门来，肯定有一场大战，到时候就是抓人的好时机。

　　而韩启成将来人形容成了一个国际杀人犯，上司听了，也是心中一动，想要抓住机会立功升官，而且有韩家的帮忙，肯定能成功。

　　所以，今天上午直接就带着大批警察赶了过来。

　　可是，却是来晚了，看到的只是一片废墟。

　　韩启成和十几个警察奔跑地来到韩家庄园前，眼前的情景更加的震撼，所有警察都惊地张开了嘴巴，显然有些不相信自己看到的是不是事实。

　　昔日豪华辉煌的韩家庄园，是吉隆坡上层人士的一个招牌，那些富豪和本地家族都以能和韩家拉上关系为荣，而能去韩家庄园做客的，更是面上有光。

　　可是，现在，韩家庄园变成了一片废墟！

　　那高高的牌坊倒在地上，一棵棵大树被连根拔起，横七竖八的遍地都是，而且，一具具尸体更是混乱的散落在各个地方。

　　门口几十个人趴在地上惨叫，都是断胳膊断腿的重伤。

　　韩启成认出几个自己家门口的护卫，上前拉起来一个，就大声地喊道：“发生了什么？我爸呢，我爷爷呢？家里的其他人呢？”

　　这个护卫认出这个是家族的少爷，颤颤巍巍地，满脸都是惊恐和后怕，仿佛看到了最最可怕的事情，颤声道：“小少爷，是，是，是他们，他们，他们是魔鬼……他们杀了所有人，他们回了庄园的一切……老爷和小老爷都死在里面了……所有人都死了……”

　　满脸血污的护卫指着不远处的王恒潇等人，手指颤抖地道：“就是他们……小少爷，要为老爷们报仇，他是凶手……”

　　韩启成转头狠狠的看向王恒潇等人，不过没有立即去找王恒潇等人的麻烦，而是迅速的起身朝着庄园里面跑去，想要看到一个活人，想要看到自己的爷爷或者是父亲还活着，可是入目所处，都是尸体，鲜血，和废墟。

　　一百多个庄园的护卫都穿着黑色西服，每个人的脑袋上都有一个血洞，这是被子弹留下的，那标志着韩家庄园核心的大堂也塌陷了下来。

　　韩秉权坐在那里的身影清晰可见，韩启成迅速的跑了过去，哭泣着大声地喊道：“爷爷……爷爷……”

　　韩秉权的身体已经没有了温度，血液停止了流动，旁边还有几十具尸体，其中就有韩必成。

　　韩启成眼睛一转，哭泣戛然而止，迅速的去抱起韩必成父亲的尸体，大声地喊道：“我要杀了你们！”

　　王恒潇五人被十几个警察包围起来，五把枪指着五个人，黑洞洞的枪口。

　　可是，没有人从王恒潇几人脸上看出惊慌失措的表情，很镇定，和他们之前现场抓到的那些凶手截然不同。

　　“你们是什么人，这些是不是你们做的？人是不是你们杀的？”

　　带头的队长，泰玛沉声说道，目光狠狠滴看着几个人，黝黑的面孔阴沉着，看起来很吓人，周围的几个队员都不敢插话。

　　他们都是刚刚去看过现场的，可以用惨不忍睹来形容，初步估计，有两百多人死亡，其中包括了韩秉权和韩必成，以及韩家的其他重要成员，还有其他的一些华人家族的重要成员，全部死在了里面。

　　这件案子如果传了出去，绝对是震惊国际的大案件，几百人死亡！

　　那些所谓的国际媒体肯定会大肆的抨击马来的治安和政府，抹黑马来的国际形象，吉隆坡甚至可能会发生一些骚动。

　　后果是很严重的。

　　“王恒潇！”

　　“谢丽莎！”

　　“李一峰……”

　　“李泉军！”

　　“胡刀！”

　　最后说话的是黑衣人，酷酷地说出了自己的名字，胡刀。

　　在场的几个审问地警察都是一愣，纷纷警惕地看向胡刀，几人当中，王恒潇是一个少年，谢丽莎是一个妙龄女子，李泉军是一个微胖的中年人，这三人最不像作案人员，而年轻力壮的李一峰和满脸酷酷的胡刀就最有嫌疑了。

　　不过，一个警察突然指着李一峰道：“你是李一峰？新加坡李家的李一峰？”

　　李一峰楞了一下，没想到警察之中还有人认识自己，点点头，道：“我是新加坡人，在吉隆坡度假，这是我大伯，是来谈生意的，我们刚刚到韩家，本来是想和韩家有些合作，可是没想到就看到了这样的场面，我们掉头就走了，害怕凶手还没走，结果就碰到了你们！”

　　“死了上百人，而且那些人都有枪，我们怎么可能杀的了他们。”

　　李一峰的话让在场的警察都是心中点头。

　　的确，没有亲眼看到刚刚发生的一切，谁都不会相信，是王恒潇等人杀了韩家所有人，毁了韩家庄园。

　　即使是李一峰和李泉军两人如果不是亲身经历，也是不会相信的。

　　“哦，原来如此，李少也不会做这样的事情。”

　　这名三十来岁的警察看来是认识李一峰的，急忙巴结地笑道：“这三位是李少的朋友？”

　　警察指着王恒潇三人说道。

　　“对对，他们是我们的朋友，和我们一起来见识见识的，刚从港岛过来。”

　　李一峰急忙点头说道。

　　几个警察的态度都瞬间好了很多，原本心中就有些不相信眼前的几人是凶手，此时更是知道有李一峰这样的新加坡的富商子弟，更是巴结一下，以后多多来往，某些好处。

　　“我要杀了他们！我要杀了他们！”

　　远处，一声冲天的怒吼传了过来，韩启成满脸煞气，手中捏着手枪，快步朝着王恒潇等人走来，嘴里狞声道：“我要杀了他们！我要杀了他们！”

　　“启程，他们是新加坡李家的人，这是李一峰李少，你应该认识的。”

　　刚刚那警察急忙上前一把拦住韩启成说道。

　　韩启成看向李一峰一愣，他的确认识，可是不熟，刚刚心急没认出来，此时认出来，更是心中一狠，手枪一转，直接朝着李一峰就是一枪！

　　砰！


第八百章 震撼

　　砰！

　　一声枪响。

　　韩启成开了一枪之后，手指停不下来，瞬间连续扣动扳机，砰砰砰砰砰……接连就是几枪，直到将手中手枪里面的子弹打完才停下来。

　　他和李一峰认识，是因为一次聚会，李一峰把他带过去的舞伴抢走了，而且还当中羞辱他。韩启成一直都记得这件事，想要找机会狠狠的教训李一峰，可是一直没有机会，因为李一峰不做违法的事情，对方的身份，他也不敢去陷害，每次想到李一峰心情就不好。

　　此时心中情绪已经难以平静，看到李一峰，直接就激动的开枪了。

　　这么多枪，肯定把你打死了吧。

　　韩启成心中想到，家族所有亲人都死了，他此时行事无所顾忌。可是，当他看向李一峰的时候，顿时瞪大了眼睛。

　　李一峰没死。

　　站在原地目光愣愣地盯着眼前的空中，而在李一峰眼前不足一尺的地方，十几颗子弹悬浮在空中，挤作一团。

　　这些子弹，每一颗都是射向李一峰的面门的，如果被打中，绝对是死的不能再死了。

　　即使李一峰凝聚罡气，可是以他自己初级的境界，也不能抵挡近距离的手枪射击，更别说，他根本反应不过来。

　　浑身出了一层冷汗。

　　李一峰看向王恒潇，感激地路出一个难看的笑容。

　　他自然知道，在场的，除了王恒潇，没人能救他，或许谢丽莎这个金发美女也有能力救他，可是对方绝对不会救自己。

　　而大伯李泉军也不可能有如此的能力挡住这么多的子弹。

　　“你……”

　　周围的警察都是以看鬼的眼神看向李一峰，十几个警察齐齐的后退了好几步，想要拉开自己和李一峰的距离，随后再次拿出手枪，警惕地指着李一峰。

　　“你是什么人？”

　　刚刚认出李一峰的成熟警察沉声喝道：“你用的什么妖法？”

　　啪啪啪……

　　悬浮在空中的十几颗子弹掉落在地上，仿佛砸在每个人的心头，所有警察都是面色难看，这是他们从未遇到过的事情。

　　这是电影上才会发生的事情。

　　“我说了，我叫李一峰，你们随意对我开枪射击，我会追究你们的责任，至于什么妖法，这个你们不需要管了，只要你们知道，我不是你们能随便杀掉的，就足够了！”

　　李一峰保持着稳重镇定，沉声说道，没有当场表示这是王恒潇做的，让自己足够高大起来，这种一代宗师的派头，让他很享受。

　　“把他们带回去，好好的审问。”

　　泰玛沉声喝道，下命令。

　　可是，周围的警察却是没人敢上去给几人上手铐。只是拿手枪指着几人道：“上车！”

　　韩启成瞪大着双眼，不可思议地喃喃道：“这不可能！这不可能，这不可能……是他们杀了我爷爷和父亲，就是他们，他们不怕子弹，就是他们……”

　　突然，韩启成好像想到了什么，大声地喊道。

　　泰玛立即对韩启成使了一个眼色，认识好几年的两人顿时都明白了对方的心意，韩启成急忙闭嘴不说话，使劲地点点头，狠狠滴看向李一峰，他听自己的爷爷说过，国术高手是不惧怕一两颗子弹的，除非是几十颗子弹。

　　韩秉权甚至在韩启成的面前亲自演示过，让韩启成对自己开了一枪，早有准备的韩秉权伸手将子弹抓在手中，而手掌一点伤痕都没有。

　　当时的韩启成惊为天人，急忙开始下决心习武，可是那已经二十多岁，而且接触了跆拳道，柔道，西洋搏击术，自由搏击术等等的东西，已经难以定下心来修炼武学基础，只想学高深的，浮躁地练了几年，还是在明劲境界。

　　可是，韩启成依旧记得爷爷手抓子弹的神奇。

　　而现在，他看到了更加神奇的，直接将子弹定在空中的手段。

　　这一刻，韩启成深深的后悔，后悔小时候没有好好练武，后悔几年前再次开始练武的时候，没有好好的用心从基础练起。

　　可惜，一切都玩了，韩家的传承彻底的断了。或许在医院的韩必侠还能教导他，前提是，韩必侠还能活下去，而他韩启成也还能活下去。

　　王恒潇心中转动着许多的心思，犹豫了一下，没有动手将所有的警察都杀了，毕竟对方是吉隆坡政府官方的人，而且吉隆坡是马来的首都，可是直接惊动国际的大事情。

　　当然，这里死了这么多人，也肯定会惊动国际社会。

　　“我要给我的律师打电话。”

　　王恒潇淡淡地开口说道。

　　泰玛和另一个中年警察对视了一眼，踌躇了一下，答应了下来，毕竟对方是新加坡李家的人，在南洋很有影响力，而这个少年据说是来自港岛的，肯定也是某个港岛大家族的少爷。

　　他们是不可能吧这些人秘密处决，不让外面知道的，更不可能一直不让他们和外界联系，所以，索性就让他们早点联系外面，让事情顺其自然的发展，事情的真相究竟是什么，他们这几个警察老油条已经不想追究了。

　　唯一可以肯定的是，肯定和这几人脱不了干系，肯定是南洋几大华人家族内战，导致了韩家的覆灭。

　　这样的事情，南洋各国政府是乐于见到的。

　　毕竟如果华人家族抱成团，他们是不可奈何的。如今华人家族开始了真正的内斗，而且还直接真正的大打出手，消灭了韩家这样的大家族，说明南洋的华人势力开始重新洗牌了，而各国的政府也终于有机会向这些华人家族动手了。

　　泰玛做了二十年警察，深深的明白南洋的政府和华人家族之间的关系，也非常的明白华人家族在南洋盘根错节的势力，他一直和韩启成交好，也是为了和韩家拉拢关系，这两年，他从韩启成身上得到的好处，胜过他当二十年的警察。

　　“好，立即叫你的律师来警察局。”

　　泰玛沉声说道，制止了想要说话的韩启成，韩家没了，韩启成就算不得什么了，有点钱，在南洋不算什么，或许过几天韩启成就会横死街头。

　　王恒潇拿出电话，拨给了高龙。

　　而李一峰和立即拿出电话打给自己的律师。

　　谢丽莎也微笑着拿出电话拨了一个电话出去，叫自己的律师立即来警察局。

　　泰玛等警察都眉头微皱，看来这些人身份都非常的不简单，王恒潇直接是命令式的语气，谢丽莎也是如此，这是长期发号施令，身居高位形成的一种习惯，来自骨子里的气质，是装不出来的。

　　而李一峰虽然也很大气，就显得弱势了许多，可是刚刚他挡下了子弹，是个超级高手。这样的高手，他十几年前听前辈们说过，说过有能挡住子弹的高手，有能抓住子弹的高手。

　　总之，华人武学世家很厉害。

　　泰玛当年就想拜入韩家，可惜韩家没有收。

　　王恒潇和谢丽莎很配合的上了车，李一峰和李泉军，以及胡刀上了另外一辆车。

　　泰玛亲自开车送几人回去，剩下的还有大量的警察将韩家庄园废墟围了起来，这里是案发现场，还有很多警察在赶过来，鉴定现场，采集证据等等。

　　回去审问嫌疑人，询问证人，是最重要的事情。

　　当然，最最重要的，还是封锁消息，不能被媒体传播出去。

　　两辆警车一路来到了吉隆坡市区的警察局，韩启成没有回来，因为他要去亲自收拾爷爷和父亲的尸体，以及家族其他亲人的尸体。

　　警车刚刚停下来，门口就上来了三个人，两个中年男子，一个年轻的金发女子，看到下车的王恒潇，谢丽莎，以及李一峰等人，三人一起走了过来。

　　泰玛心中一动，知道可能是律师来了，心道好快的速度。

　　“你好，我是恒潇投资总公司的法律顾问邵军，这是我的证件，这位王恒潇先生是我的当事人。”

　　当先的中年人拿出自己的证件和委托书，递给泰玛郑重地说道，目光好奇地打量着王恒潇，他是高龙亲自派过来的，昨天刚从港岛过来，处理横箫投资公司旗下的武术大联盟的成立的法律问题。

　　没想到，今天马上就来打官司了。

　　泰玛是心中发颤，身为南洋的警察，如何不知道恒潇投资公司是什么样的存在？这是真正的富可敌国，或者是超过了南洋所有国家的资产的一个超级金融集团，华尔街消失，诸多美国金融财团一蹶不振之后，恒潇投资公司被称作是世界第一金融集团，在南洋每个国家都是特殊存在。

　　而这个叫做王恒潇的少年，竟然让恒潇投资公司港岛总部的法律总顾问来当律师，其身份，绝对是惊人的，可能是恒潇投资公司的大股东的少爷。

　　“呵呵，你好，你好，我们没有为难你的当事人，只是还有许多的疑问需要核实清楚。”

　　泰玛急忙客客气气地说道。

　　邵军点点头，道：“好的，不过，整个核实的过程，我必须都在场，我的当事人还未满十八岁。”

　　泰玛顿时无语，不过这个要求却是不能拒绝，无奈地点点头。

　　“你好，我是新加坡李氏集团，吉隆坡分公司的法律顾问，这是我的证件，这是我的委托书，现在起，我是李一峰先生，和李泉军先生的律师！”

　　另一个中年人上前来对泰玛客客气气地说道，两人是打过交道的。

　　泰玛也笑着点点头，看向最后的这个金发职业装女子，一看就是欧洲人。

　　“我是欧洲恒沙公司的法律部负责人，安娜，这位谢丽莎小姐是我的当事人。”

　　金发美女递上了自己的名片和证件等等。

　　泰玛感觉自己的头很大很大，这几个人果然没有一个是简单的，不说来头最大的少年王恒潇竟然背后是恒潇投资公司，李家早有准备，也看得过去。可是这个年轻金发女子谢丽莎，竟然是欧洲恒沙公司的人。

　　欧洲恒沙公司是一年前成立的，在金融和能源方面迅速的发展，是欧洲唯一能和阿拉伯联邦直接合作的能源公司，掌握着阿拉伯联邦的一些油田开采权，新崛起的能源新贵，在欧洲拥有巨大的势力，而且来历神秘，一些针对恒沙公司的暗中势力，都是神奇的消失不见，其中有受到欧洲几个老牌能源公司指使的大型地下黑帮，被人连锅端了。

　　身为吉隆坡警察老油条的泰玛对国际上的一些黑帮消息知道的很多，地下世界的消息也知道一些。

　　“各位请进吧。”

　　泰玛感觉自己带回来了几个大老爷，烫手山芋，很棘手，只想早早地结束对几个人的审问核实，能放的迅速的就放了吧，不然留在他这里，出了什么事的话，他绝对兜不住，搞不好就是身败名裂，甚至是不得好死的下场。

　　很客气的将几人带到审问室里，亲自带着两个记录员来询问。

　　每次审问，都有律师站在一边，泰玛很无奈，只能按照正规的程序来询问。

　　王恒潇等人的回答，就是李一峰之前说的说辞，他们是随着李一峰来韩家庄园看戏旅游的，李一峰和李泉军早韩家的人有商业上的事情商量，所以一起过来了，可是刚刚过来，韩家等人就死光了，韩家庄园也变成了废墟，随后他们就要离开，然后就碰到了警察。

　　至于那些还活着的人为何说他们是凶手！

　　不知道，不清楚，不明白！

　　都是高智商的聪明人，即使没有提前串供，说的也是头头是道，天衣无缝。

　　而且！

　　很快，第一份采集证据的报告到了泰玛的手中，送文档过来的警察也是满脸的奇怪和凝重。

　　“队长，所有的死者，都浑身骨骼碎裂，粉碎性骨折，那些韩家的护卫额头正中间都被一颗子弹打中，采集子弹出来，发现和他们本身手中的手枪当中的子弹是一样的。”

　　泰玛的搭档凝重地说道：“所以，证据上来说，这些人都是自杀，自己用手枪指着自己的额头开枪自杀，可是逻辑上说不通！”

　　“还有！看着两个人。”

　　两张照片，一个从树上摔下来的金发男子，一个埋在废墟里的棕发男子，一个脑袋被打爆半边，脸看不清楚，一个胸口被打出一个大洞，旁边两个小袋子里有两颗大大的狙击枪子弹。

　　“这两个人，都是欧洲著名的杀手，擅长狙击枪，他们也是死在自己狙击枪下的，被自己的狙击枪射出的子弹打死的。”

　　泰玛感觉脑子不太够用。

　　“韩家庄园好像被一股暴风袭击，没有炸弹爆炸的痕迹。”

　　“不过，在场的所有还活着的证人都说他们是凶手！是这个女子和这个少年动的手，说他们是超级高手，吼了一声，就好像炸弹一样，毁灭了整个韩家庄园，炸死了韩家所有人！”

　　看了看王恒潇等人，语气有些不确定，这好像在说神话故事。

　　泰玛点点头，让自己的助手去继续收集证据，自己看着资料，目光看向王恒潇和谢丽莎，几十个活着的目击者一致说这两人是凶手，可是，没有任何其他的证据能证明这两人是凶手，而且这些证人说的话很不可信。

　　吼一声能毁灭整个庄园，杀了所有人？

　　泰玛明显的不相信。

　　“呵呵，警察先生，如果你们还拿不出有力的证据，我的当事人可就要离开了。”

　　安娜笑了笑，淡淡地说道，站在谢丽莎的身边，好像一个护卫。

　　韩启成急匆匆地从外面走了进来，直接从腰间抽出了两把手枪，枪口对准王恒潇和谢丽莎，双眼血红地喊道：“你们是凶手，我要杀了你们，王恒潇，谢丽莎……你们两个侩子手……”

　　泰玛喊道：“启程，冷静，冷静！”

　　王恒潇平静地坐在椅子上，和谢丽莎挨在一起，耸耸肩，道：“有本事你就开枪。”

　　韩启成脖子，额头上的青筋隆起，大声地吼道：“我要杀了你们……”直接扣动了两把手枪的扳机！

　　砰……砰……砰……砰……砰……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一直扣动扳机。

　　泰玛忍不住闭上了眼睛，他知道自己完了，王恒潇和谢丽莎两人有任何一个人在自己面前出了事，他下半辈子都会在牢房里度过。

　　可是，没有传出惨叫声？

　　泰玛睁开眼睛，再次看到了不可思议的一幕。

　　一颗颗子弹缓缓地从韩启成手中的枪口之中射出来，他能清晰的看到子弹的飞行轨迹，能清楚的看到子弹破开空气，带着一股气旋，飞向王恒潇和谢丽莎，可是子弹飞出不到两米的距离，就力竭没有继续飞行，停滞悬浮在空中！

　　一切都是那么的诡异。

　　泰玛想要抬头，可是也觉得浑身好像被无形的力量束缚了，脖子有些僵硬，好像周围有一些东西限制着他的行动，呼吸都有些困难！

　　韩启成满脸的愤怒变成了惊恐，一口气将两把手枪的子弹打完了，几十个子弹悬浮在空中，张张嘴正想说话，悬浮在空中的两颗子弹突然倒射而出，以更快的子弹射进了韩启成的嘴里和脑门！

　　嗤嗤！

　　韩启成满脸鲜血，倒在了地上。

　　一切都变得安静。


第八百零一章 和局长

　　韩启成满脸鲜血的倒在了地上，周围无边压抑的窒息感觉瞬间消失，悬浮在空中的子弹瞬间掉落在地上，发出清脆的声音。

　　泰玛和另外两个警察都是瞪大了眼睛，以看魔鬼的眼神看向王恒潇。

　　三位律师也是满脸的不可思议，眼睛瞪的滚圆，这和他们的无神论非常的不相符。

　　王恒潇淡淡地道：“我们没有任何人对他动手，他就对我开枪，可惜老天爷让他死，所以子弹打死了他自己。”

　　泰玛心中颤抖着，无边无际的恐惧包括着他，此时他才知道，在场的谁是最大的BOSS，谁是最后的魔王。

　　就是这个开始以为最没有嫌疑，最人畜无害的少年人！

　　五指颤抖着拿起刚刚送来的鉴定报告，上面赫然写着，一百多枪手都死于自己手中手枪射出的子弹！

　　看着倒在地上的韩启成，这不正是死在自己手枪射出的子弹吗？

　　呼呼呼……

　　“你……你们……你们是……”

　　泰玛感觉自己说话都不利索了，他不知道如何面对这几个人，证据上，他无法指证这几个人是凶手，虽然有几十个证人的证词，可是没有任何其他的证据可以证明。

　　可是，刚刚发生在眼前的事情，就是最大的证据了。

　　可惜，这样的证据说出去没人会相信，除非是有录像视频。

　　泰玛瞬间本能地区看摄像头，顿时面色死灰，那镜头不知道何时已经变成了粉碎，看向王恒潇的眼神带着惊恐。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　自己的手下就在自己眼前死了。

　　虽然死的诡异，可是在场的谁都是有嫌疑的。

　　对他们用强？

　　韩启成就死在眼前，谁还敢用强？还有什么手段比开枪更强硬？

　　泰玛脑筋急速的转动着，想要找出对策，可是毫无例外，任何手段好像都没有办法，除非用毒……放倒他们，然后交出去……

　　“警官先生，我们所有人都看的清清楚楚，一个警察，竟然敢公然对我的无辜当事人开枪，幸好有上帝保佑，他背自己的子弹反弹死了……可是，我要保留起诉你们的权力，我觉得你们的警察素质不足以佩戴枪支！”

　　安娜急忙义正言辞地说道，将泰玛结巴的话语顶了回去。

　　“我，我有权扣押你们二十四小时，甚至四十八小时，我有三十多人的证词都指证你们是凶手。”

　　泰玛急忙搬出自己手中唯一的筹码：“还有，我刚刚亲眼看到，是他，杀了我的下属韩启成警官。”

　　泰玛指向王恒潇的手指是颤抖的。

　　“韩启成脑袋里的子弹是自己手枪里面射出来的，而他的手枪一直都在他自己的手中，上面只有他的指纹。”

　　邵军急忙道：“所以，泰玛先生，你的指证没有任何的说服力，以及实际的证据，仅仅是你亲眼所见，我想不足以定罪。”

　　“反而我的当事人被你差点枪杀，我觉得吉隆坡的治安非常的差，呆在警察局都没有安全感，会被警察枪杀，我回去会建议我们公司立即退出吉隆坡以及马来的投资。”

　　邵军的话可以说是非常的严重了，恒潇投资公司如果公开表示马来的治安非常差，吉隆坡警察枪杀投资人，恒潇投资公司撤出全部马来的资金的话，只怕瞬间马来就会陷入困境，几乎没有外面的投资商敢于在这里投资了，尤其是北面的华人资本，几乎不会流入这里。

　　到时候，泰玛等人绝对会被拖出去当做替罪羔羊！

　　想到此，泰玛再次吞了吞口水。

　　似乎难以抉择，可是如果就放他们走的话，绝对不可能，几百人死亡，就这几个人是嫌疑人，再没有其他的嫌疑人了，如果放他们走，这就是一桩无头冤案了。

　　“呼～”

　　王恒潇站了起来，淡淡地道：“我没时间在你们这里浪费，本以为你们的流程会快一点，所以才同意你们过来协助调查，可是你们的人对我开枪，死了活该，就算是我杀的，我想这也是正当防卫，我想我现在可以离开了，会有人给你们缴纳保释金。”

　　谢丽莎也站了起来。

　　邵军点点头，有些无奈，可是来的时候，高龙跟他说了，服从王恒潇的一切命令。

　　“我们公司会缴纳保释金的。”

　　邵军郑重地说道。

　　“王局长这么快离开，可是心虚？这世界上，应该没有能让王局长害怕的东西了吧！”

　　这时，外面突然响起了一声威严的声音，一个中年男子带着两个年轻人走了进来，两个年轻人是一男一女，都是满脸的严肃。

　　泰玛急忙站起来，这个中年人他认识，不过这么近距离见到还是第一次。

　　马来国家特殊安全局的局长。

　　这是个大人物，虽然不是明面上的官方人物，可实际上的权力却是仅次于国家第一号领导人，也只对第一号领导人负责，其他任何人都没有权力指挥他和他的部门。

　　泰玛在两年前一次对外任务当中，远远的见过一次。

　　“和局长！”

　　泰玛急忙低声地说道。

　　不错，这个和局长是个华人，身形似龙似鹤，步伐仿佛如柱子一般的扎根在地面，一看就是一个主动下盘的厉害武者。

　　“你认识我？”

　　王恒潇坐下来，老神在在地看着走进来的三人，没有丝毫的惊慌失措，反而比对方还要镇定，好像自己才是地主。

　　突破新的境界，脚踩大地，王恒潇就有一种我是主人的感觉，所以在任何地方，都不会有丝毫的怯场。

　　之前说的，我所过处，就是我的地盘，也不是一句霸气的装b宣言，而是王恒潇此时真正的心境。

　　脚下大地，在他的心中，任何地方，都是一样，都是在地球上！

　　而他，已经站在地球之巅！

　　绝对的无所畏惧。

　　“呵呵，世界上不认识王局长的人很多很多，认识王局长的只有少数人，我就是其中之一。所以，我们都是世界上真正的掌权者。”

　　和局长也坐下来，微笑着看着王恒潇说道：“二十年来，我只佩服过两个人，你就是我最佩服的人，今年刚满十七岁吧？我像你这么大的时候，还在码头上搬东西。”

　　泰玛急忙对两个下属挥挥手，让他们出去，既然和局长来了，那么这其中肯定就是有着普通人不知道，也不能知道的秘密。

　　王恒潇点点头，没有让身边的人出去，扬了扬眉毛，这是他习惯性的动作，笑道：“我还不认识你！”

　　和局长靠在椅子上，点头道：“当然，我这样的南洋小国的一个特务头子，在王局长您的眼里不过是小人物。王局长，十岁进入特勤部门，十四岁掌管西局，十七岁已经成为世界上最大的特勤部门的负责人，美国必须消耗的敌人名单当中，你排在第一位。”

　　“你具体做了什么事，我不知道，因为你的行踪谁都不能把握，也没人敢去跟踪你。不过，就我得到的情报推测，中亚和中东战，以及非洲战争，应该是你一手主导，美国纽约袭击事件，应该也是你一手导演。”

　　“是你阻碍了美国进军中亚和中东的扩张计划，是你让北约组织崩溃。也是你，以一己之力，让中国迅速的崛起，恒潇投资公司，也是你一手创建，背后支持高家成为中国第一商业家族。”

　　和局长语气略微地激动地道：“作为一个华人，我很佩服你。如果是十年前，可能我还会去投靠你。”

　　和局长的话，每说出一句，审讯室内就安静一分，最后，已经没人敢说话了，跟着和局长一起来的两个年轻人，都是满脸的不可思议地看向这个少年！

　　李一峰和李泉军都是不敢相信，世界这几年这么多大事情，都是这个少年一手导演的？这是要妖孽到何种程度？一手规划世界格局？翻手为云覆手为雨？

　　这些都不足以形容。

　　如此想来，这南洋在对方的眼中还真的就是个小地方。

　　泰玛长大了嘴巴，他没有离开，就是想看看究竟会发生什么事情，这个和局长是不是要把这几个人抓走。

　　“我们马来政府，这两年已经改变了政策，朝着中国政府倾斜，每年都在加大两国的合作力度，在马来各地，华人商人随处可见。”

　　和局长无奈地道：“我不知道，王局长你这次来南洋是有什么事情，如果有什么困难，我们会尽全力的帮助你完成。”

　　王恒潇笑了起来。

　　这家伙的画外音就是：我们帮你办事，办完事你快走吧。

　　“我来南洋什么事，你们应该知道了才对。”

　　王恒潇毫不在意地说道：“你们要是帮忙的话，最好不过，武术大联盟的注册，好像在吉隆坡遇到了一些困难。”

　　这个武术大联盟，在南洋几个国家的注册遇到了一些情况，这些国家的商业部门好像是有意的阻碍，迟迟不给发商业牌照，说是要严格的审核资格和资料。

　　这是前面王恒潇打电话给高龙叫律师的时候，高龙告诉王恒潇的，邵军从港岛赶来南洋，就是解决这些事情的。

　　“武术大联盟的事。”

　　和局长揉了揉眉心，皱眉道：“这件事，有些人不希望看到出现。不过，这些都是愚蠢的人，我知道，王局长想做的事情，必须要做成。韩家的覆灭就表明了你的决心，而且，王局长本身武学贯通古今，无人能敌，打破神话枷锁，很多人称你是世界第一高手，我也认为这绝对是对的。”

　　“以王局长在武术上的成就，组建武术大联盟绝对是够资格的。”

　　“可是，我们谁都不愿意看到不必要的伤亡和混乱，韩家的例子，我不希望再看到。”

　　王恒潇点点头，道：“我也不想看到血腥的场面，我还未成年。”

　　周围的人都是一阵无语，就你还未成年，举手投足就杀了很多人，而且之前和局长说的那些事，每一件都是改变世界格局的大事情，却是在他的手中促成，当然，也有人是不太相信的。即使是和局长本人，也是根据一些周边情报的蛛丝马迹推测出来的，而美国将王恒潇列为第一位需要消灭的敌人，可见王恒潇对美国的威胁有多大。

　　只有谢丽莎呵呵一笑。

　　和局长看向谢丽莎，笑道：“非洲军阀，血色女王也来了，你来的第一天我们就知道了，为此，吉隆坡差点进入军备状态。”

　　“你们的情报系统不错。”

　　谢丽莎只是淡淡地说道。

　　“不，我们是刚好从欧洲的一个地方知道了你们佣兵团的消息。”

　　和局长摇摇头，说道：“世界上最有权力的两个人来到这里，我没有能力，也没有权力去限制你们什么，可是，我只希望，你们不要太过分。”

　　“我有分寸。”

　　王恒潇淡淡地说道：“只是我不希望再有谁拿枪对着我。”

　　和局长微微点头。

　　“那我先走了，如果这次我们的合作能愉快的结束，希望我们还会有下次合作，马来这么多华人，我想，出现一个华人首相也是很有意思的事情，呵呵！”

　　王恒潇站起来，笑着很平静地说道，随后和和局长握了握守，朝着外面走去，泰玛和和局长以及其身边的两个年轻人没人敢阻拦。

　　眼睁睁地目送王恒潇一行人离开，和局长浑身是汗地坐下来，微微喘息了一下，淡淡地说道：“果然不愧是传说中的神话高手，世界地下之王！”

　　泰玛浑身颤抖着，做梦也没想到，自己随便抓了一个少年回来，就是世界级别的大魔王，满脸都是紧张的汗水，不过还是作为一个警察，低声问道：“和局长，就这么，让他们走了？”

　　“那你还想怎么样？”

　　和局长沉声说道：“这是我和元首商量的结果，内阁最近捣腾的厉害，每天都在说美国如何如何，英国如何如何，让他们见识一下强势的西局，可能会让他们张长记性。”

　　“那，那韩家的事？”

　　泰玛低声问道。

　　韩家几百条人命，绝对是大事件，不圆满解决的话，迟早会被世界各国的媒体知道，说不定还会喧嚣成为什么反华势力的运动什么的，那么就上升到政治和种族的事件了，责任就不是一件刑事案件可以解释的。

　　“韩家叛国，害怕被追究，全家自杀。”

　　和局长沉声说道，对这件案子直接就下了定论，全家上上下下几百人集体自杀，说出去只怕没人会相信，不过不需要有人相信，只要有个说辞就可以了。

　　泰玛急忙擦着额头的汗珠，这样的报告，说实话，给他几百个胆子，也是不敢写的，几百人自杀？

　　这不是邪教。

　　“你去把今天所有和刚才那几个人有关的记录全部交给我，不要留备份，删除原始资料，不要对外说起，后果你是知道的，就算我不找你，他要杀了你，也不过是点点头的事情。”

　　和局长对泰玛沉声说道。

　　泰玛急忙将头点的像拨浪鼓一样，转身去将整理所有和王恒潇几人有关的资料了，他决定明年就退休，不然他不知道还会不会接触到什么不该接触的，生死不能自己。

　　“师傅，真的不管他们？这个王恒潇真的这么厉害？世界第一高手？神话高手是什么样的高手？”

　　泰玛刚刚走，刚刚憋了半天，差点把枪的两个年轻人急忙就开口问道。

　　“师傅，要不要我们暗中派人去杀了他们，韩家的事情，肯定不可能轻易的交代过去，内阁很多人都和韩家有联系。”

　　一男一女的年轻人急忙说道，刚刚这个年轻男子差点忍不住把枪对准王恒潇开枪，那一刻一股滔天的杀伐气息笼罩了他，所以没有行动下去，此时浑身还是冷汗。

　　和局长狠狠的瞪了两人一眼，沉声道：“胡闹，韩家老爷子的实力和我在伯仲之间，现在变成了一具尸体，连带韩家几百人都变成了尸体，韩家庄园变成废墟，你觉得他是用导弹袭击的，还是几十颗炸弹袭击的？”

　　两人都摇头：“导弹和炸弹都不可能！”

　　的确，这么多违禁品进来，绝对会有消息的，可是他们没有收到任何的消息。

　　“是他一个人。”

　　和局长眼中闪烁着精光，淡淡地道：“你们以为我是害怕中国政府，所以奉承他？不，我说的都是真的，虽然没有直接的证据，可是我推测出来的差不多都是事实。最近几年，他一手主导了世界发展的新格局。美国中情局和中央情报局，都专门成立了收集他的资料的部门，他亲手组建的中国西北外事局，是现在世界各国公认的，世界第一大特勤部门。”

　　“前段时间，中亚谈判，他在欧洲一个地下世界的官网上发了一警告，就让欧洲各国和美国的间谍以及所有的杀手，都从中亚撤了出来。”

　　“这次他来南洋，可能是我们的一次危机，可也可能是我们的一次机会。就像他说的，我们都是华人，马来也有这么多的华人，凭什么，我们华人就不能在马来的政治上说话？呵呵……”

　　和局长满脸的笑容，眼神满是希冀。


第八百零二章 南洋，后花园！

　　韩家覆灭的消息，以最快的速度传遍了整个马来，整个南洋！

　　之前王恒潇宣布成立世界武术大联盟的时候，南洋就已经是世界华人家族关注的焦点了，也是世界各个大国的政府关注的焦点。

　　南洋的各大家族更是立即派人去前往马来吉隆坡，想要证实一些情况。

　　而在信息化高速发展的时代，消息的传递是非常的迅速的，上一秒钟发生的事情，可能下一秒钟就传遍了全世界。

　　王恒潇离开警察局的时候，韩家覆灭的消息就已经被全世界的有心人知道了。

　　而同一时间。

　　港岛恒潇投资公司成立世界武术大联盟的体育商业联盟，也向全世界宣布了，总部设在港岛，中国内地的分公司也在同一时间宣布成立，不到几个小时的时间，国内就有十几个著名的武馆以及武术世家开办的拳馆运动馆等等的宣布加入武术大联盟，为第一批旗下的队伍。

　　港岛的诸多武术家族，也是迅速的加入了武术大联盟，澳门本来就只有几个家族，所以加入的时候，没有什么动静。

　　而宝岛却是毫无动静，没有宣布加入。

　　美洲，欧洲，非洲，更是没有任何的动静。

　　恒潇投资公司在美洲和欧洲的分公司也都分别注册了武术大联盟的商业联盟的成立。

　　初步发展已经开始了！

　　此时就看王恒潇的手段，能不能真正的整合全世界的华人武术家族，加入这个武术大联盟了，如果真的成功了，就绝对是震动世界的大事情。

　　眼下，就是南洋华人家族会不会就范了。

　　这里几乎是世界华人武术家族最高的水准，有着十几个有完整传承的武术家族，武术高手众多。

　　如果王恒潇能将这里征服了，那么其他区域的武术家族，阻力就会小很多。

　　“你们李家的大本营在新加坡？”

　　王恒潇一边走着，没有立即上车，从警察局出来，就顺着街道，看看这里的街景，慢慢地走着，谢丽莎在身边紧紧地跟着，李一峰和李泉军在谢丽莎的身后，另外三个律师就在最后当跟班了，几辆车也跟在几人的身后。

　　知道了王恒潇的真正的身份，即使是邵军此时看向王恒潇的眼神都是绝对的崇拜以及不敢置信。

　　可是，那和局长是马来的情报局高层，绝对不可能说一些不着边际的话，或许他说的消息当中有一些是虚假的，可是只要有一两个是真实的，那么就非常的惊人了。

　　李一峰和李泉军两人心中都是更加的坚定了跟随王恒潇，将整个李家都绑在王恒潇的战车上的决定，之前他们家族通过一些消息渠道仅仅知道王恒潇是中国一个强大的特勤部门的头子，在全世界范围内都是有着巨大的影响力的。

　　可是，家族毕竟不是国家机器，没有马来政府飞情报部门知道的消息多和准确。根本不知道王恒潇做过什么具体的事情，那些特勤部门的具体消息，这些家族能知道一些风声就了不起了，详细的情形是绝对不知道的。

　　和局长的话，将这叔侄两也是震动的不轻。

　　地下世界权力第一人！

　　美国的头号敌人，中情局消灭敌人的名单之上排位第一。

　　即使当着你的面灭杀了韩家几百人，马来政府还要满脸笑容的来讨好，想要尽快的满足了你，让你尽快的离开。

　　这样的威慑力，整个南洋的华人家族联合起来，也达不到，不然华人家族在南洋的话语权绝对会上升几个档次。

　　听到王恒潇的话，李一峰从心中的胡思乱想当中清醒过来，急忙恭敬地道：“是的，前辈，我们家族在新加坡。”

　　新加坡是南洋唯一一个华人统治政府的国家。

　　而新加坡领导人也是姓李，看来李家在新加坡应该是暗中的皇帝这一类型。

　　“恩，我们马上去新加坡，你用我的名义，通过你们李家的渠道，给南洋所有武术家族发个消息，两天后，在新加坡举行南洋武术联盟第一次会议，我希望，到时候所有人都能到场……今天和韩家在一起的这些家族，就不用发了，将他们列为武术联盟的黑名单……世世代代不能与武术联盟有任何接触，武术联盟的家族，也不能与这些家族有任何合作。”

　　王恒潇很平静地下了一个命令。

　　是的，就是命令，语气不容置疑。

　　李一峰和李泉军心中一叹，知道该来的还是来了。

　　“是，前辈，我现在就让家族的人发消息，地点就选在我们李家的庄园，那里地方大。”

　　李一峰和李泉军对视一眼，急忙回复道。

　　王恒潇点点头，对邵军说道：“现在就去安排专机，立即去新加坡！”

　　邵军急忙点头，恭敬地道：“是的，先生！”知道了，这位先生是恒潇投资公司的幕后BOSS，邵军心中惊骇的同时，也有自己的判断，首先，他叫王恒潇，和恒潇投资公司的名字相同。其次，高龙对王恒潇的态度非常的好，好像听从长官的命令一般。

　　虽然没有更多的证据了，可是就这两点，就几乎能证明眼前的这个少年就是亚洲最大的金融公司的真正的幕后掌控人了。

　　邵军急忙拿出电话给高龙打电话，让高龙去安排专机，恒潇投资公司是有三家专机的。邵军从港岛过来的时候，就是坐的专机，一个是快，另一个也是高龙要求的，让一架专机过来，不论是王恒潇，还是高龙和李泽楷使用，都很方便。

　　“先生，飞机已经和机场那边安排好了，随时可以起飞。”

　　邵军捂着电话，对王恒潇恭敬地说道。

　　“好，那我们现在就去新加坡，马来政府估计是不欢迎我了。呵呵～”

　　王恒潇无奈的笑了笑，转身上了车，对几个律师说道：“你们回公司吧，不用跟着我们。”

　　三名律师都点点头，都知道这一行人当中，王恒潇才是真正做决定的大BOSS，说什么就是什么，没有丝毫犹豫和拖沓，转身就上了自己的车离开了，即使是谢丽莎的律师安娜也不例外。

　　王恒潇和谢丽莎依旧坐着同一辆车，带着后面的李一峰叔侄两，朝着机场开去。

　　那边高楼之上，和局长带着自己的两个徒弟，从窗户上看着王恒潇一行人上车离开，和局长开口说道：“你们两个开着车大大方方的去跟着他们，不需要鬼鬼祟祟，他们肯定都知道你们的位置，不过也不会为难你们。”

　　两人点点头，离开了。

　　和局长低声道：“希望你能成功，华人家族抱成团了，南洋各国的政府才不会这么嚣张，和内地政府联系起来就更好。”

　　中国逐渐强大起来的大前提下，南洋华人家族抱团成立武术大联盟，并且加入港岛总公司，和内地政府联系起来，南洋各国政府就再也不敢为难，甚至是直接攻击这些华人家族了。

　　因为，美国和英法等国在南洋的影响力已经削弱到最低了，只有美国在关岛，和马六甲海峡，以及印度洋上的军事基地还在，可是最近也都收敛了很多很多，因为这两大军事基地都参与了中亚的阿富汗战争，以及中东战争，损失非常的惨重，加上现在美国的经济严重受到挫折，制造业也被中国这几年飞跃式的科技生产力发展挤压了生存空间，似乎已经无法支撑每年庞大的军费开支了。

　　这就是一个恶性循环，战败，经济损失，军费缩减，再次战败，再次经济损失，再次军费缩减……最后就会彻底的失去世界霸主的地位，龟缩到老巢美洲去。

　　就好像美国之前拖的苏联解体一样的良性循环，战胜，掠夺资源，经济大力发展，军费开支增加，军事力量增加，再次战胜，再次获得更多的自愿……如此循环，最后就会成为世界霸主，无人可以撼动，因为掌握着最多的资源，养着最多最强大的军队，国内科技也迅猛的发展。

　　可惜，美国的良性循环循环被打断了，被王恒潇以一己之力硬生生的打断了节奏，直接从鼎盛时期转而走向下坡路，进入了恶性循环！

　　不需要太久，美国的恶性循环只需要再持续两年，整个国家的链条就会彻底的崩溃，遍布世界各地的军事基地会一去不复返，因为他们没钱维持这么多军事基地的开支，一些长久受到美国欺压的国家也会奋起反抗。

　　而中国在亚洲的霸主地位，势必会逐渐的确立起来。

　　南洋各国的政策方针都在变化，最后都会围绕着中国来改变自己，逐渐形成一个华人文化经济圈，笼罩整个亚洲。

　　一辆商务车跟在王恒潇等人的后面，一直跟踪到机场，才停下来，两个年轻人看到王恒潇等人进入机场，都彻底的松了一口气，面对这样世界级别的枭雄人物，他们的压力是巨大的，即使对方是不满十八岁的少年，可是直接或者间接死在这个少年手上的生命可是超过十万。

　　光是美国和北约几次战争的死亡人数，就超过二十万，直接导致北约解散。

　　“局长，他们进入机场，应该是离开了，等下我们去查一下他们的目的地。”

　　年轻男子给和局长打电话汇报情况。

　　何局长也彻底的松了口气，可以说，最近他是几乎没睡过，就是因为王恒潇和谢丽莎的存在，还好，他们走了，也只有一个韩家几百人死了，死了就死了，韩家的资产回归国有，想来能堵上内阁的那些人的嘴。

　　王恒潇一行人直接上了恒潇投资公司的专机，不到半小时就直接起飞，飞向新加坡。

　　而李泉军通过李家发出的消息，也都传到了南洋各大华人家族的耳中，第一时间都响应了，回去新加坡李家庄园参加。

　　王恒潇如此，也是为了一劳永逸，没时间去一家一家的上门谈判打架，索性将所有人都聚集在一起，一次性的解决，谁不服，不愿意，说出来，就是敌人，对敌人就不客气。加入的，就是自己人，以后大家一起奋斗，有福同享。

　　而且！

　　武术大联盟仅仅是第一步。

　　第二步是向全世界宣传，宣传华夏的武术，宣传武术大联盟的赛事，而且规定所有比赛的响应的细节规章制度。

　　“前辈……您看，您传我的绝招，我感觉还不是很熟悉，下了飞机，能不能抽时间指点一下我？”

　　在飞机上，李一峰小心翼翼地来到王恒潇身边，低声笑着说道。

　　王恒潇睁开眼睛开了李一峰一眼，点头笑道：“可以，这的确不是可以轻易掌握的技巧，下飞机了，我再专门给你讲讲。”

　　李一峰急忙点头，呵呵笑道：“有前辈的指点，我肯定能学会！”

　　想到自己能迅速的掌握这一招，张嘴吐出一道剑气，绝对的拉风牛掰，谁不服，我张嘴就秒杀了你。

　　吐你一脸！

　　“你到时候参加武术联盟的擂台比赛，可以以我的传人的身份参赛。”

　　王恒潇再次笑着说道。

　　李一峰顿时满脸的惊喜，知道这是在拉拢他们李家，他以王恒潇的传人的身份去参赛，李家也就是王恒潇的嫡系势力了。

　　可是，他不在乎，李泉军也不在乎，只要能和王恒潇真正的拉拢关系，其他的都是次要。

　　“前辈，要不你收我为徒吧？我保证勤学好问，您教的，我都好好学，以后成为世界第二高手，不给您丢脸！”

　　李一峰急忙打蛇随棍上，讨好地笑着说道。

　　“徒弟？再说吧，等你学会了这一招，我看你的资质如何，我几年前收过几个徒弟，现在已经对教徒弟没有多少兴趣了，教的再好，也只是几个人，对整个华夏武学的传播，没有任何帮助。”

　　王恒潇平静地说道：“等过段时间，到时候如果你还有心思，我对你也满意的话，你就来找我。”

　　李一峰咧嘴呵呵直笑，道：“是，前辈，我一定会愿意的，不论任何时候，只要您愿意收我为徒，我都会一百个愿意！”

　　想到那个女人拒绝了拜王恒潇为师的机会，而自己又有了机会，李一峰兴奋的几乎想要跳起来。

　　回到自己的座位上，李泉军对李一峰竖起大拇指，心情也很不错，如果李一峰能拜入王恒潇的门下，在以后的武术大联盟当中，李家的地位绝对会上升一个档次，在南洋地区无人敢对李家不敬。

　　飞机很快的就来到了新加坡国际机场。

　　李家的几辆黑色高档轿车整整齐齐地停在停机坪的旁边，等待着专机，刚刚李一峰打电话安排的时候，就说了专机的起飞时间以及降落时间，让家族这边的人安排好一切，别怠慢了身边的几个不能招惹的人。

　　王恒潇和谢丽莎都很随意地坐上李家的车，离开国际机场，朝着李家庄园开去。

　　新加坡是一个很小的国家，在南洋，只比文莱大一点，比其他国家都小很多，不过作为南洋唯一一个华人统治的国家，其意义是非同一般的，也是南洋诸多华人家族的信仰所在，几乎所有南洋的华人家族和势力，都在新加坡是有事业存在的，新加坡也是这些有底蕴的华人家族支撑起来的。

　　不然的话，光是南洋诸多国家的打压，以及欧美等国家的国际政策的抵制，估计国家就难以运转下去了。

　　而且，最近新加坡也加大了和中国政府的联系，计划下个月会有一次访华，加深两国之间的合作，而且或许会实现两国之间的一些特殊约定，比如两国的公民互相来往会有一些优惠什么的，减免许多手续等等！

　　毕竟，两个国家都是华人为主。

　　更何况，最近中国的确是崛起了。美国在南洋的影响力也削弱了很多很多，华人势力敢于做亲近中国政府的实际行动了。

　　没有哪个民族是不怀念故土的，只是因为一些外在和内在因素，而不能去表示出来，不能回到故土去！

　　王恒潇坐在车上，看着繁华的新加坡，心中有颇多的感触！

　　“如果，南洋的几个国家，都是由华人统治了，可能是一件很有趣的事情。”

　　王恒潇嘴角路出一丝微笑，心中计划着什么。

　　马来，已经种下了一颗种子，印尼这个最大的障碍还没开始。

　　美国还没有行动。

　　印度和泰国等国家，也还没派人过来。

　　估计，现在就是暴风雨前的宁静，下一刻，就是狂风暴雨。

　　“那就让暴风雨来的更猛烈一点吧，南洋，注定是我的后花园了。”

　　王恒潇心中直接确定地说道。

　　车子来到了一个颇为古典的庄园门口，大门却是电视上才会出现的古代华人大户人家才会有的大门和围墙，两座石狮子威严的立在两边。

　　此时，穿着华夏风格的紧身练功服的两排年轻人站在门口，一直顺着阶梯，走廊，延伸到庄园深处，每个人的表情都非常的严肃。

　　门口，站着一个老者和一个中年人。


第八百零三章 李氏家族

　　“在下李浩，见过前辈……”

　　站在李家大宅的门口的老者，恭敬地对着走过来的王恒潇抱拳行礼道：“前辈能来我李家，让寒舍蓬荜生辉。”

　　这位就是已经退位的李家上任家主，也就是李泉军的父亲，李一峰的爷爷，李浩，现在的南洋十大高手之中，有他的一个席位，也是半只脚踏入神话的超级高手，在整个世界的武术界当中，都是有不小的名号的。

　　王恒潇呵呵一笑，不敢怠慢，抱拳笑道：“客气了，辈分上来说，我算是前辈，不过小子是末学后进，运气好一点罢了。况且，以后都是武术大联盟的人，互相探讨武学，共同进步，就不必如此客气了。”

　　李浩不置可否地笑了笑，伸手邀请王恒潇进去，道：“礼不可废，前辈的武术大联盟的确是造福所有练武之人，有利于武学传承的设想，我们李家是绝对支持的，有些人为了一己私利，惧怕束缚，而不想加入，这样的家族，根本不配获得我华夏武学传承。”

　　“韩秉权，我当年也见过很多次，还打过很多交道，知道这人私心极重，最注重自己和家族的利益，为此不折手段，倾轧了许多华人小家族，这次却是遭到了报应，前辈这次对韩家的行动，算是大快人心了。”

　　王恒潇随着李浩老先生走了进去，点点头，他之前也是调查了韩家的资料的，寒假算是南洋的十大华人国术家族当中，最不得人心的一个家族，为了发展和利益最是不折手段，为此不惜杀了许多华人，吞并了好几个小家族，才让韩家在吉隆坡成为霸主，如果不是三大黑帮背后都有同等家族撑腰的话，只怕韩家早就将吉隆坡的三大黑帮全部消灭干净了。

　　“不过，可能更多的人是想要看我的笑话了。”

　　王恒潇笑着说道。

　　“这个世界上，只怕没人能看到前辈的笑话。前辈想做的事情，就一定会成功。”

　　李浩很自信地说道。

　　李家掌控新加坡，算是南洋唯一的一个掌控一个国家的家族，知道的消息自然比其他家族都要多一些。虽然新加坡不是什么称霸一方的大国，可也有自己专门的收集国际情报的渠道，对于王恒潇的一些事情，虽然不知道具体的详细情形，可是从只言片语之中，就能让所有人都震惊了。

　　一行人来到了大堂客厅。

　　李家的庄园看起来地方不小，可是却很古朴低调，和李家的行事一样，虽然掌控了新加坡，可是却也任由其他的华人家族来新加坡发展自己的事业，甚至和诸多家族都有合作，算得上是南洋人缘最好的一个大家族了。

　　分宾主而坐，本来李浩是邀请王恒潇做上首中间的位置，表示对王恒潇这位前辈的尊敬和支持，不过王恒潇坚决的拒绝了，有些时候可以霸道不讲理，直接用拳头碾压任何挡在前面的人。可有些时候，该低调谦逊的时候，也要谦逊一点。

　　“前辈这次来南洋，可谓是让平静了很久的南洋不安分起来了。”

　　李浩淡淡地说道：“不过，我华夏传承散步世界各地近百年时间，也是时间重聚了，各自发展百年时间，再次聚在一起，可能会爆发更加强大的能量，让我华夏国术再次进入鼎盛时期，甚至是超过之前的神话时代。”

　　“这也是我的目的。”

　　王恒潇笑着说道。

　　谢丽莎坐在王恒潇的身边，李一峰和李泉军坐在李浩的下面，李泉军此时是李家对外的家主，自然有权利坐在这里，可是按道理，李一峰是没有资格坐在这里的，这家伙还是个三代弟子，而且是典型的纨绔子弟，不干正事，如果不是练武资质非常的好，而且很勤奋，可能直接被家族踢出去当个富家子弟过完余生了。

　　不过，现在，李一峰却是李家的一个代表性人物了。

　　刀疤和黑龙回去之后，将那天在别墅发生的事情传播了出去，尤其是他们两人先到，得到了王恒潇前辈的神话境界的拳法传承，而李一峰得到了拳法的桩法奥秘，虽然不如黑龙和刀疤得到完整的传承，可是也是有机缘的人。

　　据说，刀疤和黑龙都离开了吉隆坡，回到自己家族去整理自己所得，将那天从王恒潇前辈那里得到的神话境界的拳法传承完整的整理出来，当做家族的重要传承。

　　小道消息传播的沸沸扬扬，有人说王恒潇是来南洋传播武学的，有人说是王恒潇遇到神话境界的瓶颈，来南洋是为了得到诸多家族的传承秘典，得到更多的武学奥秘来突破更高的境界，彻底的打破神话枷锁。

　　而整合所有华人国术家族，成立武术大联盟不过是第一步，第二步就是要将所有家族的武学都整合起来同一传承。

　　这直接就侵犯了那些顶级家族的利益，这些顶级家族之所以为顶级家族，就是因为有传承的奥秘，如果直接公开，所有人都一样的话，他们就没有了这些先天的优势。

　　而在这些当中，黑龙，刀疤，以及李一峰的家族却是不在其列，因为他们得到了王恒潇亲自的传承武学，即使公开了自己家族的武学传承，也比其他所有家族起点更高，底蕴更加的深厚。

　　李一峰，刀疤，黑龙，此三人，现在是南洋诸多华人家族之中说的最多的三个名字。

　　所以，李一峰此时在李家的地位是迅速的上升，不再是一个武学不错的纨绔子弟，而是真正的担负着家族传承绝学的核心人物。

　　而且，李泉军更是亲眼所见，王恒潇传给了李一峰一招吐气成剑的内气运转技巧，如果练的纯熟，整理出详细的文字修炼方法，绝对是李家的最高绝学，靠此一招，成为世界级别的武学家族都是有可能的。

　　“一峰，你得前辈指点，踏足武学至高殿堂，去给前辈敬杯茶，以后必定要对前辈执以师尊之礼，才能表示你对前辈的谢意和敬意。”

　　李浩对之前自己最看不惯的孙子李一峰威严地说道。

　　李一峰急忙站起来，双手端起下人送来的一杯茶，恭敬地来到王恒潇身边，直接跪下，双手奉上，道：“多谢前辈传我独门绝学，以后我定然不辜负前辈的期望，有朝一日能拜入前辈的门下，为前辈效犬马之劳。”

　　王恒潇坦然的接受了这一礼，端起茶杯，轻轻了抿了一口，虽然知道这是李家老爷子李浩故意如此的，可是也不得不接受，李一峰这一拜，自己接受了茶水这一喝，李一峰以后就等于是自己的半个弟子了。

　　“看你自己的本事了。”

　　王恒潇笑着说道：“罡气境界虽然看起来奥妙很多，归根结底就是对劲道的整合和细节运用，你把吐气成剑好好的练练，一年之内如果能运用自如，十步之外穿透一寸的石板，我就收你为徒。”

　　李一峰顿时激动的满脸通红，直接就是磕了一个头，可是俯下身却是发现不能继续磕头，知道这是王恒潇阻止了他，磕头的话，就是拜师礼了，看来前辈还不想自己如此拜师，可是终究是看到了一个确切的希望，不再是之前王恒潇模棱两可的回答，大声道：“前辈放心，我拼命也会在一年之内将前辈的绝技修炼成功，十步之外可以杀人。”

　　十步之外可以穿透一寸的石板，自然十步之内也可以轻易的杀人于无形之中。

　　王恒潇点点头。

　　李浩站起身来，笑道：“久闻前辈打破神话，为百年来武学第一人，今日我可以要好好的领教一下。”

　　李浩浑身抖擞，精神瞬间旺盛了好几倍，红光满脸，却是气血运转加速起来，目光直接看向王恒潇，是发出了战斗的信息。

　　王恒潇无奈的笑了笑，站起身来，道：“好，那我们点到为止。”

　　“好，点到为止。”

　　李浩豪气地说道。

　　实际上，王恒潇对神话境界一下的武者，是提不起兴趣来交手的，即使是半只脚踏入神话的大宗师，可终究不是神话宗师，实力不在一个档次，王恒潇举手投足之间就能将之灭杀，更别说亲自动手了。

　　可是，切磋在所难免。

　　两人就在客厅站定，相互对视，李浩先出手，一出手就是形意拳当中的冲拳，非常纯粹的钻劲，仿佛一柄利剑一般的刺向王恒潇而来，这老家伙却是出了全力，身周都带起层层罡气，不愧是半只脚踏入神话，领悟拳法真谛的大宗师。

　　王恒潇当年在京城遇到过一个使用剑法的高手，剑锋带着凌冽的罡气，是为剑罡，威力非常的大。

　　看来李家的人已经放弃了用剑，现代社会，不可能随时随地让你随身带着一柄利剑的，非常的不方便，所以专心练拳，将剑法的意境融入拳法当中，增加了拳法的凌厉与杀气，更有一种厚重的王道。

　　剑为兵中王者。

　　堂堂正正，浩浩荡荡。

　　就好像此时李浩的拳法。

　　王恒潇心中好奇，当下没有全力出手碾压这位老年人，一只手探出，却是使用了太极拳当中的劲道来与李浩周旋了一番。

　　两人你来我往，李浩手中拳法变幻诸多，形意拳，八卦拳，八极拳，都在其中，凌厉至极，尽皆都是杀招。可是王恒潇就是太极拳的一招云手和揽雀尾，来回变幻，就将李浩所有的杀招都消弭于无形，而且，王恒潇就站在原地，一直不曾动一下。

　　“剑法融入拳法，老先生你已经触摸神话意境了，如果再进一步，彻底踏入神话，就可喜可贺了。”

　　王恒潇手掌一出，瞬间爆发，一道罡气凝聚于身前，李浩一拳攻击在上面，被震的倒退了一步，王恒潇急忙挥挥手表示停下来，看着李浩赞叹地说道。

　　拳法起初是从枪法之中变化而来的，是战场之上的军阵近身杀伐之术，面对面交战，长枪不能使用，所以拳头就是最好的武器。

　　所以，拳法之中有许多意境以及招数都是从枪法之中存在的，甚至形意拳修炼的时候，还要扎马步，抖大枪，以此来锻炼拳法和劲道。

　　大枪抖得好，几乎都是拳法高手。

　　李浩将家传的剑法意境融入拳法中，可谓是开创了拳法修炼的另一个天地，如果真正的融合成功，只怕李浩能立即突破神话，成为一代神话宗师。

　　而李家的拳法，在南洋也是以凌厉出名，同样的拳法，在他们手中，就是比其他家族的拳法要有杀伤力许多，非常的锋锐，尤其是钻劲和炮劲的结合，堪称李家的绝学杀招之中的巅峰。

　　刚刚李浩最后一拳就是钻劲和炮劲融为一体，瞬间爆发，刹那间的爆发幅度超过了咏春拳的寸劲。

　　“老了，一切都看缘分了，呵呵，可能我玩不成，要靠下一代了。”

　　李浩收拳而立，点到即止，看向王恒潇赞叹地说道：“早听说前辈可能打破了神话的枷锁，成为武学历史上的第一人，原先还不相信，毕竟我们南洋诸多老家伙练了一辈子拳，也只是触摸神话边缘。”

　　“今日亲自以身试法，果然传言虚，前辈的拳法出神入化，而且身体似乎已经脱离世间掌控，打破束缚。”

　　李浩家族的一部典籍上有神话宗师李老能对神话之上的境界的种种推测，其中就有一个形容那种境界的武者的身体是如何的强大的：脱离尘世间束缚，平地飞行，虚空而立，心念一动，翻云覆雨！

　　看来，当年在老家种田的神话宗师李老能也是步入了神话宗师的巅峰，触摸到了更高的境界，可惜到死了，也没能打破那一层界限。

　　“拳法一道，以身体为本。我年幼之时突破，所以能掌握身体的本质，降白虎，成无漏之体，回归先天，结合拳法，打破身体极限，实际上是很多机缘巧合组合在一起，才有如今的境界……说起来，是很侥幸的。”

　　王恒潇首次对一个武道宗师谈起自己的修行过程，其中的确是有诸多的机缘巧合，少了任何一个，都不可能有如今的成就。

　　李浩听来，却是神情一怔，随即笑道：“呵呵，运气也是每个人的机缘，历史上的三大神话宗师，哪一个又不是因为诸多机缘巧合才踏入神话，成为第一代神话宗师的？没有谁一开始修炼拳法武道，就能确定自己的定位，准确知道自己能修炼到什么境界。”

　　“当年李祖师爷，四十岁才开始练拳，最后踏入神话，其中许多机缘，谁又能知道？”

　　王恒潇听的心中豁然开朗，哈哈一笑，道：“对，今日听老先生一席话，解开了我诸多疑惑，多谢！”

　　说完，王恒潇就抱拳向李浩行了一礼。

　　李浩急忙上前来扶起王恒潇，道：“前辈快快不必如此，这是折杀我。”

　　“今日前辈也累了，泉军，你就带前辈去房间休息吧，明日只怕就会有人前来了，到时候前辈少不得要有一些安排。”

　　李浩对李泉军说道。

　　将李家作为南洋武术大联盟成立时候的聚集地，李浩心中是很高兴的，这更加的确定了李家在以后的武术大联盟之中的地位，或许李家成为南洋武术大联盟的第一家族，也是有可能的。

　　而刚刚王恒潇等人还未到的时候，李浩就接到了很多和李家关系不错的家族打来电话询问王恒潇是否在李家，想来拜访，李浩自然说还没到，这些人估计明天就会过来。

　　王恒潇点点头，起身带着谢丽莎，随着李泉军朝着外面走去。

　　目送王恒潇一行人离开。

　　李浩对一直站在旁边，没说话的中年人淡淡地道：“此子你有何看法？”

　　中年人古井不波的脸上出现了一丝动容，皱眉道：“少爷，深不可测，而且，难得的是有一颗赤子之心，说的话应该也是句句属实，只是没想到，如此年纪，就打破神话极限，可谓是古往今来的第一人，以后的成就更加的不可限量，更何况，他手下掌控着诸多的势力，那金发女子的实力不比少爷差，可能就是传说中的非洲血色女王谢丽莎，如果我们李家和他打好关系，至少可以保证百年不衰。”

　　“容叔，我与他切磋，可有机会突破神话？”

　　李浩对中年人略微恭敬地说道。

　　这个中年人看起来比李浩年轻十几岁，可实际上却是李家年岁最大的一个长者，只有少数的几个人知道这个老者的身份，可以追溯到李家当年从中原大地南下南洋的时候，这个中年人就是当时跟随李景林后人一起南下，成立了李家，打下偌大的基业。

　　而李浩，是这个中年人亲眼看着长大的，从小就称呼容叔，家族的事情，几乎都过问这个叫做容叔的中年人。

　　“就想他自己说的，一切都是看机缘，实际上就是运气，如果少爷运气来了，可能下一秒钟就会突破神话。”

　　容叔语气平淡地说道，说话的语气与王恒潇却是有些相似。


第八百零四章 隐藏七十年的印度神话老和尚

　　这时，李家外面却是来了一行人，行装与普通人不一样，面色黝黑，顶着大光头，露出结实黝黑的臂膀。

　　却是三个印度和尚，三人身形魁梧，和普通的寺庙中念经的和尚截然不同，相反更像是练武之人，身上气血气息旺盛。

　　一共三人，一微微闭目地老者，一个身材魁梧的中年人，还有一个年轻人，出现在李家大宅前，年级最小的年轻和尚上前对大门前的李家之人说道：“我们是来自印度云象寺的云游僧侣，一边旅行，一边修炼，听闻南洋李家为南洋武者之首，所以特来拜访，还网通报。”

　　这印度年轻和尚说的一口流利的华人普通话，神情傲然。

　　门口的李家看门人点点头，转身进去通报去了，留下一句话：“你们等着，我进去汇报老爷。”

　　身为南洋的华人国术家族，半个多世纪以来，在南洋是经历了诸多腥风血雨和时代变迁的，世界各国的人几乎都是打过交道的。

　　最开始是和日本人斗，和英法美等殖民者斗，随后和被欧美煽动起来的当地土著斗，和印度泰国等超级武者斗。

　　半个多世纪，一直都是战斗着过来的。

　　所以几乎每个家族都有全副武装的传统，如韩家，几乎是人手一把枪。

　　李家也是如此。

　　这也是为何，这么多年来，出现了许多触摸神话的宗师，这些人都是在诸多争斗之中磨练出来的，可是却一直迟迟不能踏入神话，因为他们不曾像三大宗师一样，仅仅信仰自己的拳头，信仰自己的身体，而是依靠外物枪械来保护自己和家族。

　　说起来，也不能怪这些人，那种情况下，他们不可能不拿起枪械来反抗，不可能全部都靠着拳头去和那些全副武装的军人对抗。

　　最近十几年来，南洋的诸多华人家族，才真正的过上了平静的生活，开始追求武道传承上的突破。

　　而和日本，泰国，越南，印度几个国家的武术高手的比试较量，也是越来越多。

　　在南洋各个国家的支持下，泰拳馆，印度瑜伽馆，韩国跆拳道馆，以及日本的柔道馆等等，在南洋各大城市都可以看到，以此来分散南洋诸多国术家族的拳馆在本地的影响力，可以说是想影响南洋的武术传承。

　　只有新加坡，只有一个跆拳道馆和瑜伽馆，柔道馆直接被政府拒绝开设，而泰拳馆煞气过重，也直接拒绝了。当然，这也是李家在背后做的决定。

　　跆拳道和瑜伽是此时全世界范围内，传播最广泛的两种技击锻炼身体的拳法种类，按照华人武者的划分来说，算是拳法之中。

　　虽然跆拳道都是一些花架子，而瑜伽几乎就是纯粹的练法，也就是养生之法，强身健体，而没有丝毫的实战打法。

　　对于除了中国之外，武术体系最完整的印度，南洋各个华人家族，绝对不陌生，几乎每个家族的高手，都和印度的高手有过交手的经历，胜多败少。

　　而南洋十大华人家族，更是从未在印度武者手中失败过，所以一直屹立不倒。

　　可是，却引来了更多的印度各大武学流派的挑战，每年，李家都会有几个印度和尚前来挑战。

　　说来也是奇怪，因为印度的武者几乎都是和尚，僧侣在印度是贵族阶层，几千年来，也唯独只有僧侣派系，有完整的文化传承，代表了印度的文化，其中的武学就是最具代表性的文化之一。

　　瑜伽体操在世界各国流行，而早年间，欧美的探险家在印度更是看到了有印度高人施展飞行术，在山间凌空飞渡，有详细的文字记载，其后欧美各国政府专门派人去研究，视为机密。在八十年代，美国有一次公开的飞行术表演，可惜没有图像记录，据说是被政府严禁，而印度飞行术，也被世界各国知道。

　　可惜，飞行术听起来神奇，可是修炼起来却是无法可依，那些玄之又玄的经文，美国人是不懂的，就好像看中国的古代典籍一样，根本看不懂。

　　这就是文化的差异和传承！

　　李家门口的看门人看到这几个印度和尚，根本没有丝毫的奇怪，就进去禀告了管事之人，管事之人就上报给了李浩。

　　李浩刚刚送走了王恒潇，正在与长辈容叔谈论王恒潇的事，就有人来禀报了：“浩叔，门口来了三个印度和尚，说云游到这里切磋武道。”

　　这管事之人，是李浩的子侄辈，说话很客气恭敬。

　　李家的每一代，实际上都是有不少人的，而只要确定了家主地位，那么只有家主传人可以住在这大宅，其他的子弟必须去外面管理家族产业，以此来免除家族宅斗，这里只有家主一人说了算。

　　家主之位传给了李泉军，所以李泉军的几个兄弟都搬出去管理家族的企业或者是其他的事情了。

　　剩下的在家族的和李泉军同辈的，就是其他旁系的子弟，过来做事的，就好像下人一样，不过比下人的身份高，不具备事情的决定权，只有执行权，即使你势力再高也是如此。

　　“呵呵，我还说，今年那些印度阿三消停了，好久没看到印度和尚了，还有些不舒服，昨天还在念叨，没想到印度和尚就来了，让他们进来，如果是个高手，我亲自来试试。拳法剑法，真正的需要融合，打架是免不了的。”

　　李浩双眼一亮，笑呵呵地说着，走了出去。

　　容叔也缓步跟着，步伐看似缓慢，可是速度却是丝毫不比快步走出去的李浩慢丝毫，两人始终在两步的距离之内。

　　管事之人已经派人将三个和尚带到了前厅，端上了茶水招待着。

　　李浩带着两个晚辈弟子走了出来，容叔没有跟来，看着坐在前厅的三个和尚，目光陡然凝重了起来。

　　印度传承的武术注重气血凝练，注重身体保养，所以长寿之人很多，所以，看印度的武者深浅，直接就是从其身上的气血气息上可以看出来，而这三人，那年轻人气血旺盛，中年人气血低沉，老者却是身上毫无气血气息，仿佛一个枯死之人。

　　李浩从年轻时就与印度武者打交道，对印度武者有诸多详细的认识，自然不会认为那老者是一个普通的行将就木的老和尚，这样的人，必定是对自身气血收发自如的超级高手，至少是与自己一个境界的。

　　神色顿时肃然。

　　“三位是来自云象寺的高僧？”

　　李浩坐下来，客气地问道。

　　年轻和尚点点头，没说话，因为他不够资格，这点礼仪他们还是知道的。

　　那中年和尚站起身来，单手竖起，神色肃然地道：“不错，我们来自云象寺，在下法号惠安，这是我师侄法号天幸，这是我师傅，法号娑罗！”

　　李浩顿时看向年长的和尚娑罗。

　　在印度，能取这样的法号的可不多，这样的法号有些印度教的味道了。

　　印度教是印度的国教，与佛教一起象征了印度的文化和历史传承，印度教的前身就是婆罗门教，统治了印度的诸多历史。

　　“三位前来可是有何指教？”

　　李浩直截了当地说道，与印度和尚斗争多年，都少了许多的客套，见面就先指教切磋一下再说。

　　中年和尚惠安露出一丝微笑，道：“我师父娑罗，修行七十年，最近静极思动，想要出门行走一番，印证武学。而贵李家是为南洋武学之首，我师父想要向李前辈请教一番。”

　　“印证武学！”

　　李浩看向睁开眼睛，眼中神光四射的老和尚，点点头道：“也好，能与修行近百年的得道高僧印证武学，对我也有好处，长老请！”

　　毫不客气，李浩直接站起身来，双手树立，看向老和尚娑罗拱手说道。

　　老和尚娑罗站立起来，刚刚看起来还瘦弱的身躯突然逐渐的饱满了起来，双手合十，念了一句印度语经文，才开口说汉语，说的也很是流利，声音很低沉地道：“五十年前，我曾行走东方中原大地，可惜那时，很多高手已经离开人世间，传承家族纷纷迁徙，我只与一些残留的高手交过手，接触东方武学，注重技击之道，力道劲道的凝练堪称世界之最。后来再次行走而回，闭关五十年，琢磨武学之道，有所得，所以下南洋，想寻找高手印证，还请指教。”

　　说话间，娑罗老和尚的身体渐渐的饱满了起来，刚刚还凹陷的脸颊此时也红润丰满了起来，枯瘦的身体变得强壮！

　　这是在印度非常流行的枯木拳法，也有流派称作枯木禅法，与正宗的印度瑜伽拳法一正一反，一阴一阳！

　　瑜伽锻炼身体的气血，积蓄气血，增强身体强度和寿命。

　　而枯木禅法却是隐藏身体的气血，让自己看起来更加的普通，两者相反。就好像印度教和佛教的诸多思想也是相反的一样，这截然相反的两门拳法武学就是出自两大教派。

　　瑜伽在印度传承数千年，出自印度最古老的交代婆罗门教，也就是印度教。而枯木禅法就是出自佛教。

　　枯木禅法最核心的思想就是不损！

　　不让自己的身体损耗过多的能量气血，甚至心中的想法都是越来越少，减少思绪的运转，来减少身体的能量消耗。

　　传闻，印度佛教历史记载的有佛教的高僧修炼枯木禅法，能一座三年不吃不喝，虽然身体瘦的和骷髅一般，可是依旧活着。三年之后醒过来，这位高僧直接顿悟，成为武道高僧，突破神话。因为这三年，他领悟枯木禅法之中的没有思想的至高境界，思想几乎与身体剥离，从而更加洞悉了身体的本质和拳法的本质，最后突破神话，可惜没能打破人体极限，坐化之后，留下大大的舍利子。

　　李浩也见过不少修炼枯木禅法的高手和尚，可是从未有人像眼前的这个老和尚娑罗一样，隐藏如此之多的气血，瞬间爆发开来，整个厅堂似乎都暖和了许多，好像突然多出了一个聚光灯散发着热量一般。

　　“好厉害！”

　　李浩都忍不住暗中惊呼一声。

　　“请！”

　　娑罗老和尚伸手对李浩客气地说道，示意李浩前出手，客随主便。

　　李浩此时收起了心中的轻视之心，眼前的娑罗老和尚让他看不出深浅，气血旺盛之旺盛，是他平生仅见。

　　双手握拳，脚下摆出了一个马步，李浩伸手道：“阁下远来是客，先请！”

　　娑罗老和尚也不客气，点点头，花白的眉毛轻轻扬起，一脚跨出，双手旋转，朝着李浩冲过来就是一拳。

　　轰隆隆隆……

　　娑罗老和尚这一拳就是带动风雷之声，整个厅堂的气流都是一阵阵的翻滚。

　　可惜！

　　李浩和几个李家高手都是眼中路出可惜的神色，因为这是纯粹的力道，而不是劲道。练拳不练劲，到头一场空，这是中华武术的讲究。

　　而印度武者，纯粹的力道，可谓世界之最，高级武者，单手举起数百斤都是家常便饭。

　　这娑罗老和尚一步跨出，地上砰的一声，厚厚的石板就碎裂了，而且整个地面都下陷了几寸深，可见力道有多大。

　　呼呼呼呼呼……

　　拳头袭击而来。

　　李浩心中的压力小了许多，因为对方即使境界颇高，气血尤为的旺盛，可终究是练力不练劲。

　　可惜，接触娑罗的拳头的一瞬间，李浩顿时心中惊骇，一股排山倒海般的力道冲击而来，而且带着一丝丝的震荡的劲道。

　　李浩猝不及防之下，顿时被震的接连倒退了两步，地板碎裂了一地，急忙稳住了身形，再次冲了上去，全是全力出手了，与娑罗老和尚你来我往的拳拳相交，战作一团。

　　娑罗老和尚的拳法非常的简单，就是直来直去的一拳两拳，步伐配合的也很简单，也就是来回辗转腾挪，可是每一步，都将地面踩踏的陷下去一寸，每一拳，都带动着呼呼呼的风雷之声。

　　“如果此人凝练了劲道，会是如何的可怕，只怕立即成为神话宗师。”

　　李浩和几个李家高手心中暗暗心惊地赞叹地道。

　　实际上，这个和尚在纯粹的武学修炼境界上，已经是初级的神话境界了，将枯木禅法和瑜伽拳法修炼到了巅峰境界，七十年的道行绝对不是开玩笑的，至今已经八十岁高龄，从十岁开始练拳，可谓一生都是单纯至极，就是练武，练拳，修禅，也难怪能修炼到如此高的境界。

　　到了这样的境界，即使不凝练劲道，也领悟到了一些力道的技巧，可以与境界相差不多的华人武者面对面的战斗了。

　　不然的话，同境界的印度武者，即使力量更大，也不是华人武者的对手，劲道的巧妙与千变万化，是其他有武学传承的国家和民族所痴迷的，可惜只有日本学了一些完整的华夏武学传承，韩国也学到了一些皮毛。

　　印度不曾学到！

　　其他国家更是根本没有将武学发展到巅峰，所以对华人武学打法的巅峰技击之道，以及印度的巅峰练法的养生之道，都是听听而已，没有深切的感觉有多么的厉害。

　　砰砰砰砰……

　　李浩双拳带着炮劲和钻劲，凝练到了极致，每一拳与娑罗老和尚的碰撞，都是带着一阵阵的罡气爆炸，这是李浩的罡气被娑罗老和尚一拳一拳的以绝对力量打的破碎的表现。

　　几十拳下来，李浩急忙后撤一步，他已经到了极限，毕竟不是对面这个修炼气血七十年的老和尚，气血旺盛的几乎用之不竭，拳拳都是千斤以上的力道，依旧面不红，气不喘。而李浩却是有些力竭了，如果继续打下去，就要伤及根本了，是要折损寿命的。

　　所以，李浩急忙抱拳道：“阁下修为果然高深，领教了。”

　　这老和尚也是个标准的老和尚，得道高人，没有过于追击咄咄逼人，双手合十道：“阁下的拳法劲道也很精妙，中华武学，果然技巧精妙，佩服。”

　　惠安急忙走出来，道：“李老先生认输了？呵呵，南洋十大家族的李家，在我师父的拳头下屈服了？”

　　年轻的天幸也是笑着道：“看来李家也不过如此，听说有个什么中国来的王恒潇要组建南洋武术联盟，李家坚定的支持，李家如此实力，也敢参与武术联盟？叫那个什么王恒潇的出来，我祖师一拳能把他打趴下！”

　　“打不过我祖师，还有什么颜面在南洋建立武术联盟，当武林盟主？我云象寺首先不服。”

　　李浩没有恼羞成怒，看向娑罗老和尚，这老和尚只是微微低眉顺眼，对此不闻不问，想来他是不过问的，就是来当个打手。

　　而这惠安和天幸，估计是印度的武学组织派来阻止南洋武术联盟的成立的。

　　连隐藏七十年的神话高手都派出来挑战王恒潇了。

　　看来印度的那些人也是下了决心的，一定要将王恒潇打回去，不让王恒潇的手伸到南洋，进而威胁印度。


第八百零五章 李福容的拳法剑道

　　李家厅堂内安静了下来。

　　李浩面色难看地盯着这三个印度和尚淡淡地道：“你们是存心来找茬的？”

　　“施主过激了，几十年来，南洋各武学流派和我次大陆武学流派的交流不在少数。可是和东方古国的交手几乎没有，在下师叔也是想要领教一下东方的顶尖高手，神话宗师……弥补五十年前的遗憾。”

　　惠安面色一正，满脸肃然地说道，一转眼却是变成了一个追求武学极致的正宗武者。

　　天幸闭嘴不言，可是神色却是很肆无忌惮地扫视着。

　　娑罗微闭着的眼睛突然睁开，看向站在厅堂门口的中年人，正是李浩都要称呼容叔的中年男子。

　　“请赐教！”

　　娑罗没有其他的话，直接双手合十，对着容叔就是低声说道，浑身气血高涨，他能感觉，也能看出，眼前的这个中年人比李浩厉害，身上的气血气息比之自己也只差了一点点。

　　在印度，是没有神话境界的划分的。

　　娑罗这样的境界，就是正宗的佛教之中的罗汉尊者，传闻当年的佛陀，在武学上也就是如此的境界，只是在思想境界上高出无数倍。

　　“我三十年不曾出手了！”

　　容叔淡淡地说道：“我是不会与你交手的。没想到，你们阿三还隐藏着如此高手，老和尚，你是一个纯粹的苦修者，我看的出来，可惜你被你的晚辈们利用了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　娑罗摇摇头，道：“追求武学极致，是我五十年前立下的誓言，此生不变。”

　　“至于目的为何，我不闻，不问。”

　　娑罗也的确是一个纯粹的和尚。

　　容叔摇摇头，道：“我去向那位王前辈禀告，你们稍等！”

　　说完，容叔就转身走了出去，李浩想要叫一声，也没有叫出口。

　　容叔现身，就是为了震慑娑罗的，别让娑罗等人以为李家无人可以抵抗他们，不过他却是不会出手，李家不到生死存亡的时刻，他是不会出手的。他现在亲自去叫王恒潇，也是为了显示李家的底蕴。

　　南洋不是没有神话高手，李家之中就隐藏着一位，只是，世人皆不知。

　　“李福容求见王前辈，有要事禀告。”

　　容叔全名李福容，标准的旧社会时期的下人管家的名字，名字带着福气，来到给王恒潇安排的宅院，朗声说道。

　　声音飘荡，穿过房舍，直接进入了最里面王恒潇和谢丽莎的耳朵里。

　　容叔的眼前瞬间变得虚幻起来，一道身影凭空出现在了他的眼前，正是他要见的王恒潇，王恒潇满脸肃容地看着容叔，淡淡地道：“刚刚我就看你不简单，身上的气血和拳法意境比那李浩老爷子还要高，没想到真的如我所猜想，你就是离家隐藏起来的真正底牌？”

　　王恒潇以为，李福容单独来见自己，可能是有目的的，彰显李家的底蕴和实力？

　　“前辈误会了。”

　　李福容急忙摇头道：“刚刚来了三个印度和尚前来挑战，那老和尚只怕有那罗汉尊者的境界实力，老家住不是对手，对方点名道姓要挑战你。”

　　“所以你就来找我了？呵呵，你不想出手？”

　　王恒潇看着李福容，突然笑着说道：“你接我一拳，我就绕过你的过错。”

　　“什么过错？”

　　李福容面色郑重地说道。

　　“隐瞒之罪。”

　　王恒潇瞬间就是一拳。

　　李福容面色大变，没想到王恒潇真的是说打就打，立即双手交叉在身前，身上爆发出了冲天的锐利之气，仿佛一柄隐藏多年的利剑突然出窍，天上的阳光都瞬间黯淡了一些。

　　肃杀之气冲击而出，王恒潇感觉浑身都有一种阴凉的感觉笼罩着，如果是普通人，只怕是浑身发颤，所有的寒毛都竖起了。

　　这就是真正的剑道高手的沙发之气。

　　李福容虽然是李家早年的管家，可是却是得到李家真传，甚至当年还跟随着李景林大军阀学过剑法，上战阵打过仗，杀过敌，手上的献血不知道有多少。后来随着李家下南洋隐居起来，消弭身上的戾气，专心练拳，将拳法与剑法结合一起，修生养性，修炼五十年，终于在几年前打破神话。而这几十年之中，李福容只出手过三次，每一次都是李家的生死存亡的时刻，其他时间他就是李家隐藏在暗中，无人知道的存在。

　　即使他出手了三次，也没人知道他的存在，因为让他出手的对象都死了。

　　而李家知道他的存在的，只有李浩和李浩的几个兄弟，绝对不会外传。

　　双眼如剑，李福容放弃了抵挡，这不是他的拳法，也不是他的剑法，他的拳法和剑法没有防御，只有杀敌，不断的进攻，有我无敌！

　　嗖～

　　一声呼啸的破空之声。

　　李福容的拳头仿佛一柄利剑一般，带着锋锐之极的罡气，与王恒潇的拳头硬碰硬的撞击在一起。

　　王恒潇拳头上的罡气首次被打散，而李福容拳头上的罡气也消失不见，而且拳劲也消失的一干二净，身形不断的后退，脚下留下一连串的脚印。

　　“不错，不错……剑法与拳法融合为一。”

　　王恒潇欣赏地看向李福容，身形再次跟进，道：“你再看看我的剑法！”

　　刚刚王恒潇的一拳只用了三分力，与李福容的全力一拳几乎持平，让王恒潇对着剑法融入拳法的特殊劲道起了兴趣，心中感受着刚刚李福容身上的气息意境，以及那特殊的劲道，再次一拳瞬间轰出。

　　如利剑出鞘！

　　如威严的王者降临！

　　王道之剑。

　　一种大势压抑在李福容的心头，顿时未战先怯，就弱势了三分，急忙后退，知道不能硬接，脚下后退，双拳变幻着招式和劲道，却是正宗的太极拳和太极剑，以及八极拳，都是刚猛的代表。

　　砰～

　　再次碰撞。

　　李福容身形直接倒飞出去，满脸的惊骇。

　　因为，王恒潇这一拳给他的直接感觉就是锋锐，一往无前，无上威严，这种感觉不是外人可以理解的，这也是他一直在追求的境界，追求的心灵境界上的突破，能领悟剑法的真正的王道威严气势，融入拳法，每一拳携带大势，可以直接碾压对手的气势心灵。

　　可惜，这是心灵上的境界，拳法虽然也讲究修生养性，可并不是谁都能领悟心灵上的境界的，如至诚之道，如无我之境。

　　“住手，在下佩服！”

　　李福容心甘情愿的致以晚辈礼仪，他当年是跟随过李景林的超级武者，活到至今，整个世界上能让他屈服的人只怕是没有几个了，因为见惯了大风大浪，见识了国家更替，见识了种族战争，见识了无数生死存亡。

　　早就听说王恒潇的传奇和天才，之前在厅堂之中，王恒潇和李浩交手，他在一边看着，也觉得没有多少出奇之处，就是对劲道的把握堪称登峰造极。

　　此时交手，而且王恒潇瞬间就领悟了他自己五十年才领悟透彻的剑法与拳法融合为一的劲道和境界，不得不佩服一声：妖孽！

　　“你也让我很佩服，看来每个人都会有自己独特的领悟，南洋诸多武术家族，卧虎藏龙，这次一定要好好的见识一下。”

　　王恒潇手掌竖起，朝着那边的一颗一人合抱的大树猛然挥舞劈过去。

　　嗤～

　　一声脆响，如利剑一般的罡气将大树斩出了一道两指深的印迹，整齐光滑。

　　李福容心中再次赞叹，已经有些麻木了，心道，次子当真是为学武而生的，任何武学在他手上都会变得简单。

　　“走吧，去会会阿三的罗汉尊者，上次在纽约，几个阿三老和尚跑了，下次有机会去他们那寺庙好好的转转。”

　　王恒潇对李福容没有了多少兴趣，看来百年一遇的武学大爆发时代已经来临了，神话宗师开始多了起来，或许南洋不止李福容一个神话宗师高手，其他的十大家族，谁知道有没有隐藏起来的神话高手？

　　王恒潇还不曾去过的欧洲，谁又能知道那里有没有隐藏着神话高手？

　　这每一个神话高手，都是一个武学宝典，而且还是独一无二的，创造了独特的拳法修炼之道的特殊存在。

　　同样的！

　　印度次大龙传承数千年的武学传承，一点都不比中国的历史来的短，甚至在某些传统上，他们传承的更加久远，更加的深刻。尤其是在宗教传承这方面，印度的传承堪称世界之最，印度教为世界三大宗教之一，信徒数量仅次于基督教和伊斯兰教，而印度同样还有排在世界第四的宗教佛教。

　　王恒潇对他们的宗教理念和愚民思想不感兴趣，让他感兴趣的是他们传承了数千年的武学拳法，绝对有一些特殊的奥秘存在，而且在对人的身体锻炼以及突破上，可能是谁都比不上的，即使是中国传承前年的武术，也不能与之相比。

　　怀着这样的心思。

　　王恒潇在李福容的带领下来到了前面的厅堂，李浩坐在上首的位置喝茶，此时已经调息过来，面色平静。

　　娑罗老和尚静静地立在中间，双手合十，眼睛微微闭着，嘴唇轻轻的动着，好像在念经，可是却没有声音发出，身形依旧高大愧为，没有一点百岁老和尚的老态。

　　而王恒潇和李福容还未进门，娑罗老和尚就瞬间睁开了眼睛，目光如火炬一般地看向门口，带着一股几乎如实质办的光芒，所有人都觉得眼前一亮，随后就消失不见，以为是错觉。

　　“老衲娑罗，见过施主。”

　　娑罗看向王恒潇声如洪钟地说道，声音滚滚荡荡，却是越来越大，周围其他人的耳朵之中不断的回荡着回音。

　　砰砰砰砰……

　　所有的桌椅都开始了震颤。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　强烈的音波在小小的厅堂之中无形地鼓荡着，惠安和天幸两个和尚急忙闭眼念经，面色好看了一点。

　　李浩勉强能抵挡，而其他的几个李家高手，都是面色潮红，七窍流血，急忙退出了厅堂，每个人脸上都是后怕。

　　“好手段！”

　　王恒潇拍拍手，凝重地说道。

　　李福容很鬼魅地来到了李浩的身边，主仆两不说话，就是静静地看着。

　　嗡～

　　王恒潇的话音刚落，厅堂内不断回荡的音波顿时消失，震颤的桌椅板凳都瞬间安静下来，目光看着娑罗老和尚，此人身上的气血气息几乎凝成红色的光柱一般，隐隐地能看到他身周都有血红色的光芒，就好像印度佛教之中传说的罗汉尊者身上携带的光环。

　　果然有些门道。

　　“老和尚你不好好的念经参禅，跑来趟这趟浑水，就不怕遁入红尘不能回头？”

　　王恒潇走进来，问道：“我还计划果断时间去你们印度好好的转转，看看你们的寺庙风景，传承武学，没想到你们先找上门来了，也罢，先摆平你这一个。”

　　“施主着相了。”娑罗淡淡地道：“此地是我佛笼罩的领地，你是入侵者。”

　　“呵呵……我是入侵者了？”

　　王恒潇摇摇头，目光一直都不曾离开娑罗老和尚，他见过不少强大的印度武者了，神像拳，瑜伽拳，枯木拳法，都是见识过了。

　　而这个老和尚身上的气息却是有些玄妙的味道，散发着强大的生机，就如枯木逢春，从内而外的散发着生机，好像第二次生命爆发一样，不可阻挡。

　　同时，还隐藏着一股强大的拳法意境！

　　“你就是王恒潇？”

　　惠安睁开双眼，似乎有些不相信，虽然传说中的王恒潇年纪不大，是一个少年，可是真正的看到如此一个少年出现在眼前，而且还是被称作是世界第一高手的大宗师的人，就有些觉得不可思议，想要从对方的嘴里听到否定的语言。

　　不过，王恒潇却是点点头，自然不会否定。

　　“好，我师叔要挑战你，如果你输了，永远不能踏入南洋一步！”

　　惠安急忙大声地喝道。

　　“那你们输了呢？”

　　王恒潇反问道。

　　惠安和天幸都是一愣，他们没想过如传说中的佛陀一样的师叔会输，他们可是花费不少心思才将在深山里修行的师叔娑罗鼓动地带出来，随即惠安反应过来，道：“我们输了，任你们处置。”

　　“处置你们对我没好处，你们的师叔也不会为我办事，而你们两个，在我眼里就是废物。”

　　王恒潇毫不客气地说道，目光不屑地看着惠安和天幸。

　　“你！”

　　惠安和天幸都是面色恼怒地盯着王恒潇，差点就要冲上来，还好王恒潇传说中的凶名让他们没敢出手。

　　“那你想怎么样？我师叔不可能输给你的。”

　　惠安沉声说道：“大不了，我赌一千万美金的赌注。”

　　“呵呵，你觉得我会缺钱吗？”

　　王恒潇依旧不屑地以看白痴的眼神看着他们两人，在两人快要抓狂的时候，终于开口道：“我赢了，你们答应我一个条件，等我上你们云象寺的时候，你们要无条件对我开放所有的典籍，包括拳法和经书。”

　　惠安和天幸听了，都是觉得无所谓，他们在寺里只呆过几年的时间，对那藏经阁的经书没有一点兴趣，而对那些需要修炼几十年以上才有效果的拳法更是没有兴趣，直接就点头道：“好，我们答应你，你要记住你的承诺，输了，终生不能踏入南洋一步。”

　　王恒潇点点头。

　　娑罗却是突然开口道：“寺里经书拳经，不能给外人观看，这是规矩！”

　　云象寺或许在世界上没有多少名声，也不算是印度的著名寺庙景观，不如那烂陀寺那般的世界皆知。

　　这是因为云象寺在深山之中，这却是一个传承有两千多年的佛教寺庙，是佛教最早一批的寺庙，甚至当初的释迦摩尼都在这里修行过，记载着佛教从无到有，到现在成为世界性的大宗教的发展历程。

　　其中更是记载着诸多的经书文献，是印度官方保护的一个存在，不过因为现在寺庙已经破败，只有十几人，而且地处深山之中，地势险要，所以没有推广出去。

　　“老和尚，你要和我交手，就赌点彩头，就这么说定了，三年之内，我必定去印度与各大武学流派交流，到时会就是你们履行承诺的时候了。”

　　王恒潇直接决定下来地说道。

　　惠安和天幸低声道：“你还没赢！”

　　娑罗目光陡然爆射出精光，发出如洪钟大吕般的声音，好像佛陀讲述经文一般：“施主你锐气过重，独断专行，只怕早晚会走入歧途，不能回头。”

　　“老和尚，我的事情我自己清楚，你管好你自己，能不能在我手下活下来。”

　　王恒潇看着这娑罗，心道难怪佛教能发展起来，就这老和尚的卖相，走出去就能唬到很多普通人，以为是得道高人。

　　印度历史上佛教能在婆罗门教千年的统治下迅速的崛起，并且推到婆罗门教的统治，成为印度几个朝代的国教与婆罗门分庭抗礼，绝对不是侥幸和偶然。


第八百零六章 佛陀金身，罡气成剑

　　娑罗老和尚突然就出手了。

　　一只手掌瞬间挥出，直接凌空拍向了王恒潇，周围气息涌动，一道道空气在其身周凝聚，一个若隐若现的巨大的光头和尚的虚影在齐身后出现，这巨大的光头和尚伸出一只巨大的手掌落向王恒潇的头顶。

　　“佛陀法相！”

　　惠安和天幸都是满脸的惊骇，他们看过几本经书，里面有记载佛陀发现，上面说，修行佛法参禅到真我境界，领悟佛陀境界，就能凝练佛陀法相，出现舍利子，立地成佛。

　　两人本以为这都是传说中的东西，不可信。

　　可是，事实就发生在眼前，由不得他们不相信，而且，还是在他们一直忽略的，隐藏深山几十年不出山的老和尚身上。

　　“气血逸散而不溃散，凝聚身周，融合空气成为实质一样的存在。”

　　王恒潇也是心中震惊，稍微一感应，就已经知道了这个所谓的佛陀金身的真正的情况，这也是拳法武学修炼到极高的境界，应用气血的一种强大技巧。

　　没想到，印度武者将气血凝练研究到了这样的地步，凝而不散，还能吸引气息，果然几千年的传承不可小视。

　　当初那几个从纽约逃出去的老和尚没有施展这样的神乎其技，想来应该是当时身体虚弱，气血不足，所以难以施展。

　　如此说来，那几个和尚的实力只发挥了一半都不到，难怪当时不堪一击，下场也很冤枉，不知道此时是死是活。

　　东方拳法凝聚罡气，印度拳法凝聚气血。

　　“我也来一招大手印。”

　　王恒潇也是凌空一拍。

　　周围空气顿时涌动凝聚成一个一米直径的巨大手掌，如实质一般的朝着对方那下压而来的手掌对击而去。

　　哄！

　　王恒潇这一下因为不知对方的深浅，所以直接就是五成劲道。

　　没想到，娑罗老和尚的大手印瞬间就被打散，王恒潇的巨大罡气手掌继续推进，瞬间来到了娑罗老和尚的身前，娑罗老和尚也是满脸惊讶，急忙双手推出，气血充盈之下，手掌都长大了一圈。

　　砰砰……

　　两声闷响，娑罗双掌终究是将王恒潇的大手印击碎，可是其身后凝聚出的佛陀金身却是被震的溃散，化作一道道气流清风吹响四周，周围一片呼啸，还有一些带着丝丝香味的气息，这是散逸在空气之中的气血气息，娑罗毛孔之中散发出的气血非常的精粹，所以才有一丝丝香味。

　　周围的人看的都是震惊非常。

　　噗！

　　娑罗双脚陷入地面一尺，飞沙走石，双手微微颤抖。

　　“呵呵，不过如此！”

　　王恒潇路出笑容，呵呵笑道。

　　刚刚看到对方的气血如此旺盛，比自己都要强盛一些，而且凝聚佛陀金身，看起来很高级，所以一出手就是五成劲道，没想到对方却是不堪一击，对方那佛陀金身大手印也的确是强悍，王恒潇刚刚能感觉到那凌空的手印之中的力量。

　　毫不夸张地说，如果是换一个人来，即使是李浩，可能都要被娑罗一巴掌拍的残废，李福容估计是能接下。

　　可是，对王恒潇这打破神话巅峰，突破极限的非人类一般的存在来说，还是差了一点。

　　尤其是，娑罗也是不会凝练劲道，力量大的出奇，却也是蛮力，一些力量发出的技巧虽然也可圈可点，可是与东方的诸多劲道技巧比起来，就不足为道。

　　而王恒潇可谓是集东方诸多拳法劲道为大成者，随手一出，就是诸多劲道凝练其中，罡气随行，罡气成风。

　　“可惜！”

　　王恒潇看着娑罗淡淡地说道：“如果我能凝练如此的一身气血，只怕真正的能天下无敌了。而你，却只会用蛮力，发出气血来装神弄鬼，糊弄普通人。在我眼里，你的这些手段，很可笑。”

　　“你接了我一掌，再接我一拳试试，这是我刚刚领悟的一种拳意劲道，收发还不能自如，伤了你，就莫要怪我了。”

　　娑罗听到王恒潇对自己所学的贬低，依旧不动如山，双脚陷入地面一尺，还是稳稳地站着，这一份心境，也是让人心惊，虽然他心中也是翻滚不休，刚刚王恒潇看似随意的那一掌拍过来，可是蕴含着诸多的东方武学精华，他能清晰的体会到，一接触，那罡气凝聚的手掌坚硬至极，不是他逸散气血凝聚空气聚集起来的手掌能比拟的，所以瞬间被拍散，就好像水和钢铁的碰撞。

　　而之后，他双手亲自接触，更是体会到了这其中的强大，瞬间就是数十种劲道一起爆发，如果不是他身体坚韧，气血旺盛，只怕瞬间就会被震的身体破碎。心中对东方武学的技击之道的技巧应用佩服至极，所以王恒潇说的话，他没有反驳，因为王恒潇说的是事实。

　　“施主请出招！”

　　娑罗再次双手合十，对王恒潇沉声说道，声音没有之前的那么中气十足。

　　李浩和李福容，以及几个李家的高手看的都是心驰神往，而李福容听到王恒潇的话，更是心中一动，想到刚刚王恒潇模仿他的拳法剑道的拳意，难道他是想现在施展这样的拳法劲道来击败娑罗老和尚？

　　王恒潇点点头，眼睛微微一闭，随后瞬间睁开，厅堂内瞬间感觉闪过一道亮光，虚室生电，剑气凭空生成。

　　毫无动作之下，王恒潇的周围刮起了一阵阵的旋风，道道旋风在背后凝聚，瞬间压缩，形成了透明的，若有如无的长剑。

　　所有人都再次看的目瞪口呆。

　　这是什么手段？

　　刚刚娑罗施展了印度佛教的佛陀金身，王恒潇这瞬间就是凝气成剑，不单单是如此的简单，这柄长剑带着肃杀一切的气息，而且转瞬间变得真实起来。

　　“拳法蕴含所有的一切。”

　　李福容突然动容地低声说了一句。

　　李浩听了，所有所思。

　　神话境界是洞悉拳法本质，打破生命极限，而突破极限之后，拳法已经不是唯一，由拳法横向展开，可以演绎一切。

　　生命的本质，可以化为一切！

　　这就是王恒潇领悟的神话境界之上的境界意境。

　　李福容突然之间不知道是有意，还是无意，说出了这一句真谛。

　　虚空之中的长剑随着瞬间消失，没入了王恒潇的身体，隐匿在王恒潇的身体之中，王恒潇身上的气息陡然发生变化，仿佛一柄隐藏千年，刚刚出窍的利剑，冲天的锋锐气息毫无保留的四散冲击而去。

　　嗤嗤嗤嗤～～

　　厅堂的屋顶瞬间出现了一个巴掌大小的空洞，一道光束照射下来。

　　王恒潇一拳就是直接挥出，一道白色气息从手臂之上冲击而出，从拳头上脱离而出，赫然就是刚刚消失的那柄虚空长剑。

　　这是比吐气成剑高级无数个档次的剑气。

　　是真正的剑气。

　　王恒潇之前传给李一峰的御气成剑之类的，说是剑气，不如说是剑形的罡气，以罡气的强悍来展现。

　　此时，王恒潇施展出来的，是真正的剑气！

　　以拳法来施展的剑气，凝聚了诸多罡气劲道的巅峰剑气。

　　娑罗老和尚双眼爆射出强悍的精光，身形再次突然长大了两分，双手如两个蒲扇一般的变幻了几个手印，嘴里念叨了几个神秘的佛教经文咒语，是古印度语，语速极快，即使对世界各国的古老语言都有研究的王恒潇也在一瞬间没听到他念的是什么。

　　可就在他几个手印瞬间完成，嘴里经文咒语念完的一瞬间，刚刚消失的佛陀金身瞬间再次出现，出现在他的身前。而且，这次出现的更为凝质，浑身散发着精光，能看到面孔五官以及穿着袈裟，光着膀子的上身，下身还很模糊。

　　双眼漠视，佛陀金身再次缓慢的推出手掌，与眨眼间就到了身前的罡气长剑碰撞！

　　娑罗老和尚身形抖动，佛陀金身的上身再次虚幻了一点，而伸出的手臂却是刹那间化作了实质，仿佛变成了一只真正的手臂，赤裸的手臂上肌肉和暴起的血管都清晰可见，五指凝聚着巨大的力量，散发出血红色的金光。

　　周围所有人都双眼惊奇地看着眼前发生的这一幕，即使是王恒潇都非常的惊奇，他不知道这是如何发生的，如果不是他本身就仿佛是神话中的存在的话，他都会以为这娑罗老和尚可能是用了神仙手段，请了神了。

　　看来，印度武学的神秘之处非常的多，博大精深，更是许多的不可思议的手段，难怪能成为宗教统治的国家，延续数千年。

　　叮～～～

　　赤金色手掌与罡气长剑接触，发出一声精铁交击的脆响。

　　砰砰砰砰……

　　周围一切的桌椅板凳都瞬间被震的粉碎，发出一声声爆破，李浩等人急忙后退，避开风波，惠安和天幸也狼狈的退开，可是所有人的眼神都没有离开这中间的手掌和长剑，这神奇的交手，谁都不想错过一丝一毫的细节。

　　长剑停滞了一瞬间，随后就是继续前进。

　　那赤金色的手掌微微一顿，终究是不敌王恒潇罡气凝聚的长剑，其中蕴含着真正的杀伐剑意，赤金色的手掌逐渐的虚幻起来，不到一秒种的时间，就再次溃散消失，一股剧烈的旋风席卷出去，将娑罗老和尚的长袍都吹拂起来。

　　喝！

　　赤金色手掌溃散，佛陀金身再次消失，娑罗老和尚急忙低喝一声，双手猛然从上向下拍下去，没有直接面对面的去硬接这一剑，而是直接拍下，拍在了剑背上，哄的一声巨响，长剑顿时被巨大的力量拍的溃散，猛烈的罡气爆炸开来，将娑罗的长袍都震碎，变成了布条装，而且双手上一条条伤口触目惊醒，鲜血直流，不过仅仅留了两秒钟，就停止了流血伤口以肉眼可见的速度愈合结疤。

　　王恒潇没有再出手，背手而立，目光看向娑罗老和尚，微微皱眉道：“不错，能接下我刚刚领悟的一拳，虽然我没看懂你的手段，不过你依旧有资格站在我的对面，能接我两招而不死，世界上没有几个人。”

　　李福容听了，心中点头，刚刚那一掌一拳，即使是他，也不可能全身而退，尤其是第二拳，即使是他都做不到，那需要对罡气的强大的掌控，以及强大的心灵境界。

　　好强！

　　这是李福容此时对王恒潇唯一的评价，尤其是，到现在，都还不知道王恒潇的真正的深浅，刚刚和娑罗老和尚交手，王恒潇一直都是站着未动，出了一掌将娑罗的佛陀金身拍散，还将娑罗拍的陷入地面一尺。

　　第二拳逼出了娑罗的绝招，几乎凝乳实质的佛陀金身手掌，之前闻所未闻，他们离家在南洋屹立半个多世纪，不知道和多少印度高手交过手，可是从未见过如此厉害，甚至可以说的上是神奇的高手。

　　可如此神奇的手段，在王恒潇的手下，只能坚持两招。

　　所有人都看出，娑罗老和尚已经尽了全力了，而王恒潇出了多少力，却是没人知道，反正肯定是没有出全力。

　　此子究竟有多厉害？

　　神话境界之上的境界，难道就是如此的不可抵挡？

　　李福容心中震惊地呐喊着。

　　“施主武学境界即使在我教之中的典籍当中，也没有哪位高僧能与你相比。”

　　娑罗满脸佩服地说道，身形瘦小了一圈，变成正常人体型，目光看向王恒潇，肃然地道：“而且施主心灵境界也登峰造极，早年听说东方有至诚之道，可以前知，今日在施主身上见识到了。”

　　“施主如此境界，为何还在尘世中忙忙碌碌？如此留恋荣华富贵？如果施主专心潜修，融合各家所长，或许能成为整个人类历史上真正的第一位神明。”

　　说道神明，娑罗是语气和神色都是深深的向往，作为印度最古老宗教的传承，娑罗老和尚自然知道那些所有宗教之中的神明都是怎么回事，不过是神化出来的虚拟存在，佛教创始人释迦摩尼留下的佛经之中提到，当人类的不断突破生命层次，打破生命的极限，完成进化的时候，就能变成真正的神明。

　　真正的蜕变成为另外一种生命，不死不灭，拥有种种不可思议的神通。

　　在中国的诸多道家和儒家的典籍之中，也有许多这样的记载，对生命层次突破的追求。

　　王恒潇心中自然很清楚自己的状态，距离传说中的神明还有很远的距离，不过是刚刚踏出第一步而已。

　　“呵呵，老和尚你太在意红尘俗世的区别了，红尘也是一种修行。”

　　王恒潇笑了笑，道：“算了，今日不和你说这么多，你们已经输了，愿赌服输，三年之内，我会上你们云象寺阅览藏经阁，老和尚，你可别藏私把许多典籍经书藏了起来。”

　　惠安和天幸两个和尚面色都是很难看，他们这次鼓动娑罗过来挑战，是有许多在背后支持他们的势力存在的，如果失败了，回去绝对没有多么好的下场，或许会看在娑罗和云象寺的面子上不会太惨，可也绝对没有再崛起的机会了。

　　娑罗老和尚的身形在不知不觉间再次的消瘦的了一圈，脸上甚至出现了一道道的皱纹，这是再次运转枯木禅法，将气血隐藏了起来，今天的这一次消耗，对他来说是很大的，没有几年的时间是难以弥补气血上的损失。

　　金身法相，佛陀金身，不是这么好玩的，是以生命气血为代价来施展的。

　　“既然是老衲输了，老衲自然愿赌服输，施主三年来上云象寺，寺内一切经书典籍都对施主敞开，不会有丝毫藏私。”

　　娑罗老和尚不愧是专心修禅的得到高僧，对自己输了，没有丝毫的耍赖，淡淡地道：“今日领教施主武学，对我多有感触，老衲回去修行一番，下次见面，再向施主讨教，还请施主到时候不吝赐教！”

　　娑罗老和尚说的郑重，却是想在王恒潇的身上偷学东方武学精华了。

　　在王恒潇和李福容这样的大宗师身上，每一招一式，甚至是生活中的动静之间，都是蕴含着诸多东方武学精华的。

　　只是娑罗老和尚从小修习印度武学以及佛法，与东方文化格格不入，所以看起来好像蕴含着诸多奥妙，却就是无法深入的领会，无法在自己的拳法上施展出来。

　　娑罗老和尚同意王恒潇去云象寺看经书，到时候肯定也会和王恒潇多有切磋，好好的在王恒潇身上领悟东方武学精华，甚至亲自开口请教。

　　这就要看王恒潇的心情好坏了，心情好，指点你几句也不无不可，心情不好，那就直接把你揍一顿，能不能有所领悟看你自己的运气了。

　　“两位交手，让我大开眼界，大开眼界……”

　　李浩激动的上前来，道：“两位肯定都疲惫了，现在可以去在下安排好的房间好好休息一番，晚上我们李家会有欢迎王前辈的晚宴，到时候可以再好好的聊聊，不醉不归。”

　　“如此，谢过李施主了！”

　　娑罗倒是不客气，淡淡地说了一句，转身随着一个李家高手走了出去，惠安和天幸也都乖乖地跟着，不敢再说话。


第八百零七章 王恒潇的感悟

　　目送娑罗三个和尚离开，王恒潇没有立即离开，转头看向李浩，问道：“印度的老和尚有这么厉害的？”

　　王恒潇知道，自己虽然和几个印度高手交过手，可是不论是几年前在港岛的那次刺杀，还是在中亚的交手，亦或者是前段时间在纽约的交手，都是非常的匆忙的，对方没有能使用全部的手段，或者有些人没有学到其教派的真正的核心武学拳法，所以一些看起来神乎其技的手段无法施展出来。

　　而南洋的诸多武学家族，却是有着长达半个多世纪的和印度武者交手的经验。

　　李家作为新加坡幕后的家族，与印度武者交手的经验肯定是更加的多。

　　“没有。”

　　李浩很肯定地摇头，道：“如果不是亲眼所见，我不相信世界上有人能做到这样的。好像真正的佛陀一样，施展这样的手段去偏偏普通人的话，肯定能很快的笼络一大批的信徒，印度宗教难怪如此发达。”说着，李浩转头看向王恒潇，笑道：“你现在的手段和境界也是神仙一样，前辈，这次印度可能是倾巢而出，我们可要小心了。”

　　南洋成立武术大联盟，参加世界武术大联盟组织，可以说是直接就站在了世界各大武术国度的对立面。

　　没有哪个国家的武术圈子愿意看到华人武术界抱成团成立一个统一的组织，这样的组织一旦成立起来，是其他任何武术技击团体都无法阻挡和抗衡的。

　　印度和南洋距离如此近，如此着急的过来阻止，也是可以理解的。

　　想来，不止有印度武者，肯定泰国，越南，甚至是韩国和日本的高手都会很快的出现在王恒潇的视线内。

　　“那就一起来吧，华人武术，是时候向世界展示了，我组建武术大联盟就是改变武术当中的中庸之道，修生养性可以，却是不适合长久发展，练武之人，在对手面前，就该横行霸道。”

　　王恒潇淡淡地留下一句话，也转身离开了厅堂。

　　厅堂之中已经是一片的狼藉，李家经常有人来比武切磋，大多数就会在这厅堂之中过过招，所以地板已经是专门定制的高度坚硬的石板，可在王恒潇和娑罗老和尚面前，依旧好像是纸糊的一样。

　　而且，所有的桌椅板凳都被摧毁了，房顶上还有一个洞。

　　李家的几个高手想到，如果这样的人形兵器一样的存在出去为非作歹，只怕世界上没人能拦得住，除非是政府使用大威力的火器，可那样的话，只怕会留下一大堆的烂摊子。

　　“快点叫人来收拾一下。”

　　李浩吩咐几个李家精英分子说道，几个高手迅速的去找人来收拾了。李浩看向李福容，苦笑道：“容叔，世道变了，沉寂了百年，果然再次迎来了一个武学盛世，神话，不再是神话，已经出现了真正的陆地神仙。”

　　王恒潇刚刚的手段就好像是传说中的陆地神仙一样，或许此时的王恒潇本来就是陆地神仙，武学境界上神秘莫测。

　　而娑罗老和尚的神秘也是丝毫不弱，尤其是那神乎其神的佛陀金身，最后那出现的如实质般的佛陀手掌，堪称神迹。如果传播出去，直接全世界都会一片哗然，不知道会让多少人的世界观重新塑造，真正的毁三观。

　　本以为李家有一个神话高手坐镇，不论任何时候，都能保存自身不会受到巨大的冲击。可是现在看来，却是有些难了。

　　印度如此神秘的高手都出现了，只怕不会只有娑罗这一个。

　　而最重要的是，李福容自认为，估计正面与娑罗这样的印度罗汉尊者级别的高手对抗，会落入下风。

　　甚至，如果娑罗还有隐藏手段的话，只怕神话级别的李福容都不是其对手。

　　李福容点点头，面色凝重，随即却是摇头一笑，道：“不需要管这么多，我们李家做好我们的本分就好了。天塌下来，有高个子顶着，我们死不掉。”

　　李浩想了想，也是笑了笑。

　　的确，这个高个子，就是从内地来的王恒潇前辈了。

　　……

　　娑罗老和尚浑身狼狈地带着两个后辈来到了李家给他们安排的住处，打法了两个带路的李家武者，惠安和尚关上了门，娑罗立即身体一软，直接坐在了地上，急忙双腿盘膝，双手合十，嘴里念叨着经文，周围一层层浓郁的气血气息开始弥漫凝聚，然后在齐头顶上再次缓缓的出现了一个闭目念经的佛陀虚影。

　　惠安和天幸两人有些焦虑地来回地走动着，看了看坐在地上的娑罗老和尚，想说话，却是不敢打扰。

　　两人是印度焚天武术协会的管事之人，这次也是上面交给他们一个任务，请佛教高手来试探一下南洋的武术联盟，最好能亲自挑衅王恒潇，试试王恒潇的底细。

　　焚天武术协会是印度修炼者组成的一个松散形式的联盟，不限制加入的修炼者的教派，不论是印度教，还是佛教，亦或者是其他的小宗教的修炼者都可以加入，不过必须是修炼有成的。

　　如娑罗这样的苦修者。

　　印度武者有两个极端，一个是禁欲，一个是纵欲，都是讲究对欲望的控制。所以印度佛教之中有四大皆空的讲究，也有专门取乐的欢喜禅，更有专注杀伐的护法罗汉。

　　娑罗就是一个禁欲的苦修者，十岁开始修行，一直在深山之中不曾接触其他的东西，三十岁时徒步从印度跨越高山严寒，进入中国，想要学习东方武学，可惜没能成功，随后再次徒步走回去，就在高山之中的云象寺隐居五十年不曾离开一步，至今保持童子身，而且没有吃过一次肉食。

　　惠安和天幸是靠着云象寺的古老出生进入的焚天组织，本来是无关紧要的两个人，这次却是被人设计安排了，想要引出云象寺的苦修者娑罗，所以让两人接了这个任务，并且逼迫他们必须完成，所以两人费尽心思的回云象寺将苦修五十年不曾出山的娑罗给说动请了出来。

　　而说动娑罗的最大的一个理由，就是与真正的东方顶尖神话宗师交手。

　　之前任凭他们说了无数的理由和好处，娑罗眼睛都不曾睁开，可是当两人说道这个的时候，娑罗心动了，修行五十年，已经进入了一个极致，不求变，是不可能再次进入更高的层次的。求变，就要融合，学习其他的武学流派。

　　东方神奇的技击之法，以及独到的养生拳法，都是非常值得学习的东西。

　　“师叔……您感觉如何了？”

　　惠安小心翼翼地问道。

　　现在，他才知道，为何那些焚天组织里的高层，对云象寺如此的忌惮，原来只有十几个人，几年也不见一个香客的云象寺，却是藏了娑罗这如佛陀一样的高僧。

　　“去准备点吃的。”

　　娑罗睁开眼睛，双眼空洞地说道：“这次出山对我的触动很大，这个王恒潇的实力堪称有史以来的第一人，就算我佛释迦摩尼在世，估计也不是他的对手。所以，这次你们那个焚天的事，你二人不要再管了，到时候不要弄的不好脱身，夹杂在这样的高手当中，稍有不慎，你们就死无全尸。”

　　惠安和天幸都是浑身一震，他们此时也是心中后怕，想到开始的时候自己这么嚣张，根本没将那个什么王恒潇放在眼里，因为他见过焚天里面的高手，单手举起一头成年野牛，两人抬起一只成年大象，徒步从印度河河底穿行，一拳打碎一人高的石头，等等的强大武者，他们都见过。

　　可是，今天见到的娑罗和王恒潇的对决，才是让他们两人真正的大开眼界，直接颠覆了他们之前的世界观。

　　如娑罗和王恒潇这样的存在，或许随意一个眼神就能将两人灭杀的渣渣都不剩。

　　“是，师叔，师侄知道该如何做了。”

　　惠安急忙躬身恭敬地说道：“明天我们就回云象寺，不再过问俗世。”

　　天幸毕竟是年轻人，在外面的花花世界过惯了，如何受得了云象寺那深山之中的苦日子。有些不甘心，可是此时不敢表露出来，只是低着头。

　　“嗯。”

　　娑罗虽然几十年不出山，终日在练武修禅，可是到了这样的境界的他，已经领悟了诸多的智慧，科学的说法，就是激活了更多的脑细胞，思维更加的活跃敏捷，心中是有大智慧的存在。

　　一眼就看出了天幸的一样，可是娑罗也没说什么，各人有各人的命运和缘法，是死是活，是成是败，实际上都在自己的心中一念间。

　　佛教当中就有这样的奇怪记载，一念成佛，一念成魔，实际上佛魔是不分家。

　　娑罗出去安排一些吃的，必须要准备素食，而且量要很大，毕竟是练武之人，刚刚还经历了很大的消耗，不吃肉食的情况下，就需要更多的素菜来补充。

　　……

　　另外一边，比娑罗三人住的豪华许多的宅院当中。

　　谢丽莎站在院中安安静静地练拳，不论是出拳，还是步伐，都没有一点点的声音。王恒潇从厅堂回来，就一直站在这里看着谢丽莎练拳，没有发出一丝声音，心中一直回放着刚刚和娑罗老和尚的交手，以及和李福容交手时的情境。

　　好像再次设身处地的从局外人的角度来观看。

　　李福容的剑法之道的确锋锐凌然，可是比起娑罗老和尚来自印度的神秘传承，就有些不够看了，毕竟李福容是华人武者，不论突破神话境界的时候如何变化创新，都离不开华人武者的基础，以王恒潇如今洞悉一切的境界，一眼就能看出其根本，转眼间就能模仿出来，比李福容这个原创者更加的凌厉几倍。

　　想来，现在李福容看了王恒潇的那一拳，那一剑，应该去闭关参悟去了。李浩观看了，或许能刺激他距离神话境界跟家的近。

　　可是，娑罗对王恒潇的冲击更加的巨大。

　　“佛陀金身……气血出而不散，这样的手段真的很奇妙，可惜没有具体的法门，不知道其根本的秘密。”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　佛陀金身这样的手段，肯定是印度教派之中的顶尖手段，如华人之中的神话境界一样，或许是神话巅峰境界的存在，差一步就突破极限，和王恒潇比肩。

　　这样的境界，没有数十年的修炼，再加上诸多机缘巧合，是根本不可能突破的，或许还要对其宗教教派的经文理解到一定的境界，在心灵上有所突破，才能成功。

　　伸出手掌，王恒潇迅速的运转气血，却是不能从手掌上的毛孔之中扩散出来。

　　这样的手段，和华人武学修行之中的根本却是相反的。华人武者修行传统就是不断的凝练气血，将气血凝练到极致，爆发出更加强大的力量，才能凝聚更加强大的劲道和罡气，随手之前，杀人于无形。

　　而娑罗的佛陀金身，却是将自身的气血扩散出来，与华人拳法的修行根本反其道而行，再加上神秘的心灵修为，可谓是创造了神乎其神的神技。

　　想了好一会儿，不得其所，王恒潇心道，自己终究是从小，甚至是从前世开始就在修炼传统的中华武术拳法，这样的烙印已经是根深蒂固了，理解所有的武学也是从华人的根基开始扩散。

　　解析其他武学流派的一些基本招式可能还很轻松。

　　而涉及到了如娑罗这样的佛陀金身一样的代表着其武学文化传承的集大成者的神技，就有些艰难了，文化差异，以及境界上的诧异，让王恒潇很难思考。

　　“或许明年要抽时间去一趟印度的云象寺。”

　　王恒潇淡淡地说道，眼神带着一些精光，转而想到：“或者结束了南洋的事情，就直接去一趟云象寺？顺便向整个印度的武者表明我华人武者的态度？”

　　“印度武者集体对抗华人武者，甚至集体反对华人武者联盟的成立。”

　　“好！结束了南洋的事情，就直接去印度。”

　　王恒潇心中很快的就做出了决定。

　　到了他这样的境界，中华武术在他心中已经没有了任何秘密，他自己就在创造中华武术的历史，他创造出的每一种拳法，传播出去，都是在推动中华武术向更高的层次发展。

　　神秘的印度武学引起了他的兴趣，就好像刚刚学武的时候一样的兴趣。

　　“在想什么？”

　　谢丽莎停下了练拳，看到王恒潇在发呆，好奇地问道，在她的印象中，王恒潇很少有发呆的时候，即使是安静的不动的时候，眼神也是很有神的，是在集中精神思考问题。

　　像现在这样思想放空的时候，很少很少。

　　“你看到我刚刚的拳法了吗？感觉怎么样？”

　　谢丽莎笑着问道，刚刚她的感觉非常的好，一拳一拳的练习，好像身体要飞起来一样，似乎要冲破天际，打开枷锁。可惜最后没能冲上去打开障碍进入新的天地。

　　如果突破了，就是彻底的踏入了神话天地，世界上就又多了一位神话宗师。

　　“非常的棒，你已经融入了空气，或许你能成为第一个西方的神话高手，你创造了历史。”

　　王恒潇对谢丽莎毫不吝啬自己的夸奖，微笑着说道：“刚刚我和一个印度的得道高僧交手了，他非常的厉害，过段时间，结束了这里的事情，可能我会去印度一趟，去他们的寺庙看看，他们答应我，会给我看他们所有的经书典籍。”

　　“世界上最神秘的两个国家，就是中国和印度，这是很多西方政府公认的，政府下面都有很多专业的学者研究中国和印度的文化和传承，想要解析其中的秘密。”

　　谢丽莎曾经是苏联的王牌特工情报员，知道很多欧美政府的高度机密，现在她亲手建立起来的情报部门更是遍布世界各国的要害部门。

　　“呵呵，他们研究不出来的，文化思想形态不同，就好像西方人练拳，劲道都不能领悟一样。”

　　王恒潇摇头笑道：“如果你不随我练拳，你最多就是一个化劲高手，这是你的极限了。当初我遇到过一个独自修炼的美国人，突破抱丹境界，触摸罡气，是真正的天才，可惜最后死在了我的手上。”

　　谢丽莎瞪了王恒潇一眼，转身走了进去。

　　王恒潇也跟了进去，两人如小时候在西域的时候一样，打闹了一番，再一起互相印证了一番拳法。此时，也到了晚饭时间，李家的人过来请两人去宴会厅吃饭，今天来了王恒潇，还来了如佛陀一样的娑罗老和尚，李浩也是专门吩咐了家里的厨房，按照最高的标准来准备晚宴，好好的招待王恒潇，同时也给娑罗老和尚留下一点好印象。

　　如娑罗这样的高手，除非是自己要去自杀，否则几乎是不会意外死亡的，唯一的死亡途径，可能就是寿终就寝，自然死亡，可是看起气血程度，估计至少还有半个世纪可以活，所以以后李家在南洋，和印度一个超级武者交好，也是一中投资。


第八百零八章 三家挑战

　　晚宴很热闹。

　　李家重要的人都来了，李一峰和李泉军也在席中，而且还是重要位置，李泉军是这一代的家主，大小事情都过问，虽在李浩和李福容前面，还是矮了一辈，可是在重要位置是可以理解的。

　　而李一峰之前却是连上这种桌子的资格都没有，如今能上桌，还是重要位置，和王恒潇一桌，可见地位上升非常快，因为他是王恒潇的半个传人，王恒潇亲手教了他吐气成剑的法门技巧。

　　“来，我敬前辈一杯……早晚我会达到前辈的要求，拜入前辈的门下。”

　　李一峰感激地对王恒潇说道，举起酒杯，仰头喝的一干二净。

　　王恒潇点点头，道：“只要能专心学武，在谁的门下都是一样的。”

　　李浩和李福容点点头，李泉军陪着笑容。

　　王恒潇转头看向坐在一边安静地坐着，不吃东西，不喝酒，即使是面前专门给他准备的素菜也不动一下的娑罗老和尚，道：“下个月如果我有时间的话，可能就会去你们云象寺一趟了，到时会老和尚别把我赶走，可要管吃管住的。”

　　娑罗老和尚已经换了新的长袍，手臂上依旧可以看到一道道鲜红的印记，就是刚刚和王恒潇交手，一掌拍碎了王恒潇的罡气长剑的时候留下的，可是谁都不会想到，当时的他是如何的凄惨，手上满是鲜血伤口。

　　此时仅仅过了一两小时，就已经痊愈，只留下一点红色疤痕，这老和尚的身体可以称的上是金刚不坏了。

　　李福容和李浩看的都是面色凝重。

　　印度的武者越是强大，他们南洋的武学家族的压力自然就越是巨大。

　　好在现在有王恒潇在。

　　“施主尽管来就是了，老衲愿赌服输，不过云象寺地处穷山恶水，可能没有这里的诸多享受。”

　　娑罗老和尚微微真开眼睛，看了看王恒潇淡淡地说道。

　　王恒潇笑道：“我去自然不会是为了享受，我一直都对印度的佛学文化有些研究，印度语和古代的几种语言，我都懂一些，看过我们国内一些收藏家收藏的一些关于印度佛学典籍的经文，可说的上是博大精深。”

　　“施主过奖了。”

　　娑罗淡淡地说道，不骄不躁，宠辱不惊。

　　王恒潇对这老和尚的境界都不得不佩服，即使是他现在参悟心灵，领悟至诚之道，也是做不到这样的任何时候都能保持心中古井不波。

　　惠安和天幸面色都有些不好看，想来是想着回去如何对焚天的人交代，惠安自然想的就是一走了之，直接回云象寺去苦修，一辈子也是不愁吃穿。

　　这时。

　　一个中年人急匆匆地从外面走了进来，来到李泉军地身边，低声道：“家主，外面来了一些人，说是天启柔道馆和威合跆拳道馆的人，还有张家的人，自称是张海全，想要见家主和王前辈。”

　　李泉军顿时眉头一皱，沉声说道：“让他们明天再来。”

　　天启柔道馆是日本的柔道在吉隆坡开设的场地，隶属于日本四大武道场，背景深厚。

　　而威合跆拳道馆，是韩国跆拳道联盟在南洋的总馆，有来自韩国的高手坐镇，统领整个南洋的跆拳道馆，算得上是韩国跆拳道联盟的一方诸侯。

　　还好的是，世界跆拳道联盟没有来找事。

　　世界跆拳道联盟和韩国跆拳道联盟是分开的两个组织，甚至是敌对关系。韩国跆拳道联盟有官方背景，而世界跆拳道联盟却是脱离韩国政府，直接在欧洲成立总部，专心发展体育竞技，算是一个比较纯粹的技击体育联盟，很少做一些争权夺利的事情。

　　而能将跆拳道发展带入世界技击体育主流，成为奥运会的项目之一，世界跆拳道联盟可以说是很满足了。

　　至于，中华武术的崛起，他们不想管。因为已经有了其他许多国家武术流派去阻止了，多他们一个不多，少他们一个也不少。

　　李家直接官方宣布了坚定的支持王恒潇成立武术大联盟，甚至暂时以李家来召集所有武术家族来商议武术大联盟成立的事宜，此时，李家等于是被王恒潇当做了暂时的南洋武术联盟的总部了。

　　这些人要来找事，自然就是直接找上了李家的大门。

　　“让他们进来吧。”

　　李泉军的话音刚落，李浩开口说道：“既然来了，不见他们，只怕会觉得我们怕了他们，现在已经事已至此，就要接受任何的挑战，王前辈应该是早有准备的。”

　　王恒潇点点头，平静地道：“让他们进来，日本能跳几下我也准许了，大不了好好的收拾他们一下，韩国偷学了我们中华武术的一点皮毛，也有胆子过来跳，他们是不知道天高地厚，今日就给他们长点记性。”

　　李泉军点点头，让下人去叫他们招呼进来去前面的演武场，前厅下午已经被王恒潇和娑罗两人交手破坏了，现在还没修好，反正是打架，不如就招呼他们去演武场了，那里平常就是李家子弟练武的地方。

　　“走吧，去看看。”

　　王恒潇站起身来，直接走了出去，谢丽莎紧紧地跟在他的身边。

　　李浩和李泉军父子两也跟着走了出来，李一峰急忙跟上，李福容没有出现，想来是去领悟王恒潇给他的灵感去了。

　　而娑罗老和尚带着自己的晚辈也去瞅瞅热闹了。

　　娑罗老和尚是想见识更多的王恒潇的手段，想要好好的琢磨一下华人的武学奥秘，尤其是其中的劲道凝聚之法，他二十年前通过其他的手段得到过中华三大内家拳的拳谱的，而且不是市面上流通的那些很简单的东西，而是几个南洋家族的传承，可惜因为文化差异，也没有弄懂其中的奥秘，一些语言更是看的云里雾里。

　　实际的交手和观摩，能更加清晰的看懂其中的东西。

　　王恒潇随着李泉军等人来到了演武场，就是一个四周都是围墙的广场，此时中间已经站了一群人，足足有二十多人，有穿着柔道服的日本人，也有穿着跆拳道服的韩国人，还有几个穿着很普通的装束的华人。

　　而其中一个中年华人死死地盯着王恒潇，带着明显的仇恨，咬牙切齿地道：“王恒潇，你这个凶手，今天我一定要给我大哥报仇。”

　　王恒潇略带疑惑地看向他，不知道是哪个仇人，王恒潇一向不是以善良自居，自从学武以来，杀人绝对不在少数，如今说是仇人遍布天下，都不为过，其中更是以美国为首。

　　“他是张海全，张海龙是他的亲大哥。”

　　李一峰在王恒潇身边低声解释道。

　　张海龙死于王恒潇之手，这是整个南洋都知道的事情，张家至今没有表态对王恒潇的态度，就是因为张海龙的事情。

　　王恒潇了然地点点头，对张海全道：“你是代表你们张家来报仇的？”

　　张海全自然摇头，沉声道：“王恒潇你杀人无数，今天就是你的死期，韩国和日本的高手也对你看不惯，一起来挑战你，你自认倒霉吧。”

　　如此天真的人，王恒潇最近还真的是没见过了。

　　李浩，李泉军都以看白痴的目光看向张海全，这家伙一看就不是练武之人，身上穿金戴银，肯定是个商人，以世俗的目光看待王恒潇等人，能说出这样的话，也不奇怪了，这样的话，应该就不是张家派他过来的，如果是张家想要动手，绝对不会派一个不是武者的人过来。

　　“哟西，王恒潇，听说你很嚣张，自称世界第一高手，敢不敢和我比试比试，你输了，就要给我下跪。”

　　一个穿着柔道服的中年人说着蹩脚的普通话，嚣张地说道，扬起下巴，很蔑视地看着王恒潇：“毛都没长齐的小子，就出来称霸江湖，谁给你的勇气？”

　　“劲道都不懂的弹丸之地的蛮夷之人，也敢猖狂，谁给你的勇气？不用前辈出手，我来就能把你们所有人都摆平，谁输了谁切腹自尽，敢不敢？日本孙子？”

　　李一峰顿时不干了，站出来指着那日本人就是一顿骂，你嚣张？老子的地盘，老子给你更嚣张，谁软了谁是孙子。

　　李一峰在南洋横行霸道惯了，最看不惯的就是有人比他更嚣张，而且还是不如他的人。

　　“八嘎！”

　　中年日本人顿时气的一声日本国骂，脚下一动，似乎就要冲过来，不过被他身边的另一个中年人急忙一把拉住了。

　　“在下渡边纯一郎，天启柔道馆的副馆主，正式向王恒潇提出挑战，谁输了，谁退出南洋。”

　　另一个日本中年人上前一步，满脸威严争气地盯着王恒潇沉声说道。

　　“是你退出南洋，还是你们柔道馆退出南洋？如果是你的话，我觉得你没资格，赌注不对等，如果是你们柔道馆，那我还有点兴趣，在我们华人的地方，我看到你们日本的东西就很反感。”

　　王恒潇看着渡边纯一郎很轻松地说道，随后转头看向另一边的跆拳道馆的人，笑道：“你们呢？谁要挑战，赌注是什么，一并说了，你们一起上吧，一起解决，节约时间，张海全是吧，你们谁要出战，也上吧。”

　　王恒潇站出来，让所有人一起上，一起解决了，本来这样等级的武者，他根本不屑于出手的，可是对方指名道姓的要挑战他了，而且下了赌注，不出手就不好了，毕竟是公开的，传出去的话，会说他不敢出手，假借他人之手。

　　赢，就要赢的谁都没话说。

　　而且，这个日本人，还跟自己玩文字游戏，真的是嫩了点，你输了你一个人退出南洋有什么用？王恒潇自然不会上这个当。

　　张海全等人楞了一下，随即醒悟过来，这是被王恒潇无限蔑视了。

　　“八嘎！”

　　自认为修养很不错的渡边纯一郎也是忍不住骂了一句日本国骂，盯着王恒潇沉声道：“你……”

　　“我不听废话。”

　　王恒潇沉声道：“我再听到一句日本脏话，后果自负。”

　　渡边纯一郎看着面色不善的李家等人，深呼吸一口气，调整了自己的心中情绪，随后微微弯腰对王恒潇等人道：“对不起，是我没能控制自己的情绪，见谅！不过，我也请你收回你的话，尊重我们每一个武者，我，渡边纯一郎代表天启柔道馆向你挑战，我输了，我带着天启柔道馆退出南洋，永远不踏入南洋一步；你输了，你也永远不踏入南洋一步。”

　　这个渡边纯一郎也的确是个人物，当下就迅速的调整了情绪，双眼再次恢复清澈，沉声说道。

　　看的王恒潇都是微微点头，这个人如果能真正的修炼传承精深的武学，只怕会有不低的成就。

　　可惜，日本人的传承，还真的是不好说。

　　“呵呵，还真的不是我不尊重你，而是，我根本没把你们看在眼里，说实话，如果不是我现在是在明处，而且是有必要接受你们的挑战的话，我见你们的心情都没有。要打就打，要打的一起上，我输了，我依旧履行赌注，你们输了，也一样，谁耍赖，后果自负！”

　　王恒潇笑了笑，还是不在意地说道，直接就说出了心里话，将这一群人贬低的一无是处。

　　“八嘎！”

　　之前那个中年日本人突然满脸愤怒地低声骂了一句。

　　韩国跆拳道，和张海全带来的几个人也都是满脸的愤怒。

　　可下一刻！

　　骂出日本国骂的日本人突然一声闷哼，整个人直接倒飞出去，撞倒了身后的两个年轻日本人，身体直接装在了一个木桩上，这是李家子弟用来练拳的木桩。

　　砰！

　　中年日本人直接一头撞在木桩上晕了过去。

　　王恒潇目光冷冷地道：“我说了，我不想听到这个词。”

　　声音传入每一个人的耳朵里，日本人和韩国人都是瞬间安静下来，张海全都是满脸的惊讶和一丝害怕。

　　刚刚，他们谁都没看到王恒潇怎么动手的，他们以为王恒潇动作快的他们看不到。

　　而实际上，李浩和娑罗老和尚，以及谢丽莎知道，王恒潇压根就没动手。娑罗一直都是将自己的全部注意力放在王恒潇身上的，想要知道王恒潇动手之时的一举一动，然后以自己的大智慧来领悟华夏武学。

　　刚刚王恒潇仅仅是呼吸稍微重了一下，就激发出一道罡气，将那个日本中年人撞的飞了出去，这还是因为人多，而且武术大联盟以后是官面上的商业组织的缘故，不能有人命案，否则传出去影响不好。

　　不然的话，王恒潇这一下就能让这个日本人死无全尸。

　　娑罗心中默念了一句阿弥陀佛。

　　“你～”

　　渡边纯一郎心中震惊，隐隐的有些后悔来挑战这个少年了，可此时却是箭在弦上不得不发了。

　　“我们威合跆拳道馆挑战阁下，谁输了，一样，退出南洋，终生不踏入南洋一步。”

　　一直沉稳的没说话的韩国中年人突然说话道：“我是威合跆拳道馆的副馆长崔勇熙，可以代表我们跆拳道馆。”

　　“呵呵，好吧，我没想到，我会和其他人一起对付一个对手，不过我现在必须承认，年轻人，你让我很震惊。”

　　张海全身边的一个头发有点花白的中年人淡淡的开口笑道，目光看向王恒潇，道：“传说有时候不可信，因为都是虚假的，事实上远远不是如此。可是关于你的传说，虽然已经很夸张了，夸张到我们都不相信的地步。可我不得不说，你比传说中更厉害。”

　　“我叫张六福。”

　　中年人双手背后，站在崔勇熙和渡边纯一郎的身边，看向王恒潇。

　　“我以为你不会出手。”

　　王恒潇看着这个张六福，刚刚第一眼就看出了张六福的不寻常，只是没想到会是如此的身份，平静地道：“你们张家以什么和我赌？也是让我终生不踏入南洋一步？”

　　张六福身上的气息逐渐的放开，却是用了一种很神秘的隐藏气息的呼吸法门，此时调整呼吸，每一次呼吸都如风箱一般的沉重，身上的气血气息也逐渐的浓郁，道：“不，我们不反对你踏入南洋，而且我觉得，即使你输了，谁都不能约束你。我就和你赌南洋武术联盟的控制权，我赢了，南洋武术联盟以我张家为尊，就算是你，也不能强制性的约束我们，我们加入你的世界武术联盟，是独立合作的关系。”

　　李家的人都是面色一震，露出凝重，没想到张家野心如此大，不是想阻止王恒潇成立武术联盟，而是想将武术联盟控制在自己的手中，如果真的成功了，南洋所有的武术家族都要受其约束，即使是李家也不例外。

　　“你输了呢？”

　　王恒潇反问道。

　　“呵呵，我输了，我张家以你马首是瞻，你让我们干什么，我们就干什么。”

　　张六福无所谓的笑了笑，说道。

　　“这个赌注不算。”

　　王恒潇直接拒绝道：“你们用我的东西来和我赌，呵呵，可笑！”

　　成立武术大联盟，所有武术家族自然要受到王恒潇这个总盟主的约束，这本来就是张家的命运，他们输了，也不损失什么。

　　“你们输了，就举家迁入内地，终生不得踏入南洋一步。”

　　王恒潇坚定地说道。


第八百零九章 如此强悍

　　张海全等人都是满脸的惊骇地看向站在前面的向王恒潇挑战的中年人，输了就要整个家族迁入内地？

　　这等于是将张家的根基直接毁了，全部弄到内地去重新发展，而且内地是王恒潇的地盘，等于就是在王恒潇的监控之下。

　　南洋诸多家族，没有哪个家族愿意回到内地去，这不是爱国不爱国的问题，而是他们的根基都在南洋，内地的政府政策他们也不适应。小规模的在内地投资建厂是可以的，可是举家迁入，没人会干，这等于是自掘坟墓。

　　“好！”

　　中年人一声大喝，声浪滚滚，目光闪烁着盯着王恒潇，想要在王恒潇的身上找到一点的破绽，因为王恒潇身上实在是看不出一点点的异常，自己可以说是有隐匿气血的呼吸秘诀，所以外表看起来和普通人无异。

　　可是，王恒潇看起来也和普通人没有什么两样，让他非常的忌惮。

　　“老夫今日就与你赌了，我输了，举家迁入内地，张家弟子放弃南洋产业。你输了，终生不踏入南洋一步。”

　　张家中年人沉声说道，他还是没有在王恒潇的身上看到任何的破绽，好像，这就是一个普通的少年人，脚下虚浮，气血没有凝聚，更没有什么强大的摄人心魄的气势。

　　“好，我就与你玩一场。”

　　王恒潇点点头，同意下来，看向韩国跆拳道这边的崔勇熙以及日本柔道这边的渡边纯一郎，淡淡地道：“你们两个也一起上吧，一起解决，记住你们自己的赌约，如果谁不履行，我会亲自上门讨个说法。”

　　崔勇熙和渡边纯一郎都是满脸的凝重，此时他们心中都是隐隐的有些后悔，之前急匆匆地赶过来，也是因为背后有一些人的支持，让他们来打头阵探探对方的底细，可是此时的赌注却是将他们以后的前途都赌上了，输了，就没有后路了。

　　离开南洋回到总部去，他们肯定会受到责罚，一辈子估计也就是一个教练一类的任务了，还想成为一方诸侯，几乎是不可能的了。

　　而且，当着张家和李家的面，定下的赌约，自然也不可能反悔的。

　　虽然他们一向也是不要脸耍赖的，可是这样的面对面，站在文化传承和民族的高度上，他们也是没有单子和脸面去耍赖的。

　　“出手吧，你们，不然等下连出手的机会都没有，别说我欺负你们。”

　　王恒潇上前一步，示意谢丽莎等人都后退，独自面对三方来挑战的高手，平静地说道，双脚不丁不八的站着，双手竖立，没有丝毫的特殊之处。

　　娑罗和李浩两人的目光一刻也不离开王恒潇的身上，因为他们两人知道，可能下一刻，王恒潇就会雷霆般的出手，对手也可能会在一刹那间被摆平，可能给他们观摩的机会就只有一瞬间。

　　“你确定要我们三个人一起？”

　　崔勇熙沉声说道：“你输了不会不认账，说我们人多欺负你吧？”

　　“废话多，我说了，你们一起上，就一起上，我的时间很宝贵，如果不是因为特殊情况，你们是没资格向我挑战的。”

　　王恒潇沉声说道。

　　张六福瞬间右脚在地上猛然一踩，整个身体如离弦之箭一般的朝着王恒潇冲过来，拳头带着呼啸，凝聚出一杆长枪，罡气化作锐利的枪头。

　　周围一阵阵震荡，气息席卷而出。

　　王恒潇心中微微赞叹，这张六福果然不简单，却是刚刚突破了神话境界的一个超级大宗师，浑身都是一往无前的杀意，看其境界还不稳定，应该是刚突破不久，绝对不会超过一个月。还没来得及好好的闭关参悟一下境界意境，就来向王恒潇挑战了，想来也是想要领教一下王恒潇这个神话宗师的手段，以此来增加自己的感悟。

　　在张六福一脚踩地的一瞬间，崔勇熙和渡边纯一郎也同时出手了，两人看到了张六福的手段，都是瞬间充满了信心，一瞬间出手，就是施展出了全力。

　　崔勇熙一步跨出，翻身就是一个侧身回旋踢，姿势非常的漂亮，一看就非常的有力道，带着一股呼呼的破空风声，后面的跆拳道馆的教练们都是叫好。

　　而渡边纯一郎来自日本柔道，同时也是精通空手道以及一些合气道的技巧，而且，他心中有着自保的想法，所以慢了一步，手上也没有什么动作，就是冲了过去，随时摆了一个随时可以防守，也可以出手的姿态。

　　王恒潇没有施展自己强悍之极的罡气来防御，想要试试张六福的超级手段，整个人仿佛化作了一杆大枪，单手伸出，一把就是抓向了张六福的拳头，手指上带着五道锐利的罡气，刺破空气，带着呼啸。

　　砰！

　　张六福罡气凝聚的长枪顿时爆炸开去，被王恒潇硬生生的捏碎，剧烈的冲击席卷出去，旁边冲过来的崔勇熙的身体在半空中，顿时就是一缓，可是其腰身猛然再次发力，右脚再次猛烈的踢向王恒潇的脑袋。

　　王恒潇和张六福顿时拳拳相交，双手瞬间就是变幻了几种拳法和劲道，周围的空气刹那间就是一片爆竹一般的爆破声音。

　　崔勇熙看王恒潇忙于和张六福交手没有管自己，顿时心中大喜，面上露出笑容，一脚狠狠的踢向王恒潇的脑袋，他相信，只要踢中了，对方必定会重伤，直接就是重度脑震荡，说不定会影响身体发育，让其无法控制身体平衡，以后再也不能练武了！

　　想到此，崔勇熙露出一丝阴狠的笑容。

　　旁边稍稍落后崔勇熙半步地渡边纯一郎也是看到了这样的机会，可是心中却是疑惑不已，他在国内是见过顶尖高手的，他知道，在这样的顶尖高手面前，他和崔勇熙这样的身手，都是去送菜的份儿，对方挥挥手就能解决自己。

　　而眼前的少年王恒潇以及张六福，明显都是这样的人。

　　难道张六福真的给他太大的压力，所以没有时间和精力管自己？

　　渡边纯一郎没有犹豫太久，因为他知道机会是稍纵即逝的，眼前必须抓住，必须赌一把，当下就是冲了上去，一拳打向王恒潇的胸口，却是用了一些八极拳和形意拳的发力技巧，不过，这是他年轻的时候练武从师父那里学到的，他也不知道这究竟是什么来历，只是知道现在是柔道和空手道里面的招式技巧就好了。

　　所有人的目光都被王恒潇和张六福两人相交的拳头吸引了。

　　只有柔道馆，跆拳道馆，以及张家的人比较注意崔勇熙以及渡边纯一郎的位置以及出手，看到两人就要偷袭得手了，那些刚刚被吓的不敢说话的日本人以及韩国人，都是露出惊喜的表情，可又好像不想惊动王恒潇，让其有防备，所以都是憋着喜悦的心情，看起来很诡异。

　　而李家李浩等人这边，却是对崔勇熙和渡边纯一郎两人露出不屑的表情，这两人劲道不凝，力气可能是普通人的几倍，可是对王恒潇这样的具有着罡气成风的手段的大高手来首，绝对是没有一点伤害的。

　　呼呼呼呼……

　　王恒潇和张六福的交手看起来非常的激烈凶猛，两人的双手来回交替，每一次出拳和拳拳相交，就是不断的罡气爆炸的声音，而王恒潇的面色看起来依旧如常，就好像战斗之前一样，非常的平静。

　　反观张六福却是面色越来越红，明显是气血运转过度的表现。

　　就在这时！

　　崔勇熙的这一击侧身回旋踢将领到了王恒潇的头顶上，带着仿佛要杀人的凶狠眼神，崔勇熙仿佛看到了下一刻王恒潇被自己一脚踢在地上的场面，嘴角变得狰狞。

　　砰！

　　突然，崔勇熙感觉自己好像踢在了一块钢板上，因为用力过猛，右脚直接变得麻木，剧烈才刺痛刺激着崔勇熙，顿时一声闷哼，可还没完，随即就是一股剧烈的反震之力袭击而来，崔勇熙整个身体被巨大的反震之力震动的倒飞了出去，身体在空中难看的翻滚着，发出一声惨叫。

　　而渡边纯一郎也是同时一拳打在王恒潇的胸口上，可是拳头却是与王恒潇的衣服相隔了一公分的距离，就感受到了巨大的反震之力，咔咔脆响，渡边纯一郎的手臂和拳头与崔勇熙一样，被震的骨骼碎裂，强大的反震之力将其弹射的倒飞出去，与崔勇熙一起，在空中翻滚了两圈。

　　“你的拳法我已经了解了，没有必要再进行下去了。”

　　王恒潇利用体表的罡气震飞了渡边纯一郎以及崔勇熙，开口对张六福淡淡地说道。

　　张六福身体微微一震，表情很难看。

　　两个月前，他突破神话境界，就豪气冲天，以为自己即使不能世间无敌，也绝对没人能把自己击败，面对任何人，他都有信心不败，即使对反同样是神话宗师，他也无惧。

　　他本来是想去如李家这样的大家族上门挑战，显示张家的威严，不过先闭关参悟境界。可是刚刚两个月，王恒潇就下南洋来要组建世界武术大联盟，强制性的要求南洋所有武术家族都要参加。

　　张六福就觉得这是一个机会。

　　如果能正面击败王恒潇，那么他张家就能取而代之，直接代替王恒潇之前的号召，以张家的名义来组建南洋华人武术联盟，让张家成为南洋华人家族之首，掌控武术联盟，成为世界上有数的非官方势力，在南洋，可以谁都不怕。

　　可是，想象中是美好的，现实中却是很残酷的。

　　韩国跆拳道馆和日本的柔道馆，不是张六福叫来的，只是刚好顺利碰上了，对渡边纯一郎和崔勇熙两人根本没放在心上，事实上也证明了张六福的态度是对的，这两人根本帮不上一点忙，直接就被罡气震飞了，连王恒潇的衣服都没摸到。

　　而张六福感觉自己也坚持不下去。

　　仅仅十几拳，在王恒潇巨大的压力之下，他就施展出了压箱底的功夫，可是王恒潇依旧脸不红气不喘，张六福知道，王恒潇的实力比他高出不少。

　　听到王恒潇的话，张六福急忙凝聚浑身气血，头上溢出的汗珠都是微微的血红色，双拳接连在身前连连出击，一层层的罡气在身前凝聚，如一杆杆大枪竖在这里。

　　可是下一刻！

　　王恒潇猛然前冲，一拳就将这一层层的罡气打碎，强悍之极的罡气冲击，如狂风一般的将张六福冲击的毫无抵挡之力的直接倒飞出去，一口鲜血喷射出来，急忙在空中调整身体平衡，翻转了两圈，一脚在渡边纯一郎的身上踩了一下，才稳稳地落在地上，然后再次蹬蹬蹬地倒退了三步。

　　张六福双眼惊骇地看向王恒潇，心中不断的呐喊：我可是神话宗师，和内家拳三大祖师爷相同的境界，为何在他手上接不下一拳？

　　砰砰！

　　两声闷响，崔勇熙呼的摔在地上，如一滩烂泥一般，刚刚踢出去的右脚，此时诡异的弯曲着，明显的是骨折了，满脸大汗地抱着右腿，惊恐地看向王恒潇，嘴唇颤抖着，想说什么，却又不敢说。

　　而渡边纯一郎就更凄惨一点，手掌手臂骨折，还被张六福踩了一脚，踩在肚子上，强大的劲道震的他脏腑都移位出血了，此时躺在地上，双眼瞪的滚圆，嘴里不断的溢出鲜血，一只手毫无知觉的诡异的躺在一边。

　　日本人和韩国人，以及张家的人都是一片安静，没有人说话，日本人和韩国人甚至忘记了去将渡边纯一郎以及崔勇熙扶起来。

　　他们没有想到，自己眼中的顶尖高手，在王恒潇这个中国少年手上，竟然是一招都走不过，甚至可以说，对方根本没有理会他们眼中的高手，渡边纯一郎以及崔勇熙在对方毫不理会的去攻击，打中了，可是受伤的却是自己。

　　这就好像网络游戏当中的新手去挑战终极BOSS一样，惊险地跑到了BOSS面前，不断的攻击BOSS，BOSS不掉血，受伤的反而是自己，自己被BOSS的反伤震死了。

　　下场就是如此的悲催，事实就是如此的残酷。

　　“你们输了，这么无聊的挑战，下次不要再来了。”

　　王恒潇对渡边纯一郎以及崔勇熙淡淡地说道：“我吹口气，就能杀了你们，现在滚吧。”

　　日本人和韩国人都被惊醒了过来，急忙上前去将渡边纯一郎以及崔勇熙扶起来，查看了伤势，都是纷纷震惊。

　　“你下手好狠！”

　　“你有没有体育精神，竟然下这么重的手，打断了崔先生的腿，他以后怎么生活？”

　　“真的没人性，打断了渡边先生的手，中国人都是怎么没有武德精神吗？”

　　“我们要报警，这是谋杀。”

　　几十个日本人和韩国人看到渡边纯一郎和崔勇熙的伤势，都是纷纷地不满地说道，尤其是不能接受他们失败了，按照赌约，他们所有人都要回去，回去了他们就是一个小人物，不像在这里，他们都是大人物，还有着高收入。

　　惧怕，不满，不服等等情绪汇聚在一起，他们毫无理智地爆发了。

　　“哼！”

　　王恒潇冷哼一声，沉声道：“找死！”

　　声音如洪钟大吕，如春雷惊蛰，震撼在所有人的心中，瞬间就将几十个日本人以及韩国人的声音压了下去，而且几十个人都张大了嘴巴，因为巨大的声音在他们耳边爆炸，耳膜震荡，不断的回荡着王恒潇的声音。

　　找死，找死，找死，找死，找死，找死……

　　噗～

　　心智最弱的顿时不能承受这样的冲击，直接一口鲜血喷出，倒在地上昏迷了过去，接着陆续十几个人纷纷倒下，献血满地，其他人也都不好受，纷纷面色苍白，不知所措，说话的声音即使自己都听不到。

　　李浩心中一叹，对王恒潇的认识更多了一层：对敌人，下手毫不留情。

　　韩家如此，这些日本人和韩国人也是如此，如果不是今天是公开场合的话，只怕这些日本人和韩国人的下场更加的凄惨，即使不死，也会终生生活不能自理，脑袋被震的变成一团浆糊，成为白痴。

　　“把他们轰出去。”

　　李浩挥挥手，让李家的人将日本人和韩国人都赶出去。

　　几十个李家的武者上去就不客气的将所有人的日本人和韩国人都赶出去，不能走的，就好像抬尸体一样的抬出去，丢在外面大门口的台阶上。

　　而张家的人，依旧有些不知所措的站在那里。

　　即使是张六福，此时也还没有从刚刚和王恒潇交手的震撼当中回过神来，刚刚和王恒潇交手，对他的震撼非常的大，可以说让他这个练拳也有五十年的老家伙大开眼界。

　　可是，输了就要离开南洋，而且是整个家族离开南洋！

　　张六福此时醒过来，看向王恒潇和李浩，刚刚还乌黑的头发此时却是有些花白了，点头道：“愿赌服输，我知道该怎么做，一个月后，南洋再没有张家，我们回去内地老家安定下来。”

　　“如此最好！”

　　王恒潇点点头，说完，转身就离开了。


第八百一十章 杨无忌

　　在王恒潇和李浩，以及娑罗这样的高手看来，这场比试是毫无意义的，甚至可以说，加上了日本的渡边纯一郎以及韩国的崔勇熙两个人之后，更像是一场闹剧。

　　除了张六福能给王恒潇一点点的压力，其他两人就好像王恒潇说的一样，随便吹口气就能让两人死无全尸，两人攻击王恒潇的时候，王恒潇甚至一点躲闪和抵挡的想法都没有，因为两人那力气虽然是大，可是不凝劲道，对王恒潇是一点威胁力都没有。

　　除非是能如娑罗老和尚这样，浑身力气可以说是千斤以上，才有可能对王恒潇有一点威胁。

　　娑罗和李浩都是微微摇头，心道难怪刚刚李福容没来，直接去后院密室闭关修行去了，看了看王恒潇的背影，心中的情绪都是比较复杂的。

　　谢丽莎在王恒潇身边，声音很不善地低声道：“要不要我去杀了那些日本人和韩国人？”

　　王恒潇摇头，笑道：“让他们蹦跶吧，这次他们输了，如果他们不走，过段时间我心情不好了，直接就去他们的道馆，把东西全部砸了，把他们的人全部打趴下，恩，到时候就让你动手。”

　　“呵呵……好，我杀了他们。”

　　谢丽莎估计是王恒潇身边杀气最终的女子了，而且根本不把杀人当回事，随口就是要杀人，好像吃饭喝水一样的随意随便。

　　“明天，会有你出手的机会。”

　　王恒潇想到这两天在李家，估计都不会太平，今天刚到，接连就来了四拨人挑战，甚至还有娑罗这样的印度神秘境界的超级高手，以及张六福这样堪堪踏入神话的高手，水品之高，只怕说出去会震惊所有的武术界。

　　可这仅仅是开始。

　　王恒潇相信，后面还会有类似的高手来挑战。

　　不过，境界低一点的，甚至如渡边纯一郎以及崔勇熙这样的小丑出来的话，直接让谢丽莎随手打发了就算了。

　　谢丽莎笑呵呵地点点头，两人一起回到住处。

　　……

　　渡边纯一郎和崔勇熙两拨人被扔在外面，迅速的上车朝着新加坡市区开去，并且打电话叫救护车，两边平时都是竞争关系，街上碰到了，互相都是看不对眼的，此时却是难兄难弟的感觉。

　　“他，好厉害。”

　　此时的渡边纯一郎才有些愣愣地反应过来，忍着身体的刺痛，面孔有些扭曲，对身边的一个中年人说道：“我不该答应美国人来挑战他，中国的超级高手是我们不能想象的存在，就好像古老的神话传说中的神仙一样。”

　　“回去之后，就向总部报告，撤出南洋市场。”

　　“总部不会答应的。”中年人淡淡地道：“总部在南洋布局近十年，就是想要吞并南洋的华人武术世家。”

　　“这次的赌约，你就当没有发生过，总部会再次派人过来，到时候才是真正的和中国人的赌博。”

　　中年人看着车窗外，沉声道：“美国人也不会坐视中国人把持南洋，他们已经失去了中亚和中东，甚至还损失了非洲和南美，美国人已经不能再输了。”

　　渡边纯一郎微微一愣，没反应过来，他就是一个纯粹的练武之人，从小就在柔道馆，练了三十几年，对于政治上的事情几乎从不过问，也不参与。

　　身边的中年人，是柔道馆的执行总经理，以前只以为是总部派过来监管他的，现在看来，此人的身份不是这么简单。

　　“渡边，你明天就回日本好好的修养，这里的事情不需要你关心了，这里的战争也不是你能参与的。”

　　中年人不容置疑地说道：“这次是一场真正的，也与众不同的战争，但是比中亚战争，中东战争更加的残酷。”

　　渡边似懂非懂的点点头，道：“我知道该怎么做了。”

　　中年人的意思非常的明确，就是让渡边纯一郎回日本，然后今天的一切就当没有发生过，之前和王恒潇的赌约也不存在。

　　日本会再次派遣真正的高手来挑战王恒潇，重新定下赌约。

　　这样很不要脸，但是渡边没有任何的决定权，他只有执行的资格。

　　……

　　新加坡最近涌入了更多的游客，其中有很多都是欧美国家的有钱人。

　　此时，在一栋高层酒店的高档套房内，一男一女站在落地窗前，看着新加坡的繁华，端着红酒微笑着交谈。

　　“海瑟薇，说实话，我对你们现在的中情局很担忧，因为你们没有一个强有力的男人。”

　　栗色头发的男子端着红酒，对身边的金色长发披肩的年轻女子口无遮拦地说道：“我这次和你们合作，可是看在以前我和希尔算得上是同门师兄的面子上，照顾一下我的师侄，哦，可怜的希尔，刚刚当上了中情局的局长，就死了。”

　　金发女子海瑟薇是美国中情局一个秘密行动组的小组长，这次负责和眼前的这位栗色头发的男子联络，并且说动他，为此，海瑟薇带来了局长的亲口录音，以及上一任局长的一份遗物，终于说动了这位隐居在印度一个神秘寺庙的男子。

　　他的家乡在北欧，可是却有着一个非常鲜明的东方风格的名字——杨无忌！

　　“杨先生，请您尊重我的职业和我的前辈。”

　　杨无忌说的是一口标准非常的普通话，海瑟薇也是说的很标准的普通话，最近在美国的秘密特勤部门之中，汉语普通话已近成为了必修课，可以不会搏斗，但是必须要会说汉语普通话，要懂一些华人的文化传统，以及历史发展。

　　中国已近成为了美国的头号敌人，在内部秘密的情报分析机构当中，海瑟薇知道，甚至推断出，如果继续按照现在的局势以及趋势发展下去，不出五年，中国会有正面和美国抗衡的资格，不出十年，中国将会压制美国，成为真正的世界第一大国。

　　这绝对是美国不愿意看到的。

　　为此，美国所有的特勤部门，以及情报分析部门，都将工作重心调到了中国方面，有专门的几个文字机构研究中国的几千年的历史，分析中国的文化形态，找出其中的诸多破绽。尤其是武学传承的历史，以及其发展机制。

　　而中情局，以及美国所有的特勤部门的头号通缉对象，就是中国西北外事局的局长——王恒潇！

　　被美国暗中称作是世界第一高手，地下世界王者的存在。

　　以一己之力，让美国的发展和国际地位倒退了十年的存在。

　　王恒潇在南洋宣布要成立世界武术大联盟的消息，第一时间被美国政府知道了，也在第一时间做出了必须阻止武术大联盟成立的决定。

　　可是，以武者的力量，美国是绝对不可能和王恒潇，以及南洋的华人武术世家抗衡的。

　　所以，只能请外援。

　　美国暗中派了许多情报人员去世界各地邀请高手，一起前往新加坡，誓必要阻止世界武术大联盟的成立，阻止王恒潇统治华人武者。

　　海瑟薇拿到了中情局局长亲自交给她的一份资料，前往印度一个深山之中的神秘寺庙，邀请一个北欧男子，带着一份前局长希尔的遗物，废了几天功夫，总算是说动了这个叫做杨无忌的奇怪北欧男子。

　　杨无忌的话打断了海瑟薇心中的思绪，耸耸肩，无所谓的轻松语气道：“嗯哼，是的，我很尊重你，希尔当年和我一起学武，然后我们分开了，我去了很多中国拳馆学武，他一直都想赚钱，想成为大人物，这就是我和他的不同。”

　　海瑟薇心中还是不舒服，希尔是上一任的局长，上任不久就死了，资料显示就是死在了中国西北外事局的局长王恒潇手中，可是，中情局的所有人都知道，是希尔真正的将中情局带入了另一个发展层次，真正的接触高手的层次。

　　如今的中情局的整体实力比希尔接手之前高出至少十倍以上，是除了中国的西北外事局之外，全世界各国之中最强大的特勤情报部门，即使在没有美国政府的背景的情况下，凭借纯粹的实力，也能让除了西局之外的所有情报组织低头。

　　所以，海瑟薇对希尔这位前局长还是很尊敬的，她本人半年前开始接触中国拳法武术，现在算是小有所成，仅仅掌握了一些发力技巧以及对身体的保养方法，没能学到根本，可是她知道，局长得到上任局长的真传，实力厉害的可怕，随意一拳能隔空震碎一寸厚的木板。

　　当然，她更知道，几个月前那可怕的纽约灾难之中，那些超人一般的存在的实力是多么的可怕，他们可以在天空飞行，一拳能讲一栋楼房打穿，一脚将自由女神像踢的倒下，让纽约这座象征着美国的一切的城市毁于一旦。

　　而这其中，西局局长王恒潇几乎导演了一切。

　　对于情报资料当中传说中的王恒潇，年纪十七岁的世界第一强者，海瑟薇很期待，同样很期待身边的这个杨无忌的实力，是不是能和传说中的王恒潇抗衡。

　　在资料上显示，希尔局长曾经表示过，杨无忌比自己厉害，后来又在中国云游学武，学到了许多真传，然后又去了泰国，越南，印度交流学习，最后在一个印度的寺庙隐居下来，说是要好好的学习印度的文化和拳法精髓。

　　然后，就是几年时间没有和希尔联系，似乎消失在印度了。

　　希尔死了的消息，杨无忌还是几天前见到海瑟薇的时候，才知道的，当时是很震惊，随后就很坦然，学习了很多佛教理论经意，他对生死看的很淡然了，对生活看的更是淡然，本来是不想去帮希尔报仇的，可是被海瑟薇说动了，因为他当年欠了希尔一个人情，海瑟薇带着希尔的遗物来，他必须要还这一个人情。

　　想到希尔的死，杨无忌淡淡地道：“所以，我和他的下场也不一样。”

　　“你说的这个人真的有这么厉害？说实话，我不太相信。这几年我在苦修，不知道你说的这个人的传说。”

　　杨无忌说的是王恒潇。

　　海瑟薇叹口气，说实话，知道的越多，压力就越大，她以前也是很自傲，相信自己是最天才，最强的，可是知道的越多，就越感觉自己的渺小与无力，不说这个传说中的十七岁的世界第一高手王恒潇，就中情局当中，就有不少比她天赋高的。

　　好像！

　　一夜之间，全世界都变了。

　　变得全世界都开始学武了，所有国家的秘密部门都开始研究华人武术了。

　　所有国家的特勤部门都将华人武术当做了必修课。

　　这在一年之前，还是截然不同的，自由搏击是主修课，枪械是主修课。现在自由搏击和枪械都是第二位，中国武术是第一位。

　　为此，美国的几个秘密的特请部门的训练营花费巨大的代价请来了几名华人武术高手来当教官。

　　“杨先生，王恒潇的传说，我也是从资料上看到的，和他交过手的，还活下来的，就只有我们的局长，希尔局长死了。根据中国武术的层次划分，他应该是传说中的神话境界武者，反掌之间就能杀了一百个我。”

　　海瑟薇很自然地说道。

　　听到神话境界，杨无忌眉毛挑了一下，随即道：“神话境界……这可真的不一般，十七岁的神话，嗯哼，比我还天才一些！好吧，明天我们就去会会他，打不过我就跑，他是追不上我的。”

　　杨无忌如此不顾形象的话，让海瑟薇无奈，可是也没有办法，从她接触杨无忌开始，他就是很随意，很幽默，一点也不严肃的人，好像世界上的一切都不在他的心中占据重要位置，包括他的生命也是如此。

　　“中国武术在技巧和力量的运用上，可以说是世界第一，其他任何一个有武术传承历史的国家都比不上，我去过日本和韩国，还有泰国，比中国都差了很多很多。唯一能和中国相比的，只有印度。可是能和中国相比的，印度也只有修炼体系上的完整性，可是在力量运用上，印度也差了中国十条街，印度的武者不凝罡气，他们不会也不懂，可是他们气血旺盛强大，所以他们都活的很久，力气也非常的大，所以举起一头牛很轻松，举起一头成年大象也不是不可能。”

　　杨无忌看着窗外，说着自己学武的经历：“我在中国学武十五年，和希尔做了十年的师兄弟，然后我花了五年时间去学习了中国其他的武学流派，可以说，中国的武学博大精深，技巧和养生都很注重，还注重心灵修养，是世界上所有国家的武学传承当中，最平衡的一种传承。”

　　“心灵怎么修炼？”

　　海瑟薇好奇地问道。

　　杨无忌扬了扬眉毛，这一动作和王恒潇很像，笑道：“这是没办法说清楚的，除了亲身体会，谁都不能言传身教，海瑟薇小姐还记得五天前你来找我，我在山下等你？”

　　海瑟薇微微张嘴，惊讶地道：“你是说，你已经知道我要来了？”

　　海瑟薇满脸的不相信，这样可以预知未来的心灵，岂不是在世界上无解了？什么样的实力能有预知未来可怕？

　　杨无忌摇摇头，遗憾地道：“我也希望我有这样的能力，可惜我没有，不过我却有一种神秘的感应，我感觉到，最近会有人来找我，我那天就去山下看看，结果就看到了你，海瑟薇小姐。可是，在中国的很多文化传承流派和拳法修行上，都有心灵境界的描述，我们练拳的人，追求的就是至诚之道。”

　　“心灵透彻，至诚至性，可以前知。”

　　“也就是，每一件和自己有关的事情即将发生的时候，心中都会有感应，你要来找我了，所以我有了奇妙的感应。”

　　海瑟薇惊讶地张开嘴，这颠覆了她的人生观。

　　“嗯哼，就是这么神奇。”杨无忌很享受自己让眼前的美女如此的震惊，继续说道：“神话境界，你肯定不知道神话境界究竟有多厉害，这样境界的超级高手，可能看你一眼，你终生都会做噩梦，想杀你的话，或许仅仅对你吹一口气，挥挥手，你就会死无全尸。”

　　杨无忌对着二十多米远的一面镜子一挥手，随即那面镜子砰的破碎，无数破碎的碎片散落在地面，亮晶晶地。

　　“就像这样，不过这仅仅是简单地一下，要是全力出手，会更厉害。”

　　海瑟薇对此没有多少惊讶，她在训练营的时候，就见过抱丹巅峰境界的教官出拳凝聚罡气，将相隔五米远的一块木板打碎。

　　而局长大人更是一拳将十几米远的壮汉打的飞起来，这样在她心中就已经是非常的厉害了，她对神话境界还是没有一个确定的概念。

　　海瑟薇亮出异样地光芒，道：“那么，杨先生，你是神话境界的高手么？你能和王恒潇抗衡吗？你要是击败了他，你就是世界第一高手。”


第八百一十一章 中情局

　　美国。

　　中情局总部。

　　此时的中情局总部没有了两年前那么浓郁的高科技的气息，没有到处都挂着的电脑屏幕，都隐藏在了暗处。

　　相反，很多明显可见的地方却是挂着一些带着浓郁的东方文化的书法作品，以及一些古代武器，如大刀，长剑，长枪等等。

　　这一切的改变，在豪斯看来，就是胡闹，这是颠覆了美国中情局的传统和自己的文化。美国五月花号是从欧洲迁徙过来的， 第一批美国人当中有许多法国人，西班牙人，奥地利人，德国人，意大利人，甚至是当时称霸世界的英国人。

　　可是，船上绝对没有任何一个东方人，包括中国人，日本人。

　　即使美国再没有历史，也有几百年的传承，此时在这个美国暗中权力最大的部门也不应该冲上中国文化。

　　更何况，此时中国是美国在世界上最大的敌人，也是美国的发源地欧洲各国的最大的敌人。

　　豪斯从二十年前，就为中情局效力，清理过最黑暗，最凶残的冷战时期，他几次从苏联执行任务回来，浑身带着伤，亲眼目睹死在自己眼前的同伴，不下十个。是现在中情局当中比较具有传奇性的。

　　可是，现在的豪斯在中情局当中一点话语权都没有。

　　六年前就是中情局的副局长，可是一直都不曾当上真正的局长，而且，随着最近两年中情局局长的大变化，他的权力反而越来越小了。

　　豪斯心中非常的不爽。

　　可是，就算如何不爽，他也知道，不论是之前刚刚给中情局带来变化的希尔，还是现在彻底的改变了中情局的艾琳娜，都绝对不是他能招惹的，这两个人就算是他再看不过眼，也必须承认，这两人的实力超出他的想象。

　　而他也必须承认，这两人之所以实力超出普通人的想象，就是因为他们得到了中国武术的传承。

　　希尔刚刚上任时，就想过将中国武术彻底的在中情局普及起来，可是当时的阻力很大。整个美国政府也还没有完全感受到来自中国的巨大压力，当时的美国还是将继承了八成苏联遗产的俄罗斯当做第一敌人。

　　而希尔迅速的死亡，在任不到几个月的时间，很多东西都还是纸面上以及想象中的事情，只有希尔的徒弟艾琳娜接受了希尔的传承，非常的清楚希尔想要做什么。

　　艾琳娜更是传奇性的当上了中情局的局长，没人知道她是如何说服总统先生的，不过她和希尔都没能兼任情报局的局长。在希尔之前，很多中情局的局长都是由情报局的局长兼任的，平时不管多少事，大小事情都是由第一副局长来处理的，所以第一副局长事实上就是真正的局长。

　　可是自从希尔接受开始，中情局的局长独立了出来，真正的管理中情局，对总统直接负责，情报局的局长也不能强制干涉。

　　权力层面上，提升了一个档次。

　　豪斯以前还做着等自己成为第一副局长的时候，就能掌管整个中情局了，却是很倒霉，轮到他的时候，就没有这样的待遇了，只能老老实实的听从艾琳娜的命令，一个不足二十五岁的年轻西班牙后裔的女子。

　　艾琳娜上任之后，展现出了真正的强硬手段和冷酷无情，大刀阔斧的改革了整个中情局，尤其是在每个中情局的战斗人员的训练当中，进行了大量的改革，其中最重要的一项就是受训过程当中，会有一个长达两年的东方武术的训练，不达到标准的，不能加入精英队伍，不能受到重用。

　　这是硬性的规定。

　　而且，亲自去拜访了美国的几个比较强大的地下华人势力，和几个地下华人势力达成了某种合作，请来了几个华人高手传授东方武术，这几个华人，每一个都是能一个打二十个的超级高手。

　　当然，豪斯不得不说，在普通人眼里，或者说，在几年前的他的眼里，这样的人的确是超级高手了。可是现在嘛，豪斯也就是点点头，表示了认可，勉强算得上是高手了，距离超级高手还非常的遥远。

　　其实，豪斯一直都非常的纳闷，甚至可以说是很郁闷，为什么现在的世界变化的如此的迅速？

　　他是经历过冷战时期的黑暗时代的，那是特工满天飞的时代。

　　那时候，谁能一个打十个，就是整个特工界都非常知名的人物了。

　　而现在，一个打十个，都不好意思宣扬。

　　世界的变化太快，而这变化，仅仅是这几年就瞬间完成的，而一切的一切，都是源自中国的迅速的崛起，而中国的迅速崛起，又源自那个在中情局的资料室存储了整整一个g的资料的人物，一个g的资料都是关于一个人的，而这个人不过十七岁。当然，这些资料当中，百分之八十都是分析资料，具体的资料其实没有多少，一个十七岁的少年，能有多少经历？

　　可是，这个少年的每一个经历，所做的每一件事情，都让整个世界震动。

　　艾琳娜的父亲就是死于这个少年的手中，而据说，艾琳娜的师傅，上一任的中情局的局长，希尔也是死于这个人的手中。

　　“哎，老了！”

　　四十多岁的豪斯感觉自己老了，可是对于一个特工来说，四十岁还真的是壮年时期，这个时期是男人精力的巅峰时期，也是经验的巅峰时期，绝对是一个特工的黄金时期。

　　可是，豪斯真的觉得自己老了，他有自知之明，艾琳娜的一根指头，就能要了他的命。

　　嘟嘟嘟！

　　豪斯敲响了局长艾琳娜的练功室，这是整个中情局最核心的地方，局长大人不是在自己的办公室处理自己的事情，也不是像以前一样，整天盯着电脑屏幕，看着那些数据分析。现在的局长艾琳娜，每天大部分的时间都在练功室练拳。

　　对此，豪斯是很不满的。

　　可是不满也没有办法，因为上次总统来视察，身为局长的艾琳娜都没有亲自接待，理由就是要练拳。

　　本来，局长不管事，身为现在的第一副局长的他应该是第一人了。可是事实上并非如此，所有的事情，艾琳娜虽然不常过问，可是每一件事，她都知道，一切和中国亚洲有关的事情，都需要过问她，需要她亲自做决定。

　　而现在，情报局几乎一切事情都是和亚洲有关的，中亚刚刚结束了战争，结束了一场震惊世界，关乎世界格局的谈判，那一段时间是中情局最忙碌的时候，本来是派遣了大量的人手去中亚，想要为美国获得最好的好处的，最好是获得美国的驻兵权。

　　可是，那个人一个警告，就让包括美国在内的所有特勤部门的人全部撤出了中亚。

　　只是因为他不喜欢。

　　地下世界第一人，实际权力世界第一的人，就是如此的霸气。

　　在美国地下世界说一不二的艾琳娜都必须要让步，此时全世界没有任何一个国家的特勤部门敢于和中国的那个人正面对抗，没有哪个国家愿意为此付出代价，因为有美国这个例子在前，没有谁敢再次去常识。

　　美国为此付出了经济倒退二十年的代价，纽约的重建每天都在各大媒体上出现在头版头条的巨大字体，可是一直不曾真正的实行，因为美国现在没钱了……

　　美国没钱了！

　　就是如此的尴尬。

　　中情局的经费为此都削减了百分之二十。

　　身为中情局的副局长，豪斯很清楚为何美国没钱了。

　　因为养着庞大的军队和数量众多的军工部门，包括大量的军工研究所。可是整个庞大的军事体系却没有在世界上抢夺到更多的自愿来维持这个体系的继续运转，现在陷入了困境，据说国会在商议要大量削减军费开支，停止许多没有成果，或者说成果暂时没有作用的研究所。

　　如果这件事真的通过，明年美国将会有大量的军工企业倒闭，支撑了美国一百年的军火生意，将会一去不复返。

　　可是就在这时，南洋发生了一件大事。

　　那个人出现在了南亚，并且宣布成立世界武术大联盟，所有的华人武术家族都要加入，包括美国和欧洲，以及南洋的。

　　如此强硬的宣布，显示着他强大的实力，不给其他人反对的机会，反对就会消失。

　　这样遍布世界的华人武术联盟，绝对不是美国愿意看到出现的，如果真的成功了，中国的崛起更加的无法阻拦，可以说是大势已成，谁都无法阻挡了。

　　而这个人手底下掌控的势力，也会越发的庞大，甚至能以一己之力对抗美国的地步。

　　豪斯前天来找过艾琳娜，艾琳娜给了他一份资料交给海瑟薇，让海瑟薇去印度找一个叫做杨无忌的欧洲人，资料显示是希尔局长的同门师兄，在印度隐居修炼。随后就没有了消息，艾琳娜局长似乎对阻止这个人成立世界武术联盟的事情并不是那么的热衷，好像可有可无。

　　这可是五角大楼和白宫发布下来的硬性的命令，是必须要完成的。

　　虽然豪斯也不认为能阻止得了，因为这个人太强大了。

　　可是也要做做样子。

　　“是我，豪斯。”

　　豪斯对着艾琳娜的练功房低声说了一声，随后房门无声无息的打开了。

　　白色的练功房，干干净净，纤尘不染，艾琳娜穿着宽松的练功服，静静地站在中间，看着豪斯，淡淡地道：“是总统先生让你来的？”

　　“是的，总统先生说，让你去开个会。昨天我派人联系了日本，韩国，印度，泰国，还有欧洲的一些国家，都表示不同意世界武术大联盟的成立，他们会和我们联合起来，一起阻止这件事情的发生。”

　　豪斯声音有些紧张，每次看到艾琳娜，他就好像看到圣经当中的天使一样，不论是长相，还是气质，还是身上表现出的实力，都是一样的。

　　“他们让我们派人去新加坡和他们的人集合，一起向那个人发难挑战，同时，各国的政府也会宣布，不会承认武术大联盟的成立，不会同意这样的商业联盟在自己国家成立。”

　　艾琳娜好像和整个房间融为一体了，听了豪斯地话，眼中精光一闪，道：“海瑟薇找到我说的那个人了吗？”

　　豪斯点点头：“恩，找到了，今天已经到了新加坡，根据海瑟薇说的，这个人很奇怪。”

　　“我在你们眼里也很奇怪。”

　　艾琳娜淡淡地说道：“这个人是我的师叔，如果能加入中情局，我们中情局的实力会翻一倍。”

　　“你给我安排飞机，我马上就去新加坡一趟，会会我们的老朋友，邀请杨师叔加入我们。”

　　豪斯依旧点点头，在艾琳娜面前，他好像成为了一个应声虫，可是表情却是为难地道：“那么白宫那边的会议……”

　　“你去吧，就说我没时间。”

　　艾琳娜不在意地说道。

　　事实上，白宫是不允许这样一个不听话的中情局局长在自己的眼底下的，可是却是无可奈何。

　　因为，艾琳娜每次有事情向总统汇报的时候，都是不经过总统允许，直接就是无声无息的随时出现在白宫总统的面前。一共五次，第一次是在深夜到卧室打扰总统先生的睡眠，避过白宫明里暗里数百精英保镖的视线，以及毫无死角的监视系统。

　　第一次，总统先生撤掉了白宫保安部的部长，换掉了大部分的保镖。

　　可是，第二次，大白天，总统先生正在办公室处理文件，顺便和自己的秘书调调情。艾琳娜就在此时毫无征兆的出现在了总统先生的面前，淡淡地将一份情报交给他。当时的总统先生没有第一次这么反应大，稍微惊讶之后，迅速的就当做是一次普通的会见公务，和艾莉娜谈了两句，看了看情报，就让艾琳娜走了。

　　而随后，总统先生询问了两百多个保镖，以及盯着监视屏幕的工作人员，没有任何一人个人看到艾琳娜是如何进来的。

　　接连五次，连续五个月，总统先生没有睡一个好觉。

　　他想过撤掉这个无法掌控，神出鬼没的中情局长，可是害怕对方会表现激烈报复，以对方随意出入白宫的实力，想要杀了自己，真的太轻松了。

　　而且，现在的中情局实力强大了起来，其中很多精英高手，都是艾琳娜一手提拔起来的，甚至有一些是艾琳娜亲自训练出来的，如果平白无故的将艾琳娜调走，甚至是撤职，只怕这些人会无法掌控。

　　为此，白宫妥协了。

　　艾琳娜成为了特殊的存在。

　　就好像王恒潇在中国的特殊地位一样。不过，王恒潇是因为手底下掌控的势力以及资源太过庞大，本身实力也是谁都无法抵挡的，所以政府不得不允许王恒潇这样的人存在，也不得不允许他手中掌控的势力一直存在。

　　豪斯对艾琳娜更加的不敢有什么不好的心思，有一个精英特工从欧洲回来，不知道艾琳娜的厉害，仗着自己长的帅，而且有一些功劳，公开表示要追求艾琳娜，并且几次在公用场合邀请艾琳娜吃饭看电影。

　　艾琳娜一直都是拒绝，上周忍无可忍，艾琳娜一拳打的这个家伙现在还在医院躺着，据说浑身骨骼多处，起码要修养半年左右才能完好的下床，并且不能剧烈的运动，在特工这一行来说，算是废物了。

　　豪斯知道了艾琳娜的态度，转身出去安排艾琳娜的飞机，以及向白宫汇报自己参加会议的事情了。

　　目送豪斯离开，艾琳娜的脸上出现了一丝疲惫——好累！

　　同时，对南亚的行程却是有一些期待了起来。

　　你还是如此的无敌吗？

　　艾琳娜每次闲下来，脑海里就会出现那个人的身影，已经不仅仅是仇恨这么简单了，情绪非常的复杂，她自己都不清楚，可是她知道一点，那就是她害怕了，害怕自己真的有一天有机会杀了他的时候，自己会下不去手。

　　面对杀掉自己父亲和师傅，自己做梦都想杀掉的仇人，她会害怕下不去手，这样的事情，让她不敢面对。

　　“呼……”

　　闭上眼睛，艾琳娜长长的吐出一口气，双拳缓缓推出，再次练拳起来。

　　双拳缓慢，慢到了一种极致，看起来好像没有动作一样，可是却是实实在在的在动，因为你下一刻看的时候，她的拳头已经在另一个位置了。

　　很诡异，不是似缓实快的那种诡异，而是实实在在的缓慢的诡异。

　　可就是如此缓慢的拳法，脱胎于太极拳的诡异拳法，随着艾琳娜的双拳划动，一道道罡气在拳头的后面凝聚，身形也跟着缓慢的转动，整个练功房都轻微的晃动起来，砰砰砰的气爆之声震荡着整个房间。

　　外面的中情局的工作人员都知道，局长大人又开始练拳发威了，每天都有这么几次大动静，他们习惯了。


第八百一十二章 泰拳高手马里奥

　　夜晚。

　　娑罗老和尚来找王恒潇交流武学，两人在院子里慢慢的过了几招，都是没有尽全力，真正的纯粹的交流过招，两人都是抱着想要学习对方武学精华的心思，所以都是正中下怀。可是又都不想自己的武学精华被对方偷学了，所以出手都是有所保留，让不远处看热闹的谢丽莎看的很好玩。

　　这两人，一边过招，一边还勾心斗角，果然都不是一般人。

　　一直持续了一个多小时，两人才停下来。

　　从开始的都有所保留，慢慢的也都施展了一些技巧。

　　可以说，在实战技巧上，集合中华武学大成的王恒潇远远的超过了集合印度佛教武学大成的娑罗。

　　但是，娑罗的抗击打能力之强悍，也是让王恒潇非常的震惊，生命力的强悍，超过了普通人的想象。

　　“佩服，佩服，施主的实力，让老衲佩服，下次施主来云象寺小住，我们可以好好的深入交流一下。”

　　娑罗双手合十，淡淡地说道，心中非常的震惊。

　　他实在想不出，这个少年，仅仅十几年的年岁，如何是在这么短的时间内将博大精深的中华武学练的透彻的。

　　他近百岁的年龄，也不敢说将佛教武学修炼的透彻了。

　　难道，这是佛教传说中天生就有大智慧的存在？

　　还是说，他是有宿慧的传说中的存在？

　　宿慧，实际上就和一些佛教教派当中所说的转世轮回一样。灵魂转世，保留着前世的一些记忆，和道家儒家当中所说的生而知之者有些相似。

　　王恒潇也笑道：“大师的实力才是让我佩服，他日去了云象寺，一定好好的讨教。”

　　“如此，告辞。”

　　娑罗点点头，很干脆的转身走了。

　　王恒潇目送着娑罗离开，看了看地上被两人踩碎的一地碎成碎片的地板，无奈地摇摇头，和谢丽莎去休息了。

　　第二天一早。

　　娑罗就带着两个晚辈告辞了李浩然，告辞了王恒潇，离开了李家，直接去往机场离开了新加坡，飞往印度。

　　“前辈，有两人在前厅等你。”

　　王恒潇刚刚回到自己的宅院，李浩就亲自过来给王恒潇传话，看了看王恒潇，低声道：“是来自马家的马文山，还有黄家的黄友胜，马文山身边跟着一个人。”

　　王恒潇看了看李浩的表情，知道这个人可能不简单，好奇地问道：“谁？让你如此在意？”

　　马家的实力算起来，不算是顶尖家族，就是中等家族之中偏上的，在南洋，这样的家族有好多个，按理说是不会让李佳有所忌惮的。

　　而黄家，就是黑龙所在的家族。

　　王恒潇知道，有黑龙在，黑龙将自己传授的拳法应该是带回家族了，如果黄家还会不识相的想要和自己作对的话，那么王恒潇绝对不会客气的，拿了自己的，全部都给我吐出来。

　　学了的拳法，要是收回来的办法只有一个，那就是让所有见过这套拳法的人全部消失。

　　“马里奥！”

　　听到李浩说出这个名字，王恒潇楞了一下。

　　马里奥？

　　游戏机里面的马里奥，还是其他的什么人？

　　马里奥！

　　世界上叫马里奥的人，没有一千，也有八百。

　　而能让王恒潇记住的，就是游戏机里面，不存在于现实中的那个马里奥，是前世的王恒潇童年最爱用手柄操作的游戏，也是很多那个年代的过来的人，童年记忆中不可缺少的一部分。

　　马里奥的这个名字，让王恒潇想起了这个。

　　如果李浩知道了，不知道是该哭还是该笑。

　　事实上，马里奥在南洋是颇有一些名头的，只是王恒潇身居高位，这样的人是不会在意的。

　　“马里奥是泰国人，三十年前的泰国拳王。”

　　李浩解释了一下，看了看王恒潇的表情，就知道王恒潇对此人是真的一无所知，单当下继续解释道：“那时候整个南洋还很乱，不论是政府，还是地下世界，都很乱。黑拳是公开的，华人高手和泰拳高手，还有印度高手，经常会在擂台上较量。”

　　“马里奥是唯一一个和十名华人高手交手，最后活下来的人，他的对手全部都死了，其中包括了一个刚刚踏入罡气境界的超级高手。”

　　在三十年前，罡气境界的确是超级高手了，那个时期正是一个青黄不接的年代。老一辈垂垂老矣，新一代还在发展之中，没有完全成长起来。在当时，李浩就属于新一代，那个时候，李浩仅仅只有抱丹境界的实力。

　　听到李浩老爷子的话，王恒潇的眼睛亮了一下。

　　泰拳是讲究纯粹的破坏力的拳法，不练气血，不练劲。和中国以及印度的拳法修炼都不一样，据说泰拳高手，从练拳开始，就是用拳头和腿在海边的椰子树上拳打脚踢，顶尖高手练了几十年，全力一脚，能将一棵椰子树直接踢断。

　　不过，对于泰拳，王恒潇也只是点点头，这是摧残自己的一种拳法修炼方式，每一个泰拳修炼者，都是浑身是伤，到了晚年，几乎都是不得好死的，要么各种疾病一起爆发，要么就是留下终生残废。

　　而且，泰拳讲究的是纯粹的爆发力，全身的力量在一瞬间爆发出来，击中敌人的一点，造成最强的破坏力，能瞬间杀敌。

　　在低端黑拳比赛当中，泰拳的确是非常的有市场，因为只要是暗劲境界以上的华人高手，几乎就不会踏入擂台去以性命赚钱了。只有暗劲境界的一些武者还会去擂台上拼命，可是暗劲高手却不是差不多实力的泰拳高手的对手，泰拳高手的确是不凝劲道，可是在不接触化劲境界的武者之中，泰拳高手瞬间的爆发力，很难抵挡，基本上陷入节节压制的节奏之中，最后被泰拳高手拳拳到肉的打的崩溃。

　　可是，到了化劲境界的武者，劲道圆润如意，浑身气血旺盛，就绝对不是能靠力量的瞬间爆发能压制和抵挡的了的了。

　　而面对抱丹境界的高手，即使是再厉害的泰拳高手，也不可能抵挡。

　　这个马里奥，却是接连挑战十名华人高手，其中还有一个是凝聚罡气的高手，抱丹高手肯定也有，十名华人高手全部被杀，他一个人却是活下来了。

　　王恒潇有些不相信。

　　“哦？”

　　王恒潇微微皱眉道：“难道他得到了神秘的泰拳传承，能内外兼修？”

　　可是，王恒潇了解泰拳的底细，不知道什么样的什么传承，才能内外兼修，而且能让泰拳高手能击杀罡气境界的华人高手。

　　李浩摇头，道：“据说，当年有一个高手逃到了泰国，这个马里奥拜入了其门下，学习了形意拳和八极拳，他自己有家传的泰拳传承，于是他将泰拳和形意拳，八极拳结合在一起，修炼出了类似我们中国武术的泰拳，实力非常的强大。”

　　“那也就是说，他是练劲的？”

　　王恒潇问道。

　　李浩再次点点头。

　　世界上所有国家的武者都公认的，劲道的凝练，是华人的独有武术传承，其他任何国家，都没有，就算是有，也是有华人流传出去的，算是华人武术的一支。

　　所以说，这个马里奥，虽然是泰国人，而且也练泰拳，可是武术本质上，是修炼的中国武术，算是华人传承。

　　自古中国的文化上，就有非我族类其心必异的定论。

　　尤其是清末和民初，中华大地一片混乱，受尽各国的欺辱，华人对异族之人尤其的仇恨。所以每一个学武之人，都是宁死也不会将华轩武术传承传到国外去的。当时诸多华人武术传承家族流落海外，生活近百年，都不曾教过外国的徒弟，即使为了生存开武馆，也是传授一些最最基础的东西，真正的核心东西，只有华人才能学到。

　　这个马里奥能在三十年前学到华人武学传承，想来是他对那位华人高手有非常大的意义，否则，这个华人武者是宁可死，也不可能将自己的一生所学交给一个异族之人。

　　现在是气氛开放，其他国家和肤色的人是有可能学习到华人武学的精华的，可是在几十年前，这是几乎不可能的事情。

　　“走，去看看。”

　　王恒潇知道马家的人肯定会来找麻烦的，除了对这个马里奥有些诧异，其他的都在预料之中。

　　只是黑龙背后的黄家来了，可是同样的看了王恒潇完整拳法的刀疤背后的刘家却是没有来。

　　李浩在前面带路，带着王恒潇来到了昨天和娑罗老和尚交手的前厅，昨天几乎被摧毁的前厅，此时却是修复如初，材料更加的坚硬，仅仅过了一夜的事情，可见李家对修复这里是很有经验和心得的。

　　两人来到这里，李泉军和几个李家的高手正在陪着三人喝茶。

　　这三人就是马文山，黄友胜，以及马里奥。

　　马里奥是最好认的，泰国人虽然也是亚洲人，也是黄色皮肤，可是和华人还是有明显的区别的，尤其是泰国的武者，和华人更是有明显的气息上的区别。即使是马里奥的武学核心也是华夏武术传承，可是身上依旧少不了泰拳高手独特的暴力的气息，以及隐藏的很深的杀气。

　　而马文上第一时间看向王恒潇的目光带着明显的敌意，因为王恒潇废了马军贵，让马家损失非常的大。

　　黄友胜则是带着明显的善意的，之前马文山找到黄友胜是想要和黄家结盟一起对抗王恒潇的，可是黄友胜临时反悔了，直接让马文山找其他人。

　　马文山当时气坏了，心想不就是穿了你们一套拳法吗？当初黑龙去的时候，你这老家伙还做了让黑龙牺牲的打算呢，现在人家给你点好处，你就巴巴的凑上来，不要脸！

　　他敢灭了韩家，是因为杀鸡儆猴，如果还敢再灭了马家的话，只怕整个南洋也会第一时间全部家族联合起来对抗他了。所以马文山断定，王恒潇不敢再像对付韩家一样的对付其他的家族。

　　马文山心中如何咒骂黄友胜，黄友胜也不在意，因为他听不到，他今天过来，还是因为马文山。

　　王恒潇根据三人的目光和气息，第一时间就知道了三人的身份。

　　“王前辈，我来给你介绍。”

　　李浩笑着对王恒潇说道，来到最外面的马里奥身边，道：“这位是马里奥先生，是来自泰国的高手。”

　　马里奥面色方正而大，很粗犷，大眼睛，大鼻子，大嘴巴，大耳朵，身体也很高，手臂上是高高隆起的肌肉。

　　这明显是修炼了泰拳的表现，没有哪个化劲以上的华人高手是满身肌肉的，只有修炼了如泰拳和西方搏击术这样的专门锻炼外力和肌肉的方式的拳击手，才会有这样的表现。

　　“王先生，你好，我是代表泰拳协会过来的。”

　　马里奥站起来和王恒潇握手，手掌非常的大，指节骨骼非常的吐出，手掌有厚厚的老茧，可见即使是现在，他也不曾放松过拳法的修炼，每天必定有大量的时间在练拳上。

　　王恒潇点点头，泰拳协会他知道，是泰国政府官方承认的一个泰国民间协会，大部分的泰拳高手都是其中的会员，管理着泰国的地下黑拳市场，每一个上擂台的泰拳手，都必定是在泰拳协会当中有名字的。

　　算是南洋的武者势力之一。

　　“很早就想去泰拳协会拜访一下，泰国文化起源于我们中国，泰拳传承时间也不短，可也是从我们中国的技击之法当中发展出来的。很想见见你们的泰拳是如何修炼发展的。”

　　王恒潇开口就将泰拳和整个泰国都归纳在了华人文化的分支之中，马里奥顿时就皱眉，眼中的杀气一闪即逝。

　　王恒潇心中顿时摇头，果然是练泰拳的，就算你修炼了内外兼修的华夏武术，也不能掩饰你心中的暴虐。

　　伸出手掌，嫩白纤细的手掌和马里奥的手掌比起来，就好像成年人和三岁小孩子的手掌对比一样。

　　两人手掌握在一起。

　　马里奥顿时手掌发力，想要给这个一点颜色看看，嘴上沉声说道：“我们泰拳是祖先在山林里和野兽搏斗发展出来的，和你们没有关系，我们泰拳也是攻击力最强的拳法，在世界武术杀伤力上，排名第一！”

　　马里奥说出这话，周围的人都是不屑地一笑。

　　世界技击体育之中的杀伤力排行榜当中，根本没有华人武术。就是什么西方搏击术，泰拳，跆拳道等等这样的普通人看起来很厉害的东西，可是在华人高手眼中，这个榜单不过是个笑话。

　　杀伤力？

　　华人抱丹境界的高手，就能一拳将一辆小轿车打的翻转过来。罡气高手杀人于十步之外，让你不知不觉的死亡。

　　论真正的高手杀伤力，华人武术世界第一，这是几个有武学传承的国家公认的。

　　王恒潇感觉到马里奥的手掌传来巨大的力道，甚至是凝练至极的劲道，心道果然是修炼了华人武术的，三十年前就杀了罡气境界的高手，果然本身就是罡气境界的高手。可惜，过了三十年，你也就是罡气境界，一辈子也就是这样的境界，修炼泰拳，心中隐藏着太多杀意和暴虐，是不可能达到华人武术之中的修养境界的。

　　他一辈子也就止步于此，而且，他能有现在的境界，肯定也是运气成分居多，按部就班的修炼，最多也就是踏入化劲境界，之上的抱丹境界等等，都不是单纯的接受武术传承就能达到的，这是需要文化传承的根基的。

　　文化不一样，得到武术传承也学不到真正的核心。

　　这就是希尔当年在中国居住多年不走的原因，因为他在学习中国的文化。而杨无忌更干脆，到处学习，直接生活在了中国，后来去印度学习印度武学，也是直接进入寺庙学习期文化传承，然后才能学到真正的武学精华。

　　只是不知道那个杨无忌学到了没有。

　　王恒潇心思在泰拳上飘飞了一刻，手掌瞬间发力，完全被马里奥紧握在手心的手掌瞬间一震，传递出了一股劲道。

　　啪的一声，和马里奥手心的力量碰撞，发出一声脆响，随后马里奥闪电般的松开了手掌，将手掌抽了回去，如普通人触电的反应一样，目光惊讶地盯着王恒潇，沉声道：“你是向我挑战？”

　　果然是带着蛮夷气息的武者，就是如此的直接，说是文化也好，说是传统也罢，王恒潇对此是明确的不屑，淡淡地道：“随便你，你出招我就接着，可是后果你自己负责，泰拳协会，也必须为此负责，小小的一个泰国，靠着自虐练了点力气，打了几个普通人，就不知道自己姓什么了。你今日来此，也不是单纯的来见我的吧？要打就打吧。”

　　还没说话的马文山和黄友胜都有些惊讶王恒潇的态度，同时心中想到，不管你武学天赋如何，境界如何，实力如何，终究是十七岁的少年心性，心中顿时一松。


第八百一十三章 绝对的差距，不同的选择

　　王恒潇对任何挑衅，都是没有耐心的，要打就打，不要墨迹，打完再来谈谈该如何处理。这就是王恒潇强大的底气，觉得能掌控任何的事情，因为他有绝对强大的实力。

　　马里奥本来就黝黑的面孔此时更是漆黑的如锅底一般，双眼逐渐的有些血红之色，看向王恒潇，双手上的筋脉都开始鼓起，沉声道：“小子，是你自己找死，今天谁都不能救你。”

　　李浩等人都没有阻拦。

　　马文山也在看戏，这就是他愿意看到的，事情的发展也在按照他的心中所想在进行，马里奥就是他找来的。当然，马里奥绝对不是马文山能随意驱动的，虽然两人都是马家的，可种族和国家都不同，更加不是一家人。

　　因为马里奥本来就是要来找王恒潇的麻烦的，马文山稍微许诺了一些好处，他也就顺手收了好处，把事情一起办了就是。

　　就好像马里奥当年做杀手的时候，杀一个泰国军阀的时候，收了七八个主顾的钱，事后主顾们知道了，也不敢说什么。

　　这也是马里奥的底气，马里奥也对自己的实力有绝对的信心，他一向是以南洋第一高手在泰国自居的，那些什么华人家族之中流传的神话宗师之类的，他根本不懂，也不知道如何强大，他只知道，自己很强大。

　　谁来了，都是一拳打死。

　　“呵呵～”

　　对马里奥的威胁，王恒潇仅仅回复了一个呵呵，随后依旧以不屑，和居高临下的态度看着他，道：“你出手吧。”

　　马里奥等的就是这句话，虽然他看到王恒潇的第一眼就想出手杀了他了，可是毕竟是当着李家，马家和黄家的顶尖高手的面，贸然出手的话，和偷袭没两样，传出去对他的名声不好听。

　　当然，他的名声本来就不好听，即使是在泰国他的大本营之中，也就是一般般，没有多少圈内人是说他的好话的，不过也没人说他的坏话，毕竟他的实力摆在那里。

　　此时，王恒潇直接叫他出手了，那么，马里奥就绝对不客气了。

　　轰～～～

　　一声凭空的巨响，一道飓风从马里奥的位置冲击出来，砂锅大的拳头瞬间就带着猛烈的罡气冲向王恒潇的脑袋。

　　破空之声如炸弹轰鸣一般。

　　马里奥自信，这一拳，就算是抱丹境界的高手都接不下，罡气境界的高手，能接下的没有几个人。而在泰国，没有一个人能接下，学习了华人武术传承的他，在泰国是毫无争议的第一高手。

　　第一高手亲自出战，杀死对手才是最大的荣耀。

　　马里奥好像已经看到了这个小屁孩的脑袋被自己一拳打爆，然后自己成为世界第一高手的画面。

　　可是，下一刻！

　　他的拳头就停了下来，一股无可抵挡的力量挡在自己的拳头前面，让他无法前进一丝一毫，强大的反震之力震的他手臂骨骼颤抖不已，浑身都一震气血凝滞。

　　他一眼看去，却是发现，自己的拳头在距离王恒潇头顶一尺的地方，被一股罡气挡住了，对手没有出手，就是一层罡气就挡住了自己几乎全力的一拳。

　　马里奥满脸的都是震惊。

　　马文山和黄友胜真正的看到了王恒潇的实力，也是心中震惊，刚刚因为觉得王恒潇是少年心性的一丝轻松荡然无存。

　　一层罡气就能抵挡罡气巅峰境界的马里奥的全力一拳？这可是结合了泰拳的爆发力的一拳，再加上马里奥天生骨骼身体强壮，这一拳比普通的华人罡气巅峰高手要厉害至少一半左右。

　　可就是如此强悍的一拳，就算面前是钢板，都能一拳打穿，可是一层透明的罡气，却是无法打碎。

　　这罡气是有多凝实？

　　马里奥心中不知道，他只知道，自己要杀了对手，其他的任何心思都不存在此时的他的心中，一拳无功而返，直接就是一脚踢出，依旧是呼啸的破空之声，震动的几块玻璃都是瞬间破碎，这可是昨天晚上刚刚装上的军工防弹玻璃。

　　李浩摇摇头，等下又要找人来修理了，不过，他更加的期待马里奥的下场，因为五年前，他堂兄的大儿子，也就是他的大侄子，就是被此人在印尼一拳打死的，当时李家是想要和马里奥宣战的，可是马里奥知道自己孤身一人，泰拳协会也不会全力支持自己一个人，不可能和顶级华人武术家族对抗，于是躲回了泰国，几年不出来。

　　直到一年前出来，实力却是踏入了罡气巅峰，几大顶尖华人家族的顶尖高手，如李浩，都不是此人的对手了，而且李福容也不可能为了这点事情就暴露自己，所以只能将仇恨压下来，等待机会。

　　没想到，机会来的如此快。

　　而且，还是马里奥纯粹的找死，不费李家的一分钱，就能大报此仇，还是当着李浩的面，就在李家！

　　李浩和李泉军，以及其他的李家人的面上，都是路出了一丝笑容。

　　他们都不认为马里奥能对王恒潇造成一丝威胁，开玩笑，经历过昨天王恒潇和娑罗老和尚的交手，马里奥在他们心中的地位和威胁程度，一夜之间下降了几个档次。

　　泰拳和八极拳的攻击性非常的像，讲究的就是最大的爆发力来击杀敌人，浑身上下，任何部分，都可以成为攻击对手的武器。

　　手，手肘，肩膀，头，背，腰，臀，大腿，膝盖，脚等等，任何一个部分，都能杀敌，都能爆发出绝对的力量。

　　而所有的武者公认的，脚的力量爆发比手要强大很多。

　　所以，跆拳道和泰拳杀伤力最强的招式都是在脚上，跆拳道的侧踢就是如此。而泰拳比跆拳道自然是凶险了许多倍。

　　马里奥浑身的力量都集中在了脚上，这一脚下来，就算是一辆车，都要被踢成两半。看着王恒潇依旧站在自己面前，不闪不躲，甚至一点出手的动作都没有，就如此的看着自己，马里奥就是一阵杀气凌然，太无视自己了。

　　“喝！”

　　一声暴喝，力量再次增加两成。

　　轰轰轰轰……

　　一脚下来，带着风雷之声，好像火箭冲击下来一样。

　　砰！

　　王恒潇还是没有任何的动作，马里奥的这一脚依旧在王恒潇头顶一尺的地方停止了下来，撞到了坚硬的一层罡气，爆发出金铁交击的声音。

　　可是，残酷的现实让马里奥心中瞬间震惊，因为他一脚，依旧没有将王恒潇体表的一层罡气踢碎。

　　也就是说！

　　他两招没能打破王恒潇的防御！

　　而王恒潇从头到尾都没有任何的动作，就是站着不动给他打，这样都不能打破对方的防御罡气。

　　马里奥瞬间清醒过来，知道对方的实力绝对是高出自己不少的，不然你不会发生这样的事情。

　　“你……”

　　明白过来，马里奥的心中是非常的震惊的。

　　王恒潇冷冷地道：“让了你两招，你让我很失望，看来你学到了我中华武术，也不过如此。下面该我出手了，你能借我一招，我就放你走。”

　　马里奥没来得及说话。

　　因为下一刻，王恒潇的拳头已经来到了他的面前。

　　毫无征兆，无声无息的，马里奥完全无法想象这是什么样的拳法境界，也无法理解是如何做到这一点的，这违背了物理规律。

　　任何动作都是要引动空气流动的，越快，力量越大，引动的空气流动就越大，越狂暴。

　　刚刚马里奥的一拳一脚就是如此，几乎达到了气爆的规模。可是无法打破王恒潇的罡气保护层，而凝聚罡气，绝对是不可能无声无息，也毫无动作就凝聚罡气的，因为罡气是周围的空气凝聚的，需要动作来传递劲道引动周围的空气来按照自己的想法凝聚在一起，每个人的罡气凝聚手段不一样，可是都是类似。

　　王恒潇无声无息的在自己身前体表凝聚罡气，在高阶武者当中，绝对是骇人听闻，违背了他们的认知的手段。

　　而现在，更是一拳无声无息的就来到了马里奥的面前。

　　没有空气爆炸，甚至没有引动气流冲击，好像这拳头原本就在这里和周围的空气融为一体了一般。

　　马里奥来不及做任何动作，王恒潇的这一拳就打在了马里奥的胸口。

　　没有一丝的声音，王恒潇的拳头接触了马里奥的胸口，没有发出一丝声音，就是这么轻轻的挨在了一起，一瞬间，王恒潇再次收回拳头，整个过程完成在一瞬间，从头到尾都没有一点声音。

　　可是站在王恒潇对面的马里奥却是浑身都是僵硬了起来，张大嘴巴，想要发出声音，却是没有声音，想要说什么，说不出来，双眼瞪的大大的，好像眼珠子都要滚出来一样。

　　“你走吧！”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　刚刚就说了，只出一拳。

　　马里奥顿时身体僵硬的开始转身，然后朝着外面走去。

　　李浩等人都是有些疑惑和可惜，王恒潇真的放马里奥走了？马里奥真的就这么走了？从自己的眼皮底下走了？

　　刚刚那一拳到底是什么意思？

　　故意放水，还是有什么深意？隐藏劲道在对方的体内？

　　隐藏劲道在对方的体内，这是暗劲武者就能做的事情，破坏对方的体内器官内脏等等，来达到杀人不见血的目的。

　　可是，这是对付普通人的，如果对方也是高手，劲道传递的瞬间，就会被发现，然后会被打散，接着两人就是一场大战。

　　而到了罡气巅峰的马里奥，更加不可能让别人的劲道留在自己的体内，就算是王恒潇，应该也做不到吧？

　　所有人的心中都疑惑，李浩想要开口问。

　　可是下一刻，他闭上了嘴巴，看到了终生难忘的一幕。

　　刚刚走出大厅，走下台阶的马里奥突然整个身体如棉花一般软绵绵的倒在了地上，如一滩烂泥一般，脸上全是鲜血，浑身所有的毛孔都渗透出大量的献血。

　　李家的人急忙上去处理，稍微一查看，几个李家的高手都是倒吸一口凉气，满眼不可思议，甚至是恐惧地看向王恒潇。

　　罡气巅峰的马里奥，浑身骨骼全部碎裂，没有一块骨骼是完好的，包括肋骨，脊椎等等骨骼。

　　可，马里奥还没死，相反，他的生命力还很顽强，按照这样的生命力，马里奥至少还能活个十几二十年。

　　可是，他的浑身上下骨骼全部碎裂，已经彻底的失去了一个武者的一切，生活都不能自理！

　　这对马里奥来说，绝对是比杀了他还要难受，面对他的，将会是过去几十年积累下的无数仇家的疯狂报复，他将会生不如死，那些仇家也绝对不会让他瞬间死亡，而是想尽办法来报复折磨他，让他受尽一些苦楚。

　　剥夺一个武者的无力，是对其最严重的惩罚。

　　王恒潇刚刚仅仅是轻飘飘的一拳，就做到了，马里奥将会生不如死。

　　在场的每个人心中都是隐隐发寒。

　　马文山和黄友胜心中的轻松彻彻底底的消失不见了，取而代之的是前所未有的凝重和危机感。

　　“泰拳高手，不过如此。”

　　王恒潇收拾了马里奥，依旧嫩白的手掌背在身后，淡淡地说道，随后看向马文山和黄友胜。

　　刚刚还老神在在地稳稳地坐着的两人急忙站了起来。

　　开玩笑，就算是他们两人出手，也铁定是打不过马里奥的，马里奥的瞬间爆发力实在是过于强悍，当年还在抱丹境界的时候，就杀了罡气境界的华人高手，融合了八极拳和泰拳的强大爆发力，让其能跨越一个大境界击杀对手。

　　如果不是罡气境界和神话境界是真正的无法逾越的境界鸿沟的话，只怕马里奥是能和神话境界对抗的。

　　马文山和黄友胜心中都是隐隐的后悔，后悔和马里奥一起来了，后悔三人一起过来了。本来两人是存了心思抱团的，在王恒潇面前展示一下自己的人脉和实力，让其有所顾忌，他们料想王恒潇能击败马里奥，也不可能杀了马里奥。

　　三大钢企巅峰的高手，王恒潇就算是神话高手，都要掂量一下。

　　可是，两人没想到会是如此的结果。

　　没想到，实力的差距会是如此的巨大，马里奥两次全力出击，没有打破王恒潇的护身罡气，王恒潇轻飘飘的一拳打的马里奥浑身骨骼碎裂，终生再也不能下床。

　　如果，王恒潇以为他们两人是马里奥的同伙，下场绝对也不会好。

　　当下，黄友胜急忙开口道：“前辈，这次晚辈来，是感谢前辈对我那不肖后辈的提携，我黄家都会记住前辈赐予的机缘恩德，以后黄家绝对会为前辈鞍前马后，在所不辞。”

　　大势之下，黄友胜将最开始心中想好的合作关系，瞬间变成了主从关系，对方是主人，自己是仆从。

　　心中无奈。

　　马文山也紧接着开口道：“上次前辈指点我马家的一个晚辈，其中有些误会，我是来向前辈道歉的。前辈亲自出手帮我马家清理门户，晚辈是来向前辈道谢的。”

　　马文山也是厚颜无耻，马屁拍的啪啪响，仇恨面子什么的，此时全部统统丢掉，唯一想的就是活着，和保存家族的实力。

　　传承才是最重要的。

　　为了一时的意气之争和仇恨，让整个家族都走上覆灭的道路，如韩家一样，那绝对是愚蠢的行为。

　　虽然马文山料想王恒潇是不可能再次覆灭一个家族了，这样会激起南洋武术界的仇恨，很容易让所有武术家族群起而攻之。

　　可是，马文山不敢去赌。

　　就好像韩家的韩秉权也以为王恒潇不敢真的把韩家怎么样，顶多就是威逼利诱一番，韩家要到更多的好处，顺势和王恒潇合作，在武术联盟当中占据重要地位。

　　很好的规划和计划，韩家甚至还邀请了十几个中小家族一起来对王恒潇施压。

　　可是，韩秉权的计划是好的，想法也是好的，如果是其他的经验丰富，几十岁的人，可能真的就会按照韩秉权的想法去做了，最后韩家也成功了。

　　王恒潇只有十七岁！

　　即使是前世，也没有几十年的生活经验阅历，人生大部分时间都是在象牙塔，简单而直接的生活。

　　所以，现在的王恒潇行事也是简单而直接，直接就朝着目标前进。

　　于是，韩秉权猜错了，计划更是错了，后果就是严重的。

　　韩家一夜之间消失不见，跟着韩家的十几个中小家族的顶尖高手，中坚力量也都全部陪葬在韩家之中。

　　韩秉权自负，自信能掌控一切。

　　马文山胆小，不敢承受万一失败的后果。

　　所以，两人的选择截然不同。

　　结局自然也不一样。

　　王恒潇暂时对两人的态度很满意，对于忠心的跟着自己，执行自己计划的自己人，王恒潇是从来不会亏待的。

　　“黑龙是块不错的料子，我们都是华夏子孙，拳法武学，我从来不掩饰什么，能学到什么，看自己的本事悟性和眼力。”

　　王恒潇对黄友胜笑道：“等武术大联盟成立之后，集合全世界的华人武学传承精华，我想到时候，所有的华人武者，都会开始进步。”

　　这一点，其他人也都点头同意。


第八百一十四章 行动的哈里

　　说了黑龙的事，王恒潇转头看向马文山，道：“马军贵，如果他是十年后还活着，就来找我，我负责治疗他。如果，这十年时间，他出事了，或者你们马家再次做出什么让我失望的事情，那不仅仅你儿子马军贵没有治疗的希望，你们马家也要为此付出代价。”

　　马文山瞬间感觉到一股庞大的压力压制在自己的身上，浑身上下都不能动弹一下，周围是坚硬至极的罡气笼罩，呼吸一下都苦难无比。

　　我也是罡气巅峰的高手呀！

　　马文山心中呐喊着：我也是罡气巅峰的高手，为何在你面前会如此的无力？

　　境界的差距带来的实力差距会是如此的巨大？

　　说不出话来，马文山也真切的感觉到了，王恒潇要杀了自己就是动动手指头的事情，谁也不知道面前的这个少年以后会是如何的强大，他今年不过十七岁……

　　十七岁！

　　马文山急忙点头，表示自己同意王恒潇的说法，本来他也是绝对赞同的，马军贵和印尼的军阀接触，他是不知道的，如果他知道了，也绝对会反对，好好的说道一下马军贵。

　　这样的事情传出去了，其他的华人家族也绝对和他们马家保持距离。

　　更何况，马家提供的便利是绑架了王恒潇以及高龙李泽楷三人，这样的事情，王恒潇没有像对付韩家一样随手灭了整个马家，已经是马家最大的幸运了。

　　如果说，原来的马文山还心中不服，想要找王恒潇讨个公道的话，韩家的下场，提醒了他双方的差距，现在的绝对实力差距更是提醒了他，他已经很幸运了。

　　“嗯，说吧，今天你们来是做什么。”

　　王恒潇大马金刀的坐在上首的位置，对马文山和黄友胜两人说道，李浩坐在旁边下面的位置。

　　黄友胜开口道：“前辈，在下今日前来，一来是为了感谢前辈传授我黄家无上拳法，二来，是为了支持前辈组建武术大联盟，想问问前辈是不是有什么需要，我黄家上下，只要前辈有所差遣，绝对没有二话，刀山火海，在所不辞。”

　　黄友胜说的慷慨激昂，满脸的坚决和激动。

　　这份表情在马文山和李浩这两个老狐狸的眼中，都是微微不屑地一笑，心道，这老家伙这么老了，还是这么会演戏。

　　黄家在南洋可以说是人缘最好的顶尖家族，几乎和所有华人家族都有不错的关系和大小不同的合作。

　　黑龙敢在吉隆坡做黑道生意，韩家这么强势都没有驱逐，就是因为韩家以前欠了黄家的人情。

　　而黄家的人缘这么好，黄友胜年轻时候的打拼是居功至伟的，而所有熟悉黄友胜的老一辈都知道，这家伙天生就是演戏的料子，面对谁都是不得罪，姿态很低，谁对他都是生不起恨意来。

　　之前，马文山去找黄友胜，想请黄友胜出面主持公道，对付王恒潇，就是看重这一点，看中了黄友胜在南洋诸多华人家族之中，人缘都很好，应该能请来不少大家族一起讨伐王恒潇。

　　可是，现在，这个之前和马文山交谈甚好，甚至答应马文山要讨伐王恒潇的老家伙，此时却是对王恒潇各种马屁表忠心。

　　马文山心中暗恨，同时却也无奈，恨不起来，因为面对强势的王恒潇，他知道真的没办法，或许真的南洋整个华人武术界联合起来，也许不一定能抗衡。

　　他不知道，为什么会有人将武术修炼到这样的真正的无敌一般的境界。

　　这么bug的存在，其他人还能生存吗？

　　“我马家虽然不如黄家，可也能为前辈效犬马之劳。”

　　心中即使有无数的怨言，马文山却是不能在这里不表示自己的态度，也是跟着黄友胜抱拳说道。

　　李浩此时的心情非常的不错，马里奥在自己面前被王恒潇打的终生残废，李家以后有的是机会去亲手报仇，听到黄友胜和马文山的话，也是急忙开口道：“呵呵，前辈居住在我李家，而且将这里当做是南洋武术联盟大会第一次召开的地方，前辈如果有什么需要，在下即使倾尽李家所有，也会为前辈办到，如果办不到，再劳烦你们也不迟。”

　　三人都是争着要帮助王恒潇，给王恒潇留下好印象，甚至是送上一个人情，以后组建武术大联盟，他们也可以争取更多的利益。

　　此时，谁都知道，武术大联盟的组建几乎是无法逆转的，而这个由王恒潇独自一人亲手组建起来的武术大联盟，可以说，完全是由他一个人说了算。而谁和王恒潇走的近，关系好，那么在武术大联盟之中就有更多的话语权。

　　就是这么现实。

　　王恒潇喝了一口茶，心情不错，对这些人的奉承和马屁，他听听也就罢了，有所需要的话，他对这些人是不会客气的，不会因为他们送上门来拍马屁，才会用他们。对王恒潇来说，除了自己的亲人和朋友，其他的人和势力都是手中掌握的资源，这种资源该用的时候，就不会犹豫和客气。

　　因为，这些都是他的私有物。

　　“嗯，暂时也没有什么具体的事情，最近最大的事情就是组建南洋武术联盟，只要你们能支持，让武术大联盟顺利的组建成功，就可以了。”

　　王恒潇慢慢地说道，语气一转，看了三人一眼，道：“等南洋武术联盟稳定下来之后，我可能会有些事情召集你们，和其他所有的武术家族一起来做。”

　　马文山，黄友胜，李浩三个六七十岁的老头子，听了王恒潇的话，都是双眼一亮。

　　“前辈……”

　　李浩又要说什么。

　　王恒潇挥挥手，道：“到时候你们就知道了，这一天我等了很久了。”

　　三人都是沉默下来，不再追问这些，开始聊些其他的东西，大多都是关于南洋的事情，关于南洋诸多武术家族，以及即将成立的武术大联盟的事情。

　　过了一个多小时，王恒潇几乎将南洋的情况都了解了，独自离开了。

　　因为高龙打来电话。

　　“老板，马来政府和新加坡政府都同意了我们的武术商业联盟的成立，可是印尼政府如何都不同意，说我们这是非法邪教组织。”

　　高龙无奈地道：“我的律师提出抗议，也不行，他们就是一句话，不同意，我们怎么说都不行。”

　　王恒潇嗯了一声，表示自己知道了，突然开口问道：“哈里现在回雅加达没有？”

　　高龙突然楞了一下，一时间没反应过来，刚刚说武术联盟成立的事情，怎么就说到那个哈里了？

　　这个绑架了他们的印尼人。

　　在吉隆坡的时候，王恒潇就让哈里去了雅加达，让高龙给哈里了一亿美元的资金，高龙二话没说就提供了一个秘密账户给哈里，里面有一亿美元，哈里带着这一亿美元去了雅加达。

　　之后，哈里就没有和高龙联系过，高龙不知道王恒潇这个老板究竟让哈里去雅加达做什么，也没敢多问。

　　“嗯，他没给我打电话，我不知道他的具体情况，不过，那个账户的一亿美元，现在只剩下三千万了。”

　　那个秘密账户，高龙一直都是有监控的，每一笔进出帐都清晰的知道。

　　王恒潇对此没有什么表示，只是道：“你给他电话，以后你和他单线联系，他有任何金钱上的需要，你都给他提供。现在，你给他说，可以行动了。”

　　高龙有些云里雾里，不过还是答应道：“好的，我知道了，我等下马上就联系。”

　　王恒潇嗯了一声，就挂了电话。

　　高龙站在雅加达的一处高楼的落地窗前，这里是恒潇投资公司分公司的总经理办公室，站在这里，能看到大半个雅加达，这个南亚第一大都市。

　　拿着电话，高龙踌躇了一下，可以说，最近发生的事情是颠覆了他的世界观和人生观，以及价值观的。

　　离奇的绑架，王恒潇的神奇表现，武术世界的各种高手纵横，都让高龙看到了另一个世界，也看到了老板王恒潇真正的强势。

　　同时，他也知道了，为何高家掌握着恒潇投资公司这么大的一座金山，却没有其他大家族来染指恒潇投资公司。

　　高龙心中同样明白，自己只是看到了王恒潇手中势力的冰山一角，更多的，他还不知道，比如说谢丽莎的身份，比如说所谓的西局是什么。可这仅仅的冰山一角，就已经足够让他震惊了。

　　现在他的机会来了，他们高家的机会也来了。

　　知道了王恒潇背后的秘密，高龙知道，自己总算是真正的融入了王恒潇势力的核心阶层，不再是之前，仅仅当一个管钱袋子的老实人。

　　武术大联盟让他亲自去注册组建，并且挂名在恒潇投资公司的旗下，这是他掌握一股势力的绝佳机会。

　　而且，此时高龙心中对哈里也非常的好奇，很好奇，王恒潇让他去雅加达做什么，以前不敢问。可是现在，王恒潇让他以后单独联系哈里，给哈里提供资金支持，这样，他就可以名正言顺的插手哈里的事情。

　　或许，这也是他的一个机会！

　　高龙拿出电话，拨通了哈里的电话。

　　哈里此时在哪儿？

　　就在雅加达，而且是在成交贫民区的一个大房子内，房子里聚集了密密麻麻的皮肤黝黑的印尼人，都是印尼本地土著。哈里小时候就生活在这个贫民区，此时的哈里穿着大裤衩，光着身子，手上举着一把ak，大声地喊道：“为什么我们要住在这里？为什么他们可以住在高楼大厦里？这不公平，这个国家，有我们的贡献，我们不服，我们要夺回属于我们的一切！”

　　哈里用土著话大声地宣扬自己的精神，下面有许多都是他提前请好的人，在他喊话的时候，迅速的响应，周围的人也都纷纷跟着响应，带动整个场面。

　　整整持续了一个多小时的喊话。

　　哈里最近几天，一直都在做这样的事情，整个贫民区几十上百万人，他要做的事情还有很多，此时唯一能做的，就是不断在贫民区演讲，调动这些愚昧无知的土著跟着自己呐喊，为公平而呐喊。

　　已经有几万人听了他的演讲，效果很不错。

　　刚刚走出大房子，哈里口袋里的电话就响了起来，顺手将手中没有子弹的ak丢给旁边一个手下，拿出电话来到一个角落里，接通了电话，道：“高先生。”

　　高龙的声音从电话里传出来，淡淡的声音之中带着威严，这是他从王恒潇身上学到的，真正的手掌生杀大权的上位者的态度，道：“老板让我告诉你，以后你和我单线联系，任何事情向我汇报就可以了，需要钱也直接跟我说。老板有什么指示，也会由我转告你，刚刚老板让我转告你，可以行动了，他不想等的太久，有什么需要，尽管说。”

　　哈里心中略微地激动了一下，一个多星期以前，他还是一个把脑袋绑在腰上混日子的黑道，现在却是成为了雅加达为公平和自由而奋斗的战士，刚刚组建的和平党的领袖，手下有一百多忠心的战士，以及数万相信自己能带给他们美好生活的坚定支持者。

　　他以前，绝对想不到，自己会有今天！

　　听了高龙的话，哈里虽然心中疑惑为何自己不能和王恒潇直接联系，可是不敢多问，他知道，自己能得到王恒潇的支持，就已经足够了，这是天大的运气，再多的要求他不敢奢望了。当下说道：“高先生，我知道了，我会尽快行动了，就这两天。钱，暂时够用了，需要的时候我会联系你的，你转告老板，非洲送来的货物我们已经接收到了，非常的不错，我会努力的做好他吩咐的事情。”

　　高龙听的心中一震，果然是有大事情。

　　非洲送来的货物？

　　是什么货物？

　　矿石？

　　钻石宝石？

　　还是？？？

　　高龙心中疯狂的猜测着，他不好仔细的去问王恒潇的事情，也不敢仔细的去问哈里究竟要做什么，因为王恒潇没告诉他，他就不敢私下里去打听，他害怕王恒潇知道了会不高兴，影响他在王恒潇心中的印象和地位。

　　伴君如伴虎，高龙很明白这一点。

　　王恒潇高兴了，可以给他想要的一切，不高兴了，也可以让他一无所有，剥夺所有的一切，到时候就不仅仅是他会倒霉，整个高家都会跟着倒霉，这是他绝对不能承受的后果，所以每一步，高龙都走的小心翼翼。

　　不该问的，绝对不多问一句。

　　非洲出产的最多的，无非就是各种矿石了，宝石钻石之类的，也不过是矿石的一种。

　　不对！

　　高龙心中瞬间想到了一个可能。

　　哈里挂了电话，满脸深沉地走了出来，对着几个手下打打手势，让他们召集所有核心的成员一起过来。

　　一百多人，很多都是哈里以前认识的，其中有几个还是他小时候的玩伴，都兴奋地跟着哈里走了出去，最近他们的生活都是随着哈里发生了巨大的变化，拥有了他们以前做梦之中想要得到的一切。

　　而这一切，都是能用金钱做到的事情，穷人，而且是思想简单的穷人土著的想法就是非常的简单，唯一想要得到的，就是锦衣玉食，金钱珠宝。

　　哈里的到来，给了他们一切。

　　同时，哈里还让他们成为了战士。

　　为了理想而奋斗的战士，哈里学习西方那些演说家，给这些人疯狂的洗脑，让他们觉得自己现在的生活非常的不公平，心中非常的不满，觉得别人得到的东西，都是从自己手中抢走的。

　　现在的政府腐败而奢靡，总统家族残害了他们所有人。

　　他们要反抗！

　　哈里看到他们眼中熊熊的热火和斗志，很满意地点点头，带着所有人上了两辆大卡车，直接开往一个秘密港口。

　　雅加达之所以能在南亚成为国际化大都市，而且还是在印尼这样的比较混乱，文化程度非常低下的国家当中发展起来，最大的优势就是有非常优良的天然深水港口，就和港岛的发展一样，最开始也是靠着港口的航运，作为货物中转站，汇聚大量的资源和人齐，慢慢的发展起来，成为国际化大都市。

　　虽然现在的总统绝对不是一个英明的总统，以军阀起家，多次在印尼掀起反华运动，为了自己的利益挑起军发展正，和欧美等国家合作出卖国家利益换取个人利益等等。可是，他唯一依仗，也很聪明的决定就是，绝对的掌控雅加达。

　　掌控了雅加达，他就能有不错的生活，资产多达百亿美元。

　　所以，雅加达在国际压力，以及现任总统的强势之下，治安非常的不错，市区内也很有国家大都市的建设风范，这也是印尼横跨印度洋和太平洋的无数岛屿国土之中，最最现代化的地方。

　　城市内生活的百万印尼人，也是两亿多印尼人最最富有的。

　　而这繁华的都市之中，隐藏着许多的阴暗。

　　哈里来到港口，两辆卡车直接来到了一个集装箱前，这是他昨天亲自来接受的，来自非洲的。

　　带着一丝兴奋，哈里用特殊的电子密码打开了集装箱大门。

　　砰！

　　大门打开！

　　满满的烟火气息扑面而来。

　　密密麻麻的黑色枪械整整齐齐的堆放在里面。

　　看的哈里和身后的上百人都是一愣。


第八百一十五章 印尼计划

　　印尼在新世纪初期才算得上是进入了和平年代，之前的一百多年都是在战火之中度过的。五六十年代，苏哈托在美国的支持下组建了印尼政府，而在美国支持他之前，是中国支持的他们，那时候在印尼政体也是和中国类似。

　　可是美国支持苏哈托之后，苏哈托的野心暴露，直接翻脸，将之前组建的类似于中国的政党全部取缔灭杀，然后掀起了几次屠杀华人运动，那个年代，印尼死于这位总统先生的策划之下的华人不下百万人。

　　随后，印尼就在苏哈托的统治下过了五十多年，期间他为了避嫌让出过总统位置，可是又迅速的抢夺了回来。

　　印尼很多隐藏在各个岛屿上的军阀都在反对苏哈托的统治，时不时地爆发一些小规模的战斗。

　　直到新世纪开始，这些军阀没有了生存的环境，都消失不见了。可他们并不是真的消失了，而是改头换面，重新开始了生活，因为他们知道，苏哈托有美国的支持，他们是不可能真正的击败苏哈托的。

　　因为美国长达半个多世纪的强大，是每个人都知道的，九十年代更是美国成为世界警察的开始，虎视眈眈的盯着每一个国家。

　　可那是过去了！

　　现在……美国不是绝对的统治者了。

　　多出了一个中国。

　　这是隐藏在印尼暗处的那些军阀最愿意看到的事情，苏哈托过去一直执行的排华政策，是为了讨好美国，现在却成为了他的执政弊端，就算现在开始有了慢慢的改变，甚至苏哈托还在计划进行一次访华。

　　可这些都不能弥补过去几十年，死在他手下的百万华人亡魂。

　　费南就是隐藏在雅加达的一个军阀统治者，在七十年代，他的手底下甚至有超过五万军队，能和苏哈托进行正面抗衡，可惜被美国插手，派出了美国军队混入苏哈托的军队，击溃了他的精锐力量，最后几十年只能打游击和苏哈托周旋。

　　五年前，他将手底下的力量交给了自己最得力的手下，自己来到雅加达开始寻求国际上的注意，想要以政治手段来压制苏哈托，甚至直接从其手中抢夺政府的控制权。可惜，他现在觉得过去想的太天真了，这根本不可能。

　　苏哈托几十年的统治，早就将雅加达经营的密不透风，政府上下都是他的人，整个政府可以说是他的私人机构，同时也是敛财机构，所有的税务账目都是乱七八糟，大量的资金不知去向，都被苏哈托装进了自己的腰包。

　　几年前有人披露了苏哈托的个人账户有多大达一百多亿美圆的个人资产，震惊了世界。

　　这个计划就是费南策划的，可惜后来还是没有成功的搬到他，只不过他从台前走到了幕后而已。

　　而正在费南心灰意冷的时候，一个机会出现了。

　　几天前，一个神秘人联系上了他，承诺给他大量的先进军火，同时给予资金支持，让他组建政党来对抗苏哈托。

　　此时，他的银行账户上就有多出来的一千万美元，这是他的初步政治活动资金，后续的支持，要看他的表现，以及给对方的回报。

　　同时，还让他来码头接受一批军火，发给他了一个电子密码。

　　哈里在另一边接受整整密密麻麻堆满一个集装箱的枪械的时候，费南也带着刚刚从一个海岛上赶过来的手下来接受一批军火，两人相隔不过百多米的距离。

　　砰！

　　费南输入电子密码，集装箱的门打开，同样是满满一个集装箱的枪械，全部都是美国现役制式冲锋枪，而且全部都是崭新的。

　　堆的满满的，至少有上千只，足以组织一批核心的精锐力量。

　　就算是苏哈托手下的军队，估计也没有装备如此先进的武器，最多也就是美国上一代淘汰的军械。

　　而对方却是说了，这仅仅是第一批，如果他们的表现足够好，让对方觉得有值得培养的价值，还会有更多的军火陆续运来。

　　费南和两个亲信下属看的口干舌燥，吞了吞口水，他们是玩了一辈子枪的，如何不知道要弄到这样一批军火的难度？

　　“族长，这，这是我们的了？”

　　费南的一个手下不敢相信地问道，他们玩儿了三十多年枪械，也是第一次触摸如此精良的武器。

　　而费南的出身，就是在印尼的一个比较大的小岛上，被选为最大部落的族长，所以才能组建军队对抗苏哈托，虽然后来他失败，整个部落都被苏哈托消灭了。可是他依旧控制着许多岛屿上的部落，随时能拉起数万人的军队。

　　费南点点头，急忙将集装箱的铁门关上，左右看了看，看到没人注意到自己，才吐出一口气，最近发生的事情，让他有些目不暇接，脑袋一时间还没办法完全的接受，大笔的政治资金，大量的精锐军火。

　　对方到底是谁？

　　美国？

　　能拿出这么更多的全新的制式美国现役枪械的，或许只有美国的那些控制着军火公司的财团和政府了。

　　可是，美国已经支持了苏哈托，为什么还要选择自己？

　　几十年，美国都没有放弃对苏哈托的支持。

　　“马上派人来把东西运回去，你们最近可以更加放肆一些。”

　　费南对自己的手下吩咐道：“我会给你们一笔钱，尽快的开始招募更多的士兵，我们需要更多的士兵，马上开始训练，这只是第一批军火，再过不久，我们将会有更多的军火，我们的机会真正的来了。”

　　费南的眼中满是野心的光芒。

　　不管是不是美国在背后，费南都不会放弃这个机会，不管你是谁，只要你支持我，我就会去做，等真正的掌控了印尼，大不了我答应你的一切要求就是。

　　两个手下都是兴奋的点头答应下来，急忙打电话叫船来运送。

　　另一边的哈里，却是更加的大胆，直接就用两辆卡车将整整一个集装箱的军火运送了回去，子弹不多，因为后续还有一个集装箱专门是运送子弹和其他的手雷炸药一类的东西。

　　一些高科技的武器，哈里等人也是用不来，他们只会扣动扳机把子弹射出去，最多就是扔个手雷，按个雷管等等的。

　　……

　　王恒潇坐在李家的院子里，依旧在打拳，最近突破崭新的神奇境界，并且接触了南洋的一些超级高手，心中对武学有更多的领悟，尤其是与李福容和张六福以及娑罗老和尚这样的神话高手的交手，对他的感触更加的多和深刻。

　　现在，王恒潇的拳法时刻都在变，没有固定的拳法套路，每天练的拳法也是不相同，可是每一种拳法，如果被李浩这样的无数大宗师看到了，都绝对会惊为天人，每一种拳法都是不属于形意拳，太极拳，八卦拳三大内家拳的拳法。

　　之所以抓住一点时间就在练拳，因为王恒潇最近每时每刻脑海里都会冒出对新的境界的领悟，演练出来会有更多的领悟，带动身体内更多的变化。

　　谢丽莎从外面走了进来，刚刚她接了来自非洲的一个电话，没有打断王恒潇的练拳，直接开口道：“费南和哈里都接收到了我们运送过去的军火。”

　　哈里是王恒潇直接派出去的。

　　而费南，却是非洲的新武佣兵团的人联系的，至于美国的现役制式装备，在尼日尔的军工厂内，很容易就生产出来了。

　　光论技术，尼日尔军工厂以及研究所，绝对是现在世界上最先进的军工技术。

　　一个月前，美国一颗地球同步卫星在尼日尔上空停留了超过四十八小时，直接被尼日尔国防部下命令打了下来，跌落在大西洋，让美国非常的无语，其他一些发现的国家也是震惊尼日尔的强势，卫星运行都是绕开尼日尔，或者是迅速从其头顶上穿过，不多停留。

　　美国国防部已经对那些军工研究所疯狂的下命令，必须一年内攻破真正的激光武器技术的难题，两年可以实现实用。

　　同时，还派遣了几艘核潜艇在大西洋东海岸游弋，如果尼日尔政府再有什么大动作，逼急了他们，几颗核弹估计就会从海绵升腾而起，朝着尼日尔打过去。

　　所以，最近，非洲也平静了下来，关于苏伊士运河的最后谈判，也在进行。

　　埃及强硬的态度，让欧美开始让步，苏伊士运河的收回已经不可逆转。尼日尔最近开始安静下来，专心的发展自己的实力，不再去挑逗美国的神经。

　　可是，暗中却是开始支持南亚印尼内反美势力的发展。

　　费南只是其中一个军阀。

　　同样接受了尼日尔暗中支持的，还有五六个大大小小的分散在印尼岛屿上的军阀势力，不过他们都是按兵不动，开始积蓄力量，等待时机。

　　而时机，可能再过不久就要来了。

　　听到谢丽莎的汇报，王恒潇没有停下手中的拳法，一口气将这一道感悟全部练完，才停下来，点点头，道：“嗯，再过不久，我们可以送给苏哈托一份大礼，谢谢这么多年，他对我们华人的照顾。”

　　谢丽莎疑惑地道：“为什么不让我们的人直接出面占领这里？美国也没有办法。”

　　谢丽莎的想法很直接，能自己掌控的，为何要让别人去掌控？就算这些军阀是自己背后支持的，可谁知道最后会不会背叛，被其他国家更好的条件吸引过去？

　　现在的苏哈托，可就是一个活生生的例子，几十年前，苏哈托还只是一个小军阀，在当时军阀混战的印尼，不是最强大的一个。可是在中国的支持下逐步壮大胜利，组建了印尼政府，政府都是效仿中国的政治体制。

　　可是，美国一上门，给了更多的好吃，也给了更大的军事威胁，苏哈托不是很干脆的就背叛了？转而对付中国，屠杀印尼华人来对美国表示忠心？

　　谢丽莎很清楚苏哈托的历史，所以对印尼这些智商不高的土著很看不顺眼，他们只看重利益，就是中国人俗称的，有奶便是娘，谁给更多的好处，他们就跟着谁，不讲情义，不讲情面。

　　“放心，不会有事的，一个混乱的印尼，是最好的，只要我们绝对掌控雅加达就足够了。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　他才没有那么好心的去帮助一亿多印尼土著脱离穷困和愚昧，他只是要让印尼为自己的愚昧付出更多的代价，他需要的就是雅加达这个城市，以及印尼各个岛屿上的那些矿产。那些军阀为了得到更多的军火支持，必须要付出矿产资源。

　　只要能得到资源，能控制雅加达，一个混乱不堪，时时刻刻都在死亡上万土著人的印尼，是王恒潇最愿意看到的。

　　等几年，十几年之后，中国彻底奠定了在亚洲的霸主地位，印尼或许已经在内耗之中陷入了原始时期，到时候，直接支持华人组建新的印尼政府，那时候，即使是美国，也不敢强行干涉，最多就是抗议一下。

　　“这个哈里，多多注意一下，他是我插在雅加达的一颗棋子，将来，可能要靠他来保护雅加达。”

　　王恒潇对谢丽莎继续说道。

　　谢丽莎记了下来，下次给哈里运送军火的时候，可以选择更加精良的，同时也会派遣专业的军事人才去指导哈里训练军队，顺便掌控军队的指挥权，这是必须的。

　　……

　　新加坡国际机场，一架来自纽约的飞机稳稳地停下来。

　　一位身材高挑，带着墨镜，穿着很普通的牛仔裤，白色T恤的金发女子从飞机上走了下来，直接就吸引了周围几乎所有男性的目光。

　　天使一般的绝美面庞，虽然看不到眼睛，可是想来就很迷人，修长的双腿在牛仔裤的包裹下，更加的美，迁徙的腰身，前凸后翘的身材，看的很多男性乘客都是把持不住的暗暗吞了吞口水，目光几乎随着这位女子一直移动。

　　下一刻，美丽的金发女子消失不见了。

　　很多人都是一愣，随后左右到处寻找，依旧没找到，好像消失在人群之中了，又好像……总之是不清楚。

　　这位金发女子，就是从美国赶过来的艾琳娜。

　　没有电视电影上，那些特工一出场，就是浑身的黑色风衣，也没有性感火辣，就是简简单单，仿佛还没毕业的美国大学生出来旅游。

　　可即使如此，依旧吸引了很多的目光，艾琳娜身形一晃，就融入了人群，如灵动的鱼在水中一样的灵活如意，转眼间，就出现在了机场的出口，对着远处的海瑟薇招招手，站在那里等待的海瑟薇急忙走了过来。

　　“嗨，艾琳，感觉如何。”

　　好像老朋友一样，海瑟薇对艾琳娜打着招呼。

　　事实上，两人是高中同学，海瑟薇进入中情局，见到艾琳娜的第一面就认出来了，只不过当时没有说，后来私下里说的，艾琳娜实际上也认出了海瑟薇，只是碍于身份，也没说什么，而且也不知道对方是不是还记得自己。

　　几乎没有一个朋友的艾琳娜，在海瑟薇私下里询问自己高中的事情的时候，就接受了对方的身份，两人成为了真正的好朋友。

　　这也是艾琳娜派海瑟薇来执行这一趟任务的原因，其他人，她还真的有些信不过，去印度寻找杨无忌，然后面对王恒潇，都是很重要的事情，而且关乎到她自己的一些比较私密的事情。

　　艾琳娜和海瑟薇拥抱了一下，两个大美女顿时成为了一道风景线，不过两人却是迅速的上了车。

　　艾琳娜才开口道：“印度好玩吗？”

　　“不好玩。”

　　一个突兀的男子声音从副驾驶的位置上传了出来。

　　艾琳娜顿时心中一惊，浑身紧绷，差点就一拳打了出去。

　　那个声音迅速的再次说道：“放松点，我亲爱的师侄，对待师叔，可不是这样的，看样子你跟希尔没有学到礼貌。”

　　一张很普通的北欧男子脸孔从后视镜上出现，和艾琳娜的视线对视。

　　艾琳娜慢慢地放松了自己，心中非常的震惊，同时也很欣喜，知道这位就是自己拿传说中的师叔杨无忌，没想到是如此的强大，能在自己面前存在，却是无声无息，自己竟然没有感应到他的一丝气息，呼吸，热量，心跳，所有的一切都不存在。

　　她对自己的实力还没有一个准确的定位，因为希尔不曾给她详细的说这些，仅仅传授给她完整的太极拳传承，她只是根据那些华人教练的奉承，大概知道，自己应该是刚刚踏入凝气成罡的境界。

　　全力施展拳法，能带动一层罡气，能伤人十步之外，在诸多华人高手之中，也是绝对顶尖的存在。

　　她不知道自己距离王恒潇还有多远的距离，虽然她进步很快，比师父希尔当年更加的天才，可是她更加明白，王恒潇的进步更快。

　　能在她面前完全的隐藏自己的气息的，想来和王恒潇这个家伙相差不多了吧？

　　首次，艾琳娜对这次的行动有了一点信心。

　　“你好，师叔。”

　　艾琳娜声音清脆地说道。


第八百一十六章 接头偶遇

　　“我一直没想到，希尔那个无聊的家伙，还会收你这么漂亮的一个徒弟，早知道，我也去中情局了，说不定现在你就是我的徒弟了，比跟着希尔有前途！”

　　杨无忌坐在副驾驶位上，毫无忌惮地说着希尔。

　　发动车子的海瑟薇微微皱眉，知道此时地艾琳娜绝对心中不舒服。

　　“师叔，您就是这么对待你死去的师弟的？”

　　艾琳娜声音变的清冷，说道。

　　两人说的都是非常标准的汉语，两个都是带着明显的西方面孔的人，用很标准的普通话交谈，怎么看着都很违和，感觉怪异。

　　可是，在车内的三人看来，却是最正常不过。

　　海瑟薇知道，艾琳娜的家里放着大量的和中国的文化传承有关的书籍，而且并不是摆放着做样子的，几乎每本书，艾琳娜都看过，并且还在书本上写下了大量的注解以及自己的理解，可以说的上是博览群书。

　　而这个杨无忌，艾琳娜的师叔，可以说是在中国长大的，在中国生活了十几二十年，几乎算得上就是一个纯正的中国人了，从小接受的就是中国文化，然后又在印度生活了近十年，想来现在对印度的文化了解的也是差不多了。

　　对于这些天才一样的人物，海瑟薇心中除了无奈，就是无视，不然就很受打击。以前她也自认为是天才，考上哈佛，拿到奖学金，本以为自己就是天之骄子，年青一代的精英，时代的弄潮儿了。

　　可是因为意外进入中情局，才知道，自己以前的想法是多么的天真和骄傲。

　　真正的天才，都是不为人知的。

　　艾琳娜，杨无忌，以及中国的那位，普通人是永远也不会知道这三人的存在的，或许还有许许多多自己都不知道的天才存在。

　　“艾琳娜，你太紧张了，希尔的灵魂在我的身边的话，我也会如此说的，我和他的关系，比你更加的深。我们是兄弟，从小一起长大的兄弟。”

　　杨无忌声音淡淡地说道：“我们都不知道自己的父母是谁，也不知道为什么会出现在那里，从我们记事起，就在街头流浪，我是他的第一个朋友，他也是我的第一个朋友，我们互相帮助，所以活了下来。是我们的师傅好心的收留了我们，不然我们肯定会死，那时候不想现在，现在的乞丐是高收入行业。”

　　说起悲伤的往事，杨无忌还小小的幽默了一把，讽刺了一下现在中国的乞丐们。

　　可见，杨无忌内心深处是一个乐观积极向上的人，任何逆境都不会放弃希望的人，而且也是为了一个目标可以努力一辈子，不惜一切代价达到的人。

　　“我师傅没有和我说起过这些。”

　　艾琳娜没想到师傅希尔和师叔杨无忌过去会是如此的凄惨。

　　“过去的都过去了，如果不是因为我很想念希尔，我也不会和你说，你们年轻人，只需要过自己的美好生活就足够了。可惜，你是希尔的徒弟，不是我的徒弟，如果我是你师傅，我不会让你接触这些，我只需要你快快乐乐的无忧无虑的生活。”

　　杨无忌看着路上穿行的车辆，淡淡地说道：“好了，这些不说了，把那个叫王恒潇的小家伙的资料给我吧，不到二十的神话宗师，我很期待。”

　　艾琳娜将一叠从中情局带来的秘密资料从自己的包里拿了出来，道：“师叔，从我父亲死亡的那一刻起，我就不可能无忧无虑了。王恒潇，是我一生的敌人。”

　　杨无忌拿过资料，一目十行的看了起来，轻松淡然的表情逐渐的凝重了起来。

　　之前，海瑟薇是和他说起过许多和王恒潇有关的事情的，可是海瑟薇毕竟不是中情局的高层，只是艾琳娜的亲信，终究也是一个新兵特工，许多核心资料没有接触。没有必要的情况下，艾琳娜也不会告诉她，知道的太多，有时候并不是好事。

　　“好家伙！”

　　不到一分钟，杨无忌将几十页纸张的资料看完了，手一捏，一叠纸直接在手心之中变成一团，随后冒出一股青烟，整团纸变成了漆黑的灰烬。

　　“艾琳娜，不得不说，你给我找了一个很不错的挑战。”

　　杨无忌看向窗外，深深的说道：“或许，这对我来说也是一个不错的机会。”

　　艾琳娜也是点点头，她一直都没有看透这位自己的师叔杨无忌，浑身上下似乎没有一点超级武者应该具有的强悍气血气息，更没有修炼拳法到高深境界因为凝聚强大劲道而具有的深沉或者是锐利的气息。

　　就是普普通通，在路上碰到了，擦肩而过也不会注意的存在。

　　……

　　新加坡这两天突然热闹了起来。

　　游客大量的增加，机场变得非常的忙碌，很多人都非常的奇怪，现在不是旅游旺季，怎么突然涌入了世界各国的游客，尤其是很多来自日本，韩国，泰国和印度的游客，都是组团过来的，甚至日本和韩国的两个旅行团还是直接包机过来的。

　　而且，新加坡周边的南洋国家的许多华人也来到新加坡旅游，尤其是普通人注意到，出现了非常多的电视电影里的明星，在新加坡的街头巷尾，他们身边都毫无例外的跟着一票保镖。

　　南洋的一些集团公司的老总也突然汇集到了新加坡。

　　一时间，新加坡好像成为了世界的焦点一般。

　　普通人很奇怪，可是当局高层却是非常的清楚，现在新加坡就是成为了世界的焦点，不过不是普通媒体和普通人可以注意的焦点，而是各国政府以及地下世界，和武术界注意的焦点，因为，这里将会发生一件影响世界地下世界格局，甚至是影响世界各国势力格局的大事情。

　　新加坡总统这两天也是时常高调的出现媒体面前，宣布了一系列的亲华政策，甚至宣布了下周的访华行程。中国那边迅速的做出了回应，表示欢迎，并且已经开始了准备工作。

　　世界各国，好像都对新加坡关注了起来。

　　王恒潇此时就坐在电视机前，看着电视上播出的一则新闻：韩国跆拳道协会将会派出顶尖跆拳道黑带高手，前往新加坡进行表演，同时将新加坡跆拳道分馆打造成世界顶尖跆拳道会馆……

　　另一则新闻也是关于技击体育的：日本空手道协会和柔道协会都同时对新加坡的环境以及人文表示了肯定，将来会在新加坡进行大量的投资，建设更多的柔道会馆和空手道会馆，打造南亚总部核心，成为世界顶级技击体育会馆……

　　“我就知道日本人和韩国人很不要脸。”

　　谢丽莎趴在王恒潇的腿上，很舒服的将王恒潇的大腿当做了枕头，时不时地蹭一下，看着电视上出现的韩国人和日本人的画面，不屑地说道。

　　前面，王恒潇几乎是毫不费力的就将日本的渡边纯一郎以及韩国的崔勇熙击败，他们之前的赌注是，他们输了，就会撤出南洋，跆拳道和日本柔道空手道永不踏入南洋一步。

　　现在看来，他们的赌注都是空话。

　　根本不会撤出南洋，相反，他们还会加大投入，建设更加巨大，设施更加齐全的现代化会馆，吸引更多的学徒和会员。

　　王恒潇摇摇头，道：“我早就猜到了这一点，韩国和日本的不要脸，是世界上所有人都知道的。”

　　“不过，他们如果我会像中国政府一样，对他们的无赖无可奈何的话，他们就错了。”

　　事实上，王恒潇能想到他们的手段。

　　此时不断的加大投入，制造更加巨大的声势和规模，无非就是让王恒潇投鼠忌器，不敢真的强硬的逼迫他们离开南洋，那样的话会制造国际纠纷，按照中国政府和中国人一贯的尿性，面对国际纠纷都会妥协，顶多就是发表一些抗议。

　　至于赌约，他们对外界一口否认，表示根本没有这回事，谁也拿他们没办法。

　　就好像韩国的世界上最强大的学者，考古学家们，能将全世界的一切历史都研究成韩国的东西。

　　甚至，韩国经过自己国家的学者考古学家们的许多论文以及证据证实之后，还堂而皇之的去联合国科教文组织，递上了将中国的端午节变成自己国家的文化遗产的申请，表明端午节是韩国的，屈原是韩国人。

　　如此种种，韩国人做过不少。

　　日本的无赖更是不用说，全世界的人，尤其是世界各国的商人非常的清楚日本商人的无赖以及不择手段，只要是能达到目的，几乎什么手段都会使用。

　　最猖狂的时候，日本的商业间谍遍布全世界，尤其是美国和中国，那时候的美国处于金融和技术的巅峰时期，日本从美国偷窃了大量的技术，而中国正处于发展时期，为了阻止中国的发展，日本也是无所不用其极。

　　那时候，欧美等国家的商人，和日本商人接触的时候，都是小心又小心。

　　“呵呵，我去帮你杀了他们吧？”

　　谢丽莎仰躺着，抱着王恒潇的手臂，讨好地笑道。

　　能为王恒潇做任何事，她都愿意。

　　“他们自然该死，不过慢慢来。”

　　王恒潇拍了拍谢丽莎的脸蛋儿，抚摸着光滑的额头，笑着说道：“亚洲的最后一步，才是日本和韩国。”

　　因为，日本和韩国是在美国的军事力量笼罩下的国家。

　　“走，我们去转转吧，这两天都闷在这大宅子里，无聊死了，光练拳，也要生活，才能有感悟和突破，是不是？”

　　谢丽莎站起来，拉着王恒潇的胳膊，就往外面走去：“我们去踢馆，韩国棒子和日本人不是吹的这么厉害吗？我们去打的他们没脸见人。”

　　王恒潇想想从来到南洋开始，还真的没出去走走过，尤其是新加坡这座南洋的华人国度，也没去转转。

　　当下点点头，随着谢丽莎的手，起身一起走了出去。

　　李一峰这小子这两天就在王恒潇住的宅院附近转悠着，就是等着机会，此时看到王恒潇和谢丽莎出来了，急忙停止了桩法的修炼，修炼的正是之前从王恒潇那里学到的桩法。屁颠屁颠的小跑来到了王恒潇身边，笑道：“前辈，是不是要出去转转？我从小就在新加坡长大，对这里非常的熟悉，前辈要去哪儿玩儿，晚辈给两位前辈当导游，前辈想去哪儿，我都能带路。”

　　王恒潇点点头，没有拒绝李一峰的殷勤，点头道：“也好，去开个低调点的车，别太张扬了。”

　　李一峰心中狂喜，前辈对自己看来是反感，愿意让自己跟在身边，肯定就是有栽培自己的意思，怀着神话宗师的梦想，迅速的去车库，开出了一辆很低调的奥迪，带着王恒潇和谢丽莎离开了李家庄园。

　　管家也立即将李一峰带着王恒潇两人离开的事情告诉了李浩和李泉军，李浩正在和马文山以及黄友胜叙旧，此时三人代表着三大华人家族，而且都是同一个正营的，都是支持王恒潇的家族，自然是要互相交好，商议明天的华人武术家族的聚会，应该怎么布置。

　　听到王恒潇出去的消息，李浩仅仅是点点头，王恒潇的行踪他肯定是控制不住的，而且，王恒潇这样的年纪，能在这深宅大院之中一天多不出门，已经让他很佩服了，对王恒潇能取得如此成就，也不奇怪了。

　　只有耐得住寂寞的人，才有可能取得更高的成就，每一个高手的心中都是寂寞的，而每一个神话宗师的心中几乎都是寂寞如雪的。

　　“新加坡是我从小看着发展起来的。”

　　李一峰开着车，兴奋地给王恒潇介绍周围的景色，哪一栋高楼大厦是什么时候建起来的，是哪家公司投资建设的，他都非常的清楚。

　　就像他说的，这座城市和国度是伴随着他一起成长起来的。

　　而这一切的背后，都有他们李家的影子。所以，李一峰介绍的语气，都带着一股自豪，这里的一切，都是李家掌控下的，也是李家发展起来的。

　　王恒潇很欣赏，可是心中其实也是有一些疑问的，比如当年新加坡为何和中国政府划清界限？为何和内地的华人划清界限？

　　等等！

　　不过，那都过去了，想象一下，如此小的一个国度，要在美国势力环伺的情况下生存发展，不表明立场是不可能的。

　　而现在，美国在亚洲的影响力几乎是历史上最弱小的时候。

　　新加坡政府也开始做自己应该做的事情了。

　　所以，王恒潇也不去多想那些了，更不会去问。只需要去好好的谋划一下未来就可以了，南洋需要改变，亚洲需要改变。

　　新加坡几个标志性的建筑，都转了一圈，金融中心，理工大学，国立大学，最后停在了国会大厦。

　　李一峰骄傲地道：“这座大厦，是我爷爷坚持修的。”

　　王恒潇和谢丽莎只是淡淡地点点头，两人对这俗世都市的繁华花花世界，看的非常的淡然，就是出来换换眼前的视觉感受而已，看什么都无所谓，无论是乡村的田园风光，还是沙漠的荒漠残阳，亦或者是大海的一望无际波涛起伏，还有现在的繁华都市，看起来，没有什么特别的感受，更没有视觉冲击。

　　不过，王恒潇必须得承认一点，新加坡的确是一座国际化的都市，硬件设施很不错，人气也很高。

　　就是生活在这里的人，好像都有一种随时都藏在心中的危机压迫感，就好像日本人从小就生活在地震和海啸当中，从小就感受到生活空间的狭小，所以日本人危机感很强，掠夺欲望也很强。

　　新加坡的面积很小，几乎周围都是不怎么友好的目光，所以有危机感也是可以理解的，不过这中危机感是来自政治上的，是人为的。

　　“嗨……三位，你们想一起来玩儿吗？”

　　一道突兀的声音在三人耳边响起。

　　李一峰皱着眉头看过去，很不悦，新加坡等于是他的主场，在这里竟然有人来搭讪他们，只见是几个浑身穿着名牌的年轻人，其中有一男一女看起来还有些眼熟，另外两人看起来也是气质不俗。

　　不过，三个男子的目光几乎都是集中在谢丽莎的身上的。

　　其中一个男子低声说道：“欢子，这个妞儿，和刚才看到的那个有的一比，可惜，都不是一个人，怎么下手！”

　　“少废话，直接下手不就是了？看样子是外国的游客，新加坡失踪几个人，不算什么。”

　　另一个男子低声说道。

　　两人自以为很微弱的说话声音很清晰的传到了王恒潇三人的耳朵里，三人都是再次皱眉，李一峰直接面色沉下来，冷冷地道：“我们不想和你们一起，你们请自便，不要随便给自己招惹麻烦。”

　　“呵呵，麻烦？”

　　最开始说话的领头男子路出阳光般灿烂的笑容，道：“你们知不知道你们现在就很麻烦了，我刚刚丢了一个价值一百万的钱包，我亲眼看到是你们偷的。”

　　王恒潇突然目光一凝，穿过了面前的四个年轻人，看到了那边一百米之外人群之中的三个人，三人之中，她只认识一个——艾琳娜！


第八百一十七章 握手间的震撼

　　艾琳娜和海瑟薇，以及杨无忌，也刚刚走到这里，出于好奇，艾琳娜让海瑟薇将车子停了下来，想要看看这里。

　　走了一百多米，几个年轻人一路跟着三人，三人都不是普通人，稍微耍了点手段，将几个年轻人甩掉了。

　　可是，一转头！

　　他们再次看到了那四个年轻人，这次四个年轻人没有跟踪其他人，而是拦住了另外三个人，也是三个年轻人，不过是两男，一女！

　　“艾琳，我第一次看到和你一样漂亮的美女，都和天使一样，你们是姐妹吗？不，她看起来像是高加索人。”

　　海瑟薇看着那边的谢丽莎，好奇地说道：“不过，这个女的我看起来很眼熟，那个学生看起来也很眼熟。”

　　她说的学生，就是王恒潇，少年模样，看起来就是一个学生。

　　杨无忌也好奇地看过去，目光顿时凝视在了王恒潇和谢丽莎身上，心中微微震惊，他第一眼就认出了王恒潇，刚刚在机场看完了王恒潇的所有资料，中情局所有有关于王恒潇的记载，他都看了，并且铭记于心，长相自然是不会记错。

　　“没想到，在这里能碰到他。”

　　杨无忌低声淡淡地说道。

　　艾琳娜也是皱着眉头，目光复杂的和王恒潇看过来的视线对视着，低声道：“他发现我们了。”

　　“要打吗？见了面，我才知道，你们半年前整理的资料已经过时了，我不确定我是不是他的对手，他的气息隐藏比我还强。”

　　杨无忌语气终于有了一点忌惮，他可是学过印度枯木禅法的，能将全身气血隐藏起来，就好像抱丹境界的武者将浑身气血凝聚于一点，骤然爆发一样，能瞬间爆发出强大至极的伤害。

　　艾琳娜洁白的眉头轻轻的皱了一下。

　　海瑟薇此时才反应过来，突然想要张嘴尖叫，急忙用手捂住了嘴巴，瞪大了眼睛看着那边看过来的王恒潇，低声道：“哦，上帝，是他！”

　　随即眼神看向谢丽莎，再次惊呼道：“她是谢丽莎，非洲女王。”

　　艾琳娜点点头，道：“我说过，非洲的事情和他绝对有关系，说不定就是他一手推动的，现在看来，果然如此，谢丽莎都是他的人。”

　　“控制着中亚和非洲，他的权力和他们国家的总统相差不多了，甚至更大。”

　　海瑟薇目光之中还是震惊，听到艾琳娜的话，摇头道：“他们国家没有总统。”

　　艾琳娜瞪了海瑟薇一眼，海瑟薇抿嘴一笑。

　　“他好像没有要找我们的意思。”艾琳娜看着王恒潇没有过来的意思，好像和那四个年轻人在说什么，突然笑了起来，道：“走，我们去找他们，我们是老朋友了，见面不打个招呼，肯定说不过去。”

　　海瑟薇奇怪地看了艾琳娜一眼，欲言又止，最后还是没说出心中想的。

　　杨无忌却是遗憾地摇摇头，抬脚直接就走了过去，道：“能见到这样的人中之龙，不握握手，怎么说的过去。”

　　三人走了过去。

　　王恒潇这边，却是被这四个年轻人给拦住了。

　　“这位是吉隆坡新加坡的唐焕，我是他的经纪人，我可以为我的艺人作证，我也亲眼看到了你们偷了他的钱包，不过，这位小姐如果晚上能陪我们唐焕先生去参加一个误会的话，这件事就扯平了，这是新加坡顶级富豪和明星的聚会。”

　　另一位年轻人急忙站出来对王恒潇三人说道，态度居高临下，眼神带着一种不屑和嘲笑，他想要看到眼前三人的惊讶和一丝惊喜，惊讶的是被他们冤枉，惊喜的是能得到参加顶级富豪和明星的机会，对他们来说是一个开开眼界的机会，到时候被艺人公司看中，成为大明星都是有可能。

　　毕竟，这位欧洲血统的女子是如此的漂亮，好像一个天使一样光彩夺目。

　　李一峰被气的笑了出来，他也直接就笑了出来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……我想起来了，想起来你们是谁了……哈哈哈，唐焕，一个演电视的……演了几部电视剧，以为自己就了不起了？”

　　“还经纪人……草，以为老子不知道你们是干什么的？价值一百万的钱包，你知道你们耽误我们的这一分多钟，价值多少钱吗？”

　　李一峰笑声停止，声色俱厉地盯着死人沉声道：“你们跟着你们家族的长辈出来，他们知道你们来干这些事情了？要不要我打电话给唐叔叔汇报一下？”

　　王恒潇对这四人根本没放在心上，目光之中没有他们的存在，看到了那边走过来的杨无忌和艾琳娜，以及海瑟薇三人，目光集中在了杨无忌身上。

　　杨无忌身上有一种和娑罗老和尚的熟悉的感觉。

　　“艾琳娜，你还真给我带来了惊喜。”

　　王恒潇低声喃喃地说道。

　　艾琳娜和杨无忌已经站在了王恒潇对面不足十米的地方，就站在那四个年轻人的身后，王恒潇的话虽然声音很小，可是却听的清清楚楚，对他们这个境界的高手来说，方圆百米的一切风吹草动，只要是带气流流动的，几乎都逃不过他们的耳朵。

　　眼前的这四个年轻人，有两个是南亚小有名气的演员，就是那个唐焕和唯一的年轻女子，实际上也是马来某个中小家族的后代，靠着家族支持，混了娱乐圈。这个唐焕，平常行事也是嚣张跋扈。

　　“现在就滚。”

　　李一峰看到了艾琳娜三人过来，直接奔着王恒潇过来的，傻子都知道，肯定是王恒潇的朋友，急忙对着这四人呵斥道：“再不滚，老子弄死你们。”

　　能和王恒潇做朋友，或者是认识的人，在李一峰看来，都绝对不是简单的人，害怕耽误了王恒潇的事情，就想速度解决了这四个年轻人。

　　谢丽莎双手抱胸，将窈窕的身材衬托的更加的迷人，眼神好整以暇地看向艾琳娜，她认识艾琳娜，艾琳娜也认识她，只不过，两人从没面对面的见过。

　　“中情局的局长都亲自出马了，我的王，需要帮忙吗？”

　　谢丽莎半开玩笑地低声说道。

　　李一峰心中都是一颤，发出呐喊：老子随便逛个街，就能碰到美国中情局的局长？要不要这么好的运气？

　　看来不是前辈的朋友，是前辈最大的敌人！

　　他还记得吉隆坡的那位和局长的话，中情局必杀之人排行榜上，王恒潇排在第一位，未来十年都不会变，或者永远都不会变。

　　“小子，你是谁？报个名号出来，免得伤到自己人的和气。”

　　唐焕对着李一峰沉声说道，李一峰的口气很大，他有些忌惮，至于谢丽莎和王恒潇说的话，他根本没听到，那声音的振动频率，罡气境界以下的人都很难听到。

　　“我草，老子叫你们滚，你们听不懂人话？”

　　李一峰看到艾琳娜走近了，而这几个人还在这里纠缠不清，顿时就发火了，上来就对着这唐焕一脚。

　　唐焕也是学过武的，他演的几部电视剧，基本上都是武侠剧以及现代警匪片，他就是靠着比较好的身手出名的。可是，面对李一峰突兀的一脚，他根本来不及反应，就被李一峰一脚踢在了腰上，整个人直接侧飞出去，将旁边两个年轻男子也撞的一起飞出去，摔在地上惨叫不已，那个年轻女子一时间没反应过来，指着李一峰手指微微颤抖着想要说什么。

　　李一峰面色一虎，沉声喝道：“还不快滚！”

　　年轻女子急忙跑过去将自己的同伴扶起来。

　　这时，艾琳娜和杨无忌，以及海瑟薇走了过来，站在王恒潇三人的面前，六个人面对面。

　　“好久不见，别来无恙，上次从监狱里逃出来，你运气真好。”

　　艾琳娜带着一丝笑容，对王恒潇以调笑的语气说道，好像多年不见的老朋友叙旧一样的语气。

　　王恒潇也笑着说道：“分别了也没多久，没想到你就急着来找我了，看来你是忘不掉我，请来了帮手？这次你真的找对人了。”

　　目光看向杨无忌，道：“阁下是？”

　　艾琳娜心中有一股挫败感，因为此时她面对这个杀害自己父亲以及师傅的仇人的时候，心中却是没有了杀气。

　　是的，她没有了杀意。不管她之前在美国是如何的想要杀死这个人，即使做梦都想，每天修炼的时候都会以要杀掉这个人为目标来督促自己。

　　可是，事实就是事实，此时面对面。

　　她竟然不想杀他了。

　　为什么！

　　艾琳娜一时间楞了一下，眼神茫然。

　　杨无忌上前了一步，将艾琳娜挡在了身后，和王恒潇的目光对视，淡淡地道：“我叫杨无忌，你可能不知道。不过我有一个师弟，叫做希尔，你应该很熟悉。”

　　王恒潇心中恍然，原来是希尔的师兄，这一对师兄弟果然是一个比一个妖孽。当年见到希尔，就觉得是希尔是学武的西洋人之中的第一高手了，如果谢丽莎没有自己的指点的话，或许都没有希尔来的厉害。

　　而前几天，谢丽莎触摸神话境界的时候，王恒潇还想着，在自己的调教之下，谢丽莎是西洋人之中第一个接触神话境界的武者了。

　　现在看来，都不是！

　　眼前的这位，才是第一位接触神话的西方武者。

　　而且，不仅仅是接触神话，而是实实在在的踏入了神话境界，虽然修炼了印度隐藏气血的法门，可是依旧不能隐藏起身上极为强大的气劲气势，尤其是在王恒潇面前，看的清清楚楚。

　　“原来是老朋友的朋友，幸会。”

　　两人同时伸出手，紧紧地握在一起。

　　刚刚从地上爬起来的四个人，虽然刚刚被李一峰的一脚踢的害怕了，知道对方绝对不是普通人，实力更是和他们家族最强武者差不多了。可是也不能弱了气势，唐焕被扶着站起来，对李一峰等人喊道：“小子，我记住你了，别以为你很厉害，老子找人收拾你。”

　　就好像街头打架的混混一样。

　　不过，随即几人都是一愣，因为他们此时才看到艾琳娜三人过来了，都是双眼一亮，其中一个年轻男子低声道：“欢子，这不就是刚才那个妞儿？没想到她们是认识的，一起的。要是都带走，今天晚上就爽了，来个双飞……”

　　三个年轻男子都是双眼放光，刚刚他们无意中看到了艾琳娜，随即被艾琳娜绝美的容颜吸引，一路跟踪，想看对反住在哪里，可是跟了一会儿就被甩掉了。转头又碰到了谢丽莎，美貌一点都不输于艾琳娜，让几人都是觉得今天运气好，刚刚是因为小心，想知道对方住处，所以没下手，所以这次直接就是下手了，上来就是想要耍些手段把人带走，然后再显示自己的身份以及家世，想来就能吸引对方了。

　　女人嘛，无非就是看中你的金钱和权力！

　　这是几人的想法。

　　没想到被李一峰毫不客气的一脚就踢飞了。

　　心中一团怒火，同时也对艾琳娜和谢丽莎垂涎欲滴，海瑟薇也不错。

　　谢丽莎对几人投来了不屑的目光。

　　就在这时，王恒潇和杨无忌两人握手了。

　　下一刻！

　　一股无声无息的强悍冲击从两人的握手的地方瞬间冲击出来，留人的衣服都被吹拂的晃动，海瑟薇实力最弱，感觉呼吸都变得极其的困难，甚至站不稳，忍不住倒退了两步，随后再次倒退了三步，面色才好看一点，满脸惊恐地看向那中间的两人。

　　而那四个年轻人，就没有这么幸运了，四人同时被一股无形的冲击力冲击的全部飞了出去，刚刚爬起来，就在此飞了出去，飞出十几米，来不及发出惨叫，就再次在地上滚出十几米，浑身狼狈不已，撞坏了几个垃圾桶。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　四人爬起来，包括年轻女子都是狼狈不已，可是却满脸茫然地看向四周，脑袋里一团浆糊，耳边传来一震震蚊子煽动翅膀的叫声，好像周围的一切都小时了。

　　和他们一样的茫然表情的，还有周围几十个人，方圆一百米内的人，都被王恒潇和杨无忌握手较量的余波笼罩在内。

　　强大至极的劲道较量，产生的震动，通过空气传播了出去，让方圆百米的人都瞬间失去了听觉，并且感觉呼吸非常的困难，就好像身处高空一样，空气都变得僵硬起来。

　　这还是两人控制了劲道的缘故，要是两人真的全力出手的话，只怕百米之内已经没有活口了，千米之内的人都要受伤。

　　李一峰已经倒退了五步，谢丽莎和艾琳娜倒退了两步，海瑟薇也再次倒退了五步，坚持着没有再次后退，可是实力最弱的她，此时已近是七窍流血，听不到任何的声音，心中对这种非人的力量感觉到了恐怖，同时已经怀疑了，这样的人，真的能够控制，并且击败吗？

　　这样的人，在社会上，比任何国家的核威慑更加的就有威慑力！

　　持续了五秒钟。

　　王恒潇和杨无忌松开了彼此的手，王恒潇的手掌白皙依旧，面色也如常，杨无忌却是喘息了一下，手掌上有一个清晰可见的红色手印，双眼深深地看着王恒潇，沉声道：“你突破了？”

　　王恒潇知道他问的是什么意思。

　　因为他感觉的出，杨无忌已经突破神话境界有一两年了，并且在修炼印度的武学上，有了新的发现和突破，可是始终无法打破神话境界，进入更高的层次。他已经有心思放弃短时间突破的打算了，或者这就是修炼的终极目标境界，再往上已经没有路了。

　　可是！

　　眼前的王恒潇，突然就用一双拳头打出了一条路，虽然他不知道这条路是什么样子的，可是他看得到，王恒潇就站在那条路上，那条在他前面的路上，这是毋庸置疑的。

　　只要证明前面有路，这就足够了！

　　杨无忌心中涌出无限的激动。

　　王恒潇点点头，道：“偶然突破的。”

　　“我像你这么大，刚刚进入抱丹，师傅已经说我是百年一见的奇才，将来必定成为世界第一高手。”

　　杨无忌缅怀地说道：“可是，他说错了，因为他没看到过你。”

　　“王恒潇，说吧，时间地点，我要和你真正的打一场，全力以赴的打一场。”

　　杨无忌坚定地说道。

　　事实上，刚刚两人搭手，已经算是较量过了，平常的武者，为了颜面和不受伤，搭搭手，切磋一下劲道就可以分出胜负了，没必要再次动手，麻烦，而且也容易丢面子，说不定还会受伤。

　　武者之间真正的生死决斗是很少见的，除非是真正的有杀父大仇，或者是关于传承上的仇恨，比如说偷学核心武学机密等等。

　　“明天，来李家大宅，我会面临世界的挑战。”

　　王恒潇信心十足地道：“多你一个不多，艾琳娜也来吧，让我看看你最近有什么长进没有。”

　　艾琳娜的表情恢复了清冷，冷冷地道：“我会杀了你。”

　　谢丽莎轻轻地笑道：“我当年也是做梦都想杀了他，可最后我不得不和他在一起，因为我发现其实我很爱他，大局长，你可别和我一样。”

　　艾琳娜表情顿时凝滞。


第八百一十八章 短暂的平静

　　新加坡国会大厦前出现了一阵骚乱。

　　有一片区域内的几十个路人一起晕倒了，每个人脸上都有献血，眼睛，鼻孔，以及耳朵嘴角，都流出了鲜血，很诡异。

　　有人迅速的报了警，警察封锁了这里。

　　王恒潇此时坐在车上，谢丽莎趴在他的怀里，这妮子，一有机会，就会腻在王恒潇的身上。前面开车的李一峰稳稳地开着车，王恒潇两人不说话，他也不敢说话，心中想的却是刚刚在广场上发生的那一幕。

　　杨无忌！

　　李一峰深深地记住了这个名字。

　　同时，还有艾琳娜，中情局的局长。

　　想想，自己刚刚和王恒潇前辈这样等级的高手面对面，亲眼看到两人搭手，方圆百米所有人都受到波及，真的是如神话一般。同时，还见到了传说中的美国中情局的局长，只是没想到这个掌管着明面上世界最强大的情报组织的局长和想象中不一样，太年轻，也太漂亮。谁都不会想到，中情局这样的暴力机构的局长，会是一个如天使一样的美丽年轻女子。

　　和后面坐在前辈怀里谢丽莎有的一拼，因为看着同样如天使一样美丽的谢丽莎，谁都不会将其和杀人如麻的非洲血色女王联系在一起。

　　王恒潇终于开口了：“这个杨无忌，融合了我们东方武学，和印度武学，他在印度武学上的造诣，可能比那个娑罗老和尚也差不多了。”

　　“气血极其的旺盛，再配合一些神秘的印度武学法门，融合东方武学的技击技巧，他的境界比我低整整一个境界，可是真正的战斗力来说，虽然也比我弱一点，可是没有想象中那么大的差距。”

　　“看来，这次的事情结束了，我要去一趟云象寺，去拜访一下印度其他的神秘传承寺庙，好好的看看。”

　　王恒潇有些感叹地说道，和杨无忌搭手的那一刹那，对方爆发出来的强大力量以及劲道，几乎接近了自己，如果对方和自己一个境界，说不定自己不是他的对手，心中不断的回放着那一刻的感触，和对方的劲道以及力量的组合构成。

　　谢丽莎微微皱眉道：“那他要是加入了艾琳娜的中情局，中情局的实力会暴涨几倍。”

　　中情局最近两年对世界各个地下实力的掌控力越来越弱了，几乎只有一些影响力，而没有掌控力了，不想冷战时期，整个地下世界不是听从苏联的克伯格，就是听从美国中情局，双方控制着整个世界的地下实力。

　　而现在，克伯格消失了。

　　中情局也失去了对地下世界的掌控。

　　根本原因，就是力量不足。

　　华人武者在最近几十年迅速的崛起，让整个世界的地下势力都是力量暴增。

　　尤其是最近两年，非洲新武佣兵团以及中国西北外事局的崛起，让中情局更加的尴尬，几乎找不出能对抗这两大组织的高手，之前扶持的希尔直接被王恒潇秒杀了，希尔的徒弟艾琳娜也不足以对抗王恒潇和谢丽莎。

　　更何况，新武佣兵团和西北外事局当中高手如云，武者之中，最低境界的都是化劲高手，抱丹高手和罡气高手更是不在少数，更有王恒潇从美国带回来的几位神话境界的高手隐居坐镇。

　　可以说，西北外事局此时处于一个武力的巅峰时期。

　　这也是王恒潇突然想要组建世界武术联盟的原因和底气，因为他有强大的后盾，有了后盾，就要做最应该做的事情。

　　从根本上改变华人的状态，从思想和生活形态上来改变。

　　武术，必须普及，必须走上世界的前台。

　　中情局如果将杨无忌拉过去的话，王恒潇是稍稍有些忌惮的，可也仅仅是忌惮，就算有了杨无忌，也不足以对王恒潇产生什么威胁。

　　因为，王恒潇每时每刻都在进步，每一天都在增加实力，等将这全新的境界完全掌控摸透了，王恒潇自己都不知道，那时候，自己会拥有如何的实力。

　　就比如自己的身体，在吉隆坡吃了一根六百年的人参，依旧感觉到发自本能的饥饿感，身体的每一处组织细胞，都传递出一阵阵的饥饿空虚，想要补充大量的能量，可惜现在没有机会去寻找那些。

　　不过，王恒潇已经让西局的人在国内开始收集各类天才地宝了，几天时间，已经收集了不少了，其中不乏百年以上的人参灵芝何首乌，更有一些五百年以上的，这些是那些大家族贡献出来为了讨好王恒潇的。

　　只等回国，就可以使用。

　　微微闭上眼睛，王恒潇必须承认，杨无忌如果加入中情局的话，中情局的实力的确会暴涨，有了可以对抗任何人的顶尖高手，中情局会肆无忌惮的扩张，重新将南美和非洲控制在手中。

　　“放心，一个杨无忌翻不起什么大浪，顶多让我有些忌惮不敢杀到中情局总部去。”

　　王恒潇很自信地说道。

　　李一峰开着车，忐忑地开口道：“前辈，您下属的西局，还缺人不？我能不能参加？”

　　谢丽莎笑了起来，道：“你是不可能加入西局的。”

　　王恒潇没说话，李一峰也就不再提了，也就是装着胆子试一试，如果真的进去了，那就是一个天大的机会，对他本人和李家来说，都是天大的机会。

　　真正的在王恒潇亲自掌管的机构做事，才能真正的接近王恒潇，得到王恒潇的青睐。

　　回到李家庄园，王恒潇对来接自己的李泉军说道：“明天准备一下，我会有几个朋友要来。”

　　李泉军点点头，虽然心中疑惑，可是也不敢多问，恭敬地将两人迎接进去，想邀请王恒潇去和李浩等人一起吃一顿晚宴，不过王恒潇心中有诸多感悟，拒绝了，直接回到了自己的宅院，让人把饭菜送了过来。

　　谢丽莎寸步不离的跟着王恒潇，自然也不会去参加什么李家的晚宴。

　　即使今天又来了一些南洋的家族的人，想要在晚宴上见见王恒潇，也没有让王恒潇改变主意。

　　李泉军将李一峰拉到一边，仔细地问：“你小子把前辈他们拉到哪儿去了？有没有发生什么事？”

　　李一峰很无辜地道：“就是去转了转，在国会大厦就碰到了中情局的局长，还有中情局局长请来的帮手，那个人叫杨无忌，是一个外国人，很厉害，比前辈弱一点，说明天要过来，真正的和前辈交手。”

　　“中情局局长？”

　　李泉军吓了一跳。

　　李家几乎控制着新加坡，新加坡总统什么的，都经常私下里见面。可是，和美国中情局局长比起来，差了不止十万八千里。事实上，在各个大国的政府眼中，美国中情局局长比起中国的西局局长差了很多。

　　可是，南洋最近百年都生活在美国等国家的阴影之中，对美国中情局很敏感，所以一听到中情局局长，心中就顿时矮了三分。

　　“放心，就是一个漂亮的年轻女子，和谢丽莎有的一比，不过实力比谢丽莎弱一些。”

　　李一峰仿佛没将中情局放在眼里一般，无所谓地道：“有前辈在，谁都不用怕。我看那中情局的局长和前辈有些关系，肯定是老对手了。”

　　李泉军一巴掌扇在李一峰的脑袋上，想到自己刚刚心底的惧怕，看到李一峰这小子在这里得瑟，就是一阵来气，骂道：“快滚进去，你以为你很厉害？中情局就算再弱，要灭了我们李家也不过是一句话的事，明天中情局的人来了，你给老子老实点，不然就算有前辈护着你，也少不得麻烦，能护得你一时，护不了你一世。”

　　李一峰讪讪一笑，哦了一声，心想，如果自己成为前辈的徒弟，还有谁敢和自己作对？

　　……

　　新加坡最好的酒店，上层的几间总统套房都被包了下来。

　　艾琳娜和杨无忌，以及有些狼狈的海瑟薇在一起用餐，海瑟薇的脸上涂了一些膏药，此时还感觉到体内有些不舒服，眼睛和耳朵还隐隐作痛，尤其是耳朵，时不时地还有一些莫名的声音在鸣叫。

　　“明天最好你们不要去了。”

　　沉默的餐桌上，杨无忌突然开口说道，然后自顾自的继续吃着米饭和青菜，没有吃什么披萨牛排。

　　艾琳娜吃的也是带有中国特色的饭菜，只有海瑟薇还是习惯了吃着一份意大利粉。

　　听到杨无忌的话，艾琳娜微微皱眉，道：“师叔没有信心？”

　　杨无忌苦笑了一下，道：“艾琳娜，你没有突破这个境界，不知道上面的境界差距是多么的恐怖。我今天之所以能和他搭手而不落下风，是因为我融合了印度和中国的武学，虽然仅仅是初步融合，还没有透彻。可是我的实力比突破的神话境界高出一倍，我去年和南洋一个家族的神话长老交手过，他根本不是我的对手。”

　　“可是，他是打破了神话境界，突破极限的人，或者，他已经不是人，已经无限接近了神。”

　　杨无忌说着，表情很向往，那也是他憧憬的境界，可是至今为止，他还不曾有一点点的能接触的感悟，最近的一次，就是今天和王恒潇交手的时候，从王恒潇的身上接触到了那神秘的境界。

　　就好像一直在河里游泳翻滚的拥有爱好者，突然看到了无边无际的大海，那冲击力是无比强大的。

　　“还好，他应该打破极限没有多久，不然，今天我们会很惨。我想，如果有机会的话，他绝对不会放过我们。”

　　杨无忌继续说道。

　　艾琳娜点点头，她的印象中，王恒潇一直都不是心慈手软的人，几岁的时候就杀了自己的父亲，然后杀了自己的师傅。费尽心思，几乎调动了美国以及周边的一切资源，终于将其抓到了美国，可是总统和国会插手，让中情局不能继续掌控，关到了监狱之中，当时的美国政府还远远的没有认清楚这个人的可怕，所以没有多么的在意，就以为是一个强大一点的中国特工而已。

　　现在后悔了，已经晚了。

　　纽约消失了，重建遥遥无期。

　　这是直接损失。

　　间接的损失无法估量，如果时间重来，艾琳娜可以肯定，谁都不能阻止美国总统以及那些财团的老大们杀掉王恒潇的决心，不惜一切代价的决心，可惜，这仅仅是假设，时间不可能重来。

　　现在，就算你牺牲再大的代价，已经无济于事了，艾琳娜可以肯定，除非王恒潇自杀，或者是慢慢变老自然死亡，几乎不会死于意外，或者是被伏击。

　　而有王恒潇在，谁都不能阻挡中国的崛起。

　　接触了越来越多的中国传统文化，艾琳娜的武学进步很快，同时了解的愈多，对王恒潇也就越惧怕，想不通，世界上为何会有这样的存在，bug一样的存在，心灵境界突破至诚之道，可以预知危险，同时武学修为至高无上，前无古人。

　　“我一定会去，他要杀我的话，就杀吧。”

　　艾琳娜坚定地说道。

　　心中想到了，那次在航母上，自己差点死于航母的核燃料爆炸，这个家伙突然出现救治了自己。

　　如果不是那次，自己应该已经死了，当时的伤势，她可以肯定，美国再好的外科医生也不可能救治自己。

　　反正自己的性命就是他救的，他要杀，就杀吧。

　　艾琳娜有一些耍赖的无所谓的心态。

　　海瑟薇和杨无忌都有些诧异地看了艾琳娜一眼，这可和他们了解的中情局局长不一样。能在中情局局长的位置上稳稳的坐着，并且能阻挡总统以及其他机构的渗透，手腕和心态绝对都是了得的。

　　现在却是有些小孩子心态了。

　　杨无忌无语地道：“艾琳娜，你和王恒潇，是不是有过私底下的接触？”

　　艾琳娜微微皱眉，道：“他救过我一命，后来我把他抓到了美国，本来是有机会杀了他的。可是当时他刚刚救过我，所以我没下手，按照上级的指示关到了纽约监狱，然后就有了纽约的事情，现在纽约没有了！”

　　海瑟薇和杨无忌都是倒吸一口凉气。

　　“纽约是他毁掉的？”

　　杨无忌对此知道的不多，资料上对此事没有没有提及，因为这是当时美国政府的一个巨大失误，甚至是很弱智的失误，抓到了敌人没有处决。

　　而外界的许多传闻，仅仅只是传闻。

　　艾琳娜的亲口承认，无意是对此事有了一个定论。

　　一个人毁掉世界第一大城市。

　　当然，还有其他的许多帮手，以及电视上看到的从天而降的巨大激光光束，将整个纽约巨大的都市切割成无数块，留下了几十个几米宽，几十米深的巨大沟壑。这也是重建纽约的最大难度。

　　同时，纽约重建搁置还是因为，美国人对毁灭过一次的纽约没有了安全感，对在这里重建没有了热情，相反，会非常的忐忑，不敢去面对。

　　就在艾琳娜三人的楼下，就住着一群日本人，昨天刚刚从日本过来的一群人。

　　……

　　李家的晚宴，除了李浩，马文山，以及黄友胜三位家族之中太上皇一样的存在之外，还多了几个人，都是来自南洋其他家族的决策者。

　　此时，十来个人，卓在一张桌子上，喝着酒，吃着菜。

　　李泉军走进来，对着桌子上的人讪讪一笑，道：“前辈说有些累了回去休息，不参加我们的晚宴了，而且，明天会来几个重要的客人参加我们的南洋武术聚会。”

　　今天到的几个家族的人，听到王恒潇不来见他们，顿时都眉头皱起，面色有些不好看，他们早来一步，就是因为心中是支持王恒潇的，是来投诚的，你身为发起者，也要接见一下吧？不求什么倒履相迎，仅仅见一下的面子都不给？

　　李浩见几人面色不好看，急忙转移话题，问道：“什么客人？”

　　“中情局局长。”

　　李泉军说完，啪的一声，一个中年武者吓了一跳，手中的酒杯瞬间没握住掉在桌子上，酒水洒了一桌子。

　　急忙将酒杯接住没摔碎，中年人急忙掩饰地尴尬地笑了笑，不过却是没说什么，因为走位的其他几个人的面色也都不太好看。

　　中情局的局长！

　　这可是美国中情局的局长。

　　美国不想看到武术大联盟的成立，派了中情局的局长亲自来抓捕他们？

　　“中情局局长？来做什么？”

　　马文山沉声问道。

　　在座的，几乎都和美国中情局打过交道，九十年代初期，红色苏联解体，美国进一步控制亚洲，南洋许多华人势力都被当时的中情局调查过，查看是否和中国接触过，是否和苏联有过接触等等。

　　所以那时候，南洋许多华人家族集团，都尽量的和中国保持距离。

　　“呵呵～”李泉军笑了笑，道：“听一峰说，在街上碰到的，现在的中情局局长是一个年轻的女子，实力很强。这次是专门来捣乱的，请来了一个很厉害的高手，想要击败王前辈，不过，这是不可能的。”


第八百一十九章 印尼风暴的开端

　　印尼首都，雅加达。

　　一群穿着衣衫褴褛的贫民区的印尼土著在街道上游行，举着大大的标识牌，上面写着，赶走苏哈托，苏家霸占政府中饱私囊，苏家是印尼的败类等等的巨大字体。

　　而随着游行队伍朝着政府大楼走去，越来越多的人加入了这一大群游行队伍之中，走到政府大楼的时候，已经有了上千人的规模。

　　站在远处的一座酒店内的哈里用望远镜看着这一切，同时拿着一个电话对里面下着指令。

　　“警察应该马上到了，你们要制造最大的骚乱。”

　　“记得昨天晚上我们藏那些武器的地点，直接去拿出来发给其他人，只要保证你们自己安全就可以了。”

　　“好了，我看到警车过来了，你们马上去发武器。”

　　哈里迅速的给自己的几十个混在游行队伍之中的直系下属下达开始行动的命令。

　　这些游行的群众，也是哈里派人在几天之前就集合好的，上千人，只有上百人是中途被吸引进来的真正的群众。

　　在哈里望远镜的注视下，自己的几十个手下迅速的跑出了游行土著人群，从周围的一些垃圾桶，以及下水道等等比较隐秘，没人注意的地方迅速的取出了一个个巨大的黑色袋子，里面是装满了子弹的微型冲锋枪。

　　上百把冲锋枪迅速的散布在了人群之中。

　　就在这时，警笛声大作，十几辆警车，还有几辆拉着刚刚从部队换掉了军装，穿上了特警作战服的军人。

　　两百多警察和军人迅速而矫捷的下车，挡在了政府大楼的前面。

　　此时，政府大楼才走出来了几个发言人，在前面上百个全副武装的警察和军人的保护下，底气十足地发言道：“各位亲爱的同胞，你们都被那些总统先生的政敌欺骗了，印尼是我们所有印尼人民的印尼，政府也是我们所有人的政府，总统的家族也是为了整个印尼好，一直没有将权力交给那些野心家，只有掌握在总统先生的手中，对我们才是最好的。”

　　发言人一只手指着宽敞的接到以及高楼大厦，大声而自豪地喊道：“这些就是总统先生带给我们的。”

　　“你们的话都不能相信，整个印尼两亿人，只有不到五千万人吃饱了肚子，只有一千万人生活在城市里……我们还有一亿多同胞生活在各个岛屿上过着原始人的生活。”

　　站在前面的一个游行群众大声地质问道：“为什么总统这么多年，在建设了雅加达之后，就把这里当做了自己的大本营，在这了过着自己土皇帝的生活，不去拯救我们其他的同胞？他已经忘记了一亿多同胞，他只关心他从政府赚了多少钱，他只关心自己的权力是不是足够稳固……”

　　“我们不同意……”

　　“我们要拯救我们一亿同胞，让他们结束原始人的生活。”

　　“我们不同意！”

　　所以的游行土著斗高举着手大声的喊道，声音传出了几条街。

　　而街上聚集了大量的新闻媒体，其中有十几家国外媒体现场直播这里的新闻，主播非常的兴奋地对着镜头说着这里的情况。

　　如果是以前，美国的媒体绝对是最多的，至少也要有两三家，可是现在，美国媒体却是只有一家，可见美国现在对南洋的掌控力有多么的弱了，同时也看到，美国此时整个国家的各个行业几乎都是一片凋零的状态，娱乐新闻业也是如此。

　　同样，也可以看到，现在世界上有很多新闻可以报道，诸如中亚联盟成立之后的重建，比如非洲埃及收回苏伊士运河之后的政策，美国和英国，法国等国家在大西洋以及太平洋上的军力部署都要进行大规模的调整。

　　雅加达出现一个上千人规模的游行，跟那些新闻比起来，真的是不值一提。更何况，很多国家的政府还在关注着王恒潇的动向，以及那个武术大联盟的情况，希望南洋能有人阻止王恒潇的步伐，不让他成为一个以后谁都无法阻止和制裁的特殊存在。

　　那些且不说。

　　此时的雅加达政府面前，面临着很尴尬的局面。

　　政府发言人也没想到是这样的局面，之前可不会这样，只需要大批的警察出面，全副武装的吓一吓，再说些好听的话，就能把他们都忽悠的散去了。

　　这次，上千人依旧聚集在这里，高声的呐喊着，没有一点要散去的迹象。

　　“大家都冷静，都听我说，政府有这方面的规划，将来一定会改变现在的情况，让我们所有的同胞都过上优越的生活，可是现在的情况是不可能一下子成功的，我们需要慢慢来……大家也了解我们国家的情况……”

　　新闻发言人绞尽脑汁地说着一些官面上的话。

　　下面前面的群众却是直接将自己带来的一些东西就丢了过来，鸡蛋，素材，以及一些垃圾东西，腐烂的肉食品等等，一股脑的就朝着那些警察，以及台上的发言人扔过来，零零碎碎的一大片。

　　前面其中的一个警察看到这么多东西飞来，瞬间紧张，扣动了手中的扳机，哒哒哒几声脆响，一连串的子弹就冲他的冲锋枪射了出去。

　　前面的几个群众顿时应声倒地，身上流淌着鲜血。

　　而连带着，周围的其他几十个警察，以及从军队抽调过来的军人，听到有人开枪，也都条件反射性的直接扣动了扳机。

　　一切都发生的太快，没有人阻止，也没有人来得及阻止，这些警察几乎也都是从军人退役下来的，再加上现役的军人，都是条件发射非常的快的，几乎第一时间所有人都开了枪。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　手枪，微冲，步枪，甚至还有狙击枪，都喷射出了火舌。

　　整个游行队伍的人群瞬间都如麦子一样的倒了下去，献血瞬间淹没了这一片，尸体倒了一地。

　　周围看热闹的人，以及远处的十几家媒体，还有站在台阶上的政府官员，都是被震惊了。

　　可更加震惊的还在后面。

　　轰轰轰轰……

　　周围的街道上突然出现了巨大的爆炸声，充填的火焰席卷开来，大量的看热闹的群众此时才反应过来，急忙纷纷尖叫着跑开，想要逃离这里。

　　策划了好几天，每天夜里哈里还会亲自行动，为的就是这一刻！

　　街道上十几处埋藏的炸弹纷纷爆炸，人群里上百人突然拿出了微冲，对着开枪的警察和军人一起开枪，子弹飙射，那一排警察，二十几个人，顿时齐齐的倒下，幸好身上穿着防弹衣，受伤的只是手臂和腿上，没有致命的伤，可是一些运气不好的打到了大腿上的大动脉，大出血也让人惊惧，大声地惨叫着。

　　混乱，惨叫，爆炸，枪声，凝聚在一起。

　　几千人在这里乱作了一团，那十几家媒体也迅速的拍摄下了照片然后上车迅速的离开，如此劲爆的新闻素材的确难得，可是在没有安全保障下，还是快点离开的好，各国媒体都迅速的离开了。

　　可是，美国一家新闻集团的媒体却是很倒霉的被流弹打到了轮胎，轮胎爆炸，自然没办法离开了，只能迅速的下车用双脚跑。

　　而远处有两个手持微冲的印尼土著突然调转了枪口，对着这一队美国的媒体人就是一通扫射。

　　哒哒哒……

　　十几个记者，摄像师，司机，以及主播等美国媒体工作人员，顿时倒在地上，浑身都是献血，两个印尼土著还觉得不过瘾，上前对着十几人的尸体再次扫射，而那边逃跑的媒体车里面的各国记者还在没来得及庆幸自己跑得快的时候，突然一阵爆炸袭来，路面上的一个地下水道里面的炸弹被引爆，井盖被冲击来，将上面似乎是欧洲一家媒体的车子冲击的飞了起来，整辆车在空中发生爆炸，车内的七八个人根本来不及发出一声惨叫，就全部死于非命。

　　周围所有人，都拼命疯了一般的朝着房子里面跑去。

　　可是，密密麻麻的手雷，从上百印尼土著的手中扔了出去，大部分都是朝着政府大楼扔过去的，有十几个是朝着周围的房子扔过去的。

　　轰轰轰轰……

　　还能站着移动的一百多军人迅速的翻滚着滚出去要躲开炸弹，可是如此密集的炸弹，一起丢过来爆炸，除非你突然能跑到几十米之外的障碍物之中，不然方圆几十米，绝对没人能幸免。

　　几十个被打伤了腿和胳膊，身上穿着防弹衣的警察和军人都大声的发出了最后一声惨叫，然后被淹没在了火焰和爆炸之中。

　　上面的政府官员都惊呆了，旁边的一个中年军官急忙拿出电话请求支援：“请求支援，我们遇到了大火力袭击，对方有一百多把微冲，别问我是哪里来的，还有很多高爆手雷，我们损失惨重，初步估计，死了一百七十多人。”

　　“民众的死亡，超过五百人……”

　　那边接电话的是苏氏家族掌管治安的一个中年人，接到电话的时候，震惊的话都说不出来了。

　　这些年，印尼不是没有风浪，可是都过来了，背后有美国的支持。

　　而现在，美国不敢在南洋肆虐了，中国变得强势。印尼的华人也跟着越来越强势了起来，想在国会当中争取更多的势力。

　　本以为这次的行动估计又是那些华人煽动的，可是没想到其中没有一个华人，全部都是印尼的土著。

　　“我马上汇报上去，你们一定要控制好，军队马上就到。”

　　苏家的中年人急忙回复了一句，挂了电话，然后给自己的上司打去了电话，也是苏家的人，不过是更加嫡系的人。

　　不到十分钟，就通过了苏家的太上皇苏哈托，取得了调动军队的真正权利，此时顾不得什么国际形象了，迅速的平息下去，不造成更大的混乱才是最关键的，然后才有时间和精力去好好的追查背后的主事者是谁。

　　刚刚换装变成警察的那一百多军人是市区常驻的军人，以应付突发情况，现在要出动的是真正的驻扎在雅加达郊区的军队。

　　同时，整个雅加达的所有警察都朝着政府大楼这里调集，整个市区进行了封锁，进入了戒严的状态。

　　东郊，驻扎着苏哈托政府的一支两千人的军队，算是规模最小的一支，这次接到调令的，就是这支军队，直接出动了一千人，留下一千人留守，一千人全副武装的上了卡车，速度极快的朝着市区开去。

　　快接近市区的时候，隐藏在一处丛林之中的费南双眼闪烁着极为激动的兴奋神色，他身边的几十个手下也都是如此，非常的兴奋，有些甚至握着m4步枪的双手都在颤抖，看着那一队从驻扎区域出来的车队，都双眼放光赌看过去，仿佛黑夜中看着猎物的恶狼。

　　“到了……到了……”

　　费南的亲信看着车队，激动地低声喃喃道：“炸死你们，炸死你们……”

　　那二十几辆军车行进的道路上突然发出冲天的火焰，爆炸冲击波让方圆数百米之内都是一片热浪滚滚，空气古荡。

　　那几十辆军车都淹没在了一片火焰之中，远远的都能听到一声声惨叫，一个个浑身都是火焰的苏哈托政府的军人从车上跳下来，在地上惨叫着翻滚着，想要熄灭身上的火焰，可是却徒劳无功，翻滚了几下，就躺在地上一动不动了，任由火焰兹兹的燃烧着他的身体。

　　一千人的军队，全军覆没在半路上，这一千士兵甚至没有看到一个敌人，就这么死了。

　　他们一直对雅加达有绝对的掌控，在美国的支持下，他们的武器装备是印尼最好的，那些武装势力根本不能和他们相提并论，只能龟缩在一些岛屿上残喘生息，根本没想过会有人在这里袭击埋伏他们。

　　费南有些发愣，这是神秘人给他们提供的炸弹，只是按照说明书上去放置了，没想到会是如此大的威力，本来还想带着人去收尾的，现在看来根本不需要了，直接走就是了。

　　费南带着他一帮养金蓄锐，本来想要大开杀戒打一场的兄弟们无奈地离开了，留下了路上遍地被少的焦黑的尸体。

　　同时！

　　印尼其他地区的一些小城市也都传来了遭到小规模袭击的消息，传入了雅加达，苏家掌权者，苏哈托的耳中。

　　此时的苏哈托，坐在郊区一片风景秀丽的树林当中建设的一个庄园内，周围到处都是岗哨，仿佛一个军事要塞，周围更是驻扎着超过三千的精锐士兵，半小时内可调集超过五千人来支援这里，可见这位苏家的掌权者是多么的怕死。

　　“一群蠢货，废物。”

　　苏哈托将手中的一个来自中国的茶壶直接摔在了地上，这是十几年前，一个将军从一个华人小家族之中掠夺过来送给他的，苏哈托很喜欢，就一直在手中把玩，没有去追究那位将军带着几十个下属化妆成普通土著屠杀了几百个华人的事情。

　　此时却是怒气攻心的直接摔碎了这个茶壶，可见此时苏哈托是如何的愤怒。

　　周围站着几个苏家的嫡系，每个人都站得笔直，微微低着头，大气都不敢出一声，门外过来汇报情况的一些官员更是跪在地上，双手撑着地面瑟瑟发抖，其中不乏一些经常出现在电视上的政府公众官员。

　　“马上派人去调查清楚，究竟是谁，整个雅加达都封锁起来，不能放跑一个人，其他地方的闹腾，就先不管了，雅加达是我们的中心。”

　　苏哈托满脸的阴沉，一双眼睛看过去，仿佛要吃人一般，他在印尼半个多世纪，自从八十年代稳定了政府以来，就没有再发生如此大规模的武装事件。只能说，这次事件背后绝对有庞大的势力在推动！看了自己几个儿子一眼，苏哈托沉声说道：“其他国家的国际抗议先别管，现在美国自己都照顾不过来，死了几个记者不是什么大事，欧洲的记者好好的收拾遗体，和欧洲各国政府交涉，愿意赔偿。”

　　“码头所有的货物都调查一遍，这么多枪械，不可能凭空出现。”

　　他的几个儿子都恭敬地点头记下来。

　　苏哈托的一生，就是一个真正的独裁者的一生，即使是他的儿子，在他的手底下也没有真正的掌握过实际的权力，所有的权力，军权，财权，政权，都掌握在他一个人的手中，下面的所有人，包括苏家的嫡系，只有执行的权力。

　　苏哈托的眼神闪烁，他的几个儿子以及嫡系也没走，知道他还没说完，因为还有最重要的一点没说。

　　每次印尼发生了大规模的群体事件，苏哈托都会找机会将大部分的责任推到那些华人身上，然后找一两家华人庄园开刀，平息土著们的怒火。

　　至于华人的怒火？

　　谁会在意！

　　可是现在的苏哈托，却是非常的在意，拄着拐杖的手微微颤抖。


第八百二十章 武术大聚会

　　王恒潇在新加坡，对雅加达的事情却是知道的一清二楚，面前的一台笔记本上连接的卫星直接将雅加达发生的一切都传送了过来，高清晰拍摄将所有的一切都看的清清楚楚，而且随时能切换雅加达的任何位置。

　　同时，旁边还有一些小窗口，是美国，日本，英国法国等国家的新闻频道播出的关于雅加达发生的事情，每个播音员都是以愤怒之极的声音和情绪来说话的，表达了对雅加达政府的强烈的不满和谴责。

　　太过血腥的镜头没有在新闻上出现，就是出现了一幕幕爆炸的火光，以及汇聚成一片的枪声。

　　美国国防部发言人是行动最迅速的，直接召开了新闻发布会：如果苏哈托不能摆平的话，我们美国政府可以派兵去帮忙消灭那些武装恐怖分子，让雅加达恢复和平。

　　美国对苏哈托表达了强烈的不满。

　　英国和法国的政府也立即派出了新闻发言人，表达了对雅加达事件的绝对不满，同时也表示愿意派出军队，组成联军帮助印尼平复国内的混乱。

　　雅加达政府发言人也立即公开宣布，不需要帮忙。

　　各国来往争斗，中国这时也是表示了大国的风度，表示愿意派出飞机去雅加达接回去雅加达旅游的中国公民，保证他们的安全，同时，如果雅加达政府需要的话，也可以派遣军队去帮忙。

　　这是十几年来，中国第一次对国际袭击事件表示出了主动干涉的态度。

　　王恒潇的嘴角路出了一丝笑容，淡淡地道：“这还不够。”

　　谢丽莎一直安静地看着，低声道：“我知道这些肯定不能满足你。”

　　“哦？”王恒潇好奇地看了看谢丽莎，笑道：“那你觉得，什么能满足我？”

　　“掌控雅加达，雅加达以外的地方都是一片混乱，所有印尼土著自相残杀。”

　　谢丽莎路出笑容，平静地说道：“这就是你想要的，只需要掌控雅加达和印尼其他地方的资源就足够了，他们的死活，和我们都没关系。”

　　王恒潇没说话，抓着谢丽莎的手捏了捏。

　　这时，李泉军来到了宅院外面，恭敬地道：“前辈，南洋武术大会已经开始了。”

　　今天就是南洋武术大会开始的日子，除了韩家，南洋其他的华人武术家族，几乎都到了。一些没有武术传承的商业家族也到了，为的就是凑个热闹，融入华人圈子，不要脱节被排斥在外了。

　　王恒潇和谢丽莎走了出来。

　　李泉军穿的很正式，是民国时期的武者装束，头发梳的一丝不苟，态度很严肃，今天是一个跨时代的日子，看到王恒潇和谢丽莎走了出来，恭敬地道：“前辈请！”

　　王恒潇点点头，随着李泉军走向李家最大的厅堂，福生堂，占地方圆百米的一个巨大封闭广场。

　　此时，广场周围的数百个座位上，都坐的满满当当的人。

　　南洋数十个大大小小的华人无数家族，以及上百个大大小小的商业家族，几乎都来了，各自围成自己的小团体，在低声说这话。

　　而最大的九大家族的武者们，都各自严肃的坐在一起，每个人的脸上都带着兴奋。

　　李泉军带着王恒潇进来的一刹那，整个福生堂都安静下来，一切声音都消失不见了。数百人齐齐地看向王恒潇这里，基本上九成九的人都是第一次看到王恒潇本人，此时看到王恒潇的第一眼就是太小了。

　　“这不是个小孩子嘛？”

　　“他就是王恒潇？”

　　“和我孙子一样大。”

　　“早就听说只有十七岁，看到了还是有些不敢相信。”

　　“他能行吗？”

　　看到王恒潇出现，数十上百个大大小小的华人家族低声议论起来，很多小家族实际上都是第一次听说王恒潇，对王恒潇这种层次的存在，如果不是因为这次聚会，只怕他们世世代代都没有机会听说王恒潇的名头，更别说见到王恒潇本人了。

　　李浩站在中间，主持今天的华人聚会，听到低声议论，面色严肃地大声道：“安静，大家欢迎王前辈。”

　　没有使用什么麦克风，没有音响，超级武者自然能将自己的声音传入每个人的耳朵里，就好像在每个人的身边说话一样。

　　啪啪啪……

　　疑惑的，熟悉的，兴奋的，不屑的，或者是莫名其妙的，所有人都鼓起掌，不管如何，李家等九大家族都承认了此人的身份，他们其他小家族没有必要去追究什么，更没有必要去说什么。

　　不过，也不都是每个家族的人都是这么想。

　　王恒潇挥挥手，示意大家都安静下来，这里不是内地领导来考察的场地，这些虚的不需要来了。

　　来到台子上，王恒潇独自面对所有人，这些在南洋生活几十上百年的华人们，语气平静地道：“同胞们，我不想代表什么，也不想装什么大义，可是想到你们在南洋百年的流浪，我还是很不平静。”

　　对王恒潇的话，很多人都表示了不屑，你一个小屁孩，弄什么深沉？

　　王恒潇的目光几乎能看到每个人的表情和眼神，继续说道：“武术大联盟，是我从小就想弄的一个华人武术组织。可能有人说我现在就很小，刚刚十七岁，可是我九岁的时候，就有了这样的想法，我四岁开始练武，知道了我们华人武者的状况，很简单的概括，就是一盘散沙。”

　　“不管在哪里，都是一盘散沙，国内是这样，南洋是这样，欧美也是这样，都经营自己的实力和地盘，都想赚自己的钱，过自己的好日子。没有想过联合起来，组成一股大的势力，来保证我们的利益。”

　　“以前，我很小，比现在更小，手中也没有什么力量来促成这样的事，现在，我觉得时机到了。因为我有了这样的能力和力量，全世界的华人，应该联合起来，不论你身在何处，你都是华人，体内流淌的血液都是来自东方龙的国度。”

　　王恒潇平静地说着，仿佛在说着不相干的事，可是在场的每个人听到他说的话，心中都是有些激动的。

　　“好了，煽情的话我不多说了。今天召集大家来到这里，不是去怀念过去的，我们是要去创造未来的。来了，就是南洋武术联盟的一份子，具体的章程，会有专门的人来制定，我们按照规矩去做就好了。”

　　王恒潇结束了自己的话。

　　李浩站起来道：“前辈的话很简单，以后我们都是一家人，互相帮助，发扬中华武术，在全世界进行传播，让更多的人知道我们的武术文化。”

　　“可是要怎么传播？武术联盟具体是怎么操作的？背后的资本谁来运作？”

　　一个颇具规模的商业家族掌门人站起来问出了自己的疑问。

　　“等下会有一份文件，上面会有具体详细的规划，你的问题的答案，就在上面。”

　　李泉军回答道。

　　问出自己疑问的中年人点点头坐了下来。

　　似乎，所有家族的人都有了自己的默契，在这样公开场合的聚会上，没有大的冲突，大家都是在南洋混了几十年，甚至是上百年的家族了，互相几乎都是知根知底的，多少都是有些交情的，毕竟当年都是出门在外，互相扶持一下是少不了的。

　　既然都来参加这个聚会了，那么就都是同意了以九大家族为首的武术大联盟，可是很多不熟悉，甚至是不知道王恒潇的人，心中很不满，一个个脸上都有些怒色，表情很不满。

　　“李前辈，这个王恒潇不过是一个乳臭未干的小孩子，如何能领导我南洋武术大联盟？传说他是神话高手，可是谁知道？谁相信？我看不过是内地政府的一个阴谋，想通过他来控制我们。”

　　一个中年人站起来，抱拳对李浩等人大声地说道：“除非能拿出确切地证据来，不然我不服。”

　　“我们很多人都不服，凭什么我们都听他一个小孩子的？”

　　这个中年人一说，周围顿时就有十几个中小家族的掌门人都表示了自己的不服。

　　“就是，他算什么？我孙子都比他大，凭什么我们听他的？他是神话宗师，有本事和我过过招？”

　　“真的要是高手的话，把我们现场的人都击败了再说，想要我们都听你的，想当武林盟主，那你就要成为世界第一高手。”

　　“我们不服！”

　　除了几个大家族，以及中等家族里面的顶尖家族，这些听过王恒潇名字，知道一些王恒潇事迹的人都沉默之外，其他的几十个小家族都是呐喊起来。

　　一道身影一晃而过，瞬间来到了大厅中间的空地中间，带着一声声轰隆隆的闷雷一般的轰鸣，层层罡气朝着四面八方震荡去。

　　所有人的声音都淹没下去，每个人都闭上了嘴巴，震惊地看着场中的人影，却是发现，是刚刚跟随着王恒潇走进来的外国年轻女子，即使是几个大家族的人，脸上都路出惊异的神色。

　　因为此外国女子的实力实在是惊世骇俗，他们是第一次见到罡气巅峰境界的外国人，南洋有很多武馆拳馆什么的，也招收外国学生，对外国学生收取的学费还更贵一些，可是传授给外国学生的都是绝对的皮毛，不会传授一点核心给他们。

　　虽然他们在南洋，可是传承上更加的保守。

　　谢丽莎站在中间，抱拳大声道：“我在王恒潇门下学武八年，谁不服，可以来和我过过招，要是不敢的，就闭上嘴，王恒潇不是你们可以随便议论的。”

　　声音清冷，带着层层气流吹拂出去，每个人都感觉耳边一阵阵的轰鸣，心惊于这位金发女子的强大实力。

　　“好，我就来试试你的水平，将武学精华传给异族之人，这位王前辈，就算是真正的高人，我看也不过如此。”

　　一个中年人从座位上站起来，两步跨出，落在场中朗声说道，眼神不屑地看向坐在上面面色平静的王恒潇，随后落在谢丽莎的身上。

　　“你找死。”

　　谢丽莎听这个中年人语言攻击王恒潇，并且是以自己的身份，顿时就怒火冲天，直接身形一动，一拳就冲向中年人。

　　中年人吃了一惊，没想到谢丽莎的实力比他想象中的还要强，他也不过是罡气中期境界的实力，本以为对方是异族之人，即使比自己稍微高一点境界，可也绝对不是自己的对手，因为自己是华人，对华人武学的理解不是异族之人可以想象的。

　　可是，现在瞬间就抛却了刚刚的想法。

　　这个异族之人对武学的理解，自己似乎远远追不上，这异族女子能到此境界，绝非偶然。

　　仓促之间，急忙摆好架势要防御，脚下结结实实的扎着马步，可是当他接触到谢丽莎的拳头的时候，还是面色巨变，知道自己依旧是低估了这个女子的实力和爆发力。

　　来不及做什么动作。

　　中年人就被谢丽莎一拳打的直接飞了出去，强悍的罡气如空气炸弹一样的冲击出去，冲击的中间人在空中翻了几个圈，才落在地上，飞出二十几米远，差点鸡掉到人群里了，还好的是，仅仅是身上狼狈，没有受到什么实质性的伤害。

　　谢丽莎看着满脸惊异，有些不敢置信地看着自己的中年人，以及周围的人，淡淡地道：“你还没有资格议论他，还有谁不服，我都接下了。”

　　中年人脸色一阵红，一阵白的回到自己的座位上坐下来，低下头再不说话。

　　李浩等九大家族的人都是点点头，谢丽莎今天的作用非常的重要，王恒潇自然不可能亲自出场接受所有人的挑战，因为他是最重要的人，身份上不对等，去交手的话，面子上不好看，就算很轻松的击败了对手，也是如此。

　　谢丽莎以王恒潇门人的身份出场，再合适不过了。

　　“我来试试你的拳法。”

　　再次一个中年人出场，身形飙射而出，一脚踢向谢丽莎，罡气爆炸，声音震撼人心。

　　却是一个罡气巅峰的高手。

　　谢丽莎轻描淡写的挥手接住对方的小腿，随后身体旋转，太极拳的真意就在她的手中展现，同时强大的劲道在身周凝聚层层罡气，哄的一声，将飞过来的罡气巅峰高手直接甩了出去。

　　呼呼呼……

　　中年人在空中旋转着飞了几圈，才落在地上，飞出十几米，落在地上的瞬间，再次倒退了好几步才站稳，惊骇地看向谢丽莎，沉声道：“你确定你是他的门人？小姑娘，你如此实力，已经有了开宗立派的资格，再进一步，就是能和三大神话宗师平起平坐的地位，不要被人蛊惑欺骗了。”

　　王恒潇和李浩等人都无奈的露出了一苦笑，看来年龄真的是硬伤，王恒潇十七岁，说出去，别人听到的时候，就很不相信了，现场看到王恒潇，不过一个乳臭未干的小孩子，更是怀疑重重。

　　谢丽莎顿时横眉竖眼，身形一震，直接瞬间来到了十几米外的中年人面前，一拳就绕了出去，沉声道：“他不是你可以质疑的。”

　　中年人再次被一拳打的倒退两步，一屁股坐在地上，急忙大声道：“我认输，我不是你的对手。”

　　说完，也不顾形象的直接跑到座位上坐下来，周围很多人都对其投来嘲笑的目光。

　　在另一边，坐着一排年轻人，不是动辄四五十岁的中年人老头子。这一群年轻人就是个大家族的天才核心弟子，专门做成一排，有十几二十人，其中就有李一峰，商雪依等人，目光看向现场，个个都是心中大动。

　　谢丽莎表现出的实力，让他们所有人都心中震撼，他们个个都是天才，平常都自以为天下第一，或者是以后会成为天下第一。可是，谢丽莎和他们年龄相当，却是有如此的实力，几乎半只脚踏入了神话，将他们所有人都比了下去。

　　如此实力的年轻人，他们之前都没听说过，很是震惊。

　　而王恒潇十七岁的年纪，传说中已经打破神话，年轻一辈当中，除了李一峰和商雪依，其他人都不相信，李一峰和商雪依都是亲自体会过王恒潇的强大的。商雪依至今还清晰的记得，那天自己的身体丝毫不受控制的体会，是那么的无助，目光复杂的看了看谢丽莎，再次看向那边安然稳坐的王恒潇。

　　小家族们都被谢丽莎的实力震惊了，刚刚出战的两人，在小家族群体之中，算是顶尖高手了，可是都被王恒潇的门下，谢丽莎很轻松的一拳摆平，实力是有绝对的差距的。而大家族和顶尖中等家族，更是清楚王恒潇的真正的实力的，更不会有人出来和谢丽莎交手，一时间，场面上安静下来。

　　谢丽莎冷冷地环视了一圈，就好下场的时候，李一峰身边的一个年轻人突然站了起来，一脚跺地，身体冲了下去，落在谢丽莎的身前，沉声道：“我击败了你，能不能和他交手？”

　　年轻人的手指指向王恒潇。


第八百二十一章 神话血色女王

　　在场的人都是一片哗然。

　　开场之前，很多人就知道，今天的聚会肯定不会平静，这是关乎每个家族的利益，以及未来发展的根本大事情，几乎没有谁会让步的。

　　武者的世界，自然是以实力说话，不服就会有争斗，争斗就会有战斗。

　　“我打败了你，能不能和他交手？”

　　年轻人站在谢丽莎的面前，冷冷地说道，手指指向坐在上面首座的王恒潇，面孔很年轻，可是和王恒潇甚至还略显稚嫩的面容比起来，就不算什么了。

　　“叶问东果然敢出手了。”

　　商雪依旁边的一个年轻人兴奋地低声说道：“南阳第一国术天才，对上内地第一天才，你们说谁会赢？”

　　下场的，就是他们这一代的年轻人的领头人，也是南洋年轻一辈的第一国术天才，叶问东，叶家的传人。

　　第二是李一峰，第三就是商雪依，这一群年轻人在场的作为先后顺序也是如此排的。

　　排在商雪依后面的，就是第四名的年轻高手了。

　　不过，听到这家伙的话，商雪依冷冷地低声道：“他是去送死，那位前辈要杀他，不用动手，一个眼神就够了。”

　　商雪依自然还记得，王恒潇当初借用他的手击败韩家韩必侠的情况，现在回想起来，依旧震动的浑身颤抖，那是神仙般的手段。

　　李一峰也是冷哼一声，低声道：“狂妄自大，现在他估计都不是我的对手，还敢妄想与谢丽莎交手，还想和前辈交手，看他怎么被虐。”

　　李一峰最近修炼从王恒潇那里得到的秘技，实力突飞猛进，虽然境界上没有大的进步，可是逐步修炼吐气成剑的秘诀，对自身内在气息的调理可谓是增强了很多，整个人的气息都雄厚了许多，实力也顺理成章的增强了，虽然还没练成吐气成剑的绝世剑气，可依旧增强了两三成的战斗力。

　　自问，李一峰以前就不惧怕这个叶问东，不过是掌握着叶家咏春拳传承的一些发力技巧，瞬间爆发力非常的恐怖罢了，真正的境界上的差距并不是非常的大。如今李一峰掌握了新的绝技，只等能初步罡气成剑，就立即向叶问东挑战，坐上南洋第一国术天才的宝座。

　　没想到，这个叶问东现在却是上去向前辈挑战。

　　李一峰不屑一顾，心道，幸好今天你挑了个好日子，这样的场合，前辈不会下重手，不然你小子这辈子就算是玩完了。

　　周围的中小家族的人，都是纷纷惊讶地看向场中发生的事情。

　　叶问东，谁人不知？

　　只是，见到过的人很少。

　　叶家在南洋大家族之中是很低调的一个家族，早年是从西南咏春叶家分离出去的一个分支，拥有叶家咏春完整的传承，同时还融合了南洋诸多武学家族的传承，主修咏春拳，同时形意拳，太极拳也是每个弟子都会修炼的重要拳法，内外兼修。

　　实际上，在南洋诸多中等偏上，以及顶尖家族之中，已经没有了多少传承上的区别了，除了一些特殊的发力技巧，以及特殊的拳法境界呼吸技巧之外，其他的基本上没有什么秘密了。诸如形意拳，太极拳，八卦拳，八极拳四大拳法，几乎所有顶尖家族都有完整的传承，以及一些自己的祖辈经过百年时间研究出来的独特秘法。

　　而叶家的咏春拳，在诸多大家族之中，也不是什么秘密，甚至有几个家族还拥有寸劲的发力技巧，只是比起叶家的还是少了一些呼吸以及内部气血上的配合，所以威力小了一些。

　　“叶问东五年前就突破了罡气境界，不知道在叶家苦修五年，是什么境界了。”

　　“我看叶问东好像到了罡气巅峰境界，只怕已经触摸神话了。”

　　“百年一盛世，百年前三大神话宗师创造了国术盛世，百年后，神话已经不是不可触摸的境界，叶问东是绝顶天才。”

　　下面的看客们纷纷激动的议论着。

　　虽然他们没有经历过清末时期以及民国时期的国术盛世，可是仔细想想，现在世界上的华人武术格局，只怕比起当年的国术盛世还要强盛一些。只是没有如民国时期一样，全部都集中在中华大地上，也没有那么多的典故和宗师级高手交手的盛事。

　　现在的武术家族都分布于世界各地，每个家族都有决定高手，至少都是罡气境界的巅峰高手，甚至是神话高手也不在少数，只是少有人知罢了。

　　而且，现代社会，火器横行，国术更加的低调，虽然整体水准比当年高一些，可是在世间的流行程度，却是大大不如。

　　或许，组建这个武术大联盟，真的能改变这个情况。

　　推广出去，所有人都知道国术的厉害。

　　或许，真的能见证下一个国术盛世？

　　一些有远见的家族掌权者心中有些激动起来。

　　却是说回现场来。

　　叶问东早早的就对传说中的内地第一天才王恒潇不满，十几岁突破神话？说出来真的没几个人信，他当初自然也是不相信的，可此时他却是不得不相信，韩家的覆灭，绝对不是一般人能做出来的。

　　而且，现在叶问东根本感觉不到王恒潇的气血气息，境界至少比他高出整整一个境界，可是他必须要出手，因为王恒潇是他的心魔，不论输赢，他必须站出来，为此，他违背了家族的叮嘱，违背了父亲的训斥。

　　台上，坐在黄友胜身边的叶家老爷子拼命的给叶问东打眼色，让他下去，让他赶紧赔礼道歉，可是叶问东丝毫不动，依旧高傲的看着王恒潇，手指指指地指向王恒潇。

　　“你击败我再说。”

　　谢丽莎对这个叶问东可不怎么客气，居然敢用手指指着王恒潇，果然是找死，等下可以下手重一点。

　　王恒潇在台上说话了，平静地看着叶问东，淡淡地道：“如果你能击败她，可以喝我交手，只要你能接我一招，我这个位置让你坐。”

　　王恒潇的话让现场顿时一片哗然，赌上了武林盟主的位置？

　　叶问东也是愕然了一下，没想到自己竟然这么大魅力，让王恒潇赌上了盟主的位置？皱着眉头。

　　王恒潇继续道：“如果你输了，你有什么能拿出来的？”

　　叶问东再次楞了一下，的确，对方都赌上了武林盟主，自己能赌什么？金钱？和武林盟主比起来，不值一提，再多的金钱都不值一提。权力？同样，除非是如美国这样的一国总统，否则和世界武术联盟的盟主比起来，依旧是不值一提。

　　真的要是坐上了武林盟主的位置，南洋诸多国家的政府，估计都要看自己的脸色行事。

　　“我……”

　　叶问东一时间说不出什么来。

　　“你输了，去非洲给我卖命五年。”

　　王恒潇平静地道：“你占了很大的便宜。”

　　叶问东狠狠滴点点头，道：“好，我如果接不下你一招，我就去非洲给你卖命五年，你让我做什么，我就做什么！”

　　王恒潇点点头。

　　谢丽莎却是冷冷一笑，道：“你想到非洲去卖命，也要看我同不同意。”

　　叶问东此时感觉到心中的压力非常的大，面对谢丽莎，直接就是一拳瞬间带着强大的劲道罡气。

　　砰砰砰……

　　在场的很多高手都是眼睛一亮，心道果然不愧是叶家传人，深的叶家咏春真意，寸劲的真正精髓。

　　一出手！

　　叶问东的出拳速度几乎快到了一个极致，周围的空气都来不及做任何的反应，就好像突然压缩的机器将挡路的一切都压爆的感觉一样。

　　叶问东的拳头所过之处，带着一阵阵的爆炸，手臂周围是一层层旋转缠绕的罡气劲道，如一条出闸的猛龙一般，朝着谢丽莎的腹部冲击过来。

　　谢丽莎的面色终于微微一变，她也没想到，这个叶问东会一拳打出如此的威力，看来自己对华夏的武术还是了解不够多，不够仔细。

　　不过，谢丽莎却是不急不慌，整个身体都瞬间软了下来，周围的一切都好像变得松弛了下来，双手划过一道道圆弧形的罡气，在身前瞬间布下一层层防御罡气。

　　砰砰砰砰……

　　可是，叶问东眨眼间已经来到了她的身前，一层层罡气刹那间全部被轰碎。

　　谢丽莎不得不与叶问东硬碰硬的对拼了一下，体内气血凝聚到极致，一股炙热的气息从身体内传出，同时还能感应到坐在上面王恒潇的强大如虚空一般的飘渺气息，这是因为她体内流淌着王恒潇的献血的原因。

　　哄～哄～

　　谢丽莎仿佛瞬间打破了什么关窍一般，体内气血顿时如潮水一般的涌动起来，身体没有经过思考的就打出一拳。

　　好像周围的一切都变慢了，刚刚在她眼中叶问东这一拳迅雷不及掩耳，可是现在，却是慢了几倍，能清清楚楚地看到叶问东这一拳的轨迹，以及拳头上的劲道。

　　谢丽莎心中无喜无悲，如秋水一般平静，双脚在地上诡异的划过一个半圆，双手同时挥出，一手画圆，一手却是直接出击。

　　这是非常诡异的出拳。

　　看的对面的叶问东也是一时间楞了一下。

　　可是，看台上的诸多老一辈的高手，可是面色瞬间凝重起来，几乎所有人都有些不可思议地看了看谢丽莎，再次看了看王恒潇。

　　他们谁都没想到，今天会见证这样的一幅画面。

　　一位王恒潇门下的异族传人，会在他们的面前突破，而且是突破到他们很多人追求了一辈子都没能打破的境界——神话！

　　谢丽莎的智商绝对不容置疑，绝对是世界级别的顶尖，在加上她流淌着王恒潇当年一半的血液，对她修炼绝对是打下了最坚实的基础，这些年钻研华夏文化传承，文学，历史，尤其是文学发展，几乎是钻研了一个透彻。

　　尤其最重要的是，她和王恒潇因为血脉上的关系，是有一种特殊的感应的，虽然没有王恒潇和陈晓玲那样的至诚之道的心灵感应，可是依旧能让王恒潇传承给她许多武学上的境界感悟。

　　加速了她对武学的领悟。

　　神话境界，不是那么遥远。

　　李浩，马文山，黄友胜等人都是满脸的感慨，他们练拳六七十年，为的就是这一刻，可是六七十年过去了，这一刻都没有来临。而就在他们眼前，一个二十几岁的小姑娘，实实在在的进入了这样的境界。

　　人比人，气死人。

　　可是，他们都知道，能让这个二十几岁的小姑娘进入这样的神奇境界的原因，八成是因为这位传奇般的年轻人——王恒潇！

　　一时间，十几位老一辈的高手看向王恒潇的眼神都变得炙热起来。

　　王恒潇对此没有理会，依旧稳坐高台，平静地看向下面，心中却是实实在在的闪过一丝喜悦。

　　最近，因为突破新的境界的缘故，王恒潇感觉到两种明显的变化，一是身体上的变化，每时每刻都在变化；二就是心理上的变化，好像世界上再也没有什么事情能让他的情绪有波动，什么事情发生在眼前，心中都是古井无波，似乎看透了世间的一切。

　　就好像佛家说的领悟本我，所有的一切喜怒哀乐都离我而去，证得大自在。

　　王恒潇要去印度，也是因为想要彻底的领悟自己的现在的心境，不能继续保持下去，不然的话，估计就真的不是人了。

　　现在看到谢丽莎突破，心中感觉到了一种情绪——喜悦，和祝福。

　　看来，谢丽莎这个女子，真的在自己的心中有非常重要的地位。

　　王恒潇明白心中的真我。

　　场中！

　　叶问东面对突破神话境界的谢丽莎，即使有寸劲的爆发秘诀，能瞬间提高几倍的爆发劲道罡气，可是面对突然高出自己整整一个境界的对手，依旧不是对手。

　　谢丽莎将太极拳和形意拳的劲道瞬间融合在一起，直接就将叶问东一拳打的飞了出去，身在空中，翻转了几个圈，才勉强落在十几米外，落在地上，双脚再次倒退两步，手臂颤抖，双眼不可思议地看向谢丽莎，沉声道：“你突破了？”

　　他不敢相信。

　　有一个比他还要小十岁左右的年轻女子，就在他面前突破了神话境界，而且还是他以前一直视为敌人的内地第一国术天才天才的门人，将他这个南洋第一国术天才，打击的体无完肤。

　　你还有资格和那个人比？

　　他的门人都比你厉害很多。

　　叶问东整个身心都一时间变得颓废起来，体内的气血变得紊乱。

　　谢丽莎骄傲的抬起头，这个对手的确是有几分实力，如果自己不是突然临场突破，估计还真的接不下他的那一拳，就是突然的一拳，突然袭击，爆发出的机器强大的力量，很是诡异，也很是难以承受。

　　可是，自己还是击败了他。

　　“哼，就你也有资格挑战他？就算是十年前，你也不是他的对手，再回去修炼几十年吧。”

　　谢丽莎冷哼一声，嘴上丝毫不饶人地说道，感受自己体内如江河般奔腾的气血气息，随时能爆发出极其强大的力量，心中非常的得意。

　　有人要挑战王恒潇的威严，那她就要和他拼命。

　　叶问东呼吸急促起来，双眼通红，直接就是一口鲜血吐了出来，整个人直挺挺地就要倒下去。

　　谢丽莎楞了一下，没弄明白这个家伙是怎么回事，自己刚刚出手也不重，顶多就是让他骨头疼一下，怎么会直接倒下去了？

　　王恒潇却是看出来了，伸手一挥，一股强大的罡气就瞬间凝聚而成，直接将就要倒下去的叶问东凭空扶了起来，同时，手掌在空中凌空拍了几下，啪啪啪的几声脆响排在了叶问东的身上。

　　叶问东顿时睁开了眼睛，恢复了身材，再次吐出一口鲜血，却是讲积郁在心中的一口淤血吐了出来，整个人的身心都顺畅了许多，思维也清醒了过来，知道自己刚刚做了什么，也知道刚刚发生了什么。

　　王恒潇停止了动作，平静地道：“练拳欲速则不达，心境比天赋更重要，一切顺其自然才是王道。”

　　叶问东急忙恭敬地直接双膝跪在地上，恭敬地道：“多谢前辈救命之恩，晚辈这条命现在就是你的，前辈随便吩咐晚辈做什么，晚辈绝对不皱一下眉头！”

　　“你遵守你的约定就好，一周后自己去非洲，她会告诉你应该做什么。”

　　王恒潇看了看谢丽莎说道。

　　叶问东点点头，站起来，道：“多谢前辈，晚辈绝对会遵守承诺。”说完，转身对谢丽莎抱拳恭敬地道：“以后还请多多关照，刚才多有冒犯，还请见谅。”对方现在是神话宗师，瞬间身份就不同。

　　在南洋，罡气巅峰境界的高手至少在四五十以上，每个顶尖家族的罡气巅峰高手至少都有两三个，那些中等家族之中的上层家族，也至少有一两个罡气巅峰高手，或者一些小家族之中都隐藏着一些罡气巅峰高手，这样算下来，四五十都数不完。

　　可如此多的罡气巅峰的高手，真正的能踏入神话的，绝对不超过一只手！


第八百二十二章 德川家族

　　说一千道一万，都是需要拳头来说话的。

　　神话境界是每个在场的武者梦寐以求的境界，以前听起来都是玄之又玄，现在却是眼睁睁地看着一个异族女子踏入他们梦想中的境界。

　　相比较起来，叶问东和李一峰听自己家族中的神秘神话长辈的传授，更加的直接和震撼，可是实际上却又是迷迷糊糊。

　　因为不是谢丽莎本人，其他人几乎难以理解其中的奥妙。

　　叶问东此时从自己的心魔之中走了出来，心中顿时通透起来，表情也变得阳光，回到自己的座位上的时候，还和李一峰以及商雪依都微笑着点点头打招呼，对自己刚刚被谢丽莎击败的事情没有丝毫芥蒂。

　　看的李一峰和商雪依都是微微皱眉，三人是最大的竞争对手，南洋三大国术天才，其他的年轻一辈和他们三人比起来都差了很多。三人之间的竞争非常的激烈，李一峰和商雪依自然希望看到叶问东被打的丧失了自信，以后郁郁不得志，终生都在原地踏步，他们两人就能直接超过他。

　　现在看来，这小子却是因祸得福了。

　　以后跟随谢丽莎去了非洲，肯定是少不得照顾的，甚至有可能直接进入王恒潇前辈的麾下做事，表现好的话，拜入王恒潇前辈的门下也不是不可能。

　　想到此，李一峰心中就不快乐了起来，他自己都没通过前辈的考核呢。

　　“这是我对未来的武术大联盟的详细规划书。”

　　这时，高龙和李泽楷走了进来，在场的华人家族，高龙吩咐几个文职工作人员将准备好的上百份计划书递给每一个在座的人，高声道：“得到王前辈的信任，武术大联盟由我们公司全资投资，成为我们公司旗下的子公司，我已经在港岛注册了，大陆也通过了注册，目前，就是南洋，欧洲和美洲还没完成注册，我们公司的代表已经在和当地的政府商谈了，相信再过不久，世界武术大联盟就能在各个国家完成注册。”

　　现场的上百人顿时引起了一阵阵的骚动。

　　南洋的华人，谁人不识高龙和李泽楷？

　　十年前，可能李嘉诚是商界最出名的，出名到每一个华人都知道其人其事，被称作是李超人。

　　可是现在，李超人已经成为了过去式，高龙创建的恒潇投资公司，是南洋金融街的奇迹，是每一个华人商业家族都心中略带感谢的存在。因为这家公司的存在，将南洋金融产业带动的腾飞起来，几乎每一个参与其中的华人商业家族，都得到了相比以前，非常巨大的利益。

　　“高董事长，李总，请问，武术大联盟是恒潇投资公司投资的吗？”

　　一个商业家族的中年人急忙站起来问道，表情有些激动。

　　高龙点点头，道：“是的，武术大联盟是以盈利和宣传武术文化为目标的商业联盟，是自负盈亏的，就好像美国四大体育联盟一样，以广告和电视转播收费为主要盈利手段，具体的，我在计划书里面有写，看完之后，有什么疑问，我们再商量，如果没有疑问的话，在场的都能代表自己背后的家族，就一起签个字，就代表，我们南洋武术联盟的正式成立。”

　　“只要等我们公司的代表完成了各个国家的注册，就能正式启动世界武术大联盟第一届武术盛会。”

　　高龙的声音慷慨激昂，虽然比之前李浩等人说话的声音小了很多，毕竟不是武者，可是每个人都听的很清楚，很多人都是双眼放光，因为他们从高龙的话里，听到了巨大的利益。

　　美国四大体育联盟，每一个每年创造的利润都是以十亿美元计算的，最高的几乎突破百亿美元，仅仅是电视转播，每个体育联盟就是在十亿美元以上，加上周边的许多利益渠道，几乎带动了整整一个产业链。

　　职业体育方面，美国的四大体育联盟是最成功的一类，与欧洲的几大足球联盟，称作是世界上体育商业联盟的典范。

　　高龙这次制作出来的计划书，是有详细的细节的，具体到每个地区的商业联盟的商业前景，以及利益分配等等。

　　当然，因为南洋是武术大联盟第一站，也是第一个成立的联盟，所以要做的功夫非常的多，也必须要做足。

　　万事开头难，有了开头，后面的就会相对的简单一些。

　　因为，后面的人会看到前面的人拿到的好处，他们也会不甘人后。

　　王恒潇坐在上面，谢丽莎安静地走过来站在他的身后。当年，王恒潇刚刚成为西局局长的时候，谢丽莎就说要回来给王恒潇当保镖，永远站在他的身后，王恒潇自然不会答应。现在却是有了机会，谢丽莎感觉心情非常好，实力进步了，和陈晓玲相当了。

　　不过，她也不敢去和陈晓玲叫板，在她心里，陈晓玲还是不能招惹的存在，因为陈晓玲在王恒潇心中有非常特殊的地位，要是她以后还想继续站在王恒潇的身边，就永远不能和陈晓玲作对。

　　现场看计划书的华人家族的当家们，都是看的有些激动，尤其是一些没什么商业基础的武术家族，看的更是喜笑颜开。这个年代，光是开武馆，收入是非常少的，几乎只能维持家族的运转，说是家族，实际上就是祖孙三代十几个人而已，连菲佣都请不起，这就是那些小家族的悲哀，这次这个武术大联盟，实际上这些小家族是最赞成的。

　　而参加这个武术大联盟的话，小家族的收入将会比之前多几倍，甚至是十几倍，能过上好日子了。

　　那些大家族，却是在本来的商业基础之外，再次多了一个事业，同时也算是绑上了恒潇投资公司这棵大树，以后会有更多的合作机会，甚至能参与武术大联盟许许多多的周边渠道之中，获得更多的利益。

　　计划书上写的很清楚，武术大联盟的一切周边都由自己人做，哪个家族有这个实力，都可以参与，根据自己的实力来划分多少，能挣一分钱，就挣一分钱。

　　至于恒潇投资公司，不去争夺这些利益，只根据自己的股权来分红，掌握最大的利润。

　　王恒潇也看了看手中的计划书，他对有多少利益不感兴趣，就是对上面统计出的大概的影响力很感兴趣，经过高龙请的专业的体育经济联盟的策划师估计，这个武术大联盟在世界范围内如果成功了，会拥有比欧冠和世界杯更庞大的观看人数，初步估计，至少会有超二十亿人关注收看。

　　因为，世界上，华人就有差不多二十亿！

　　所以，电视转播这一块，就有了基础。

　　“请问，高董事长，第一届武术联盟大会什么时候开办？这个计划书上写的，第一届是最特殊的一届，是什么意思？”

　　一个年轻人站起来好奇地问道。

　　高龙看向王恒潇，见王恒潇点点头，才开口道：“第一届，是无限制的报名，只要是在册登记的华人家族的高手，都可以报名参加，就算你是一个刚刚扎马步的学徒，也可以。同时，就算你是如王前辈这样的神话高手，也可以加入。”

　　“第一届，将会选取我们武术大联盟的第一任盟主，世界第一武术高手！”

　　“这样的盛会，每十年会举行一次，也就是说，盟主，十年换一次，每一个人最多可以蝉联三次。也就是说，就算如王前辈这样的无敌高手，就算他每一届盟主比赛都击败了所有的对手成为天下第一高手，他最多也只能当选三次，也就是三十年！”

　　“除了这样的十年一次的盟主选举大会，其他的每年，都是正常的联盟比赛。每个地区的参加家族，可以选取自己家族最杰出的年轻一辈，年轻不超过三十五，实力不能低于暗劲境界来参加地区比赛。”

　　“每个地区最后三名胜利者，都会集中在大陆参加每年年终的武术盛会，决胜出最后的胜利者，成为年轻一辈第一人，同时也获得我们集团制作的奖杯，奖杯暂时未命名。”

　　高龙简单的讲解了一下规则，比计划书里面的要详细点。

　　在场的人都低声议论起来，讨论其中的利弊。

　　南洋，有武术传承的家族至少就有三十几个，这是有完整的内家拳传承的武术家族，如果再加上一些外家武术传承的家族的话，几乎就有五六十个了。

　　这里是聚集最多的武术家族。

　　当然，内地实际上更多，可是内地许多家族都断了传承，现在只会一些皮毛。不过，王恒潇公布了自己的拳谱之后，很多家族都转而修炼王恒潇突破神话境界的拳谱，博大精深，比之三大内家拳也不逊色，短短的一年时间，让许多家族的实力都突飞猛进，比起南洋来，可能也不差多少了。

　　而欧洲和美洲，就要弱一些了。

　　估计，整个欧洲也就只有十几二十个有传承的华人武术家族。美洲估计稍微多点，毕竟当年很多华人去美洲淘金，可能会有三十个左右有武术传承的华人家族。

　　算起来，整个武术大联盟成立起来的话，会有超过一百五十个武术家族参加，每个家族每年派出一名弟子，也就是一百五十多个年轻弟子一起比试，按照单场淘汰制来算的话，实际上每个分区没有多少场比赛。

　　而真正的国术，在擂台上比试，是很简单明了的，就是以最快最简单的方式击败对手。因为是比赛，所以不是击杀，不能下杀手。

　　即使强大如王恒潇，都不得不承认，观赏性上来说，中国武术真的不如泰国跆拳道，以及西洋搏击术，日本柔道空手道等等的。

　　所以，要真正的吸引全世界的观众，就要改变。

　　同时，还要拍摄一些周边的事情，比如一些种子选手的出生，在家族的训练，以及和谁交过手，真正出手的威力等等！

　　这些是第二届以后要做的事情，就是真正的留下观众。

　　而第一届，几乎都是清一色的高手参加，来争夺第一高手，武林盟主的位置的比赛。绝对会劲爆的吸引全世界的观众的，甚至可能有不在少数的神话高手来参加。

　　虽然，南洋的所有人都必须承认，即使他们参加，也不会是王恒潇的对手，没有谁能威胁王恒潇盟主的地位的。可是，他们也想在擂台上，公开的和诸多成名已久的高手交手，这是每一个武者的梦想。

　　战斗，才是国术的本质。

　　想到其中的种种热血沸腾的画面，在场的不论是老一辈武者，还是年轻一辈的武者，都是激动不已，恨不得马上就开始第一届的武术大会。

　　再也不会抵制王恒潇了，甚至一些有远见的家族长者，看向王恒潇的眼神带着一些敬佩，佩服此子的大智慧，以及大造化。

　　“好了，这是合约！”

　　李泽楷亲自将准备好的合约发下去，亲手交给每一个家族的话事人，道：“这份合约就是正式加入港岛武术大联盟的合约，里面都有双方的责任和义务，只要签了字，就是正式的会员了。等南洋武术大联盟的分盟成立了，你们就成为分盟的成员。”

　　每个家族的掌权者都拿着合约仔细地看起来，大家族的掌权者都叫来了律师，看其中有关法律的部分有没有漏洞。

　　这时。

　　一个李家的中年人急匆匆地走进来，身形有些狼狈，一条手臂微微颤抖者，可以说是小跑进来的，来到李泉军的身边，低声道：“家主，外面来了一群人，说是要见王前辈，和各位家主。”

　　“什么人？”

　　李泉军沉声问道。

　　中年人道：“几个日本人，日本韩国人，还有泰国人和印度人。”

　　王恒潇听的清清楚楚，问道：“有没有美国人？”

　　中年人想了想，回忆了一下，摇头道：“没有！”

　　李泉军看向王恒潇，周围李浩等上了年纪的武者也都看向王恒潇，现场王恒潇最大，这样重要的事情，外族武者前来挑衅，自然也是要王恒潇来决定，见或者不见。

　　王恒潇露出一点笑容，点头道：“让他们进来吧，来者是客，以后我们武术大联盟是面向全世界的，任何时候，都不惧怕任何人的挑战。”

　　“日本和韩国，自称是本国武术传承，实际上，都是来自我华夏大地的武术传承，一群数典忘祖的忘恩负义之徒，不足为虑。”

　　王恒潇的话，传到在场的每一个人的耳朵里。

　　老一辈的高手都是深以为然的点点头，很赞同王恒潇的话。

　　武术大联盟以后是敞开门做生意，是公开的体育竞技联盟，不可能回避上门的挑衅者的，来者必应，只不过会根据对方的实力和情况派出响应的对手去击败，不可能对方要求挑战盟主，盟主就要出战。

　　李家的高手迅速的出去将上门的十几个人带进来，现场的诸多家族的高手都兴奋起来，因为马上就会有战斗了。

　　练武之人，没有哪一个是甘于寂寞的，心中都有一颗热血沸腾的战斗之心。

　　就算如当年归隐田园的李老能，心中也是不甘寂寞，所以收了许多徒弟，将自己的武术传承下去，心中何尝不是希望自己的徒弟能带着自己的武术其击败其他武学流派的弟子？证明自己比其他的武术宗师要厉害？

　　很多人，都希望能看到现场的大BOSS王恒潇的出手，想看看，传说中的王恒潇究竟有多厉害。

　　在所有人的注视下，三位日本人，五个韩国人，四个印度人，以及两个泰国人，走了进来，最年轻的，估计都有四五十岁左右。而最显老态的那位韩国人，估计有一百多岁的样子了，当然，也不排除那个印度僧侣可能年岁更大，只是隐藏起来罢了。

　　王恒潇站起身来，看着走进来的一群人，威严地说道：“各位今日前来，有何指教？”

　　“指教不敢当，在下德川木一，王前辈为当世第一高手，谁人敢指教前辈。今日只是听说这里有诸多南洋武术高手的聚会，而在下前日里练拳有所突破，所以想过来切磋切磋，互相印证，让在下能巩固境界。”

　　一位穿着日本武士长袍，脚下穿着木屐，头发花白的老者走出来，中气十足地说道：“同时，我也带我几位前辈，向王前辈问好。”

　　“你是要挑战我？”

　　王恒潇居高临下地看着德川木一，淡淡地道：“德川剑雄看到我，也只敢逃跑，你没有资格。”

　　德川木一听到王恒潇的话，顿时面色一沉，目光紧紧地盯着王恒潇，德川剑雄的失踪，是他们德川家族巨大的损失，三井乃武等几个从纽约逃回去的顶尖高手回到日本之后，说了德川剑雄的遭遇，让德川家族的人非常的愤怒。

　　而在场的所有人，却是听的迷迷糊糊，德川剑雄是谁？

　　德川家族，他们是知道的，绝对是在日本最具有历史的几个顶尖家族之一，即使面对天皇，也有资格不跪。


第八百二十三章 向着真正的神迈进

　　德川木一盯着王恒潇，沉声道：“就算我们家族的前辈不是你的对手，你也没有资格玷污他，他是一个武士，他为了帝国和民族牺牲自己，他拥有民族的荣耀。”

　　“呵呵。”听到德川木一的话，王恒潇忍不住轻声笑了一下，随后淡淡地道：“那是你们的荣耀，当年你们的武士踏上中华大地的时候，你们的荣耀就是我们的耻辱。德川木一，说说你今天的目的吧，将来，我会去你们德川家族好好的讨论一下。”

　　德川木一胸口剧烈的起伏好几下，显然心中是气愤的不轻，可是却不能爆发，即使他对自己的实力非常的自信，可是在场的可是有几十上百个华人武者，他就算再厉害，也不可能是现场这么多人的对手，所以，还是不要惹怒他们为好。

　　更何况，这些南洋的华人家族，有几个当年没有受到过日本人的欺压？甚至是追杀？很少，很少！

　　很多老一辈的武者，都是双眼冒火地看着德川木一，瞪着，这三个日本人。

　　“我是要向你提出挑战。”

　　德川木一上前一步，掀起长袍，露出了挂在腰间的一把佩刀，沉声道：“只要你能接下我一刀，就是我输，我德川家族不会再阻挠你成立世界武术大联盟。要是你接不下，我侥幸赢了，你就没有资格成立武术大联盟，因为你不是我的对手。”

　　“你觉得你们德川家族的阻挠有作用吗？还是说，我需要得到你们德川家族的允许？”

　　王恒潇不屑地道：“德川木一，你们日本人一向自以为是，以为自己是世界的主人，别人都要看你们的脸色。你要来和我打，我给你机会，拿出点实质性的东西，别来忽悠我们中国人。”

　　“不然，现在就自己滚出去，在我没有发火之前。”

　　在场的华人的确都愤怒起来。

　　半个世纪以前，他们在中华大地上受到日本人的欺压，有一些家族甚至就是因为被日本人欺辱所以才离开了中原，来到了南洋。可是来到了南洋，还是会有一些日本人的影响，生活非常的不好过。

　　而新世纪以后，日本人在美国的默许下，商业非常的发达，骗了很多华人的资本以及技术，还沾沾自喜的宣扬出去。

　　日本商业的崛起，华人的功劳有百分之五十，美国的支持有百分之四十，而他们自身的努力只占据了百分之十的机会。

　　“日本狗，自己滚出去。”

　　“什么狗屁德川家族，老子没听说过。”

　　“就你也有资格挑战我们王前辈？跪下求前辈指教你一下吧。”

　　一声声谩骂，将德川木一骂的非常的尴尬，而周围的韩国，泰国，印度等国家的人，都是一副事不关己，高高挂起的表情，对德川木一理也不理。而事实上，他们一起来，也是约好的，德川木一想出风头，所以提出要第一个出面挑战，其他三方都同意了。

　　现在，德川木一没想到，其他三方的人没有一个站出来为自己说话，顿时满脸通红，突然大喝道：“闭嘴！”

　　一道道罡气波动从他的咽喉以及嘴里爆发出去。

　　闭嘴！

　　闭嘴～闭嘴～～

　　砰砰砰！

　　外面窗户上的玻璃瞬间破碎。

　　一些武术修为化劲境界的年青一代，都感觉到阵阵耳鸣。

　　“支那猪，过去的一切都是你们自己愚蠢，不要把自己的懦弱和愚蠢怪罪到敌人的强大上。”

　　德川木一阴沉地大声喊道。

　　突然！

　　一道身影瞬间来到了他的身前。

　　呼呼呼呼……

　　伴随着一阵阵急速的罡风，直接将德川木一压制的倒退了好几部，身上的长袍都凌乱不堪，狼狈不已，满脸惊异地看向站在自己前面的王恒潇，双眼瞪的非常大，罡风！传说中的存在，他？

　　德川木一心中有些震撼，有些相信那些传说了。

　　可是，现在却是容不得他多想。

　　王恒潇道：“说的很好，不要忽视自己的懦弱和愚蠢，去怪罪敌人的强大和残忍。德川木一，你只有一次出手的机会，你只要能伤到我，就算你赢，我允许你安全的离开。如果你输了，我只能说很遗憾，你现在就可以留下你的遗书了。”

　　“为什么，这不公平！”

　　德川木一大声地抗议。

　　王恒潇摇头，笑道：“不要怪罪地敌人的强大，而忽视自己的弱小和愚蠢，这是你自己的话。我还给你！公平对你和我来说都很可笑，因为你站在我面前的资格都没有，本来就不公平。”

　　“日本狗，找死！”

　　“德川木头，你不是王前辈的对手。”

　　年轻一辈的武者，对德川木一毫不顾忌地大声地喝骂。

　　德川木一突然再次退后一步，双手握住自己腰间的佩刀，这是一柄很有日本风格的太刀。德川木一双手紧握，眼神狠狠地盯着王恒潇，突然恢复了冷静，没有了刚刚的愤怒和暴躁，平静地道：“王恒潇，你会为你今天的所作所为后悔，不要低估一把大日本武士的刀。”

　　事实上，武器，是每一个武者都会面临的。

　　李家当年就是传承的李景林一脉的剑术，当年可是被称作是天下第一剑。

　　手中有武器，战斗力瞬间就会上升了很多档次。尤其是对练武之人来说，更加懂得使用武器。所以练拳的武者都很少使用武器，因为害怕自己会迷恋上使用武器的战斗力，从而放弃了对拳法的追求。

　　拿着兵刃，一个武者的战斗力能瞬间提升一倍，甚至是几倍！

　　眼前的德川木一，还不是神话境界的武者，可是，这一刻，他紧握着手中的刀柄，爆发出的锋锐气息，连李福容，张六福等人都有些心悸。

　　日本人的刀术，是世界闻名的。

　　王恒潇双手依旧是散漫的低垂，没有一点点的防备一般，也语气平静地道：“我没有低估你！”

　　“我只是无视了你，日本武士，在我眼里就是一个笑话。”

　　王恒潇的话顿时让德川木一平静的心境差点再次狂躁起来，急忙再次深呼吸了两下，将心中的躁动平复下去，沉声道：“你会为你说的话付出代价，为你的狂妄付出代价，年轻人！”

　　“废话真多，快出手吧，今天我的事情很多，还有一些人没来。”

　　王恒潇有些不耐烦地说了一句，脚下移动，上前了一步，吓的德川木一急忙后退了一步，双眼紧紧地盯着王恒潇。

　　呼呼呼……

　　德川木一深深的呼吸，再轻轻的吐出一口气息，再次深深的呼吸，再次轻轻的吐出气息，如此循环了整整就此，而他身上的气势也伴随着每一次深呼吸发生着变化。

　　九次之后，德川木一身上的气息顿时变得非常的深沉，如一潭沉寂万年的死水，里面不知道隐藏着什么可怕凶兽！

　　刚刚有些骚动的现场，也瞬间安静下来。

　　不论是平常名声不显的神话宗师高手，还是年轻一辈的超级天才，此时都安静下来，深深的看着德川木一，这个日本人的身上好像真的是有些门道。

　　王恒潇也是依旧平静地看着，心中感应着德川木一身上的每一刻的变化，这实际上就是一种心境和身体的配合的过程，以及爆发最大潜力的方式。

　　不得不说，日本人在心境的追求上，比华人要更加的注重，而且也有许多的成果。

　　每一个成功的日本武者，对自己的心的控制，都绝对是惊人的，几乎能做到控制自如，就如眼前的德川木一，他们非常的注重心的境界。

　　可惜，百年来，他们却是没有一个领悟至诚之道的心灵境界的超级武者，就算王恒潇在纽约见到的那几个神话日本武者，也没有这份心灵境界。

　　西方有许多神奇的奇迹记载，比如一个年轻的妈妈为了救出自己被汽车压住的孩子，瞬间爆发出了巨大的力量，将汽车抬了起来，救出了自己的孩子。

　　这就是心灵激发身体潜力的一种体现，并不是奇迹，只是这位年轻妈妈当时心中焦急，突然就触发了那样神奇的境界，并不是无法解释的。只是这样的解释并没有多少人相信罢了。

　　此刻的德川木一，就有一种这样的表现，以对心灵的绝对掌控，来控制身体，爆发更加巨大的力量！

　　王恒潇心中微微一笑，似乎有点意思，这样的战斗力，几乎对一般的神话宗师都有威胁了，如果是隐藏起来突然袭击刺杀的话，说不定都能杀死一名神话宗师。

　　就在王恒潇心中想到的这一刻。

　　突然，眼前的德川木一的身形变得模糊起来，瞬间出现了好几个德川木一的影子。却是没有引起当场诸多武者的惊讶，因为都是高手，这样的情况，他们见过，甚至一些超级武者自己就能做到。

　　这是速度快到了一种极致而做到的，超过了人类的眼睛接受光信号的速度。

　　没有罡气爆炸，罡气碰撞的激烈。

　　甚至，几乎没有一丝的声音。

　　德川木一下一刻，出现在了王恒潇的身前，面色沉静，整个身心似乎都陷入一种心灵境界之中，双手紧握着刀柄，此刻，他都没有拔刀。

　　叮！

　　突然！

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　因为德川木一竟然在视觉上欺骗了所有人，包括现场的几位神话宗师。

　　此刻的德川木一却是已经出刀，而且，刀锋被一根手指挡住了。是的，是一根手指，不是两个手指。

　　德川木一刚刚诡异的瞬间出刀，几乎超过了世间的限制，明明看到的是没有出刀，双手还紧握着刀柄，可是下一刻，刀锋就出现在了王恒潇的眼前，无声无息。

　　可是，他快，王恒潇也不慢，王恒潇的一根手指，也同时出现在德川木一刀锋的轨迹前，挡住了德川木一的刀锋，同样的无声无息。

　　左手的食指，正面的挡住了德川木一的刀锋，锋锐之极，德川家族传承百年的武士刀，和王恒潇的手指，血肉之躯接触，竟然发出一声脆响，而王恒潇的手指没有一丝鲜血，只是皮肤凹陷了一点点。

　　德川木一瞪大了眼睛，其他人也瞪大了眼睛，都有些不敢相信。

　　王恒潇淡淡地道：“我已经给你机会了，可惜，你让我很失望，如果你是日本武士的代表的话，我对整个日本武术界都很失望。”

　　没有实质般的罡气，没有劲道卸力的技巧，王恒潇就是用一根手指，这么硬碰硬的挡住了看起来就让人心底发寒的锋锐刀锋。

　　这其中的差距，就好像凡人仰视着神灵一样，德川木一刚刚建立起来的诸多心境，瞬间崩溃，大声咆哮道：“我不相信，我不相信，你不可能做到！”

　　他不相信，王恒潇能做到，以凡人之躯，阻挡锋锐的武士刀，而且仅仅是一根手指，一丝皮肤都没有擦破，没有一丝鲜血流出。

　　他输了。

　　就如王恒潇说的，给了他机会了。如果王恒潇罡气爆发，他的武士刀估计都不能突破超级武者的罡气，更别说是触碰肌肤，造成伤害了。

　　输的非常的彻底。

　　打击了德川木一的武士道信念。

　　德川木一双眼通红，武士刀瞬间再次扬起，朝着王恒潇挥去的第二刀。

　　王恒潇眼中杀意毫不掩饰，刚刚挡住武士刀的左右食指轻轻的屈指一弹，瞬间与德川木一的刀锋碰撞接触。

　　叮！

　　再次一声脆响。

　　还是没有多么巨大的声势动静，比德川木一前面的那一声咆哮都远远不如，起码德川木一还将外面的玻璃震碎了。

　　可是，这诡异的画面，却是让所有人都心底发冷。

　　因为，德川木一的整个身体，都僵硬的站在了原地，艰难的张嘴喃喃道：“你……你……你……”

　　德川木一没有说出什么东西来。

　　可是，现场的每个人，都能感受到德川木一的心情，也能感受到他要说什么。

　　下一刻，王恒潇转身，身形瞬间消失在几十米之外的高台上，回到自己的座位上坐下。而德川木一手中的刀锋寸寸碎裂，整个身体也硬挺挺地站在原地，只要是修为超过抱丹境界，对气血感应强大的武者，都能感应到，德川木一的生机已经没有了。

　　很多华人武者都感觉到发自心底深处的一股冷意。

　　心中，忍不住要问，他还是人吗？

　　王恒潇其实自己也不确定这个问题的答案，因为，每时每刻，他的身体的每一颗细胞，每一滴血液都在发生变化，骨髓已经发生了质的变化，内脏也在潜移默化。或许，再过不久，即使什么都不做，任由大口径的狙击枪子弹打在自己的身上，也不会有什么真正的伤害。

　　就如娑罗老和尚说的，他或许在不久的将来会成为千万年来，无数练武之人追求的境界，成为一个真正的神灵。

　　当然，那还很遥远。

　　王恒潇坐在座位上，威严地看着站在那里瑟瑟发抖的两个日本中年人，想来是德川木一带来的手下，淡淡地道：“带着德川木一，滚出去。”

　　两个人如蒙大赦，急忙上前来抬着身体僵硬，已经死亡的德川木一的尸体走出了大厅，在李家高手的带领下出去了。

　　在王恒潇的目光下，韩国的几个武者首先承受不住压力，领头之人急忙道：“前辈，今日我们来是为前辈送上贺礼，祝贺武术大联盟的成立，对我们整个体育竞技圈来说，绝对是一件喜事，恭喜，贺喜！”

　　这家伙在所有人的注视下，说出了如此的话，让很多年轻人都是笑出来，这韩国人还真的是见风使舵的本事一流。

　　“留下礼物，你们自己走吧。”

　　王恒潇淡淡地回应了一句。

　　几个韩国人急忙从自己的身上掏出几张银行卡，交给门口的李家护卫，然后话也不说的就迅速的走了，几张卡里有上千万美元的存款，作为贺礼。

　　“据说你是华人武者之中辈分很高的前辈，我自然不会不自量力的挑战你，我要挑战的是你的门人。”

　　走出来的一个皮肤黝黑的泰国人，说着一口流利的汉语，小心翼翼地道：“如果我侥幸胜利了，我希望能给我们泰拳生存的空间。”

　　“你输了呢？”

　　王恒潇问道。

　　“我输了，我代表泰拳协会，听从前辈的命令，加入前辈的世界武术协会。”

　　泰国武者沉声说道：“我叫察猛，现在是泰拳协会的会长，也是泰国最大泰拳训练营的主事人，我说的话，绝对能实现。”

　　“恩！谢丽莎，你去，别伤了他，以后他也是武术协会的人。”

　　王恒潇对身边的谢丽莎淡淡地说道。

　　谢丽莎顿时兴奋地嗯了一声，身形一跃，来到了场中，心中微微的不满，不能伤了他？那就要控制力量了，麻烦！

　　“王恒潇门下，谢丽莎，请指教。”

　　现在是武术流派之间的争斗，场合非常的正式，谢丽莎也要按照规矩来，规规矩矩的对察猛抱拳说道。

　　察猛差点一个跟斗栽倒，他二十年前，去云南跟随一个华人师傅学过五年拳法，对华人拳法可谓是很了解，这年轻女子和当年的师傅几乎是一个境界，他还怎么打？


第八百二十四章 神奇的印度武者

　　察猛的话，让周围的华人武术家族的老一辈高手都有些不屑。

　　你想参加武术大联盟，我们想不想接受还是一回事！泰拳杀气太重，只能作为地下黑拳的流派，而且仅仅是南洋一些国家的地下势力追捧起来的。

　　在国际上，泰拳也是上不得台面的。

　　察猛的这个赌约，等于不管是他输了，还是赢了，其实对泰拳协会来说，都是好事。武术大联盟成立的话，泰拳协会夹在内地大陆的武术联盟，以及南洋武术联盟，还有宝岛以及港岛的之间，几乎是没有一点生存空间，只能在自己国内存在。

　　他赢了，想要生存空间，也不好找。

　　他输了，加入武术大联盟，去掉个人主观上的感情因素，对泰拳协会来说，长远发展上绝对是好事。

　　察猛也思考了很久，才决定这么做的，等于是上门来求招揽。

　　不过，他也知道自己绝对不是王恒潇的对手，贸然去挑战王恒潇本人，对方不一定会理会你。马里奥的下场可是在泰拳协会掀起了一震风暴，马里奥这样不服从泰拳协会管理的高手，都被打废了。

　　如果王恒潇一个心情不好，察猛的下场估计也好不到那里去。

　　所以，以辈分来说事儿，挑战王恒潇的晚辈，是一个好办法。你是总盟主，总不能和你打吧？

　　可是，当察猛看到谢丽莎的时候，还是知道太天真了。或许是有五六年没出泰国，对外面世界的发展变化不了解，跟不上世界的节奏了。

　　这个年轻女子的实力，分明不比自己当年在云南偶然遇到的师傅要差了，境界上都是一样的气息，琢磨不测。

　　“额，谢丽莎，女士优先，你先出手吧。”

　　察猛硬着头皮对谢丽莎抱拳说道，很好奇，这个天使一样的金发美女，究竟是怎么被王恒潇调教成这样的顶级高手的。

　　“好。”

　　谢丽莎也不客气，现在她代表的就是王恒潇的门面，本来，如果是黄峰，六子等人在场的话，由他们这几个正牌的徒弟来出面最好不过。可是现在只有她在场，只能当做王恒潇的门下来冲冲门面了。

　　谢丽莎一个冲步，朝着察猛的门面就是直接一个冲拳，马步冲拳。

　　就是如此简简单单的一击马步冲拳，却是带动阵阵罡气涌动，劲道呼啸凝聚，吹拂的对面的察猛的板寸头都变了形。

　　察猛面色大变，虽然预料到对方估计会很厉害，自己交手一定要小心，可是真正的见到了，还是觉得很震惊。

　　急忙退，察猛不敢硬接，想来觉得可笑，泰拳可是一向以硬碰硬，刚猛而闻名的，他却是不敢去硬接，已经落了下乘。可是却是逼不得已，退后两步，等谢丽莎的拳头势头稍微弱了一点，再次欺身而上，上来就是一记手肘的猛烈撞击，撞向谢丽莎的拳头，也带动一阵罡气，可是比谢丽莎的罡气弱了不知道多少，仅仅只是刚刚触摸罡气的层次，如此在泰拳协会之中也是公认的第一高手了。

　　哄！

　　察猛肌肉结实的手肘和看似柔弱的谢丽莎的拳头毫无花哨的碰撞，一声闷响，察猛的整个身体直接倒飞出去，谢丽莎脚下一点，高挑的身躯紧跟着飞了出去，手掌在察猛的肩膀上一按，察猛硬生生的在空中止住了飞出去的身形，直挺挺地从空中落在地上，砰的一声站在了地上，浑身颤抖不已。

　　谢丽莎看着浑身颤抖，骨骼肌肉都震颤不已，脸上七窍流血的察猛，轻飘飘地落在他的身前，淡淡地道：“察猛会长，领教了。”说完，转身朝着王恒潇走去，面色平静。

　　察猛牙齿都打着颤，非常的狼狈，浑身血液几乎都溃散了，五脏六腑也差不多移了位，嘴唇颤抖地张开，断断续续地道：“晚辈输了，佩服，我察猛代表泰拳协会，加入前辈的武术大联盟，听从前辈的调遣和安排。”

　　刚刚谢丽莎虽然动作简单，就是一拳，和手掌一按，可是上面传递出的劲道，将察猛几乎当场杀掉。

　　现在察猛却是感觉比死了更难受，被人直挺挺地如一根木棒一样的按在地上站立着，浑身每一颗细胞仿佛都在颤抖的感觉，让他想要自杀。

　　王恒潇淡淡地点头，道：“我接收了你们的入会请求，不过还要等评估和安排，先下去吧。”

　　察猛松了口气，身体感觉好了一点，起码能感觉到双脚的存在，能自己走出去了，急忙恭敬地行了一礼，转身对自己的两个同伴打眼色，让他们快点扶着自己走，两人也是聪明人，急忙上前来扶着察猛走了下去。

　　王恒潇和在场的华人高手也都将目光转向了仅剩下的印度僧侣，刚刚韩国人直接被吓跑了，日本人被打跑了，德川木一当场死亡。泰国人直接被收编了，就剩下印度人还在，一直都平静地站在那里，似乎没有什么变化。

　　“听闻帕特纳大师说起阁下，今日一见，果然名不虚传，老衲虚度。”

　　一个中年僧侣上前来双手合十，淡淡地说道：“中华武术传承千年，按理来说，你们华人自己组建武术大联盟，和我们外人没有什么关系。不过，同为练武之人，就会有争强好胜，如我等空门中人，也不能免俗。”

　　“今日前来，乃是为了和阁下讨论武道，阁下武道学究天人，前无古人，只怕已经到了神明境界。老衲不自量力，就和阁下赌一招，阁下能接下老衲的一招而不受伤，老衲答应阁下一个条件，反之，阁下答应老衲一个条件。”

　　在场的华人都安静下来。

　　印度武者的强大，身为南洋华人国术家族，可都是非常的清楚的，双方争斗了有百年的时间，互相都比较了解。可是，双方都不曾出现真正的顶尖高手动手过，华人家族不曾有神话宗师出手过，印度武者也不曾有活佛境界的高手挑战过。

　　王恒潇语气平淡地道：“你是哪个寺庙的？”

　　“那烂陀寺！”

　　虚度双手合十，略微虔诚地说道。

　　这是印度几乎是最古老的寺庙了，里面可以说是记录着印度的发展，古印度几乎是政教合一的国家政权，宗教就是国家，宗教的历史，几乎就是国家民族的历史。

　　王恒潇知道，那烂陀寺似乎是印度教的圣地。而之前遇到的那个娑罗老和尚出生云象寺，云象寺也是佛教最古老的寺庙之一，传闻当年佛祖都在其中闭关修禅过。

　　心中微微一动，王恒潇点头道：“我可以答应你的条件，不过如果我赢了，你们那烂陀寺要答应我一个条件，这样才公平。”看到虚度为难的样子，继续道：“放心，我不会抢劫你们什么东西，也不会强制你们解散。”

　　虚度稍微放心了一下，王恒潇却是再次说道：“最多，我只是要看看你们那烂陀寺所有的典籍藏书，听清楚了，是所有！包括公开的，和你们藏起来的秘典。”

　　虚度顿时面色难看起来，他知道，对王恒潇这样的千年不出的天才来说，如果去看了他们的藏书，几乎就能洞悉他们那烂陀寺的一切奥秘了，包括宗教传承以及武学传承，到时候他就真的是融合地球所有武学传承，融会贯通，加以领悟创造，说不定真的会造就一个神。

　　那时候，真的没人能阻挡他了。

　　犹豫了有一秒钟，虚度点头答应下来，道：“好，我代表那烂陀寺答应阁下，如果我输了，你可以阅读我们寺内所有的书籍，我亲自带你去。”

　　“如此，你出手吧！”

　　王恒潇说完，身形诡异地出现在了虚度的面前，无声无息，没有任何的征兆，就好像，他一直就站在那里一样。

　　在场的华人武者五一不是洞悉内家拳真意精髓的高手，最低的都是化劲后期，最高的乃是神话宗师，可是没人看到他是如何过去的。

　　就算是虚度，也没弄明白王恒潇是如何站在自己面前的，心中微微震撼，同时深深呼吸了一口气息，沉声道：“好，那我就不客气了！”

　　只是打伤！

　　其实说起来，对王恒潇非常的不公平，可是，却也说明虚度等印度高手是真的承认了王恒潇的厉害。想来娑罗带回去的震撼让所有人都接受了事实。

　　虚度没有说什么击败王恒潇的笑话，只是要让王恒潇受伤，而且是自己出手，王恒潇来接，他是占尽了便宜。

　　如果还是没有达到目的，没有让王恒潇受伤的话，只能说，代表印度两大流派的巅峰高手，虚度和娑罗，都远远不是王恒潇的对手，找遍整个印度，或许也找不到能和王恒潇过招的高手了。

　　或许，那个从美国回来，就一直闭关不出的帕特纳老和尚算是一个。

　　虚度突然浑身颤抖了一下，随后站在原地舞动了起来，准确的说，是打起了一套拳法，很诡异，和瑜伽，枯木，龙象等拳法都不一样，可是却散发着神秘而古老的气息。想来是印度教的传承武学了。

　　同时，虚度嘴里还念念有词，短短的十秒钟，看似缓慢，可是他完整的打完了一套拳法，整个人的精气神都发生了巨大的变化，双眼精光四射，身体精气饱满，刚刚看起来松松垮垮的长袍此时却是刚好合身。

　　“就算你是真的神，我也击败你。”

　　虚度低声的表明自己的决心，身形突然原地一个旋转，然后身形模糊，一拳朝着王恒潇打过来。

　　咚～咚～咚～

　　整个大厅都瞬间回荡起了一阵阵的钟鸣，好像来自远处悠扬的钟声，可是对周围气息非常敏感的华人高手们，没有感觉到一丝声波，这钟声仿佛凭空传递过来，没有引起一丝空气震荡，每个人都面色凝重起来。

　　而王恒潇却是知道。

　　这三声钟鸣，准确的说，不是钟鸣，而是虚度心脏跳动的声音，强大至极的心脏爆发出不可思议的生命力量，瞬间跳动，竟然引起一阵阵如钟鸣一般的声音。

　　这声音并不是毫无作用的，其他人或许感受不到，或者是感受不明显。可是王恒潇却是非常清晰的感觉到，虚度的心脏跳动如钟鸣一般的声音，瞬间传递到自己的身体内，几乎要控制自己体内的气血运转，以及心脏跳动。

　　还好的是，王恒潇体内的气血，以及心脏的活力比虚度的还要强大许多倍，所以影响甚微，可是却不能忽略这神奇的手段和力量。

　　以自己的心跳，去控制对手的气血运转以及心跳。

　　这几乎是传说中的诡异手段了。

　　现在，却是发生在眼前，还有人用在自己身上了。

　　王恒潇试着去感受其中的奥秘，可是虚度看自己这一招无用，直接中断了，集中全力一拳打来。

　　印度武学果然诡异莫测，或者可以说是神奇无比，就好像印度武者看华人武者也很诡异一样的感觉。

　　可惜，如虚度刚刚施展的这样神奇的手段，必定不是可以普遍推广的，换言之，就是，不是人人能学会的，不想是华人武学，每一种技巧都是可以推广的，所以发展非常迅猛。

　　拳！

　　虚度的这一拳，却也是非常的诡异。

　　可是，在王恒潇看来，只要是一切需要招式的攻击手段，都已经被他看穿了，如刚刚那神奇的心脏跳动的手段，他一时间无法捉摸。

　　而这样实打实的招式，在他眼里，几乎一切都无所遁形。

　　手掌一伸，就简简单单地直接抓住了虚度的拳头，本以为能很轻松的接下这一拳，可是王恒潇的手掌握住虚度的拳头之后，面色微微一变，一股诡异的震动从其拳头上传递过来，瞬间穿透了自己的身体，自己的心脏几乎刹那间停止了一拍，身体血液也几乎停止了一瞬间的运转。

　　双眼一缩，王恒潇瞬间明白过来，虚度的这一拳是假，真正的目的是要和自己有身体上的接触，用刚刚那同一招来对付自己。

　　一股股诡异的震荡波动，传递过来，要自己体内的心脏跳动跟随着对方。

　　可是，王恒潇是何等境界？

　　比虚度至少高出了两个境界，虚度的真正的修为境界，比起娑罗那老和尚来说都要稍微低一点，处于神话边缘。

　　王恒潇却是真正的打破神话极限的存在，身体时时刻刻发生着神奇的变化，他自己都不知道自己的极限在哪里。

　　体内的气血运转，心脏跳动仅仅是停滞了一刹那，随后却是爆发出了更加强大的力量，更加强大的生命活力。

　　砰！

　　砰～

　　砰～～～

　　强大的生命力震荡出去，与虚度的跳动频率硬碰硬的碰撞了一瞬间。

　　随后，虚度面色苍白，心脏跳动顿时紊乱起来，无法维持继续这样的攻击，急忙想要后退，想要将拳头从王恒潇的手中抽出来，可是王恒潇却是淡淡地看着他，不松手，道：“你杀了多少华人？”

　　虚度身心剧震，满脸的惊骇，心底不断的问自己，他是如何看出来的？他是如何看出来的？他是如何知道的？

　　这手段在那烂陀寺可是至高无上的绝学，每一代都是口口相传，每一代的传人不超过三个。修炼起来更是艰难，必须不断的去击杀不同层次的武者来锻炼，华人武者是不错的选择。虚度年轻时，经常来南洋挑战各大家族的高手，死在他手上的华人高手不下十五个，都是死在这一招上的。

　　虚度想不明白，王恒潇肯定是第一次接触自己这样的招数，可是他如何知道，这样的手段是需要杀人来锻炼的？而且还要杀高手，才能修炼有成？

　　虚度一时间不敢说话，害怕王恒潇会真的杀了自己。

　　不过，下一刻，王恒潇却是松开了手，虚度蹬蹬蹬的急忙后退了五六步，拉开和王恒潇的距离，面色由苍白变成了潮红，这是体内强大的生命力不受控制的表现，语气急促地道：“老衲失败了，那烂陀寺必定会旅行赌约，阁下可随时来那烂陀寺找我，我亲自带阁下阅读我寺内经书文献。”

　　王恒潇深深滴看了虚度一眼，他刚刚是起了杀心，因为对方的手段实在是过于诡异了。即便是李福容和吗六福这样的神话高手，可能一不小心都会着了道，死不瞑目。可能，这个虚度是杀过华人的神话高手的，不然不可能修炼到如今的境界。

　　不过，今天的场合不对，世界瞩目的武术联盟第一个大会，不能搞砸，杀日本人，可能已经惹下一些非议和麻烦了。而且，自己要去那烂陀寺看他们的文献经书，这个虚度就不能杀。

　　轻轻点头，王恒潇淡淡地道：“记住你说的话，你走吧！”

　　虚度急忙带着两个随行的印度武者，转身就急匆匆地走了。印度武者几乎都是寺庙里出来的，对心灵上的修行也非常的讲究，不然也不会动不动的就是坐禅参禅领悟本心，虚度心中能清楚的感受到王恒潇心中散发出的杀气，他害怕自己不走快点，王恒潇会反悔杀了自己，到时候自己死了，那烂陀寺也不敢真的来找王恒潇的麻烦。


第八百二十五章 证道拳法——真空！

　　四拨人很快就摆平了，前后不过十几分钟的时间，而且，来着都是有身份，有来头的人物。王恒潇没有让其他人出手，是他发起组建的世界武术大联盟，组建联盟的过程中，有任何的事情，他都会亲自坚决，表明自己的决心。

　　“前辈的实力比昨天更强了。”

　　李浩说了一句其他人莫名其妙的话，不知道这是如何对比的？

　　实际上，李浩和李福容是感受最清楚的，王恒潇每天的实力都在以不小的幅度增强，时时刻刻都在进步，只有每天仔细的观察他一两小时，并且有敏锐的观察力，才能感觉的出来。

　　“挑衅的人已经都被打走了，前辈是不是可以举行一个联盟成立的仪式？”

　　马文山小心翼翼地说道。

　　其他人也都点头同意马文山的话，如此大事，自然要有比较正式的仪式，而且有传承的家族都非常的讲究规矩。

　　李泽楷和高龙也同意，标志着他们正式掌管武术大联盟的商业计划。

　　可是，王恒潇却是摇摇头，道：“还没完！”目光看向大门外，继续说道：“还有几位从美国来的老朋友没到，派人去门口接一下他们。”

　　李泉军在旁边听听到了，急忙起身亲自去看看。

　　在场的其他人也都是好奇地低声议论，不知道王恒潇说的来自美国的朋友究竟是谁，是华人，还是欧洲人，还是其他国家的种族。

　　只有李浩等老一辈的顶尖高手昨天就听说了，这次来的是美国中情局的局长，以及一位真正的白人高手！

　　知情的人都很好奇，中情局局长是什么人。

　　南洋的华人家族，在过去的几十年，和美国以及欧洲一些国家的特工没少打过交道，中情局是美国特工的头头，他们自然很清楚。

　　每一届中情局的局长，都是总统的亲信，可能不如什么国务卿，国防部长等等官员闻名，可是掌握的隐形权力，绝对要大的许多，关键时刻，甚至可以决定这些人的命运。更别说有传闻，这一届的中情局长是历届以来最强势的一届，得到华人武术传承，是美国第一高手，总统有时候都要看其脸色行事。

　　总统都要看其脸色，这个传说是有些夸张了点，但是总统也无法强制其做什么事，却是事实。尤其是上一届总统是因为纽约事件而下台的，现在的总统上台是临危受命，很清楚上一届的总统就是因为不重视中情局抓来的犯人而最后导致了现在的下场。

　　上一届的美国政府每一个官员的心中最后悔的事情绝对都是没有立即处决艾琳娜抓捕的王恒潇。

　　当时还不重视，直接投入了纽约最古老的监狱。

　　然后，纽约消失，自由女神像在所有人的注视下倒下，直接让上一届的官员心中没有了信仰。

　　纽约重建的首要任务，就是要让自由女神像再次站立起来，重新树立起美国的象征，美国人的信心。

　　总之，中情局是现在美国诸多部门之中最强势的一个，一些不符合规定的任务命令，都可以直接拒绝执行，总统想要换一个中情局局长似乎都变得困难起来。地下世界有传言称，美国中情局以后可能会出现传承的现象，一代传一代，而不再有美国总统指定人选事情发生。

　　上一任中情局局长就是现在的中情局局长的师傅，这是地下世界几乎都知道的事情，上一任中情局局长希尔差点就带中情局再次走向世界巅峰了，可惜，最后却是突然就死了。

　　谢丽莎听到其他人有些兴奋的低声讨论美国中情局的局长，心中有些不舒服，那个艾琳娜，现在绝对不是自己的对手，就是那个杨无忌有些棘手，根本看不透，有一些王的虚无缥缈的境界味道，可是还远远不够。

　　李泉军来到了大门口，就看到了一辆很低调的商务车停在了门口，车门打开，走下来两个年轻女子，以及一个年轻男子，都是白色皮肤的人。根据李泉军的经验判断，这个年轻男子最为厉害，估计年纪有四十左右了，虽然看起来好像二十多岁的年轻人一样。

　　“三位可是美国来的？”

　　李泉军主动开口问道。

　　来人正是艾琳娜，海瑟薇，以及杨无忌。

　　听到李泉军的文华，海瑟薇上前答道：“是的，我们是从美国来的，和王先生约好了。”

　　李泉军心中对王恒潇的神奇再次赞叹，古人有说，至诚之道，不见不闻而前知，看来王前辈可能也是有这样的高深的心灵境界了，可以预感到和自己有关的人和事情。当下伸手客气的邀请道：“王前辈算算时间你们要到了，让我出来给三位带路，里面请！”

　　三人点点头，毫无顾忌地随着李泉军朝着里面走去，来到大堂的时候，看到满堂上百华人高手，强大的气血气息冲击出来，让海瑟薇差点意识模糊的直接瘫软倒地，还好艾琳娜急忙扶了她一把，海瑟薇也是练武之人，急忙适应了过来，可是心中依旧深深的震撼，心想，如果中情局有如此多的高手，只怕已经统一整个世界的地下世界了。

　　同时，海瑟薇也更加深层次的明白了华人武者的高手众多，联合起来的强大力量。难怪世界各国都明里暗里的阻止世界武术大联盟的成立，这仅仅是南洋就有如此多的高手，再加上中国内地，欧洲，美洲，非洲的那些高手，想想就觉得可怕。

　　如果他们真的全部联合起来，听从那个人的命令调遣，世界上还有谁能阻止他？

　　海瑟薇身体稍微颤抖了一下，同时心中很无力，就算各国政府都知道，又能如何？现在就已经没人能阻止他了，就算中国也不太愿意看到这样的武术大联盟的成立，可是却也不能阻止，还要提供便利条件来让武术大联盟成立的更加的顺利。

　　这就是现实。

　　“艾琳娜，见过各位！”

　　艾琳娜不愧是中情局局长，经历过诸多的生死之战，更是经历过亲人的离别痛苦，早就锻炼出了处变不惊的应变能力，压制住心中的震撼，抱拳看向台上的王恒潇等人，道：“王恒潇，我师叔听闻阁下实力出众，被许多人称作世界第一高手，所以想要试试阁下的身手，互相印证一番。”

　　这话说的很冠冕堂皇。

　　海瑟薇听的心头好笑，减缓了心中的压抑。

　　杨无忌皱着眉头看了四周所有人一眼，看向王恒潇，道：“刚刚你和那烂陀寺的人交手了？”

　　“今日是我武术大联盟的成立之日，艾琳娜局长，我们都是明白人，就不多绕圈子了。我只想你答应一件事，如果你师叔输给我了，你中情局在美国不能阻拦我武术大联盟的成立，如果在美国遇到阻碍了，我就找你。”

　　王恒潇看向王恒潇，没有兜圈子，直接说道，目光盯着艾琳娜绝美的脸庞。

　　艾琳娜顿时眉头直接皱了起来，知道自己可能被王恒潇算计了，以王恒潇的身份，他组建的世界武术大联盟，在美国是绝对不可能通过，更不可能成立所谓的分盟的。如果此时他拿这件事来做赌注，自己还真的非答应不可。

　　“你输了呢？”

　　艾琳娜反问道。

　　王恒潇站起身来，自信地道：“我输了，我放弃组建武术联盟。”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人自顾自的定下了约定。

　　周围的华人家族的高手，心中都有些不舒服，好像他们的命运就因为王恒潇的一句话而决定了，他们自己没有权力做主。

　　可是，事实就是如此，他们此时不会，也不敢站出来反对。

　　“艾琳娜，我没说我是他的对手。刚刚他肯定击败了一位那烂陀寺的厉害高手。”

　　杨无忌给艾琳娜通过控制空气震荡传音：“他每一天都在变强，比昨天我们遇到的时候，更强了。”

　　艾琳娜心中一震，没想到事情会是这样的，可是约定已经答应出去了，事实上，刚刚她一口答应，却是没有想过杨无忌能不能击败王恒潇，就是心中有一股冲动答应了下来，就好像，不愿意面对面的示弱王恒潇。

　　即使输了！

　　大不了让武术大联盟成立就是了。

　　本来，各国就已经不能阻止他了，多一个武术大联盟也没什么，不过是多了一个明面上的势力罢了。之前，他掌控的实力都是暗中的力量，上不得台面的，不管是西局，还是非洲的新武佣兵团，亦或者是黄峰掌控的非洲军事力量，都是不能公开的。

　　“无所谓，师叔，我们不能输了气势，他要打，那就打，输了也无所谓，只要你不要受伤就好，我以后还要依靠你。”

　　艾琳娜深深地看了杨无忌一眼说道。

　　杨无忌微微皱眉，不置可否，他只是被海瑟薇请出来，看在希尔的面子上，同时心中对王恒潇也很好奇，所以就答应过来见识一下王恒潇的厉害，可没想过会真正的去帮艾琳娜加入中情局。

　　这是不可能的事情。

　　印度的武学，他都没钻研透彻。

　　不过，现在不是说这些的时候，杨无忌没有过多的去争执，反正今天打完，明天就回印度就是了。

　　王恒潇说完，阻止了要出手的谢丽莎，身形一闪，来到了场中，看向杨无忌，道：“不错，刚刚这里是有一个那烂陀寺的高手，看来你对印度武学非常的熟悉。”

　　“我能感受到那神秘的波动。”

　　杨无忌平静地道：“那烂陀寺有一种传承武学，能控制对手的心跳和气血运转，这是综合了很多技巧的武学，甚至包涵神秘的精神境界力量，我接触过，能感觉得到。看你的样子，看来没有受到一点影响。”

　　“差距太大，就算他的招式精妙，也没用，希望你别让我失望。”

　　王恒潇微笑道：“听说你融合了我华夏武学，和印度武学，让我看看吧。最近我也对印度武学很感兴趣，过段时间会去印度好好的看看。”

　　王恒潇的话，好像一个站在巅峰的前辈高人，看着一个年轻挑战者的姿态，高高在上，却又理所当然。

　　商雪依等年轻一辈，看着王恒潇，心中都崇拜不已，没有哪个年轻人是不崇拜强者的，尤其是如王恒潇这样，带着年轻人应该有的张狂的高手。

　　“那我就不客气了。”

　　杨无忌点点头，沉声道：“印度武学和华夏武学最大的区别就是内和外的区别。印度武学是世界上唯一的一个对心灵境界有明确的修炼的体系，可惜，我还不曾接触，听闻，当年的印度教高手，能思维离开自己的身体。”

　　“佛教传说中的活佛转世，也不是凭空捏造的。”

　　在印度生活了好几年，和许多印度高手交手过，也参悟过一些武学秘典，知道一些秘密，可惜，还不曾接触印度武学真正的高深核心。

　　王恒潇摇摇头，华夏武学，是世界上几大传承武学之中，唯一的内外兼修，并且凝练劲道，凝聚罡气的，踏罡布斗，随身而动，就是罡气随行，可谓世界独一份。

　　而印度武学，王恒潇接触过的娑罗老和尚却是能凝聚佛像，实质般的佛像手印，威力很大，实用度上来说不如华夏武学，可是对宗教来说，却是神技。难怪，印度几千年来，可谓是世界上宗教最发达的地方，几乎一切都是为宗教的扩大而存在的。

　　杨无忌深呼吸一口气，脚下八字步展开，中路直接就是一拳，实实在在的内家拳，劲道无声无息，不愧是神话境界的高手。

　　在场的诸多高手都眼睛都不眨一下的看着。

　　王恒潇点点头，他当初刚刚进入神话的时候，也不过如此。可是，那时候的他，已经完善了自己的独门拳法真空拳，比起还没有真正的创造自己拳法体系的杨无忌来说，又要厉害许多。

　　创造出了自己的拳法体系，走出一条前人不曾踏足过的道路，才是真正打破神话极限的方式。

　　可是，说起来容易，历史上真正做到的有几个？

　　除了当年清末的三大内家拳神话宗师，就只有现在的王恒潇了。即使民国第一高手福全公，也仅仅是在太极拳的基础上加以理解创造出孙氏太极拳，有许多独到的理念，不过却没有真正的开宗立派，开创出新的拳法体系，不然他也不会仅仅七十几岁就去世。

　　王恒潇当初公布的拳谱，如今却是在中国内地流行起来，成为许多武学家族和门派研究的第四大内家拳法。

　　“希尔专注太极拳，看来你果然不是希尔能比的。”

　　王恒潇简单的评价了一下说道。

　　当年希尔太极拳出神入化，进入抱丹巅峰境界。这个杨无忌却是真正的精通所有华夏武学拳法，这一拳就有许多拳法的影子，劲道融为一体。

　　华夏武学的根本就是内外兼修以及劲道的凝练。

　　瞬间！

　　两人就交手了，罡气碰撞，哄的一声闷响，却是没有罡气冲击，仅仅是一圈圈的震荡波动扩散出去，在场的每个人都感觉到了，抱丹境界以及以下的，都几乎控制不住自己的身形，年轻一辈的十几个直接摔倒在地。

　　杨无忌每一拳都势大力沉，劲道强大的不可思议，看的周围的几位神话宗师都心惊不已，如一辆火车一般的不断冲击着王恒潇，一圈圈的震荡在王恒潇的身周掀起，王恒潇却是站在原地动也不动的，不断的接下杨无忌的每一拳，虽然面色平静，可是双脚却是满满的陷入地面。

　　力量很强，更加强大的力量凝练出的劲道自然更加的强大。

　　王恒潇很清楚这一点，当年的希尔，就是因为本身是西方人的体质，非常的强壮，凝练出的劲道也非常的强大，比同样境界的华人武者要厉害两分。而杨无忌不仅仅是西方人体质，更是修炼了印度的龙象拳法，几年下来境界不低，身体气血比起一头大象都要充足，爆发出的力量凝练出的劲道，堪比两个同境界的华人神话宗师。

　　“如果你仅仅是力量大，那我很失望。”

　　王恒潇突然手掌一翻转，直接一把抓住了杨无忌的胳膊，手臂震荡，一股极其强大的冲击力量直接扩散出去，周围的空气瞬间空虚。

　　这就是王恒潇当初踏入神话的拳法，真空拳法，用古代的修炼之人的话来说，就是证道拳法，蕴含不可思议的力量。

　　王恒潇自从突破神话极限以来，就没有施展过自己的全发了，在演示给黑龙三人看的拳法，也不过是随着心意而走的一种拳法，和三大内家拳不一样，和真空拳法也不一样，是一种全新的拳法体系。

　　而真空拳法，是王恒潇的真正的根本。

　　此时面对杨无忌，王恒潇想试试自己的真空拳法的威力，直接就是起手式——真空！

　　杨无忌顿时感觉到自己承受着无边无际的压力，身体周围都是强大至极的劲道挤压着他，同时却没有一丝空气的存在，自己体内好像火山一样要爆发出来。


第八百二十六章 武术联盟——成立！

　　杨无忌的脸庞，以及脖子，还有露在外面的手臂胳膊等等，都是瞬间变得绯红，并且逐渐的隆起。

　　李浩等人或许以为这是杨无忌展示印度武学的高深之处，就是如娑罗老和尚的枯木拳法一样，能瞬间让隐藏在自己体内的气血爆发出来，一个枯瘦老者，能瞬间变成一个彪形大汉，这是印度武学的一些神奇之处。

　　可是，现在的杨无忌，只有自己知道，自己不是爆发气血体型变大而变成现在的摸样的，而是在王恒潇诡异的真空拳法之下，体内气血几乎不受控制的爆发而引起的。杨无忌从没想过，会有一种拳法，能将空气都瞬间抽空，让自己方圆五米范围内，成为真正的真空！

　　世界上，只有华人的拳法劲道凝练到高深处能控制周围的空气，可是都是将空气压缩，几乎成为实质般的罡气。

　　“啊～～～”

　　杨无忌难受的发出一声低吼，脚下一跺，身形跳起，如猛虎一般的，直接冲向王恒潇，依旧是形意拳，看来他几年在印度没学到印度的核心武学，除了龙象拳法。可实战型的拳法，依旧是以华夏拳法为根本。

　　王恒潇只是稍微有些意外，本以为杨无忌已经学到了一些神奇的印度武学，集合华夏和印度两大武学体系于一身，现在看来，是没有达到这样的地步了。

　　不过！

　　下一刻，杨无忌身上爆发出强大的气血气息，身周猛然出现了一只神形具备的猛虎，一股百兽之王的气息顿时扩散冲击出去。

　　王恒潇顿时眼神一凝，果然如此，这就是娑罗老和尚施展的气血外放的诡异武学，能将自己的气血扩散出去，通过自己的控制，来显化一些非同一般的奇特形象，就如娑罗老和尚身上展现出来的佛陀金身。

　　还有现在，杨无忌施展出来的好像真的猛虎一般的虎形拳。

　　凶兽气息肆无忌惮的散发出去，在场的所有华人高手都是站起来，看着这惊奇的一幕。他们之中的几乎每一个人都是精通形意拳，有些甚至是专练形意拳，对虎形拳可谓熟悉的不能再熟悉了，他们有时候也能凝聚一些形象出来，不过却是通过罡气凝聚出来的冲击力量，而不是如杨无忌这样的，散发着气血气息的如真实的老虎一样的东西。

　　虎爪与杨无忌的手掌融为一体，瞬间扑到了王恒潇的身前，周围的真空气息没有阻止他的动作，依旧迅猛无比。

　　王恒潇有心想要试试杨无忌这一招的威力，所以直接出手，与杨无忌硬碰硬的来了一下，手掌想要握住对方的手腕，可是杨无忌却是反手一拍，直接将王恒潇一掌冲击倒退了半步，强悍之极的劲道已经冲破了真空是束缚。

　　这一拳好像真的是一人一虎的联合之力，强大的超出了王恒潇对神话宗师的定位，力量上，可以说是超过了神话巅峰，接触到了力量上的极限。

　　“好！”

　　王恒潇张嘴忍不住赞叹了一声，随后，却是双手猛然一翻转，身形上前一步，接着就是真空拳法之中的招式。

　　真空拳法，是练气为根本，内外兼修，内修气息气血，对外控制周围的气流，王恒潇当初刚刚创造出的时候，就已经能控制方圆数十米的气流。按部就班的修炼的话，要将真空拳法修炼到巅峰，才能真正的做到真空拳法的核心——真空！

　　王恒潇作为创造拳法的祖师爷，同时也是打破神话极限的巅峰存在，自然随手就能展示真空拳法的真意，空！

　　而真空拳法的另外一层，就是真。

　　真空，真，与空，本身是矛盾的对立面。王恒潇却是以莫大的毅力以及智慧，将这两种矛盾的对立融为一体，融入一种拳法之中。

　　王恒潇双拳齐出，顿时展现出了强大至极的威力。

　　在场的华人武者，即使是神话宗师，也无法理解这种威力，超过了他们对神话境界的理解，也超过了他们对拳法的理解。

　　王恒潇左手边的所有人，都齐齐从自己的位置上站了起来，被一股强大而诡异的吸引力而强行拉的站了起来，然后同时感觉到了周围的气息诡异，空气似乎瞬间消失不见了，强大的气血朝着身体外膨胀，难受之极。

　　而王恒潇的右手边，却是瞬间凝聚了一层真正的如水晶一般的罡气。

　　以前很多高手说是凝聚出了实质般的罡气，也仅仅是形容而已，仅仅是刚空气凝聚出了一种实质一样的形态，可是空气依旧是空气，不是真正的成为了实质，还是气体。

　　可是，王恒潇此时右手边却是出现了一层真正的变成了固体的罡气，成分复杂的空气，被王恒潇强大的力量以及劲道技巧，瞬间挤压成为了一种诡异的固体晶体，如水晶一般，闪烁着光泽。

　　水火九重天，王恒潇的双手，掌握着极其矛盾的力量。

　　“这就是我的真空拳法，你没有学会的华夏内家拳。”

　　王恒潇对着杨无忌说了一句，双拳瞬间轰出。

　　杨无忌满脸的惊骇，心中刚刚一瞬间停止了思考，体内的气血翻滚的几乎不受控制，因为受到王恒潇真空拳法的气息牵引。强行心中镇定下来，急忙运转气血，以龙象拳法以及枯木拳法来控制气血，脚下迅速的后退。

　　画面诡异的瓶颈下来！

　　后退的杨无忌脚尖一点离地而起，可是下一刻，杨无忌就突然感觉到自己的身体失去了控制，顿时再次惊骇，想到了一个可能。

　　对方依靠强大的拳法技巧，掌控了周围的空中的一切，自己双脚沾地的时候，感觉还不是很明显，此时双脚离地身在空中，顿时就落入了对方的掌控之中。

　　“你让我很失望，我中华拳法的根本，你忘记了，在你的境界，还不能脱离地面的掌控。”

　　王恒潇微微摇头。

　　下一刻，杨无忌身上凝聚的强大老虎瞬间溃散，被一只水晶版的晶体拳头打的爆炸，杨无忌整个人也真的倒飞了出去，撞在门口的一根石柱上，直径一米的石柱，直接拦腰撞断，幸好这个大厅是依靠十几根石柱支撑起来的，断了一根没有太大的麻烦。

　　咳咳咳咳……

　　杨无忌剧烈的咳嗽，从灰尘之中挣扎着站了起来，身上的衣服已经破烂不堪，伤口遍布整个身体，献血流了一地，看起来非常的狼狈，甚至有可能要死了，可是一双眼睛却是闪烁着饱满的神光。

　　“佩服，佩服，佩服……看来，我终究没能理解拳法的根本。”

　　杨无忌张狂地哈哈大笑道：“王恒潇，你厉害，很厉害，非常厉害。今天我输了，但是我还会挑战你，两年时间，我一定会击败你。”

　　艾琳娜和海瑟薇急忙跑过去将杨无忌扶起来，艾琳娜急忙给杨无忌使眼色，已经输了，态度就低一点，她可是知道，王恒潇绝对不是心慈手软的人，不然当初也不会直接就杀了武学天赋出奇的高的师傅希尔的。

　　现在的杨无忌比当初的希尔可谓又是高出几个档次，如果惹怒了对方，这个家伙可能会为了斩草除根，直接将杨无忌杀了也是可能的。

　　“两年时间，就算你走到我想现在的位置，那你怎么知道，到时候，我又站在了哪里？杨无忌，我很看好你，今天我就放你走，希望你别让我失望。”

　　王恒潇双手背后，身体诡异的悬浮起来，慢慢地升空，离地一米的地方，停止下来，就这么居高临下地看着艾琳娜三人，道：“艾琳娜，记住今天你的承诺。如果武术大联盟在美国遇到了阻碍，我就找你。”

　　周围所有人，都惊奇地看向站在虚空之中的王恒潇，发出一声声掩饰住的惊呼。

　　海瑟薇和艾琳娜都瞪大了眼睛看向王恒潇，他完成了无数年来，无数人类追求的脱离地球吸引力的梦想，这不是靠着飞行器，而是真正的凭借人体本身的力量，摆脱了地球吸引力，实现了人体的飞行。

　　他是如何做到的？

　　他到底是人，还是神？

　　艾琳娜心底深处，升腾起一股深深的无力感，海瑟薇则是完全没有了丝毫与这样的存在对抗的信心了。

　　杨无忌王恒潇此时的状态和境界，是现场所有人，包括那些华人神话宗师在内的所有人当中，最是了解和理解的。

　　就如刚刚王恒潇说的，杨无忌不过是神话境界，不能摆脱人的限制，根本就是双脚要站在地上，才能有力量。

　　而王恒潇，却是已经摆脱了这个限制，已经到了可以双脚离地的地步，身体内凭空能爆发出极其强大的力量。

　　“果然，果然，你已经摆脱了大地的限制。”

　　杨无忌低声喃喃说着，一双眼睛越来越明亮，在王恒潇身上，他看到了自己前进的方向，勉强站起来，被想着要迅速离开这里的艾琳娜以及海瑟薇扶着转身。

　　“我不会忘记的，更不会耍赖，放心。”

　　艾琳娜给王恒潇留下了一句话，然后迅速的带着杨无忌以及海瑟薇离开了李家的庄园，可能不出半小时就会乘坐飞机离开新加坡，她可以确定，南洋已经在王恒潇的控制之内了，掌控了所有华人家族的势力，几乎就掌控了南洋一半的力量，再加上王恒潇的强势手段，可以提前预知，南洋已经失守，成为其后花园。

　　至此，除了西伯利亚那一大片土地，整个亚洲，几乎都在其掌控之内了。

　　王恒潇目送艾琳娜三人离开，没有去阻挡，他心中深处一直有一个知觉告诉他，艾琳娜以后可能会有很大的作用，而且她还是美国中情局的局长，目前看来，有这样自己比较了解的一个局长，总比突然多出一个自己毫不了解的局长要好的很多。

　　毕竟，艾琳娜不是那种穷凶极恶的人。

　　王恒潇面无表情的转身，下一刻，再次回到自己的座位上，淡淡地道：“今日应该没人会来了，继续！”

　　现场的无数高手都满脸崇拜地看着王恒潇，他们从没想过，武学的境界可以达到这样的地步，打破大地的限制。

　　“我对武术大联盟的成立绝无异议，现在就可以签约。”

　　李泉军激动地大声说道，当场就在合约上签下了自己的名字，这合约是十年期限，每十年根据各个家族的实力以及表现重新签订合约。

　　如李家这样的南洋顶尖家族，在南洋武术联盟之中是有决定话语权的，可是十年之后重新签订的合约，却并不一定有。给了所有华人家族希望，每十年重新洗牌一次，让所有家族都有重新上位的机会。

　　对传承几十上百年的华人国术家族来说，十年的确不算长，仅仅是新一代一个成长的时间，上一代可以成熟稳定的时间。

　　“对，我们也没有问题。”

　　其他的家族，也都纷纷在合约上签下了自己的名字。

　　“有前辈带领，我们武术大联盟绝对能称霸全世界。”

　　“跟着前辈走，没有错。”

　　一个个家族的高手都大声地表示自己的支持。

　　经过之前的几场战斗，他们对王恒潇，以及王恒潇门下的谢丽莎，有了清楚直接的了解。王恒潇本身就是武者之中bug一样的存在了，如今的境界，即使神话宗师也不能完全理解，那神奇而诡异的真空拳法，光是想想，就让在场的诸多高手心中发麻。

　　那凝聚出真正的实质固体罡气的一拳，几乎能让在场的半数高手惨死。

　　而那几十个年轻一辈的弟子，却是满脸崇拜地看着王恒潇，已经将王恒潇当做了自己的偶像一样来崇拜，将王恒潇当做了自己奋斗的目标，之前一些年轻人已经对拳法懈怠了，此时却是重新燃起了热情，发誓回去之后，绝对刻苦修炼。

　　几十个大小家族掌权者，纷纷在合约上签下了自己的名字，然后互相看看，都笑起来，多了一些亲切，以后，大家都是武术大联盟的人了，彼此之间，少了隔阂。

　　“好，既然大家现在都是一家人了，以后大家一定要互相帮助，我们华人生活在外，就抱成团，才能让异族之人惧怕我们。”

　　王恒潇站起身来，威严地说道：“谁欺负了我们，我们绝对不忍气吞声，一定要打回去，一天打不回去，我们就不停的打。以后，哪个家族受到了外来势力的欺负，每个联盟的成员都有责任和义务去帮忙，不要害怕实力不足打不过，要的就是一种不能受到欺辱的气势。必要的时候，我也会出手。”

　　“不过，现在武术大联盟的盟主还暂缺，等各个区域的武术联盟都成立了，所有抱丹境界以上的高手都可以报名参加在内地举行的第一届盟主争霸赛。”

　　李浩急忙道：“前辈，您是我们公认的第一高手，我们不会和你争的。我们也自认不是你的对手。”

　　马文山，黄友胜等人也都是急忙附和。

　　“对对，前辈前无古人，我们绝对不和前辈争夺盟主。”

　　“前辈当选盟主，是众望所归，其他人我都不服，谁要挑战前辈，我第一个挑战他。”

　　“前辈是我们华人武者的骄傲。”

　　王恒潇听着所有人的恭维，心中古井无波，这样的声音，不能引起他心中丝毫的波澜，这个世界上，除了身边的重要的人，以及自己的追求的武学道路，其他任何事情，在他眼中，都是过眼浮云，都不足以让自己牵动心境。

　　举起手，示意所有人都停下说话，王恒潇目光扫过，所有人都闭嘴不语，王恒潇开口道：“实力是一回事，盟主争霸赛是必须举行的，今后也是十年一次，盟主十年重新争夺一次。这是我的计划，也是武术大联盟面向世界，第一次向所有人展示实力的时候。”

　　“让所有人都知道我们华人武学，不是西方宣传的花架子，更不是乱七八糟的西洋搏击术能比拟的。我们的武学，是所有技击之术都不能比拟的。”

　　“要让世界所有人都想学我们的武术，就要让他们知道，我们的武术是多么的厉害，是多么的神奇。第一届盟主争霸赛，会世界直播，高龙你现在就可以和各国的电视台开始直播谈判。”

　　被点名的高龙急忙点头答应下来，并且郑重地让身边的助手记录下来，回去第一时间就开始行动。

　　体育联盟的主要收入之一，就是电视转播费，武术大联盟要盈利，就必须要和电视台合作。

　　王恒潇继续道：“好了！今日的事情就到此为止吧，各位都正式的成为我武术大联盟第一批成员。过两日，在场的所有人都和我一起去雅加达，很多事情，是时候做了，我也要实践我的话。谁欺负了我们华人，迟早都要还回来，必要的时候，我会亲自出手。”

　　说完，王恒潇对李浩等人点点头，就带着谢丽莎从侧门离开了。

　　李浩急忙站起来招呼所有人都去前面，在李家再次举行酒宴，都是练武之人聚集在一起，绝对不能少了酒宴。

　　至于王恒潇说的去雅加达，所有老一辈的武者心中都是激动的难以自制。


第八百二十七章 欧洲来人

　　南洋武术联盟正式成立，也是王恒潇组建的世界武术大联盟的第一个下属组织，即使是内地的武术联盟此时也没有组建起来。

　　而中国大陆方面，武术协会要求以他们的意愿来组建大陆的武术联盟，以武术协会为班底。其他的武术家族都要听从他们的安排，直接遭到了各个武术家族以及门派的抵制，完全不理会武术协会的号召。

　　王恒潇也通过西局向所有武术家族以及门派的人表示了，内地的武术联盟他会亲自回去组建，而且是最后一个组建，到时候彻底完成世界武术大联盟的成立，同时召开第一届盟主争霸赛。

　　所以，武术协会虽然一早要求上级政府给予支持，要求强制性的让所有武术家族以及门派听从他们的话。可是，面对王恒潇，上级政府也不敢去随意插手，王恒潇表示了要亲自组建，那他们就只能在一边看着，这是最高首长的亲自命令。

　　武术协会的一些官员对此非常的不解，可是也毫无办法，只能等王恒潇回来，让王恒潇主动交出武术联盟的权力。他们以为是王恒潇说服了上级政府，完全不认为王恒潇是凭借自己的能力做到的。

　　王恒潇的身份，依旧仅限于那些门派高层，以及大家族高层，和政府核心才知道。武术协会的一些草包官员，根本不知道王恒潇到底是什么人，只是依稀记得之前王恒潇是李建生的徒弟，而且参加过世界比武大赛，取得过不错的名次。可也仅仅是如此而已，不过是一个武夫罢了。

　　刚刚结束了第一个成立的南洋武术联盟的大会，王恒潇回到自己的院子里，口袋里的手机就响了起来，传来西局副局长刚武的声音。

　　“局长，首长联系你，要求和你通话。”

　　刚武略微恭敬地说道，他最近也知道了王恒潇在做什么，心中很是佩服，虽然站在少林的立场上，是反对少林加入武术联盟接受制约的。可是作为一个华人武者来说，看到这样的武术大联盟的成立，向全世界推光华夏武术的场面，依旧是十分激动的。

　　少林做了许多种种，不也是希望向全世界推光少林武术吗？

　　少林武术学校，现在已经将王恒潇的拳谱当做了教材，为每个学员必学武术，同时也是见效最快的武术，比起形意拳，太极拳，八卦拳等三大内家拳要快了许多。资质上乘的学员，基本上半年左右就有了明显的进步，两三年踏入暗劲层次也是正常的，甚至有两个天才弟子，进入了少林内部的年轻人，主修王恒潇的拳谱，一年多的时间就进入了化劲的境界，惊叹了许多人。

　　内地的许多武馆看到少林武术学校的成功，都在犹豫要不要将王恒潇的拳谱拿出来当做公开拳法教授，如天河武馆等等的一些大武馆已经在精英弟子之中开始传授了，毕竟是王恒潇这位神话宗师的证道拳谱，一些中小家族都当做了宝，只有高层才能修炼。

　　不过，王恒潇的拳法还是传播了出去。

　　让王恒潇在武术界的地位顿时升到了真正的一代宗师的地位，他组建的武术大联盟，很多中小家族门派已经公开表示绝对第一个加入，支持王前辈将中华武学发扬光大。

　　所以，刚武如今对王恒潇的态度也变了很多，仿佛对待前辈宗师一样的很是恭敬，因为他本人最近研究王恒潇的拳谱，也有了许多进展，直接踏入罡气巅峰，触摸神话，很是激动，对王恒潇也很是感激。

　　王恒潇听到刚武的话，一点也不奇怪，想来首长最近一直就想联系自己了，可是自己来南洋换了联系方式，只有西局内部高层能联系到自己，首长于是直接找上了现在的西局负责人刚武。

　　“好，接过来。”

　　没有丝毫犹豫，王恒潇对刚武说道。

　　刚武答应一声，将首长的电话接了过来，连接到了王恒潇的电话上，刚刚连接通，里面就传出了首长一声爽朗的笑声：“哈哈哈，小王，这次你做的不错，世界武术大联盟。我们国家就是少了一个向外输出文化的窗口，少了联系世界所有华人的纽带，你的这个武术大联盟，不仅仅向外宣传了我们的武术文化，还把全世界的华人家族都联系在一起。”

　　首长夸奖了一番，随即语气一转道：“就是我们政府参与的太少了，不能显示我们政府的诚意和形象，你看能不能在这方面加强一下？让流落在外的华人子弟都知道，现在我们的政府强大了，有能力保护他们所有人，也愿意去做。”

　　王恒潇心中一笑，知道正戏来了，首长这是要来夺权了，不过面子上说的都很好听，当下笑道：“对，首长您说的很对。我有这样的考虑，只是现在联盟刚刚起步，刚刚成立第一个南洋武术联盟。接下来的事情还要慢慢来。到时候，会通过第一届武术大会来选举第一任盟主，我可以答应您，到时候，政府可以派一个人来担任副盟主协调工作和宣传方面的问题，只是，不能强制干涉我们的内部运转，您知道，我们这是商业联盟，是面向世界的，不能让其他国家的同胞看了笑话，也不能让其他国家的政府看到我们有明显的政府背景，您说呢？？”

　　中国最近两年强大了，频繁的出现在世界各国民众的视线之中，可以说，在其他国家的民众的印象中，就是中国的政府背景太过强盛，走出世界的一切东西，都是有很深的政府背景的，比如一些世界前列的大型公司等等。

　　电信，移动，各大银行等等，市值排名世界前列的，在其他国家的金融人士看来，都是笑话，因为都不具备可操作性，都是靠着政府背景强行推上去的，也就是说，这些公司说是商业机构，甚至还在中国国内上市，可是实际上却是实质性的政府机构，所以虽然市值排名前列，可世界上的大部分的金融杂志以及金融机构，都不承认。

　　王恒潇可不希望自己组建的武术大联盟成为这样的一种东西，是的，不三不四，王恒潇称之为东西。

　　宣传政府形象，可以！

　　宣传政府的政策，也可以！

　　可是，不能干涉联盟的商业运转，联盟内的一切，都按照商业规则来。

　　听了王恒潇的话，首长沉默了一秒钟，随即沉稳地道：“恩，小王你说的对，商业机构，就要一切商业化，看来是我们太想当然了。就按你说的，到时候我会亲自制定一名副盟主充当联系人，只要没有抹黑政府的行为，我们是不会干涉你们的商业行为的。”

　　这个王恒潇自然同意，点头道：“恩，我和首长您想的是一样的，我做的一切也是为了我们祖国强大起来，如果谁有抹黑政府的行为，不用首长您说，我自己就先处置了，然后再交给您。”

　　“呵呵，你这小子，这下让我没话说了。好，就按你说的去做，放心大胆的去做。下次来京城，来我家里吃顿饭，你还没来你叔叔家里过吗？当年李先生在的时候，我们经常一起吃饭的。”

　　首长笑呵呵地说了一句，邀请王恒潇下次去京城到他家里去做客，李建生当年的确是和现在的首长也有些交情，不过经常吃饭却是没有的，偶尔一两次肯定是有的。

　　王恒潇也笑道：“好，下次去京城，一定去首长家里常常京城的美味。”

　　随后，两人就挂了电话。

　　王恒潇坐在院子里的椅子上，慢慢的沉思起来，谢丽莎给他倒了杯水，笑道：“怎么了？是不是老头子让你交出权力？不行的话，来非洲给本女王当手下吧，我不会亏待你的。”

　　王恒潇瞪了这丫头一眼，挥挥手，让他坐在自己的大腿上来，谢丽莎顿时惊喜的一屁股坐下来，双手直接就搂住了王恒潇的脖子，在王恒潇耳边低声道：“你不怕晓玲了？”

　　“这是尊重，既然你们都已经心中有数了，也就无所谓了。”

　　王恒潇拍了这丫头的脑袋一下，让她老实点，道：“非洲的事情，最近你们都低调点，有事情，让埃及去出面，回去之后，老老实实的发展才是硬道理，我会再安排一些移民过去，争取让我们华人突破上千万，然后开始秘密改造沙漠。”

　　“那里的确是地广人稀，可是都是沙漠，也就没有价值了，我回去完善一下我上次研究的几个东西，再改善一下，应该可以初步改造一下了。”

　　王恒潇想要占据非洲，可不仅仅是为了抢夺那里的苏伊士运河来控制东西半球的水运航道。

　　那里广阔的土地，也是庞大的资源，虽然经过百年的开采，矿产什么的基本上都要被欧美各国开采光了。剩下的都是一些贫瘠的土地和武术沙漠。欧美唯一看中的就是苏伊士运河和好望角两个地方，这是战略性的地点。

　　而王恒潇虽然也很看重这两个地方，可是更加看中的是被欧美遗弃的那庞大的土地。

　　前提就是，能让这些土地发挥作用，改造成能耕种，或者能种植的区域。到时候，中国的人口压力就迎刃而解，可以开始大规模的向非洲移民，进入中华民族新世纪的殖民时代。

　　之前，王恒潇就几乎阅览了所有有关沙漠改造的资料，还进入欧美一些专职研究这方面计划的秘密研究机构。几乎掌握了世界上所有有关这方面课题的资料，以及最新的突破，王恒潇自己也进行了诸多的研究，智商是优势，已经有了突破性的进展，就剩下几个难题，就可以开始实践行动，改造沙漠了。

　　这次突破，王恒潇整个人都开始了不可思议的变化，或者可以说是进化，思维更加的活跃，之前迷惑的几个难题，经过这几天抽出一点时间的思考，已经彻底的解决了，回去再整理一下之前的资料，重新编订一下，就可以发给非洲那边，让他们开始小规模的实验，如果成功了，将会真正的震惊世界。

　　全世界的沙漠有多少？

　　很多，只是一个模糊的概念，准确的概念，就是占据了全球总面积五分之一，其中包括以前的大沙漠，以及近代因为环境问题慢慢变成的人为沙漠。

　　如果，非洲出现了能将沙漠变成耕地的技术，没有哪个国家是可以淡定的。

　　谢丽莎此时就瞬间不淡定了，听了王恒潇的话，楞了一下，确定地问道：“你说的是真的？你真的有办法改造沙漠？”

　　王恒潇少有的看到谢丽莎如次可爱的摸样，笑了笑，道：“自然是真的！”

　　谢丽莎顿时兴奋起来，狠狠地在王恒潇的额头上亲了一下，道：“你真厉害，以前我一直都自认为是最天才的，你更厉害。不过，我很骄傲，因为你是我的，我们的！”

　　王恒潇摇摇头，拍了拍这丫头的屁股，让她站起来，因为他听到有人来了。谢丽莎身为刚刚突破的神话宗师，自然耳力也不差，也是听到了脚步声，听声音，对方应该也是高手，不过没有掩饰自己的脚步，显然是光明正大的来拜访的，虽然不情愿，可也从王恒潇的大腿上站了起来。

　　门口，李浩和李泉军两个李家的掌权人，带着几个华人，以及几个金发碧眼的白人走来，来到门口，李浩恭敬地道：“前辈，欧洲聂家和秦家来人求见，还有来自欧洲的黑手党比尔先生求见。”

　　南洋武术联盟的成立，已经通过恒潇投资公司的渠道传播了出去，世界上各个国家都知道，似乎已经不能阻止王恒潇要做这件事了，各国关于这件事的报道也瞬间减少了。恒潇投资公司在欧美各国的代表申请武术大联盟成立的事情，也有了新的进展，虽然还没真正的成立，可也开始与政府的代表开始谈判了。

　　想来，艾琳娜还没回到美国，不然美国的事情应该是最好办的。

　　欧洲各国的政府却是乘机向王恒潇提出了条件，比如，每年，他们能排一些人进入武术联盟的各大家族学习核心武学，或者是有机会进入王恒潇的西局秘密训练营等等。

　　聂家，和秦家，是欧洲最大的两个华人家族。聂家的大本营在西班牙，秦家的大本营在德国，如英国，法国这样的本土势力根深蒂固的国家，华人家族几乎很难有发展，所以没有那个华人家族将大本营设立在英国和法国。

　　整个欧洲，有武术传承的家族，估计就是二十几个，比南洋和内地大陆少了许多，比起美国也少了一些。可是谁叫欧洲是文明发源地，对外来文化抵制非常的厉害呢？而且国家很多，政府之间的牵扯，以及各国黑帮地下势力的牵扯，错综复杂，外来势力想要立足，非常的难。

　　“进来吧！”

　　王恒潇淡淡的声音传出去。

　　聂家和秦家的两人有些不悦，他们万里迢迢地从欧洲过来，主动找王恒潇，已经很给王恒潇面子了，可是王恒潇却连出来迎接他们都欠奉。

　　几人对视一眼，眉头都皱了起来，可是眼下的情况如此，他们也不可能直接拂袖而去，不说他们自己会不会成为武术界的笑话。就说，这位世界各国高层都非常的忌惮的王恒潇前辈，就不是他们能轻易得罪的，只怕会成为南洋韩家的下场。

　　韩家的覆灭，已经通过渠道传播全世界，知道韩家底细的都是有底蕴的武术家族，或者是其他国家的武术势力，更知道韩家的力量不弱，可是却被王恒潇说灭了，就灭了，仅仅半天的时间，或者，根据韩家幸存的下人口供，韩家覆灭只是一个瞬间的时间，一声强大的声音波及，随后所有人都死了。

　　这位传说中的年轻前辈，究竟有多厉害，聂家和秦家都不知道，这次来打前站，就是为欧洲武术联盟做个铺垫，南洋已经成立了武术联盟，欧洲华人势力比南洋弱了许多，反抗已经没有意义，不如主动过来商议章程，看看南洋各大家族签订的合同是个什么样子。

　　走入院内。

　　聂家和秦家的几人，以及英国和法国政府特勤部门的几个负责人，都眼神好奇地看向坐在院子中间的王恒潇，谢丽莎满脸严肃的站在身边。

　　在王恒潇身上自然是看不出什么来，在他们眼中，王恒潇就是一个普普通通的华人少年，根本看不透。可是王恒潇身边的这位，据说是王恒潇的门下的谢丽莎，非洲的血色女王，传闻今天在擂台比武的时候，临场突破神话境界。

　　聂家和秦家的高手自然能一眼看出谢丽莎身上的神秘气息，就是刚刚突破神话境界，还没有完全稳定，所以带有一丝气息，高深的武者都能感应到。

　　“晚辈聂远！”

　　“晚辈聂同归！”

　　“晚辈秦相！”

　　“晚辈秦大强。”

　　“见过王前辈～”

　　几人恭恭敬敬的行礼问好道。


第八百二十八章 诸多合作，王恒潇的强势

　　“王恒潇阁下，我是军情十一处的代表，查利，这次是想和阁下商谈一下合作的。”

　　年轻英俊的白人男子放低姿态地对王恒潇说道。

　　另外一个白人中年男子也对王恒潇说到：“我也是来和王先生谈谈合作的问题，我叫杰姆斯，很巧，和大家都遇到一起了。”

　　王恒潇点点头，示意几人自己坐下，道：“合作的事，自然是有可能的。我的目的，是向全世界推光我们华人的武学，你们向学武，这和我的目的是一致的。至于你们能不能学到核心武学，就看你们自己的本事了。”

　　“我们国内，会逐步的公开核心武学，到时候，你们随便在一个图书馆，都能买到神话宗师的拳谱。”

　　王恒潇说的自然是自己的拳谱，他已经让西局开始准备印刷，到时候全国一起销售。同时，编纂的武学教材，也已经完成，基本上是由王恒潇一个人完成了九成的编写，从小学开始，一直延续到高中毕业的武学教材，由浅入深，如果天赋不错的话，按部就班的修炼，到了高中毕业进入化劲也是可能的，稍微有点天资的，也能进入暗劲境界，平常的少年人，也能身体变得非常好，力量大增，同时还有助于身体发育，智力开发等等。

　　总之，这是一部凝聚了王恒潇许多心血以及武学理念的教材，昨天晚上还在进行完善，突破新的境界了，眼界自然也不一样了，将过去的教材再次进行了一些细微地方的修改，大方向基本上是没问题的，就是一些细节上的变化，也是能影响一个少年人的练拳根基的。

　　外国人想学？

　　王恒潇不会有丝毫的阻拦，到时候，不仅仅能在国内任何的图书馆买到王恒潇神话境界编写的拳谱，还能买到王恒潇编写的一整套教材。

　　甚至，还能进各大家族以及门派的武术学校或者是拳馆。

　　还能通过考核，进入世界武术大联盟的训练营，进行核心特训，不会有区别对待。

　　前提是，你真的能学会，你真的能接受以及理解华夏的文化体系。武学发展上千年，是带有根深蒂固的华人文化的，没有华夏文化根底，给你拳谱你也只能照猫画虎，最后还不如西方的自由搏击术威力大。

　　而如希尔，杨无忌，以及谢丽莎这些人，自然是不能以常理去猜测的。希尔和杨无忌本身就是天才，再加上从小在华夏被华人抚养大，接受的就是华人文化，所以文化上没有隔阂。谢丽莎更是有王恒潇的亲自传授，自己也钻研了许久的华夏文化，现在可以说比许多著名大学的国学大师都要有学问一些。

　　听了王恒潇的话，聂家以及秦家的人都有些意外，他们家族传承以来，把自己家族的核心传承武学是捂的严严实实的，家族长辈也是说，核心武学不能泄露云云。所以，欧洲的各大华人家族，也是隔阂最深的，互相防备。

　　“前辈深明大义，我等佩服。”

　　聂家和秦家的人急忙拍上马屁地说道。

　　王恒潇点点头，对查利以及杰姆斯说道：“你们的来意我很秦楚，你们回去告诉你们的头儿，我很同意我们之间的合作。到时候，我给你们两家每一家，每年十个直接进入武术联盟的高级训练营的名额。再多的是不可能的，其他的，你们可以通过自己的努力去考核。”

　　“我既然组建了武术大联盟，而且是商业联盟，就是一切公开，公正，而且不带有丝毫的种族歧视。你们白人如果有人实力足够强，而且受到武馆的器重，参加我们联盟的正规比赛，我都没问题。”

　　“就好像美国的nba也有我们亚洲人一样。”

　　查利和杰姆斯都瞬间明白了王恒潇的意思，对视一眼，都有些意外，本来以为这样的核心武学，对方会想尽办法的藏起来，不让你得到。可是没想到，对方却是大大方方的拿出来给你看，而且还教你如何去得到的办法。

　　不得不说，他们之前的一些猜想以及小心翼翼看起来都有些滑稽可笑。

　　“谢谢王先生的建议，我们回去会和头儿好好的说说，既然你们是商业机构，而且一切公开公正，我们政府也一定会支持的。希望，我们以后还能有更多的合作机会。”

　　杰姆斯老成一些，说着一口流利的汉语笑着说道：“很多人都把你形容成了地狱的恶魔，可是我觉得，王先生就像佛教的佛祖一样，大杀，就是大爱。”

　　看到在场的华人都奇异地看着自己，杰姆斯急忙笑道：“呵呵，十年前，我在中国留过学，学的就是北大的中文系，拿到硕士学位。这十年，我也时常看东方的文学典籍，我很爱中国的文化。”

　　查利也笑着点点头，他也是因为对中文很在行，所以被派了这次任务，可是和杰姆斯比起来，还差了许多，他仅仅是在剑桥大学因为爱好而学习了一年多的中文，能正常的交流，可是说到文化以及传承上，也就是个门外汉，此时却是不好去插嘴了，害怕一不小心说错话了，惹恼了王恒潇。

　　来的时候，查利甚至因为这个任务见到了女王陛下以及首相，百般嘱咐，不要惹怒了这个人。

　　所以，在自己不擅长的话题上，查利很理智的保持了沉默，仅仅微笑着应对。

　　王恒潇听了杰姆斯的话，扬了扬眉毛，笑道：“没想到你对国学还有些研究，佛教虽然发源于印度，可是我华夏的佛教，是独立的一支，有自己的传承和文化以及宗教理念。这些都是冷门。”

　　“好了，两位先生，你们先去休息吧，合作的事情，我答应了，就按照我之前说的来。如果你们的头儿还有其他的想法，到时候再联系，不过已经说了所有的一切，如果你们还有过分的要求，我想，我会很不高兴。”

　　王恒潇认真地看着两人说道。

　　查利急忙摇头道：“先生，您误会了，我们的要求就是这些。华夏武术的崛起，是任何人都不能阻止的。我想，先生推动了这个步骤，影响了全世界，和历史的发展。我们能做的，就是参与进来，不会去阻挡历史的进步。”

　　“我们首相大人承诺了，会给先生最大的支持，武术大联盟在欧洲会畅通无阻，和欧冠享有一样的商业待遇。”

　　杰姆斯也急忙说道；“是的，我们的总统先生也是这样的意思，并且希望我们以后能有其他方面更多的合作，我想，先生您可能需要在欧洲有一个坚定而长久的盟友。”

　　查利很诧异地看了杰姆斯一眼，这可和他们之前通气的时候说的不一样。

　　李浩以及聂家，和秦家的人都有些意外地看了杰姆斯一样。只有王恒潇和谢丽莎对此斯毫不意外，法国是欧洲少有的和中国一直有良好的合作关系的国家，在巴统组织当中，欧美所有国家都对东方红色政权进行了经济制裁以及技术垄断，只有法国没有完全遵守巴统组织的跳跃，和中国有一些技术上的合作，让当时中国得到了一些喘息的时间。

　　虽然，巴统组织就是在巴黎成立的。

　　而且，之前，王恒潇的西局就和法国方面有不错的联系。虽然，因为中亚以及中东，和埃及的巨大损失，让法国政府高层对东方国家是非常的忌惮，甚至是仇恨。可是冷静下来之后，依旧要理智的选择合作。

　　法国脱离北大西洋公约，也就是出于这一层的考虑，美国的确是强大，可是一面和欧亚大陆隔着大西洋，另一面隔着太平洋，如果关键时刻爆发了真正的战争，红色实力直接对欧洲大陆形成了包围，可以从北欧，中亚，中东，以及北非进行突然袭击，就算美国再强大，也肯定不可能瞬间来支援的。

　　当然，如此大规模的战争，在现代是不可能爆发的，可是却也不能不考虑这个可能，做最坏的打算。当年两大集团进行冷战的时候，还做好了毁灭世界进行核战争的准备，数万颗核弹随时都可能一起爆炸，将整个地球变成地狱，全世界每一个知道情况的人都是胆战心惊的过日子的。

　　“呵呵，我会考虑的。因为，我的确需要在欧洲有一个坚定的盟友。”

　　王恒潇一时间思考了很多，随即笑着不置可否的说了一句，目送查利和杰姆斯离开了这里，然后将目光看向了聂家和秦家的人。

　　聂同归和秦大强站起来恭敬地道：“前辈，这次我们是来请前辈去欧洲主持大局，成立欧洲武术联盟。”

　　“对，前辈，我们所有华人家族都对您翘首以盼，希望您能过来帮助我们。”

　　聂同归诚恳地说道。

　　王恒潇挥挥手，一股强大的罡气压制下来，两人不由自主的再次坐在了椅子上，两人都是目露惊异，身为罡气巅峰境界武者的他们，自然之道，能如此轻而易举的隔空将两人一起制服，对方的实力是如何的高超，已经超出了他们的想象。

　　果真是百闻不如一见。

　　王恒潇笑道：“不着急，欧洲的事情，我会尽快过去的。不过，眼下，南洋还有一出好戏没有上演。过两天你们一起来瞧瞧热闹，也算是我给你们给个投名状。”

　　聂同归和秦大强有些不明所以。

　　王恒潇摇头道：“到时候你们就知道了。欧洲武术联盟的成立，既然你们都准备好了，我过去主持一下签约仪式就可以了。具体的合约问题，你们既然是聂家和秦家的代表，现在就可以去找高龙他们谈谈，南洋武术联盟的合约可以参考，细节方面可以具体情况具体对待。”

　　“青帮和洪门在欧洲的人，你们认识吗？”

　　王恒潇看四人问道。

　　聂同归点头道：“认识，青帮的老鬼，和洪门的刘瘸子，我们都认识。前辈是想，让他们也加入？”

　　王恒潇自然点头，道：“他们必须加入，就以青帮和洪门的身份，谁说现在帮会就一定是黑社会，只能做见不得人的事情了？他们只要加入武术联盟，我就给他们正名，以后欧洲哪个国家谁敢拿帮会的事情来找他们麻烦，我给他们做主。”

　　此话说的霸气。

　　聂家和秦家的四人都是一阵心中激动，听过无数传言，说这位前辈是世界各国公认的地下世界的王者和秩序制定者，以前他们只是听说，现在亲眼所见，不得不说，这位前辈超出他们想象的年轻，也超出他们想象的强势。

　　欧洲各国，在王恒潇眼中，似乎也就是一些强大一点的地方势力，根本不放在眼里。事实上，王恒潇心中也就是这样认为的，在他眼中，除了美国这个老牌强国，以及俄罗斯这个流氓，其他的国家政府，就是一强大一点的地方势力，不足畏惧。

　　“呵呵，前辈的话，我们会带到的。我想，老鬼和刘瘸子肯定知道怎么选择。前辈是不是已经说服了美洲的青帮和洪门？如果这样的话，我们就会有更大的把握来说服他们。”

　　秦大强笑着说道。

　　王恒潇点点头，道：“不错，美洲所有的华人势力都会加入武术大联盟，包括青帮和洪门。”

　　“如此，我们就有更大的把握来说服他们了，前辈可以等我们的好消息。”

　　秦大强急忙肯定的保证地说道。

　　世界青帮洪门都是一家，虽然地域不同，已经各自为政，可是都有很强的兄弟情义，尤其是现在还是老一辈的高手掌权的时候。如果等老一辈下台了，新的年青一代掌权的时候的话，估计就不是那么好说服了，他们对老一辈的同门情谊没有多少感觉，只想掌控最多的权力。

　　“恩，好了，你们先下去休息。过两天会通知你们，一起去看看热闹。”

　　王恒潇点点头，示意几人可以走了。

　　欧洲武术联盟的事情，也就这么定了下来。

　　聂同归和秦大强，以及两个年轻人，聂远和秦相都站起来抱拳告辞，两个年轻人从头到尾没说过什么话，他们就是出来见见世面，见识一下世界第一高手的，如今见到王恒潇了，虽然对年龄有些失望，可是其威势却是和想象中的一样，霸气四射，不可一世。

　　“让比尔进来吧。”

　　聂家和秦家的人都走了，王恒潇才对李泉军说道。

　　李泉军点头，转身去外面将欧洲最古老的黑手党总部代表希尔带了进来，一身黑色西服，留着有些花白的胡须，整理的很整齐，一丝不苟。

　　见到王恒潇，比尔微微弯腰，尊敬地道：“尊敬的王先生，比尔对您献上最真挚的敬意，请原谅我现在才来见您。”

　　“老比尔，收起你的这一套吧。说说你来做什么。”

　　王恒潇没说话，谢丽莎毫不客气地说道。

　　比尔讪讪一笑，对谢丽莎道：“女王陛下依旧霸道，上次我们见面不是很愉快吗？我想，我们的合作也会很愉快。”

　　“什么合作，说重点。”

　　王恒潇点点头对比尔沉声说道。

　　比尔急忙说道：“关于武术大联盟的合作，我们对此很有兴趣。”

　　“具体的！”

　　王恒潇的语气有些不耐烦地说道。

　　比尔心头一震，看来这个年轻人的心态很急切，不够沉稳，果然还是太年轻，只是也很不好谈判。比尔将许多谈判方面的技巧都放下，直接开口说道：“我们要代理武术联盟一部分的权力，作为代价，我们可以帮忙摆平欧洲所有国家的政府，让他们同意武术联盟的成立，相信我们，我们有这个实力。”

　　黑手党是欧洲最大的地下势力，传承很古老，据说有几百年了，最早是教会的一个外部组织，因为不满教会的强势而独立出去成为了一个黑帮，发展几百年，势力遍布世界各地，最强势的时期，控制了欧洲和美洲一切的黑帮势力，成为当之无愧的地下世界无冕之王。

　　虽然最近百年时间，因为各国政府的强势清楚，黑手党渐渐的销声匿迹，可是却并没有真的消失，而是逐渐的漂白，支持诸多的商业集团，或者是支持一些政客上台，为自己的商业服务，嫣然就如美洲的两大家族控制美国政府一样的手段。

　　在谢丽莎和王恒潇在非洲消灭了血色和神枪两大佣兵团的高层，之后带领新武佣兵团成为非洲霸主的时候，黑手党来和谢丽莎接触过，因为血色和神枪两大佣兵团的背后最深处，就是这个黑帮霸主。

　　当时的黑手党想要和谢丽莎合作一起控制非洲，谢丽莎毫不犹豫地拒绝了，黑手党当时恐吓了一下，可随后新武佣兵团发展很迅速，加上中东局势不稳定，黑手党不想出这个风头，所以暂时搁置，而到现在，更是不可能和新武佣兵团作对了，非洲的血色女王谢丽莎，也真正的称谓了非洲女王。

　　比尔刚刚见面，也称谢丽莎为女王陛下。


第八百二十九章 一起去看一场戏

　　神枪和血色两大佣兵团当年是把持了非洲的地下世界的秩序的存在，背后不仅仅有黑手党的支持，还有英国和法国两大欧洲强国的支持，可是依旧被王恒潇和谢丽莎强硬的赶出了非洲。

　　至今，其他的势力想要进入非洲地盘，都要经过谢丽莎的同意。

　　而谢丽莎强硬的手段是世界出了名的，基本上除了一些因为任务需要而必须出入非洲的佣兵势力才能进入，其他的想要在非洲发展基础的大型佣兵团，统统不接受。所以，经过几年的发展，非洲已经是谢丽莎的天下。

　　被黑手党称作是女王陛下。

　　比尔知道自己这次来是要面对什么人，虽然他也不想来，黑手党作为一个世界老牌黑帮势力，已经组成如国家政府一样的正规规模，有正规的议会和议员，以及最高的元首家族。比尔是黑手党欧洲议会亲自指名派出来的，不仅仅因为他是一个中国通，更因为，当年他是负责和谢丽莎谈判的，双方比较熟悉。

　　“比尔先生，我想刚才你也看到了，那几个人是什么人，法国和英国已经同意和我们合作了。我想，我们双方在武术联盟这个项目上就没有合作的必要了，不过，我们还会有其他的合作计划，毕竟，你我双方都有庞大的合作基础，欧洲，相对我们来说，还是一片空白。”

　　王恒潇看着比尔，淡淡地说道：“你们黑手党是世界最大，最古老的黑帮之一，想来也很清楚我掌握着什么。”

　　“王先生，我们对您的成就和能力都很佩服。不过，我们还是渴望能在武术联盟上与您有一个初次合作。”

　　比尔急忙说道：“我想，您需要一个强势的欧洲本土势力来帮助您。”

　　“我说了，不需要。如果你没有其他的合作计划，今天的交谈只能到此为止了。希望你们黑手党能有更多新的计划，不然，我只能去找其他人合作了。欧洲，可不止你们黑手党一个黑帮。”

　　王恒潇有些不耐地挥挥手说道。

　　比尔顿时无语，心道，此人果然是独断专行，有了决定就不容许其他任何人来打断，当下只能无奈地说道：“好吧，有了这次良好的接触，我们一定会有其他更多合作的机会。我们控制的几个研究机构，想要寻求更多的资金资助，建设更加庞大的物理实验室，具体的我不懂。不过，我想，这方面，可能和您下属的西局有合作基础。”

　　欧洲有许多物理研究所，都是黑手党控制下的，而欧洲最大的物理研究所，以及其世界著名的世界最大的强子对撞机，就是黑手党出钱建设起来的，是现在世界上所有物理学家心中的殿堂，很多物理学家终其一生，就想去看看这个世界上最大的对撞机。

　　而中国，在这方面绝对是弱点。

　　事实上，科研方面，中国比起欧美都落后许多。而欧美近五十年来的封锁，没有给中国透露一点点的技术，最多就是一个皮毛的加工技术，而核心技术，以及核心的仪器，从没透露给中国。

　　现在，北约解散之后似乎有了重组的迹象，因为欧洲面临着中东联邦以及中亚联邦的威胁，法国和英国等欧洲国家和美国的关系再次亲密起来。

　　可是，却不妨碍一些欧洲国家和地下势力转过头来和日益强大的中国合作。

　　而能吸引中国的，就是许多科研技术方面的东西了。

　　王恒潇眼中闪过一道精光，看向比尔，道：“你的这个提议我觉得很不错。不过，要建设，就建设在我们中国，西北，如何？”

　　比尔急忙摇头，道：“不，不，这个不可能的，我们的原计划是建设在波兰。”

　　原先的对撞机是建设在瑞士的，很多科研机构都是在瑞士建立自己的研究所以及核心机械仪器，因为瑞士有诺贝尔奖，同时也是一个中立国家，银行业非常的发达，容易拉到赞助资金。

　　王恒潇笑着摇摇头，道：“这是不可能的，我不可能出钱在你们的地盘上建设一个研究所。如果这个不能达成一致，我想我们没有谈下去的必要了，比尔先生，谢谢你这么远过来。”

　　比尔一愣，知道王恒潇这是在下逐客令了，当下无奈地道：“好吧，王先生，我会回去给我们的头儿好好的说说你的建议的。”

　　“建在你们西北也是不可能的，就像和你说的一样。”

　　王恒潇挑了挑眉毛，道：“的确如此，那我们各退一步，建设在中亚如何？”

　　刚刚成立，还在选举总统的中亚联邦？

　　比尔皱着眉头想了想，这的确算是一个折中的办法，中亚处于中国和欧洲的中间。可是，现在很多人都知道，中亚联邦以及阿富汗等国家都是被中国暗中控制着的，现在中国在阿富汗和中亚联邦保持者五万人以上的驻军，全部都是装备精良的实战部队。

　　欧美各国以及俄罗斯一再阻止中亚联邦的成立，可是都没成功，其后退而求其次的要求在中亚驻兵，也被中亚诸多国家拒绝了，即使美国以联合国的名义要求驻军，也没得到同意。美国也不能强行实行，因为俄罗斯和中国，以中东的阿拉伯联邦都对中亚虎视眈眈，到时候他的驻军在中间，稍不注意，就会全军覆灭。

　　已经在中亚和中东，以及非洲损失了五分之一的军队的美国，此时不敢再有丝毫的大意了。虽然最近两年疯狂的招兵，可是要想形成战斗力，不是一朝一夕可以成功的。

　　比尔瞬间分析其中的利弊，道：“我会回去好好的商议一下，到时候一定给先生你一个答复，不管能不能成功。”

　　王恒潇点点头，示意比尔可以走了。

　　李泉军和李浩此时是真切地感受到了王恒潇在世界上的影响力，法国和英国的特勤部门都主动找上门来示好寻求合作，而且黑手党都不敢轻易的惹恼了这位前辈。

　　“前辈，欧洲的事情，我看可以不着急。”

　　李浩想了想，斟酌了一下措辞，开口说道。

　　王恒潇点头，示意李浩继续说下去。

　　李浩继续道：“黑手党的确是欧洲的老牌黑帮，不过，却不是真正的欧洲地下势力的主宰。还有很多势力错综复杂，教廷，财团家族，还有政府。我想，可能过几天，会有更多的人来求前辈合作。”

　　“呵呵，我知道。”

　　王恒潇笑了笑，站起来，道：“合作，合作，他们不过是想要从我这里得到力量罢了。力量，不过就是武术，也就是我华夏的文化，想学，可以。我们的目的就是推广武术文化，让所有人都学。他们想学，就像我刚刚和查利他们说的一样，谁都可以学，前提是你能学会。”

　　“教廷，财团，党派，都想培养他们的战士，想要培养出我这样的战士。他们尽管去培养，前提是他们必须接受并且钻研我们华人的文化。”

　　“这就是一场战争，文化的战争，美国好莱坞从九十年代开始，入侵全世界，宣扬美国精神，这也是一场文化的战争。我们的武术大联盟，也是文化战争，他们都来求我合作的时候，我已经胜利了。”

　　王恒潇自信地说道：“至于他们能不能借助我们的武学文化来培养自己的超级战士，我只能说，有我在的时候，他们没有出头之日。我不在了，后人自然会有人崛起，如果我做了这么多，后人还被异族之人超过了，我只能说，这怪不得谁。”

　　李浩和李泉军都听的心驰神往，前辈果然是前辈，想的就是比他们多，看的就是比他们远，心中的自信是谁都比不了的。

　　“前辈高瞻远渡，佩服。”

　　李浩和李泉军同时恭敬地说道。

　　“好了，你去吧他们安顿一下。过两天，等我消息，我们一起去看一场好戏，把今天来的这些人也都带上，让欧洲人看看，我们华人的力量，和愤怒后的疯狂。”

　　王恒潇无所谓地道：“让他们以后也张长记性。”

　　李浩父子两激动地点点头，他们等这一天等了太久了，两人急忙回头去安排。南洋武术联盟成立了，现在所有华人家族都还在李家庄园内住下来了，等的就是王恒潇说的这件事，去看一场热闹。

　　现在，王恒潇要带着今天过来的几个欧洲政府势力以及黑帮势力的人去一起看看这场热闹，无疑就是要向全世界宣布自己的态度。

　　看着李浩父子离开，谢丽莎才开口道：“王，你哟想过把你家里父母亲戚都接到非洲去吗？”

　　王恒潇对谢丽莎的话没有丝毫的诧异，这些话，只有非常熟悉的两人之间才会说的。王恒潇叹口气，道：“算了，他们不会去的，我也不会这么做。我以前，现在，以后都是中国人。你明白我的意思。”

　　谢丽莎点点头，随后不再说话。

　　……

　　美国，华盛顿。

　　艾琳娜带着海瑟薇亲自来见面总统先生，因为她昨天答应了王恒潇的事情，既然已经输了，她不会耍赖不去承认。

　　所以，昨天回来之后，安顿下来，今天一早，就来到华盛顿，对美国政府抵制华人武术大联盟的提议，进行反驳。

　　由于此事关系重大，所以她必须亲自前来。

　　同时，来的还有杨无忌。

　　经过一夜修养，杨无忌已经没有大碍了，毕竟还是年轻人，而且是修炼了印度龙象拳法的，身体强悍，气血雄厚，此事除了轻微的内伤需要慢慢调养，其他的已经无事。而他之所以会跟着艾琳娜来美国，自然是经过艾琳娜一番苦苦的哀求和说服的。

　　“我师父希尔，就是想在美国建立一个能传承他的武学的地方。师叔，您的武学修为境界比我师傅高出很多，难道您不想和我师父一样，在美国建立自己的传承？让您成为美国本土的武学大宗师？华人的武学宗师已经够多了，不说百年前的神话宗师完善了三大内家拳奠定了武学盛世的开端。就是现在，在王恒潇的光辉之下，华人的神话宗师也不在少数。”

　　艾琳娜昨天晚上，对杨无忌诚恳地说道：“您想要在中国或者华人圈子里成为一代宗师，已经不可能了。美国是最容易接受新事物的西方国家，如果来这里传承你的武学，我想，你会成为伟人，您的雕像会和林肯总统的雕像竖立在一起。”

　　“我会说服总统先生来支持你，支持我们中情局，没人能阻拦我们。”

　　艾琳娜信心十足地声音此刻还回荡在杨无忌的脑海里。

　　杨无忌不断的追求更高的武学境界，对世间的一切荣华富贵都是无欲无求的，唯一的欲望，就是渴望自己的名字能如诸多武学宗师一样为世人所知，青史留名。虽然学了龙象拳法，颇有建树，之前还信心十足的想要再过两年就回中国去传播自己的武学。

　　可是，见过王恒潇，以及知道王恒潇建立武术大联盟的事情之后，杨无忌彻底的没了傲气和脾气。

　　王恒潇是他之前想象不到的神奇人物。

　　世界武术大联盟的成立，而已彻底的奠定了王恒潇一代宗师，创造武学盛世的至高无上的地位。

　　其他任何人都无法动摇。

　　他的梦想直接就破碎了，不可能去撼动王恒潇的地位。

　　而他却也不是甘于人下的人，去给王恒潇当手下是不可能的。

　　所以，想了一晚上，答应了艾琳娜。来到美国，创建自己的武学传承，在美国这个世界上融合最多种族和人种的国家来传播武学，传播自己的拳法。

　　这次来白宫，是为了得到总统先生的支持，同时得到一个官方的身份。

　　杨无忌计划的是自己迅速的开创自己的武馆，然后申请加入王恒潇的美洲武术大联盟，然后向武术大联盟的盟主地位发起冲击。同时，也会在武馆内教导弟子，让自己的弟子带着自己的拳法，去挑战那些华人弟子。

　　艾琳娜亲自写的一份文件放在了白宫总统办公室的办公桌上。

　　“未来武学发展趋势和计划。”

　　这是文件名称。

　　总统先生看的很皱眉头，因为这和他代表的美国利益不符合，也不符合在他背后支持他的诸多财团的利益。

　　“艾琳娜，你的这个提议，我很不赞同。”

　　总统先生没有直接拒绝，而是比较委婉地说道，可见他心中对艾琳娜是如何的忌惮。即使美国普通民众眼中最神秘的国家安全局局长在总统先生的面前，也得不到如此的待遇。

　　因为，艾琳娜与众不同。

　　因为，艾琳娜带来的这个杨无忌，更加的与众不同。

　　他们会为美国带来更多的变化，以及更加强大的暗中震慑力量。

　　武术大联盟的成立，美国政府是坚决抵制的，恒潇投资公司在好几天前就在美国想要注册这个商业联盟，都被美国政府以妨碍国家安全为由，直接拒绝了。不仅仅是因为王恒潇这个美国头号敌人的原因，更因为，美国对文化领域是非常的注重的。

　　足球是世界第一大运动项目，世界杯，欧洲杯都让全世界的足球迷疯狂。可是，足球在美国没有多大的市场，美国没有一个足球运动联盟。相反，美国本土发明的橄榄球运动，以及篮球运动，受到极其给力的扶持，成为美国四大体育联盟之一，更是全民参与的运动。

　　篮球和橄榄球最能代表美国的本土文化，美国被称作是没有历史的国家，所以最见不得自己国家的文化领域还充斥着欧洲和亚洲的特色运动。

　　当年李小龙的功夫电影火遍世界，美国诸多华人家族想要乘机推光武术，想要建立几个大型武馆，以李小龙为形象代言人吸引诸多粉丝来学武。可惜，直接遭到了美国政府以及诸多财团的暗中打压，最后不了了之。

　　而这个武术联盟，明显是带有华夏文化特色的运动，美国政府和本土财团是不会眼看着这样的一个文化炸弹降临自己的地盘。

　　更何况，其背后的领导者是王恒潇，这个美国政府做梦都想干掉的头号敌人。

　　“总统先生，我想，您还没看完我的计划书。”

　　艾琳娜没有丝毫的气馁，与其沉稳地道：“中国的崛起是我们不能阻挡的，不能阻挡的原因，我想您很清楚。”

　　总统先生一阵尴尬，的确，不能阻挡的原因，只是因为一个人！

　　艾琳娜继续道：“武术的神奇是您不能想象的，王恒潇的个人实力也是您不能想象的，我唯一能向您形容的就是，他快要成为真正的神了。我们现在一味的抵制他和一切与中国有关的，是很不明智的做法。”

　　“我们应该做的是参与进去，然后控制在我们的手中！”

　　“这位是我师叔，杨无忌，他和王恒潇交过手，不分胜负。”

　　艾琳娜指着杨无忌语气坚定地说道。

　　总统也顿时瞪大眼睛看向杨无忌，他和王恒潇交手不分胜负？


第八百三十章 美国超级战士计划

　　这位总统先生上任不足一年，是各大财团推出来接手烂摊子的，也就是一个过度者。所以他上任这段时间一来，几乎没有任何的作为，什么事情都尽量的顺其自然，纽约重建还未启动。

　　艾琳娜如此强势，也没有遭到总统的弹劾替换，还有其他的国际上的许多事情，美国也没有表现出过去应该有的强势。不仅仅是现在美国处于低迷时期，更是这位总统先生的执政思想，就是平稳的过度。

　　让这段黑暗时期，没有波澜的过去，在全民恢复自信和生活信心的时候，再次爆发能量推动美国发展。

　　可是，坐上总统的位置，谁没有野心？

　　这位总统先生，听到杨无忌能与王恒潇交手而不败，顿时双眼放光，王恒潇作为美国政府的眼中钉，之所以毫无办法，因为他超过了人类的范畴，几乎任何手段都难以杀死，或许以前有机会，可惜他们没有把握，而以后，几乎是没有机会了。

　　因为，王恒潇已经变得更加的强大了。

　　“杨无忌先生？你确定能和王恒潇交手而不败？全身而退？”

　　总统看向杨无忌，沉声问道。

　　杨无忌本来是想否定的，可是想到之前来的时候，艾琳娜说过，要一切听她的，才能实现他们的计划，所以犹豫了一瞬间，没有说出自己和王恒潇之间真正的差距，也没有说在新加坡的战斗的真正的情况，只是淡淡地点头，道：“不错，昨天在新加坡，我和他打了一场，你看到了，我现在安然无恙的坐在您的面前。”

　　总统先生点点头，然后拿起了艾琳娜的计划书迅速的浏览了一遍，心中越发的惊讶。

　　因为，这份计划书可以说非常的标准详尽。

　　主要目的，就是要借着王恒潇的武术大联盟，来实现美国的理想，以杨无忌为棋子，美国政府支持建立武馆，扩招美国本土学生，然后参加武术大联盟的比试，最后扩大自己的影响力。

　　而且，计划书之中还提到，武术大联盟成立的时候，会召开第一届盟主争霸赛，任何人都可以上台挑战王恒潇，获得武术大联盟的盟主地位，一次不成功，十年之后还有机会。每十年，武术大联盟会举行一届盟主争霸赛，以实力来重新定夺盟主的位置。

　　如此！

　　总统先生心中仔细地想了想，只要能夺取这个盟主位置，那么就能控制武术联盟了？

　　沉吟了一下，总统先生敲了敲桌子，淡淡地道：“你的主意很不错。我要仔细的考虑一下，明天我会给你答复，艾琳娜，nasa和fbi对你都很不满了，说你不受控制。我希望，你能稍微制约一下你自己和你下属的行为。”

　　最近，中情局的确是有些越来越嚣张，想要成为第一情报部门的趋势。

　　可是，中情局的高手的确是实力强悍，nasa和fbi的高手都远远不是对手，所以只能到总统这里来诉诉苦，告告状。

　　艾琳娜点点头，对此无所谓，知道是总统对自己的敲打，不希望自己越过那条线太多，当下道：“我知道了，总统先生，我先回去部署工作了，武术联盟的计划是一个大计划，我需要很多的部署。明天我会等您的回答。”

　　总统先生点点头，目送艾琳娜三人离开。

　　自始至终，杨无忌都是很淡然地坐着，因为他刚刚经过了一系列的想法，心中有些稍微抵触和政府合作，不管任何政府，他都不想接触，自由自在的是最好的。刚刚从总统先生的态度，让他很不满意。可是，之前和艾琳娜说好的，他也不能反悔，只希望总统先生能强制的反对这个计划，他就能安心的离开美国回印度去继续钻研印度武学，他相信，只要真正的融合了印度武学的核心，以及华夏武学的核心，他就一定能达到王恒潇现在的境界，可是，他依旧不敢肯定，到时候自己是不是能击败王恒潇。

　　因为，他没有到那个境界，根本不知道那个境界的力量究竟是多么的强大。现在，他只知道，王恒潇非常的强大，超出他想象中的强大，就如印度教以及佛教典籍之中记载的佛陀和神灵一样。

　　无所不能！

　　出了白宫，艾琳娜带着杨无忌和海瑟薇直接坐上一辆中情局的车子，向华盛顿郊区开去。

　　“师叔，我带您去一个地方看看，我想，您一定会震惊的。事实上，我也是最近才知道的，美国隐藏的非常深。”

　　艾琳娜对杨无忌说道。

　　杨无忌从对王恒潇那种境界的向往之中回过神来，好奇地道：“什么地方？我可不是你们的高层，能随便去机密区域？”

　　“我是负责人。”

　　艾琳娜一副一切都在掌握的状态，沉声道：“我们中情局是唯一对东方神秘的武术最了解的，他们必须找我们参与。”

　　杨无忌和海瑟薇都心中好奇，不知道究竟是什么样的存在。

　　和东方武术有关？

　　难道是专门研究东方武术的神秘研究所机构？

　　可是，杨无忌身为东方武术的传承者，而且境界几乎到达了一种极限，对此非常的清楚。想要以科学的方法来解析东方武术，只能说太天真，其中牵扯到了最神秘的人体潜能。全世界所有的科学家加起来，也不可能将人体的奥秘完全弄清楚。

　　车子来到了一处荒漠，艾琳娜拿出一个遥控器按了两下，一片乱石荒漠突然震动了起来，地面上裂开了一个大大的口子，缓缓的上升，出现了一个通往地下的同道，刚好足够一辆车子通行。

　　进入其中，一阵响动，艾琳娜带着两人下了车，走过两个走廊，来到了一处满是光亮的区域，好几个穿着白大褂的科学家匆忙的行走，手中拿着一些数据报告。

　　而在最中间，却是一处绝对隔绝的房间，里面布满了各种各样的仪器，一条条数据线连接着中间的两个长条形的箱子上，在箱子的中间和顶部连接线最多。

　　箱子的中间是一片玻璃，能看到里面的情况。

　　杨无忌和海瑟薇都看的目瞪口呆。

　　因为，两个箱子之中赫然立着两个赤条条的人影，其中一个，海瑟薇和杨无忌都非常的熟悉，海瑟薇熟悉是因为她在中情局的许多地方都能看到这个人的头像。而杨无忌熟悉，是因为他当年和这个人一起生活了十几二十年，最后一个去了东方，一个去了西方，分道扬镳。

　　海瑟薇和杨无忌都没想到，还能见到这个人，而且还是以这样的方式。

　　“希尔！他是希尔？”

　　杨无忌有些略微激动地看着房间里面的箱子里的面孔说道，修炼到他如今的境界，即使昨天和王恒潇交手，也没多么的激动，心境早就古井无波了，能让他出现比较大的情绪波动的，只有记忆最深处的东西。

　　这个当年和自己一起乞讨，一起学武的兄弟，无疑是他心中最深刻的，甚至比他的师傅更加的深刻。

　　艾琳娜也略微的伤感，当年她辍学加入训练营被中情局看中，随后被刚刚当上中情局副局长的希尔看中，收为徒弟，可以说，是希尔栽培了她，不然不会有今天的艾琳娜，今天的中情局局长。

　　“师傅当年说是去中国执行一个任务，当时王恒潇也刚刚接手西北外事局，结果，就成为现在的样子了。”

　　艾琳娜尽量让自己的语气平静一些，可是略微呜咽的声音依旧出卖了她的心中情绪。

　　“这是在做什么！”

　　杨无忌终究是超级武者，很快的调整了自己的心境，问出了心中的疑问。

　　海瑟薇已经不敢多问了，她知道自己知道的已经太多了，心中有些后怕，不知道自己以后的命运会是什么样子，会不会被局长大人灭口？

　　会不会被总统灭口？

　　会不会成为这里的第三个箱子里的那个人？

　　看到两个条形箱子里的人，浑身赤裸，紧闭着双眼，一根根管子从胸腹，以及头顶上延伸出来，连接到外面的诸多仪器。

　　“我们在做一项实验！”

　　艾琳娜的语气变得冰冷起来，仿佛在说一件很平常的事情：“上周我刚刚知道这件事，事实上，已经进行了很久了。我无法阻止这个实验，这实验是超级战士的延伸。美国在几十年前就有超级战士计划，和明面上的星际大战计划是一体的。当时的苏联有许多人体潜力研究所，想要制造超级战士来对抗我们。”

　　“美国政府也暗中成立了许多研究人体潜能的研究所。”

　　“几十年来，没有多大的进展。最多能让人的力量增强一点点，可是也有更强的副作用，比如说更快的衰老，肌肉会毫无知觉等等。”

　　“希尔死的时候，尸体被运回来，他们偷偷的拿去实验，得出结论，这样的身体就是他们想要的超级战士。他们可以尝试刺激希尔的脑部神经，有很大可能让希尔复活过来，然后，在其脑部植入一块智能芯片，在芯片里输入提前制定好的程序，会让这个超级战士听从中央电脑的控制。”

　　海瑟薇听的浑身冰凉。

　　杨无忌只是微微皱眉，心中其实也很忌惮，猜想如果自己死了，美国政府会不会也把自己的尸体拿来做实验，最后植入芯片来控制自己的身体进行战斗？

　　压制住心中的许多想法，杨无忌看向旁边的箱子里的人，是一个亚洲人面孔，皱眉问道：“这个人是谁？”

　　“德川剑雄！”

　　艾琳娜说到德川剑雄的时候，语气是真正的冰冷了，没有丝毫的情绪，道：“上个世纪的日本神话武士，在二战的时候来美国刺杀总统被捕，关押在纽约一个陈旧的监狱内。当年我抓住王恒潇的时候，本来想杀了他，可是没有得到总统的允许，只能关进这个监狱。刚好这个监狱太陈旧需要维修，所以将所以的犯人进行转移！”

　　杨无忌突然开口道：“里面关押着许多超级高手，都被放了出来，其中包括王恒潇和这位德川剑雄？”

　　“对！很多超级高手，非常的多！超出想象的多，据我所知，神话高手，就至少有十个。有中国人，日本人，印度人，还有泰国和其他国家的超级高手。互相之间恩怨很深，脱离控制之后，互相打了起来。”

　　艾琳娜语气很深沉地说道，没说下去。

　　海瑟薇喃喃开口道：“这就是纽约事件的真相？”

　　艾琳娜肯定的点点头：“对，这就是真相，在一群超人的大战之中，纽约毁了。自由女神像倒下了，上一任总统和诸多官员都必须为此负责。德川剑雄当时被王恒潇击杀，尸体落在海里，被海军打捞上来，然后到了这里。还有十几个超级高手的尸体都运送了过来，都在进行独立的实验。”

　　“根据资料，或许再过一两个月，实验就会有突破性的进展，现在，希尔和德川剑雄的尸体已经恢复了心脏跳动和血液流动，内脏的功能也在逐渐的恢复，开始出现轻微的脑电波。负责的科博博士说，恢复记忆的可能性不大，因为他们已经一次死亡一次，脑袋也死亡过一次。所以，以前的脑电波都不可能恢复，只能重新植入芯片来控制。”

　　杨无忌无语地摇头，道：“可能，这就是他们想要的，至于是不是真的不能恢复记忆，他们不可能告诉你的。”

　　艾琳娜沉默了一瞬间，随后很无奈地点点头，承认杨无忌说的是对的。她之所以参与进来，为的就是要证明一下，希尔是不是真的复活，还是仅仅身体复苏，脑袋需要芯片来控制。如果那些科学家真的隐瞒了她希尔真正复活的事实，她会杀光他们，然后复活希尔。

　　德川剑雄等人，就无所谓了，能控制在手中是最好的。

　　“他是唯一死亡的神话武士？”

　　杨无忌问道。

　　艾琳娜点点头，看向德川剑雄惨白的面孔，脸颊两边还插着管子；突然，德川剑雄的双眼猛然睁开，一道精光闪烁，双手猛然一震，直接将胳膊上的十几根管子全部震断，脑袋上胸腹上的诸多管子也瞬间被撤掉。

　　“啊～～～～”

　　德川剑雄发出一声低吼，双手猛烈的撞击着管着自己的箱子，可是却也仅仅能发出砰砰砰的声音，对箱子不能有丝毫的破坏。

　　“他醒了？”

　　海瑟薇有些惊恐地说道，好像小时候看过的那些惊恐的电影画面在自己的面前重现，心底深处的恐惧蔓延出来。

　　杨无忌摇头，道：“刚刚复苏，本能的爆发。不然，真正的神话武士，这个小小的箱子是阻挡不住的。需要更加强大的合金才可能。”

　　十几个研究所的工作人员迅速的跑过来，还有十几个荷枪实弹的护卫将周围都围了起来。

　　“生命迹象开始强大起来，不过记忆似乎消失，只剩下本能。可以进行下一项实验计划。”

　　一个头发花白的中年白人，双眼紧紧地盯着在箱子里挣扎的德川剑雄，低密度的合金箱子已经开始变形了，心中赞叹这些超级武士的破坏力和身体的强大，心中很是兴奋，想要迫不及待的进行下一项实验计划。

　　能被自己控制的超级战士，没有丝毫痛觉，只知道战斗，不惜一切代价的去破坏和杀死敌人的超级战士。

　　这是所有的当权者都梦寐以求的存在。

　　艾琳娜出现在他的身边，沉声道：“科博博士，发生了什么？他复活了？”

　　科博博士淡淡地看了艾琳娜一眼，对其中情局局长的身份没有丝毫忌惮，语气平淡地道：“从生物学上来说，的确是这样，他的身体彻底的复活了，有了人的本能，可是他的脑子里的记忆依旧没有恢复，毕竟死亡过一次的人。这次复活，他将会是一个全新的存在，我会在他的脑子里植入规划好的芯片，里面会重新给他一个记忆和身份。”

　　“他们都将会是国土安全局第十行动小组的成员，他们的记忆和身份已经制定好了。”

　　“国土安全局？”

　　艾琳娜面色阴沉下来，道：“谁说的他们都是国土安全局的成员？我想，博士您忘记了什么，从一开始，我就说过，这个计划成功了，他们将会加入我的中情局，我会带着他们统一全世界。”

　　这话说的很大，艾琳娜不在乎，她知道带着这些不怕死的超级战士也绝对不是王恒潇的对手。

　　可是，这里面有希尔，她必须争取过来。

　　“不！”科博博士摇头，道：“这是国防部和总统先生亲自制定下来的，我没有权利更改。艾琳娜局长如果有意见，可以去白宫和五角大楼，你和我说再多，也没有任何作用。”

　　科博博士为美国政府工作了五十多年，从二十多岁开始，就在秘密研究所工作。虽然取得的成就比世界上任何一个生物学家都不差，可是却没有丝毫的名声，他只执行白宫和五角大楼的命令。

　　吼！！！

　　突然，箱子里苏醒过来的德川剑雄猛然发出一声巨吼，哄的一声响动，整个箱子爆炸开来。


第八百三十一章 风起东南亚！

　　科博博士惊讶的张开最看着实验室内发生的事情，急忙在自己的实验数据上记录下来：“带有声波攻击。”

　　“声波攻击强度为4！”

　　在科博博士自己的定位声波攻击强度之中，1为最低，也就是能震动耳膜的程度，带有轻微的伤害。每增强一级，破坏力就是几何程度的上升，强度为4的，就是如现在的德川剑雄，能一吼震破这个合金箱子的强度。

　　最高的围为10，能产生大范围的强大的破坏力的声波，能早发出强度10的，都是专业的声波武器。

　　科博博士研究的人体潜能之中，人体能达到的极限是7！

　　纽约事件的录像之中，科博博士能从其中找到一个声波达到极限的6的超级强者，就是现在被美国当做头号敌人的王恒潇！

　　啊～～～

　　啊～～～～～

　　德川剑雄挣脱了束缚，站在实验室内，大声的咆哮，猛然朝着四周扑过去，想要破坏眼前的一切。

　　可是，突然，几道电光从周围的墙壁上瞬间电闪而出，击中了德川剑雄的身体，德川剑雄的吼叫声瞬间戛然而止，双眼瞪的滚圆，随后直挺挺地倒了下去。

　　科博博士脸色微微一变，这实验室内的电压可是上万的，普通人接触了，可能瞬间就会变成尸体。

　　而这个德川剑雄仅仅抽搐了一下晕了过去，根据仪器探测，其体内的生命活动一切正常。

　　“不可思议的东方武士。”

　　科博博士低声喃喃说道：“如果东方掌握了这种可以批量制造超级武士的方法，他们可以称霸全宇宙，地球是阻挡不了他们的。”

　　“更可怕的是，这不是他们的极限。我对那个王恒潇很好奇，不知道他现在有多么的强大。可惜我对东方文化没有一点了解，根本不可能研究他们的修炼方式，这是他们独有的传承。”

　　在一边安静地看着的艾琳娜沉声道：“强大到超出你的想象，博士，我希望你能对我发誓，如果希尔先生恢复了记忆，你们不能强行抹除他的记忆，我需要你把他交给我。”

　　科博博士转头看了艾琳娜一眼，眼神深处闪过一道阴沉，随即点头，淡淡地道：“我知道了，我会记下来，希尔先生是我们国家的战士，他有权利继承自己的记忆和人格。你放心，我很尊敬他。”

　　“好的，那我先离开了，我还要去见总统先生。”

　　艾琳娜说完，深深的看了科博博士一眼，转身离开了。

　　杨无忌淡淡地道：“博士先生，您最好记住你说的话。”言罢，杨无忌伸手在实验室外面的特殊透明玻璃，号称能抵挡核弹袭击而不破碎的合金玻璃上按了一下，体内气血爆发，整个实验室都砰的一声闷响，随后红灯亮起，警笛声大作。

　　杨无忌却是转身随着艾琳娜以及海瑟薇离开了。

　　科博博士愣愣地看着杨无忌留下手印的地方，一个侵袭可见的手掌印，将整个实验室一体化的特种合金制造的钢化玻璃都打碎，裂痕从手掌印的地方蔓延开来，咔咔咔的一声声轻响，随后，不到几个呼吸的时间，整个实验室都瞬间崩溃，无数碎片掉落在地面，里面的一切都清晰的展现在眼前。

　　科博博士深深滴呼吸一口气，将眼前发生的事情消化了一下，眼神深深的看向杨无忌，心中震惊非常。

　　这玻璃，可是真正的能抵挡大口径的狙击枪子弹和小口径炮弹的攻击，而在温度上，是能承受核弹爆炸的高温的。

　　可就是这样的一种特殊材料，在他眼前，被一个活生生的人，用手掌随意的一掌打的粉碎！

　　想到刚刚杨无忌的话，科博博士心中兴奋起来，低声喃喃道：“这是真正的完美的超级战士，如果能用他的身体来实验的话，肯定能取得突破性的进展，我一定要汇报给总统先生，真的是太让人兴奋了。”

　　说完，科博博士吩咐下属们好好的收拾现场，随后迅速的去汇报情况了。

　　杨无忌绝对想不到，自己露了一手，本想是震慑一下对方，可是做梦也想不到却是让自己被对方惦记上了。

　　当然，如果杨无忌知道了，也会好笑的摇摇头，无所谓，随手可以灭杀的凡人，根本不会放在心上。

　　……

　　王恒潇此时却是坐上了去雅加达的轮船。

　　这是谢丽莎从非洲调过来的一艘非洲的轮船研究所建造出来的一艘实验性的新时代的轮船，非常的巨大。

　　船身长七百多米，宽六百多米，几乎算是一个正方形了，排水量超过三十万吨，最新一代核动力。

　　目前，刚刚架设完毕，没有任何的武装，唯一能算得上是武装的，就是强大无比的隐形装置了。

　　从非洲一路开过来到达印度洋，没有任何人发现，几次都是从相距美国军舰不足几百海里的地方擦肩而过。

　　这艘最新的新时代的航母，是王恒潇亲自设计的，绝对的划时代的战略性战舰。

　　仅仅完成了航海动力，王恒潇设计的另外的一个动力装置，至少还需要两年才能制造成功，到时候，这艘划时代的战舰才算是初步完成，动力完成了，随后才是架设各种武器装置。整套设计计划，王恒潇都准备的尽量的完美，发给了非洲的实验基地，让他们再继续完善一下，才开始建造。

　　动用了整个非洲基地的力量，经过近一年的时间，建造出船体，这样的速度，即使是美国也不多见，除非美国进入战时状态，动用全国的力量，才能超过这个速度。毕竟，二战时期，美国全国工业转向军工的时候，几乎一周时间就有一艘战舰下海，每天都有数十上百辆坦克离开工厂。

　　现在美国的制造业更加的发达。

　　王恒潇是动用了非洲一切力量，还有阿拉伯联邦的暗中帮助，才成功。

　　非洲力量想要真正的走向前台，就必须有能震慑全世界的力量，而这艘划时代的航母，就是这种力量。

　　当年美国制造出第一艘核动力航母的时候，就震惊了全世界。

　　此时，上百人站在甲板上，都有些目光呆滞地看着这艘如一个大岛屿一样的巨大战舰，现在还不能称之为战舰。

　　南洋武术联盟的人是乘坐一艘秘密的邮轮离开了的新加坡，然后来到印度洋上登上了这艘还未命名的超级航母。

　　谢丽莎现在还记的，刚刚所有人看到这艘如岛屿一样的巨大船只的时候的表情，目瞪口呆都不足以形容。

　　现在，众人才堪堪反应过来，他们是站在什么样的战舰上面。

　　“这，这是中国制造的秘密航母？”

　　李福容低声问道。

　　王恒潇笑着摇摇头，道：“我不是军方的人，是调不动军舰的。即使能调动，我也不会去动用，因为这是犯忌讳的。这只船，暂时还不是航母，更不是军舰，就是一艘船而已，大家不必如此。”

　　“我之所以让你们坐上这只船，就是想告诉各位，有我在，武术联盟就不会有任何的意外，不论过了多久，也不论我还是不是武术联盟的盟主。”

　　王恒潇的话掷地有声。

　　在场的武术联盟的人都是心中震动不已。

　　能被王恒潇邀请加入武术联盟的武术家族，都不是简单的寻常家族，都是在南洋有不小的势力的存在，遍布南洋各个国家和地区，对世界各地的地下世界的情况非常的了解。早就听说过王恒潇的各种消息，知道王恒潇的手中掌握着非常强大的力量。

　　传说中的世界第一特请部门中国西北外事局，就是他掌控的，还有非洲的诸多地下势力，主宰非洲地下世界的秩序的新武佣兵团的团长，谢丽莎陪在王恒潇的左右，以门人自居，时刻恭敬，就是最好的说明。

　　而现在，再弄出这艘巨大无比的船只，每个人的心中都非常的震惊。

　　知道，王恒潇背后还有许多他们不知道的情况。王恒潇是告诉他们，有他在，他们就不会有事，同时也是告诫他们，他一直都在，所有人和家族都小心点，老老实实的，别搞一些乱七八糟的事情。

　　南洋武术联盟的诸多家族的高手，心中有些兴奋的同时，也紧紧的告诉自己，千万不能背叛这位王前辈，不然后果不堪设想。

　　同行而来的高龙和李泽楷两人也是心中想到了许多，最近觉得已经认识了这位年幼的前辈，可是现在看来，了解的还远远不够。

　　“先生，您在一日，您就是我们所有人都认同的盟主，其他人谁都不能动摇您的地位。”

　　黄友胜急忙表忠心地大声说道。

　　其他人也都纷纷附和。

　　“对，前辈是我们武术联盟永远的盟主，谁要是不服盟主，就是对我们所有人都不服，我第一个出来挑战他。”

　　“前辈是我华夏武术复兴的希望。”

　　“盟主之位只有前辈才能当之无愧，其他谁来我们都不服。”

　　巨大的甲板上，几十个华人高手的声音没有传出海面就消失不见，这是船只整体的消声系统，将再大的声音都控制在船身范围内，不超过外面方圆一百米的范围。

　　这样的超时代的科技，是王恒潇以及研究所内几十位这方面的世界顶级专家研究出来的，王恒潇提出了一个具体的方向，解决了几个重要的难题，其他科学家迅速的就完成了这方面的设计。

　　现在，非洲研究所内上百位世界各地的顶级科学家，不管当初他们是自愿来的，还是强迫来的，或者是半强迫来的，总之现在都是踏踏实实的留在了非洲研究所，就算现在谢丽莎去赶他们走，他们都不愿意走，还会祈求留下来，因为这里有他们渴望的知识，有他们渴望的毕生的追求。

　　他们许多之前困扰了他们几年，几十年的难题，在王恒潇面前，都会轻易解决，然后在这个基础上再推演出更加深奥的理论和技术。

　　可以说，在王恒潇的推动下，非洲研究所的技术水准已经超过了这个时代，不知道和美国的顶尖研究所相比如何。可是和美国明面上的技术水准相比，至少领先了三十年，这是王恒潇的估计，即使美国许多高级实验室隐藏了许多秘密资料，可是也不可能比美国明面上的技术领先三十年。

　　也就是说，美国的技术水准此时也没有非洲研究所的高。

　　有这样强大的后盾，以及非洲这个大基地，王恒潇有了跟多的野望。

　　一切，就等这艘超级战舰的建成，至少两年时间才能真正的正大光明的出现在世间，有了初步作战能力，真正的完全装备好，王恒潇估计，至少需要十年左右。

　　美国建造一艘尼米兹级别的核动力航母，至少需要二十年左右，更别说新一代航母光是设计就花费了十几年时间，听说最近才开始建造，初步估计需要十年左右才能下水，十五年才能服役。

　　当然，现在的美国可能已经加快建造速度了。

　　王恒潇根据自己得到的消息，可以肯定。

　　听着周围南洋高手们的夸赞，王恒潇没有飘飘然，心中依旧如此淡定，淡淡地说道：“无所谓背叛不背叛，我要做的就是发扬我华夏文化，武术是重中之重，重新建立我华人的信仰。只要你们能做到这一点，就可以了，无所谓背叛我与否。”

　　“再过不久，我们就会到达雅加达，这是我对你们的第一个承诺，谁欺负了我们。都不可能不受到惩罚，这是我的保证。”

　　王恒潇的话让在场的每一个华人都非常的激动，在南洋，他们生活在各国的夹缝之中，没人能想象到他们百年来承受的苦难。

　　现在，是时候让那些人来偿还自己的债务了，是的，人命债。

　　本来，昨天是同意让黑手党以及英国和法国的人也一起去看看，不过王恒潇不想让他们近距离的看到这艘船，所以让他们自己去雅加达，想来此时应该已经到了。

　　……

　　此时，在雅加达的一栋高层酒店内，查利，杰姆斯，以及比尔围桌而坐，悠闲的端着红酒，低声的交谈着，而谈论的对象，就是他们这次的任务目标——王恒潇！

　　“查利，你说，这个王局长，让我们来雅加达看什么？他是想给我们展示什么？”

　　杰姆斯优雅地摇晃着酒杯，淡淡地说道，从窗户上看去，雅加达依旧是一片国际都市的繁华景象，几天前的混乱已经平息下来，此时城市内的各个角落都遍布着警察，这是从周边的军营之中抽调了上万军人换上了警服的结果。

　　杰姆斯几人自然知道这样的情况。

　　可是，难道王恒潇让他们来是想再次上演几天前的那场混乱？

　　可能吗？

　　现在雅加达虽然表面上是一片平静，可是他们知道，周围的几处军营都处于一级戒备之中，随时都能进入作战状态，再加上整个城市这么多警察，除非是有正规军攻打过来，不然怎么可能再制造那样的混乱？

　　可能刚刚冒头开枪就会被周围冲过来的数百上千的警察射杀了吧。

　　他们可是知道，这位雅加达的暴君可是很简单粗暴的，死在他手上的生命是以百万计算的，其中大部分都是华人。

　　华人？

　　查利眼中精光闪烁，突然开口道：“我知道了，他们是想复仇，让我们亲眼看到他复仇，来给我们警告，让我们以后小心点。”

　　“复仇？杀掉苏x托吗？还是推翻现在的雅加达政府？”

　　比尔问道。

　　“他什么事都做的出来，这样的结果，不是没可能。比尔先生，您是黑手党的高层，对纽约事件的了解应该比我们更加的详细吧，据我所知，北美黑手党五大家族因此损失了上万亿美圆，黑市开出了一百亿美元刺杀这位肇事者。”

　　杰姆斯淡淡地道：“难道你认为，他做不到吗？和美国比起来，苏托就是一条狗而已。”

　　“是狗也会叫，也会咬人的。”

　　查利笑道。

　　“控制了雅加达，他就彻底的控制了南亚，我想，这是我们和我们都头儿都不愿意看到的事情。”

　　杰姆斯有些无奈的说道。

　　比尔刚刚想说话，可是突然瞪大了眼睛，因为他看到一道光，一道耀眼之极的光芒从天而降，就好像圣经之中描述的圣光一样。

　　如太阳落下一般，瞬间闪耀的光芒，让整座城市都瞬间耀眼起来。

　　瞬间，比尔，查利，杰姆斯几人都直接站立了起来，都不可思议地看向落在城市中央的那道光束上，光束持续了一秒钟就消失不见了。

　　可是，深处三十多层高楼的三人可以清楚无比地看到一千多米外，一秒钟之前，还高高的耸立在那里的政府大厦，以及周边的几座大厦，却是瞬间消失不见了！

　　是的，消失不见了。

　　只留下了原地一片漆黑。

　　“哦，上帝，真的，他来了。”

　　查利目瞪口呆的喃喃低声说道。


第八百三十二章 风起东南亚2

　　此时，在距离雅加达数百海里之外的海域，一艘小岛一般的巨大船只静静的停在原地，长长的甲板上空无一人。

　　在甲板中间有一个向下的同道，同道的中间有一个巨大的会议室，装修还很简陋。

　　会议室内坐着上百个华人高手，纷纷盯着大屏幕上的画面，这是从卫星上拍下来的俯视雅加达的画面。

　　王恒潇和谢丽莎静静地坐在最中央，其他人都坐在后面，紧盯着屏幕上的景象。

　　俯览下去，雅加达的确是南洋第一国际化大都市，非常的繁华。

　　可是，下一刻，一道光束从天而降，政府大楼瞬间蒸发消失不见，没有一丝声响，没有惊天动地的动静，就是这么无声无息的，可是却让在场的每一个华人高手都非常的兴奋，尤其是几个来自印尼的华人家族，尤其是兴奋，浑身都微微颤抖。

　　一道光束消失之后，就没有再出现，上次在纽约事件之中，王恒潇命令太空武器全力开火，能量消耗一空，现在正是积攒能量的时期，雅加达不是难啃的骨头，所以没必要大动干戈，表明一下自己的态度就好了。

　　现在非洲处于非常的过渡时期，一定要留有后。

　　而且，雅加达的事情，王恒潇的人手几乎都是不参与的，不论是西局的人，还是非洲的人，都不曾参与，就是提供了大量的军火，能武装数个集团军的军火，散布到整个印尼群岛各个比较大的城镇，以及重要的矿产区域。

　　混乱！

　　是王恒潇唯一的追求。

　　下一刻，画面上，非常清楚地看到，雅加达周围的数个军营之中发生了巨大的战斗，炮火冲天，周围是数千装备着美国现役武器军队冲击着雅加达周围的军营，战斗瞬间爆发，打的非常的惨烈。

　　攻击的一方武器人数都占据优势，很快就将几处军营全部攻破，雅加达的政府军队瞬间溃散，被几大联合势力打的落花流水。

　　王恒潇将画面控制的非常的有节奏，每一个战斗画面都是一闪即逝，炮火之中死亡的军人也仅仅看到了一个画面。

　　“这是他们自己的内斗。”

　　王恒潇看着有些华人家族的掌权者表情蠢蠢欲动，淡淡地开口道：“我们能做的就是出来收拾残局。”

　　“我想南洋武术联盟的总部，就设立在这里！”

　　王恒潇指着画面中繁华的雅加达，平静地道：“前提是，我们必须完全的掌控这里，下面就是你们要做的事情。”

　　在新加坡成立了南洋武术联盟，可是王恒潇一直不曾提及南洋武术联盟的总部，以及整个世界武术大联盟的总部在哪里。现在，王恒潇指着雅加达，在这里画了一个圈，就是刚刚被一道光束毁灭的政府大楼的地方，此时这里是一片漆黑的空地，方圆数百米，深几十米的大坑。

　　“总部，就建在这里！”

　　王恒潇画着圈圈，肯定地说道。

　　几个来自印尼的华人家族的老者瞬间从自己的椅子上站起来，来到王恒潇的身前，直接双膝跪在地上，呜咽地说道：“盟主，多谢你为我们报的大仇，以后盟主有所差遣，我们一定万死不辞，谁要是和盟主作对，就是我们的死地，拼了我们的老命，我们也为盟主杀敌！”

　　印尼是南洋地盘最大的一个国家，岛屿众多，横跨太平洋和印度洋，可是在这里扎根的华人家族却死屈指可数，原因就是很多都被印尼的本地土著杀害，或者是赶走了。在上个世纪三四十年代的时候，这一大片岛屿上生活的华人是最多的，到处都能看到华人的庄园和种植园。

　　现在，已经很难看到了！

　　现在还生活在印尼的几个华人家族，也一直受到本地土著的欺压，几十年前，还有诸多晚辈被土著群殴致死，却是找不到凶手，报警也无人理会，也不可能和数量众多的土著去对抗，只能不了了之。

　　雅加达的发展，也为华人家族提供了一个可以生存的环境，这里毕竟是一个国际化大都市，聚集了世界各国的记者，当地政府也会严格的控制诸多不文明的事情发生。可即使如此，上个世纪末，已经发生了震惊世界的屠杀事件。

　　随后几年时间，甚至每年都有国外新闻报道去雅加达或者是印尼其他地方旅游的华人游客被无辜杀害，甚至被当街砍掉头颅凶手大摇大摆的离开而无人管，警察毫不理会。

　　不过，岛屿众多的印尼，每年依旧有很多华人来这里旅游，看看诸多神奇的海岛上的风景。

　　“什么杀不杀敌的，以后你们都是武术联盟的人，别动不动就喊打喊杀，我们都是文明社会的武者，切忌不要以武犯禁。”

　　王恒潇很清楚，为什么世界上任何一个政府，包括中国政府都不是很情愿看到武术大联盟的成立。

　　就是因为，这是一股非常庞大的力量，而且未来的发展还将无可限量！

　　王恒潇能做的，就是尽量的约束武术联盟的所有人，将武术联盟和自己手中其他的势力都彻底的隔绝起来，做到互不干扰。需要动武的，西局和非洲的势力足够摆平了。必须要动用武术联盟的力量的时候，或许已经正面和美国开始打架了；或者是和内地的政府出现了裂痕矛盾。

　　“都起来吧。”

　　王恒潇让几个跪着的老者都站起来，淡淡地道：“雅加达以后需要你们来管理，别动不动就下跪。”

　　“是是，前辈说的是。”

　　“前辈说的对，我们一定会管好这里。”

　　几个老者都哭泣着带着笑容地说道。

　　心中都是非常的兴奋，他们比起李家等大家族来，都是小家族，也就是这几个老者是家族里的最强高手，踏入罡气境界，比李家等家族差很多势力。王恒潇如此做，也是想将这些小家族扶持起来，不能让南洋被十大家族掌控，大家族越发的强大，而小家族永远都难以发展，这和他创建武术联盟的初衷不相符。

　　李浩等十大家族的人，都是面色一楞，随即强装出笑容，虽然心中不悦，可是也不能表现出来，更加不能直接反对，这是会犯众怒的，而且会惹的这位王前辈不高兴。

　　哄！

　　画面上一声巨响，一团冲天的火焰升腾起来，上万精锐装备的游兵散勇朝着雅加达外一处繁华的庄园冲击过去，这庄园的装备堪比普通的战争堡垒，各种强大的保护装备应有尽有。

　　哈里召集的印尼各大武装势力的核心精锐力量一时间难以攻破，不过，在他们强大的火力无脑冲击之下，半个小时之后，也一路推了进去，来到了庄园的大门口，一路上到处都是尸体。

　　这座庄园就是统治印尼半个世纪的苏家的大本营，这次，整个庄园方圆十里地的所有一切都被打的支离破碎，树林里到处都绕烧着火焰。

　　苏家的一家所有人几乎都在，他们今天也正好是家族聚会，为的就是商讨最近印尼各个地方的一些反常的地方。老苏正要提议对那些武装势力再次清缴一次，没想到对方就这么不声不响的直接从海上登陆攻打他的老窝了。

　　此时，苏家五代人几十上百人齐齐地站在庄园内，身周围着一圈衷心守护他们的士兵，很多都是中年人，是跟随老苏几十年的老兵护卫，可现在，一切都已经即将成为过去式。

　　“全部抓起来，一个都不能死！”

　　王恒潇对着电话说道。

　　那边的哈里也立即听到了王恒潇的命令，立即吩咐了下去，所有士兵团团围了上去，扔下了催泪弹，然后用麻醉枪进行射击，不到十分钟，就将苏家上百口老幼全部抓了起来，其中就有已经生病的老苏。

　　李浩等人看的都很兴奋，将刚刚王恒潇说的话，暂时放下了，以后的事情，以后再说，具体的利益，还是要等以后武术联盟真正的成立开始运转了，才能去慢慢的争夺。

　　可是，有一点是毫无疑问的，那就是雅加达，以后将会是一座华人控制的城市，而且是武术联盟南洋分部的总部。

　　而现在，全世界都被雅加达发生的事情震惊了。

　　欧美各国不是不想管，前几天就得知消息了，那场武装冲突对最近几年见惯了各种灾难和屠杀的欧美各国民众来说，有些无所谓，所以没有引起太大的民众注意力。可是各国的政府还是注意到了，暗中是想去帮忙。

　　可是，埃及的谈判和中亚的后续事宜让欧美各国不敢轻易的抽身而出，美国和英法各国还在以联合国的名义，向中亚联邦施加压力，要求以联合国的名义在中亚联邦驻扎超过五千人的军队，还要修建几个军用机场，这样的提议自然是遭到了中国以及俄罗斯，还有中亚各国，和阿拉伯联邦的强烈反对。

　　而美国还没有放弃，依旧在说服中亚各国和俄罗斯，希望他们站在美国的那边，至于中国和阿拉伯联邦，美国直接放弃了，知道去说服他们是绝对不可能的。

　　在埃及这边，埃及政府强硬的要收回苏伊士运河的管理权，坚决不让英美各国的军队驻扎在这里，更不同意美国的舰队在这里设立关卡。美国和英国，以及法国也是在积极的和埃及政府接触，提出各种各样的条件，为的就是继续管理苏伊士运河，可是阿拉伯联邦在西部驻扎着大量的军队，也让英法美各国不敢轻举妄动的武力强迫埃及同意。

　　中亚和非洲牵制了美国二十多万军队，不敢抽出这股力量。

　　所以，此时发生了雅加达的事情，美国是想要去帮忙，可是太平洋舰队不敢动，印度洋上的小股舰队更加不敢去，小股势力去了就是送死，至少要派遣一个航母编队才有可能摆平。

　　而华盛顿号沉默海底之后，美国对航母的保护尤其的重要，所以不到关键时刻，不会派遣一支航母编队去执行任务的，更不可能派遣到中国的影响范围内去南洋干涉雅加达的事情。

　　在不敢引起世界大战的前提下，美国和英国等国家只能眼睁睁地看着雅加达的事情朝着他们最不愿意看到的方向发展。

　　也只能眼睁睁地看着南洋彻底的落入了中国的掌控。

　　至此，亚洲东海岸，都在中国的掌控之内，虽然美国在韩国和日本，以及关岛和夏威夷的舰队依旧能对亚洲东海岸形成包围的形式，可是，也仅仅是形式而已，不敢有丝毫的实质性的动作。

　　就在雅加达的事情发生的时候，美国关岛一股航母编队出来游走了一圈，最后又回到了关岛基地，因为就在他们进入印尼海域的时候，这股航母编队战舰上的所有雷达都同时失去了作用，和关岛基地以及美国五角大楼同时失去了联系，惊吓的所有舰长都是同时出了一身冷汗，随后立即退了回去，回到关岛海域内，无线电立即恢复了。

　　发生这样的事情，让美国五角大楼的将军们想到了和阿拉伯联邦的战争，那一场战争，以美国为主的北约联军彻底的失败，葬送了十几万生命，尤其是尼米兹级别的航母华盛顿号的沉没，将美国打击的难以喘气。

　　当时那场战争，奠定了美国失败的基础就是无线电的失效。

　　五角大楼内，新的国防部长面色阴沉地看着巨大的雷达地图上显示出的关岛和印尼的位置，一支舰队刚刚回到关岛基地，沉声道：“这些该死的东西，谁能告诉我总统黑箱子的密码，我真想调动一艘核潜艇，扔到中国和非洲去。”

　　美国的情报早就确定，王恒潇的秘密基地就在非洲和中国的西北，控制着从中国西北一路到非洲的所有地盘，其中包括美国一直想要控制在自己手中的阿富汗，中亚联邦，以及阿拉伯联邦，和埃及！

　　情报显示，这些地盘，都被王恒潇以各种手段直接或间接控制在手中。而王恒潇的大本营，就是非洲尼日尔和中国西北，国防部长接手这个位置的时候，就不止一次的想过，只要不惜一切代价的动用一切能动用的力量将王恒潇的这两个大本营摧毁掉，他就完蛋了，中国也不敢真的和美国打核战争。

　　“总统先生已经再抽调人手，非洲我们必须掌控在手里，谁不听话，我们就换掉谁。”

　　国土局的局长，也是美国最神秘的情报部门的局长，淡淡地说道：“未来的战争，不是核战争的较量。是超级个人力量的较量，这是我们都能接受的破坏力。不过，王恒潇不在此列，他的破坏力谁都不能接受，所以，这是我们一直处于下风的原因。”

　　“南亚放弃吧，虽然我们不能控制细节，但是南亚和东亚都在我们的舰队包围之内，中国依仗王恒潇不断的在欧亚大陆上发展陆地势力，也突破不了高加索高原，欧洲是我们天然坚定的盟友，只要等我们制造出能超过王恒潇的超级战士，一切现在的难题，都不再是难题。”

　　国土局局长平静地说了一句，转身走出中央控制室。

　　国防部部长有些狠狠地盯着国土局局长的背影，很是不服，按照官员等级，国土局是国防部的下设机构，属于国防部来管辖。可是，这个家伙，是出自美国本土的大财团家族的嫡系，也是他们将现在的总统推上位的，所以这个家伙的权力很大，只对总统负责，就像现在的中情局一样。

　　“乱套了，全世界都乱套了，美国自己也乱套了。”

　　国防部长一巴掌狠狠的拍在桌子上，沉声道：“如果是我的话，现在的美国就进入战时状态，一切向军工看齐，让全世界看到我们的决心，而不是现在这样的优柔寡断。我不相信，王恒潇一个人，能抵挡一个国家。”

　　“超级战士，你们的超级战士研究了快一个世纪，没人能再等一个世纪，到时候，美洲都要被中国占领了。”

　　中央控制室内一片安静，没人敢说话，这些知道美国核心机密的国防部工作人员，每天都是小心翼翼的，不该问的绝对不问，不该知道的绝对不去打听，不然哪天就会突然的消失不见，档案上出现一个在战争中阵亡的最后批注。

　　而就在这时。

　　雅加达向全世界宣布了一条震惊世界的消息。

　　“我，哈里，将会成为这个国家新的统治者，我告别了过去苏家的黑暗统治，我们将会迎来新的变化和生活，一切都将会变得美好。为了这个美好的愿望，流血和牺牲是不能少的。”

　　哈里穿着军装，一脸严肃的站在镜头前，向全世界宣布自己的存在，和自己的政治理想，以及立场：“我们将会收回过去很多低价廉价出售给欧美各国商人的一切矿产，重新进行新的产业划分。”

　　“两天后，新的政府将会组建，新的总统将会诞生，新的国家将会浴火重生。”


第八百三十三章 武术联盟的风向

　　一切都发生的很快，在有组织，有预谋的情况下，迅速的就完成了一场再次震惊世界的权力更替。

　　王恒潇带着南洋武术联盟各个家族的掌权者们全程观看了事件的始末，看的他们非常的兴奋，可是却还是有许多的疑问没有问出来，怕触及王恒潇的秘密势力，也怕惹的王恒潇不高兴。

　　比如，苏家整个家族的人都上哪儿去了，王恒潇准备如何处置他们！

　　比如，这次战争的胜利者会组建什么样的政府，会怎么分配利益，华人在其中能占据什么样的角色。

　　比如，如何应对西方各国政府的反应。

　　哈里在电视上向着全世界宣布新政府成立的第一件事就是要收回被欧美各国廉价购买过去的各种矿产，重新进行出售或者是自己开采。

　　西方欧美各国绝对不会如此轻易的善罢甘休的。

　　虽然现在美国已经是够忙碌了，各种事情让总统都忙不过来，可是牵扯到具体的利益的事情，即使总统先生在忙，也要抽出点时间出来处理一下，因为会有大批的之前得到巨大利益的集团公司出来抗议。

　　事实上，就在哈里发表电视讲话的一小时之后，美国就有新闻发言人出来发表了美国政府的立场。

　　“我们美国一直都是以维护世界和平为责任的，可是最近几年，世界上就没有真正的和平过。我们美国为此付出了巨大的代价，可是我们不后悔，为了美利坚的商人得到一个公正的商业环境，为那些以政府名义强行剥夺美利坚商人的资产的政府，我们美利坚政府绝对不会轻易的放过！”

　　“即使付出再大的代价，我们也会为自己的公民讨回公道。”

　　“印尼的政府一直都和我们美国有很好的利益交往，可是英明的总统被现在的反政府武装击败了，他妄想取代英明的苏总统，妄想收回一切在外的矿产和租地。总统先生对此表示了明确的愤怒和反对，如果这位哈利先生还一意孤行的话，我们会为此采取实质性的行动，希望哈里先生能和以前的苏总统一样，和美国保持良好的合作，换取我们的友谊。”

　　和美国新闻发言人前后脚，欧洲各国也纷纷出息了新闻发布会，对哈里的话表示了抗议，表示希望保护自己国家的商人的利益。

　　王恒潇此时已经离开了南洋，在雅加达的事情结束之后，巨大的岛屿回到了印度洋上，一艘游艇过来将南洋各大华人家族的高手纷纷接了回去。王恒潇却是没有下船，依旧坐在船上，对李浩等人吩咐了，开始按照横箫投资集团定下来的改组计划，对各大家族进行包装和改变，尤其是每个家族必须有一个明面上的武馆。

　　以后，武术大联盟正式运转起来之后，都是以每个武馆的名义来参加的。

　　所以，各大武术家族回去之后的第一件事就是要好好的经营自己的武馆，而那些十几年前放弃了武馆的家族，必须再次开一间武馆，而且不能寒碜，越大越好。因为以后随着武术联盟的发展，武术必定会被越来越多的人喜欢，进入武馆学习的年轻人或者是中老年人会越来越多。

　　武馆是武术联盟的面子。

　　南洋武术联盟的总部，就是一间巨大的武馆，雅加达事件结束之后，高龙就已经启动了总部建设计划，将会以南洋第一武馆的规模来修建。

　　王恒潇此时坐在巨大的甲板上，旁边立着一定巨大的伞，谢丽莎就坐在他旁边。高龙跟着一起来了，因为这次还要去欧洲组建欧洲武术联盟，高龙这个横箫投资公司的明面上的主人，必须过去露个面。

　　“老板，我们已经得到了政府的允许，申请下来了电视台的运营许可证！电视台的组建已经开始进行，预计一个月内可以初步运转，向世界传播信号。到时候应该能赶上武术联盟的第一届盟主争霸赛。”

　　高龙语气略微兴奋和恭敬地说道。

　　这次的南洋之行，彻底的打碎了高龙的三观，用现在流行的话来说，就是三观尽毁。

　　可高龙的收回却是很大，不仅仅彻底的进入了王恒潇的圈子内，不再仅仅是一个管理集团的钱袋子。而是可以解除王恒潇许多核心机密的高层，当然，实际权力还没有多少变化，可是在王恒潇面前的话语权却是真正的变了。

　　这就好像古代宫廷的大太监一样，虽然没有一点点的实际权力，可是话语权却是比地位稍微低一点的丞相都要高一些，因为他一直都站在权力核心圈子的。

　　同时，高龙更为兴奋的是，王恒潇在他眼前上演了一出战争，亲自导演了一场印尼战争，取得了暗中控制印尼的巨大权力。

　　别人或许不知道那个现在正忙着组建政府的哈里是什么人，可是高龙最是清楚不过，半个多月以前，这家伙还是一个走投无路的劫匪，被王恒潇调教的服服帖帖。人生的际就是如此的神奇，哈里被王恒潇抓住，看起来是倒霉至极的死路一条，可是谁有能否定这是他巨大的际遇呢？

　　这不是，转眼间，这家伙成为南洋第一大国的总统了。

　　高龙想着下次自己去见哈里的情形，这个南洋第一大国的总统，在自己面前唯唯诺诺的样子，就非常的兴奋。

　　而且，南洋武术联盟的总部修建在雅加达，这对高龙来说，是王恒潇给予他的一个信号。

　　南洋武术联盟将会暗中逐步的控制南洋各国势力，甚至是政府。而高龙本人将会掌控武术大联盟的运转，可以说，他就是武术大联盟的掌控者。虽然王恒潇是实际上的掌控者，而且是盟主，可是他知道，一般的事务上，王恒潇不会插手的，恒潇投资公司的事情就是如此，王恒潇一向都是指示一个方向，高龙带着公司朝着这个方向前进就可以了。

　　想到，自己以后会控制武术大联盟这么一个庞然大物的组织，高龙就心中激动兴奋的难以自制，这几天，高家的老爷子以及交好的家族的老一辈，都纷纷给高龙打电话，高家老爷子自然是支持他，让他好好的帮助王恒潇。

　　而其他一些和高家有不错合作关系的家族老一辈，就是想要和高龙以及高家取得更进一步的合作关系。

　　依靠着王恒潇，高家顿时要有成为华人第一家族的迹象，即使内地那些庞大的政治家族，也是不敢对高家有任何的想法。

　　当然，就算高家再如何的发展庞大，高龙也不敢以华人第一家族自称。因为他始终有自知之明，知道自己的位置，知道高家的位置，这一切都是谁给予的。

　　稳稳地坐在自己面前的这个少年的家族，才是真正的华人第一家族，谁都无法撼动的存在，现在不会有，将来或许也不会有。

　　“美国那边有没有消息。”

　　组建电视台，是王恒潇提出的，之前高龙的计划是和世界各地的本地大型电视台合作，王恒潇想了想，还是决定组建自己的电视台，自己掌控一定的宣传话语权是必要的，有恒潇投资公司做后盾，自然一切都很顺利，政府那边没有什么阻拦，同意了电视台的组建。

　　而王恒潇此时比较关心的是美国那边的消息，当时，他放走了艾琳娜和杨无忌，实际上心中也是略微挣扎了一瞬间的，毕竟艾琳娜是美国中情局的局长，杨无忌更是自己见过的最强的一个武者，除了自己，世界上估计很难找出几个能与之交手的武者存在了。

　　可是，心中的冥冥深处，有一个声音告诉王恒潇，让他们走！

　　王恒潇一向对自己的直觉很相信，直接没有过多的考虑，就让艾琳娜三人走了。放他们走，第一个收获就是美洲的武术联盟的事情。

　　“三小时前，我们分公司的人已经得到了武术联盟的成立批准，不过他们提出了一个要求，在我们的武术联盟的规定之中，允许任何武馆申请加入武术联盟，只要通过我们的审核，就能成为美国武术联盟的一份子。”

　　听到高龙的话，王恒潇的眼睛微微一亮，点点头，示意高龙继续说下去。

　　高龙继续说道：“成立不足一小时，就有一个人带着一个武馆名称，来申请加入美国武术联盟。”

　　“是杨无忌吧。”

　　王恒潇没有丝毫惊奇地淡淡地说道。

　　高龙佩服地点点头，虽然猜出这一点不难，可是他依旧要露出佩服的表情，因为他面对的是王恒潇，在他心中是高高在上的。

　　“对，就是那天和前辈您交手，被打的落荒而逃的杨无忌。”

　　高龙说道：“我们按照正常程序走了，每个加入武术联盟的成员，必须有一个武馆，武馆学员不能少于五百人，馆主注册人必须有抱丹境界以上的实力，门下至少有十个化劲高手的实力。”

　　“杨无忌注册了不超过三天的武馆名叫龙纪武馆，已经通过了我们的审核，那天那个和他一起的女子，美国中情局局长艾琳娜也是武馆的一分子。”

　　高龙说完，随后继续汇报道：“聂家和秦家的人已经回到欧洲，欧洲一共十九个华人武术家族达到了武术联盟的要求，都同意成立武术联盟，接受前辈的条件和制约，只等前辈去和所有人见个面，开合会，然后就签订合同，我已经派人和他们商议好了合同细节。”

　　相比起南洋武术联盟的诸多坎坷，欧洲和美洲武术联盟的成立就容易了许多。

　　美洲，王恒潇暂时不能去，如果王恒潇去了，美国肯定会不惜一切代价的留下王恒潇。虽然不怕美国的诸多手段，可是，王恒潇也不好此时去继续和美国政府正面对抗，平白的招惹许多的麻烦，现在是稳定过度的阶段，中国和王恒潇手底下的势力都需要消化现在的所得，所以没必要再和美国正面对抗。

　　所以，美洲的武术联盟的成立，是陈晓玲亲自去主持的。陈晓玲现在已经离开了港岛，随着恒潇投资公司的人一起去美国洛杉矶天使之城，此时的美国第一大城市。

　　而欧洲的武术联盟，王恒潇需要亲自去主持，才能显得诚意。

　　非洲武术联盟，王恒潇取消了其存在，因为非洲是一个地下势力横行的大洲，文明程度是地球上最低的。没有个正统的华人武术世家，而现在新武佣兵团掌控非洲地下势力，基本上组建不了武术联盟，干脆也就不出这个风头去吸引注意力了。

　　中国大陆的武术联盟的成立，也已经提上了日程，就等王恒潇回去主持。

　　港岛和宝岛两个区域组建同一个武术联盟，也已经完成了注册，宝岛政府没有阻拦，也不敢阻拦，两岛的诸多华人武术家族，纷纷期盼着王恒潇去主持联盟的成立，签订合约。

　　……

　　在王恒潇坐着巨大的船只穿过印度洋，朝着非洲好望角开去的时候，陈晓玲此时也在飞机上，带着十几个恒潇投资公司的人飞往洛杉矶，已经快要降落到达洛杉矶。

　　此时的陈晓玲，虽然身形相比起成年人来说，依旧娇小，如小仙女一般的小脸看起来就是小孩子，让人不会有丝毫的惧怕和忌惮。

　　可是，随行的十几个恒潇投资公司的人却是不敢有丝毫的怠慢和小视，因为随行的还有刚刚从南洋回到港岛的恒潇投资公司的副总裁李泽楷，在公司的时候，李泽楷就说过，这次的出行一切都以陈晓玲为主，谁不服，不需要解释，直接离开公司。

　　面对李泽楷，没人敢说什么，可是很多人还是心底对这个小女孩不以为意。

　　在港岛出发的时候，有一个副总经理因为露出一丝轻视眼神和表情，李泽楷直接当场让这个在公司工作了几年，算得上是最早一批员工的总经理丢掉了工作，从恒潇投资公司除名。只需要李泽楷一句话，这个副总经理在港岛都不会找到一份工作。

　　陈晓玲没有让李泽楷赶尽杀绝，说了一句算了。李泽楷才没有继续追究，不然的话，以李泽楷此时对王恒潇的崇拜以及恐惧，只怕真的能做出这样的事情来，如果他以为陈晓玲还不满意的话，这个副总经理明天石沉大海都是可能的。

　　经过这件事。

　　陈晓玲虽然一直都安安静静地坐在头等舱自己的位置上，可是谁都不敢对这个小女孩有丝毫的不敬，不仅仅是因为李泽楷包下了整架飞机的原因。

　　“前辈，就要到洛杉矶了，您准备一下。”

　　快到洛杉矶的时候，李泽楷轻轻的来到头等舱，低声对安静地陈晓玲说道。

　　整个头等舱就只有陈晓玲一个人，李泽楷等其他人坐在外面的经济舱，让整个飞机上的乘务人员对这一行人都非常的好奇，因为不论是空姐，还是机长，对李泽楷这位港岛小超人都非常的熟悉。

　　对陈晓玲，却是第一次见到。

　　见小超人李泽楷对这位小姑娘都如此的毕恭毕敬，空姐们好奇的同时，一路上对陈晓玲也是照顾有加，所有能提供的服务，基本上都不会少。如果陈晓玲是一个男士的话，估计特殊服务都不会少。

　　“嗯！”

　　陈晓玲小小的心中实际上是有些不舒服的，可是女孩子一向早熟，尤其是陈晓玲这种高于一般天才的超级天才，更是成熟的早，或许一些为人处事上不如成年人，可是在事情的考虑上，远远的超过了。

　　虽然她有些不舒服李泽楷等人这样恭敬地面对自己，可是她也知道，她是王恒潇的妻子，她必须维持王恒潇的荣耀和尊严。

　　这次的美国之行，她的任务很艰巨，比上次因为王恒潇被中情局抓的事情来美国更加的艰巨。

　　因为上次陈晓玲没有做多少事情，就是见了美国洪门和青帮的人，以及南部的一些黑帮势力。

　　许多强大的华人家族，她都没接触过，随后王恒潇就脱离了控制，陈晓玲也就回到中国去等王恒潇了。

　　这次来美国，她是要以王恒潇的妻子的名义，让美国诸多华人家族的高手必须屈服，加入武术大联盟的。

　　王恒潇给她说的是：你可以出全力！

　　陈晓玲就知道，这次的事情可能不简单，因为她一向隐藏自己的真正的实力，只有王恒潇一个人知道，而王恒潇也从没要求她出全力的，因为王恒潇一向都认为有自己一个人就足够了。

　　李泽楷有些习惯了陈晓玲清淡的性格，似乎一切在这个少女的眼中，都是一样的，不能引起她的情绪，除了那位王恒潇。

　　从这一点上来看，这夫妻两还真的是一样。

　　两人都是一样的天纵之才，同时心境性格也几乎很相似。就是不知道实力是不是也相同，李泽楷非常的好奇，这个少女的实力，有王恒潇的前车之鉴，他自然不敢小看这个十几岁的少女的武者实力。


第八百三十四章 陈晓玲的手段

　　洛杉矶机场，在贵宾通道出口，聚集了二十几个华人，以及几位美国本地人。二十几个华人几乎都是清一色的中年人，他们是来自美国各个州的华人家族代表，都是有武术传承的，在美国隐藏了半个多世纪，几乎都是以商业而生活的，很少暴露出自己是武术世家。

　　这次，由王恒潇召集，成立武术大联盟，这些华人武术家族的老一辈都有些蠢蠢欲动，终究是武者，而且是从祖上传承下来的国术，如果在自己的手上失传了，绝对会死不瞑目的，更没有胆量去下面见各位列祖列宗。

　　虽然心中很是愿意促成新世纪的武术盛事，可是各大华人家族的高手也是小心谨慎，害怕将家族带入一些莫须有的事情之中，最后得罪美国政府就不好了。

　　不过，听到美国政府已经批准了美国武术联盟的成立，并且还让一位美国本土的武术高手组建了一个武馆来参加武术联盟，让诸多华人家族都心中松了一口气，由此看来，美国政府是不阻止这件事，反而有些促成。

　　如此，他们就可以放心的来共襄盛举了。

　　只是，这个王恒潇却是要见识见识。可是，那个王恒潇传来消息，据说是去欧洲有事了，也是武术联盟的事情，让自己的未婚妻来美国主持武术联盟成立的仪式，全权代表王恒潇本人。

　　让诸多的华人家族都有些不高兴。

　　未婚妻？

　　一个女流之辈，也敢在他们这些宗师高手面前指手画脚吗？

　　“哼，这个王恒潇，当真是目中无人，真的以为自己是天下第一高手，就可以号令所有的华人家族了吗？这次的事情顺利也就罢了，如果让我不满意了，我直接退出武术联盟。”

　　一个留着花白的山羊胡子的华人老者有些气愤地盯着通道沉声说道。

　　“对，我也是这么想的，太不把我们当回事了，自己去了欧洲，派一个女流之辈过来。难道我们没有欧洲聂家和秦家重要？那我们就要比划比划了。”

　　老者身边的一个四十岁左右的中年人也是低声说道。

　　自从武术联盟组建的声音传出开始，美国的华人家族就开始互相联系了，通了气，都一致同意这个提议，而且对王恒潇的实力也是有所了解的。他们不知道王恒潇那么多详细的暗中的事情，只知道一件，那就是王恒潇是现在中国政府推出的武术代表人，而且是新一代第一高手，十几岁踏入神话境界，此时更是被称作世界第一高手。

　　由这样的一位天才来带领，加上中国政府背后支持，美国政府也不反对，他们这些也一心想要发展武术的老一辈华人武者，没有理由去反对。

　　家族的生意可以单独脱离出去继续去做生意，没有丝毫的影响。只有那些想要练武，以及中老年高手留下来组建武馆加入武术联盟，形成武术圈子。

　　想到，能如清末和民国时期的先辈们一样，走到哪里都能见到同道中人，能看到高手开设的武馆，诸多华人高手都心中兴奋。

　　而现在，比起当年却是更加的繁盛。因为武术联盟遍布世界，如果成功，王恒潇真正的开创了一个遍布世界的武学盛世，而他们，都是推动人和见证人，作为第一代武术联盟的参与者，都是会记入史册，供后人瞻仰的。

　　“看到那个人了吗？听说是美国政府推出来的高手，要和大陆那边的王恒潇一较长短，说是要让他去争夺盟主的位置，到时候武术大联盟可能就要被美国控制。”

　　一个华人中年人看着那边的一行人说道，这一行人也都是武者打扮，穿着唐装，可是却没有一个华人，有白人，有黑人，有红人！

　　而领头的，正是杨无忌，站在杨无忌身后一步的，就是艾琳娜这位中情局局长。

　　盯着通道，看着走出来的一个个行人，艾琳娜心情复杂，她没见过陈晓玲，可是听说过陈晓玲的大名，更听说过，在她抓了王恒潇的时候，陈晓玲以王恒潇妻子的身份来到美国说服了青帮和洪门的人帮忙救出王恒潇，虽然没用到，可是也能见到陈晓玲的一些手段实力。光是一个王恒潇妻子的名头，是不足以让青帮和洪门屈服的。

　　在中情局的资料档案之中，陈晓玲是这样记载的：王恒潇未婚妻，从小与王恒潇一起长大，中国巴蜀人，和王恒潇一样是天才，实力不祥，初步估计，至少罡气巅峰境界的实力！

　　艾琳娜心情复杂的时候。

　　贵宾通道走出一行人，李泽楷走在最前面，随后是公司的团队，陈晓玲作为这一行人的主心骨，走在最中间，仿佛一朵莲花，在凡人之中时那么的耀眼。

　　“是李先生吧。”

　　一位穿着西装的中年华人对李泽楷亲热地问道。

　　李泽楷在美国的财经杂志上，也是经常出现，被评为影响亚洲经济的几个人之一。所以，美国关心金融的人对李泽楷并不陌生。

　　“嗯，我是李泽楷，您是刘先生？”

　　李泽楷看到眼前的这一群华人，以及杨无忌等人，就知道这些是来接自己的人了，不过还是礼貌地问了一句。

　　眼前的这位，是洛杉矶本地华人家族刘家的人，是洛杉矶出名的华人商人之一。而刘家的另一个身份，就是当年福全公孙禄堂的传人之一，同时还是郭云深的传人后辈，在美国诸多武术家族之中，算是辈分最高的几个家族之一了。

　　“不错，我就是刘浩，终于等到李先生和陈小姐了。”

　　刘浩自我介绍了一下，随后说道：“这些是参加武术联盟的各位前辈。”

　　李泽楷让了一下自己的位置，让陈晓玲站在前面来，和美国的各位武术前辈见面，他有些担心陈晓玲能不能应付的来。

　　陈晓玲的表现让他稍稍的惊讶了一下。

　　“各位前辈们好，我就是陈晓玲，西域王家。”

　　陈晓玲毫不怯场地淡淡地说道：“这次来美国和各位是商讨大事的，希望各位能摒弃其他的成见。”

　　陈晓玲说的意思，就是你们别太在意我的年龄来为难我，到时候说正事就好了。

　　不过，在场的各位前辈们，显然不是这么想的。

　　自古文人相轻，武者好斗，所以文无第一，武无第二，每一个武者都想要争夺第一，实力最强的，自然就是第一，没有侥幸，也没有其他的说辞，输了就是输了，赢了就是赢了。

　　你想让我们服气，可以，拿出可以让我们服气的实力来。

　　这就是武者的世界，武者的道理，拳头最大，实力第一。

　　“小姑娘，看你年纪，应该和我孙女差不多，她在上高中，你高中毕业了吗？”

　　花白山羊胡子的老者语气淡淡地问道，可是话语之中的轻视，是人都能看出来。

　　“我高中没毕业。”

　　陈晓玲看向山羊胡子老者，直接道：“你出手吧，你能让我动一步，我现在就回中国，如果你连让我动一步的资格都没有，以后见到我，你就恭敬点。”

　　哗！

　　陈晓玲直截了当的态度和话语，让在场的所有人一时间都没反应过来。

　　只有杨无忌的眼中闪过一丝精光，身体轻微的颤抖了一下，其中惊骇，只有他自己知道，他知道，自己小看了这个小姑娘，所有人都小看了这几个小姑娘，她的境界，比之王恒潇，只高不低。

　　看破一切，行事直接了当，不绕圈！这是一种态度，也是一种境界。

　　到了杨无忌这样的武者，他看透一切，直至本质，能根据一个武者的说话方式直接判断出这个武者的大概境界。而他见过的境界最高的，就是王恒潇，自己在印度修禅几年，也不如那个少年。

　　而眼前的这个陈晓玲，王恒潇的未婚妻，让他再次惊骇！

　　这一对夫妻究竟是什么人？为什么一个比一个变态？

　　杨无忌不知道的是，在心境上，心思更加纯粹的陈晓玲境界更高，更早领悟至诚之道，王恒潇也是因为与陈晓玲心意相通，所以也随之领悟至诚之道，踏上至高武学之路。不过，在武学修为上，陈晓玲比之王恒潇稍微弱一点，可也相当有限。

　　在陈晓玲的心中，世界很简单，除了王恒潇和家人，其他人都是外人，对外人，行事就很简单，用武者的准则去行动，用绝对的实力去碾压，让所有人都臣服。

　　山羊胡子老者楞了一下，随后左右看了看，看到大家都愕然的表情，才确定自己没听错，肯定听到了这个小姑娘挑战自己的话，而且还是赤果果的轻蔑的挑战，当下气的吹胡子瞪眼，面色都通红起来，刚刚还说和自己小孙女一样大，转眼间，这个小孙女就直接来打脸来了。

　　“小姑娘，你知道你在跟谁说话吗？你练了几年的拳法？就敢这么嚣张？西域王家，名头响亮，不过也就是这样罢了。你如此的不知天高地厚，我对你和王恒潇，还有对武术联盟都很失望，我陈家退出武术联盟，拒绝加入。”

　　山羊胡子老者气冲冲地说道。

　　“老陈，别这样，人家小姑娘也不过是说的无心之语，童言无忌，童言无忌，你就算了吧。”

　　另一个和这个山羊胡子老者似乎很熟的老头子急忙站出来说道。

　　山羊胡子老者却是头也不回地就要走。

　　突然！

　　陈晓玲嫩白纤细的小手伸了出来，朝着山羊胡子老者一把抓了过来。

　　刚刚转身走了一步的山羊胡子老者顿时整个身体都如遭重击，第二步如千钧一般的沉重，无论如何也踏步下去，整个身体而已颤巍巍的，很诡异的倒退了一步，面对着他的许多高手都能看到他的面色憋的通红，这是气血运转到极致的表现，而且浑身微微颤抖，这是浑身力量已经爆发的表现。

　　一双双眼睛都看向了陈晓玲。

　　陈晓玲手掌再次一捏，山羊胡子老者顿时一口鲜血吐了出来，再次倒退一步，来到了陈晓玲的面前。

　　“我没让你走。”

　　陈晓玲语气依旧平静地说道：“本来，你如此态度，即便你求我，我也不会允许你加入我武术大联盟。不过，看在你姓陈的份上，我放过你一次，饶你对我不敬之罪，不过再有下次，谁也救你不得。”

　　说完，陈晓玲手掌一松，山羊胡子老者顿时浑身也松了下来，再次一口鲜血吐了出去，双眼瞪的大大的，喃喃说道：“不可能，不可能，不可能，神话，神话……”

　　这位老者本身是罡气巅峰的实力，他知道，能将自己控制，让自己的身体都能随意掌控的高手是如何的恐怖，那是只存在于三大神话宗师的典籍之中的推测语句当中的不可思议的高手。

　　这样的高手，至少都是神话境界，而且比之当年清末的三大神话宗师，也是只强不弱，因为当年的三大神话宗师也做不到这一步，他们也只是在自己的拳谱之中写下了一些关于这样的手段的推测。

　　陈晓玲却是迈开脚步，从老者的身边直接走了过去，发愣的李泽楷联盟跟上，招呼后面也愣住的一干手下醒过来跟上自己。

　　“各位前辈，明日我们在越好的地点见面，今天我先带陈小姐去休息，我们坐飞机很累了。”

　　李泽楷还是有些害怕在场的诸多华人高手会心中不满，到时候不同意加入武术联盟，对他而言，加入武术联盟的华人家族自然是越多越好，尤其是美国这样的大市场。所以，急忙出说话解释了一番。

　　可是，他不知道当时，他解释一百句一千句，也不如刚刚陈晓玲那轻描淡写的一招来的管用。

　　在场的几十个华人高手急忙醒悟过来，纷纷迈开脚步，跟上李泽楷一行人。

　　山羊胡子老者也被自己相熟的几个老伙计扶着，检查了一下只是震动了内脏和气血，没什么打的损伤，都松了口气。

　　“老陈，今天你怎么如此莽撞，王恒潇能摆平南洋这么多家族，实力就算不如传言之中的，那也至少是神话高手。就算你真的看不起这个王恒潇的未婚妻小姑娘，你也不能显摆出来，现在踢到铁板了吧。”

　　刚刚想和稀泥的老者扶着山羊胡子老者安慰地说道。

　　老陈却是双眼放出精光，路出了一丝兴奋狂热的笑容，低声说道：“我知道了，我知道了。他一定是发现了神话的真正秘密，神话在他面前，不是什么难题。也就是说，他能帮助任何人进入神话境界，所以，他的未婚妻小小年纪，和他一样都是神话高手。”

　　周围的十几个华人高手听到了，都是纷纷浑身巨震，这绝对是能让整个华人武术圈子发生十二级大地震的消息。

　　神话的奥秘，即使是当年的三大神话宗师，也没能彻底的勘破。

　　经过一百年的发展，华人武者家族散布世界各地，出现的神话高手也绝对不少了，应该是有一双手的数目了。

　　可是这么多的神话高手，也没能勘破神话的最终奥秘。

　　刚刚陈晓玲的手段，说实话，在场的人都没能看明白，只有身为当事者的老陈非常的清楚，陈晓玲是多么的强大，对罡气以及劲道的运用到了何种神乎其技的地步，即使是他这种练武六十年的罡气巅峰高手，都无法想象那是如何的境界，如何的劲道技巧。

　　“老陈，你说的是真的，你刚刚和那个小姑娘交手，发生了什么？”

　　一个老者急忙问出来所有人都想知道的，刚刚发生的太快，陈晓玲甚至没有任何的先兆动作，直接就是出手控制了老陈的身体，没有一丝的响动，没有罡气爆发的气爆。

　　就是无声无息，却是无法抗衡。

　　想想，所有人都觉得心中发寒，不知道这个少女是怎么修炼的。

　　老陈目光扫视十几个老伙计一眼，回想刚刚的经历，还是心中一阵阵的发冷，他一时间有些看不清楚现在的世道了，一个王恒潇震惊了世界了，现在又出了他的未婚妻也是如此的妖孽，让他们这些老一辈真的不知道如何自处了。

　　不过，还是沉声道：“我的推断没错的话，王恒潇肯定是突破了神话，达到了更高的境界，这是一个前无古人的境界。所以，神话境界在他面前没有任何的秘密，他是第一个真正的勘破一切神话奥秘的武者。”

　　“所以，他的手段不可思议。刚刚这个小姑娘的手段也同样的不可思议，对劲道和罡气的控制已经超出了我的想象，和传说中的仙人一样了。瞬间隔空控制了我的全身，我爆发全部的力量，也没能挣脱，我很难想象，如果她对我打一拳，我会是什么样的下场。”

　　老陈的话，让十几个老一辈的高手都是心中震惊骇然。

　　勘破神话奥秘，瞬间隔空控制一个罡气巅峰高手的身体？

　　武术联盟！

　　所有人眼中都闪烁出一道道的精光，好像看到了人生新的希望。


第八百三十五章 洛杉矶的变化

　　陈晓玲走出机场，李泽楷急忙上前来给陈晓玲打开车门，微微弯腰，让陈晓玲上车，如果让熟悉的人看到了，绝对会惊掉一地眼球。

　　在亚洲金融界，李泽楷可是呼风唤雨的人物。

　　可是，在这个小姑娘面前，却是如讨好主人的仆人一样。

　　周围一些旅客好奇地看过来，纽约大部分变成了废墟，此时已经完全隔离，大部分纽约的市民都朝着洛杉矶以及西海岸的大城市迁徙，毕竟在纽约这座国际金融都市生活了许久，如果去一些小地方，可能还不熟悉。

　　所以，导致了最近洛杉矶这座刚刚成为美国第一大城市的天使之城的人数暴涨，同时带来的还有大量的资本涌入洛杉矶，许多金融巨鳄都商讨要在洛杉矶重建金融帝国华尔街，要重新成为世界金融霸主。

　　其背后，就是无数的美国财阀调动资本资源涌入洛杉矶。

　　似乎要将洛杉矶打造的比以前的纽约更加的发达。

　　所以，在机场这些地方，出现了很多商务人士，不再像以前，仅仅是各路明星在这里出没了。

　　只要是一些金融公司的骨干的商务人士，几乎一眼就认出了李泽楷，认出了这位亚洲的金融巨鳄。

　　有一些以前在亚洲有过金融合作，与恒潇投资公司有过实质性的接触的商务人士，对李泽楷的资料知道的非常的详细。

　　唯一让很多人不解的就是，恒潇投资公司突然的崛起，李泽楷突然加入恒潇投资公司，去当高龙的副手。

　　短短近十年的时间，打造一个金融帝国，别说没听过，他们想都没想过。当年洛克菲勒家族让花旗银行成为美国第一大银行花费了近半个世纪，不知道经过了多少明里暗里的残酷的争斗。可是最后依旧保留着摩根家族的摩根大通银行这个影响力只比花旗银行稍微弱一点的金融机构。

　　当然，最后是美国政府看不过了，成立了美国中央银行，美国联邦储蓄银行，也就是现在的美联储，掌控者美圆的发行，可以让政府来宏观调控美国的金融以及货币兑换比例。

　　在半个月之前，李泽楷可能还会自我感觉非常的好，觉得自己是个大人物，面对任何人，都不会底气不足，在商业上，即使是自己的父亲，也自己也是平起平坐的交谈。可是现在，他绝对不会如此想，他知道，自己的一切都是王恒潇随手赐予的，仅仅是他，还包括自己的BOSS高龙也不过是王恒潇推出来的一个掌管钱袋子的管家。

　　真正的大人物是王恒潇，这个在他心中神一样的存在。

　　而眼前的这个小姑娘虽然看起来和王恒潇一样的年幼，不，应该是还要年幼一些，比自己的侄女都要小一点。可是，他丝毫不敢怠慢了，因为她是王恒潇的未婚妻，将来是他们的老板娘。

　　“咦，这位是李先生？”

　　一个中年男子，提着一个文件包，匆匆地从通道走出来，看到李泽楷眼睛一亮，急忙上前来攀谈，道：“我是史密斯，两年前，我和李先生见过面，当时我是量子基金的副总经理。李先生来洛杉矶是有什么事情吗？有需要帮忙的话，尽管说，我在金融界还是有些人脉的。”

　　这个史密斯一看就是一个自来熟，而且是典型的美国商人，就是那种即使你不理会他，他也会将自己的话说完，而且还面带微笑的那种专业的商人。

　　李泽楷淡淡地看了史密斯一眼，脑海里稍微有些印象，点点头，看陈晓玲已经坐上了车子，他亲手关上门，对史密斯道：“史密斯先生你好，很高兴能再次见到你，不过我现在很忙，可能没时间和你详谈，这是我电话，有具体的事情的话，可以打我电话，如果有合作的可能，我想我们可以见面谈谈。”

　　史密斯微笑着接过了名片，这是特殊的名片，上面有名片主人的私人手机电话，知道自己以后可以常联系这位亚洲的金融霸主了，虽然心中对刚刚上车的那个小姑娘很好奇，可是也不敢多问，明显这个小姑娘的身份非常的不简单，可能是很多人猜测的李泽楷背后的支持者家族的人。

　　“好的，李先生，正好我手中现在有一个非常好的金融计划，到时候我会通知李先生详细谈谈的。”

　　李泽楷敷衍的点点头，对史密斯微笑了一下，就急忙上车。

　　史密斯将名片收好，一回头，顿时笑容僵硬了一下，因为后面跟上来的几十个华人，他认识一大半，因为这些都是西海岸比较著名华人商人家族的老一辈。美国民众喜欢看媒体挖掘那些商业家族的底细，除了洛克菲勒和摩根等几个百年老家族，在美国根深蒂固，关系以及资产遍布美国的方方面面，甚至是每一个城市。媒体们不敢挖掘这些家族的底细，其他的家族，不管是美国本土崛起的家族，还是华人家族，亦或者是来自欧洲的家族，他们都敢报道其家族的详细信息。

　　这些华人家族的老一辈，曾经就在美国的一些商业杂志上出现过，当然不是那种特别有名的财经杂志，仅仅是一些吸引眼球的小道杂志报刊。

　　“这些人，都是来接李泽楷的？”

　　史密斯心中惊讶，在他觉得，这些人应该不会给李泽楷这么大的面子才对。而且看李泽楷刚刚的情形，明显不是大张旗鼓的来的。不然的话，早就有一些媒体记者守候在这里想要采访李泽楷了。

　　洛杉矶被称作是娱乐之都，城市的每一个角落都会有媒体记者的身影，而机场这个公共场所，绝对藏着几乎所有洛杉矶媒体的记者，等待着某个明星出现，采访到独家材料，然后销量大增。

　　这一群华人的出现，的确是吸引了许多隐藏在人群里的记者的注意，可惜他们没看到刚刚陈晓玲和老陈的交手，或者不能称之为交手，仅仅是陈晓玲教训了一下老陈。随后陈晓玲等人迅速的上了车，很多记者都仅仅是看到了一眼，随后就消失不见了。

　　不过，很多记者都想到了一件事！

　　昨天，洛杉矶政府网站上公布了一件事：华人武术联盟美国分部成立，这是一个类似于ufc的技击体育联盟。

　　而且，都是修炼华人武术的高手，这件事在美国体育界掀起了一些震动，nba，以及超级腕等美国四大体育联盟，都发表了看法。

　　只是，没有多大的动静，因为美国有许多小型的体育联盟，有些就要倒闭了，有些刚刚开张，美国民众不以为意。

　　难道，这些华人是来迎接来自中国的武术联盟的老板的？

　　很多记者都兴奋起来，现在，整个美国都沉浸在一片伤痛之中，纽约变成了废墟，自由女神像倒塌了。

　　尤其需要一些能娱乐大众的消息来让整个美国人都笑起来。

　　中国的武术联盟？还想在美国几大正统技击体育竞技联盟之中发展起来？那好吧，你们先打败ufc，wwe的拳王金腰带再说吧。

　　既然是擂台打架，那就用拳头来说话。

　　很多记者都兴奋地想到了自己回去之后的稿子，标题了。

　　神秘东方武术碰装拳王？

　　华人武术联盟宣扬东方武术崛起？

　　在许多记者想着标题的时候，几十个华人中老年人都纷纷上了自己的车追随陈晓玲的车离开了机场。

　　……

　　而此时，在车内，陈晓玲突然开口说道：“让那个艾琳娜等下来见我。”

　　李泽楷急忙答应道：“好的，前辈，只是如果她不愿意怎么办？您知道的，她的身份有些特殊。”

　　李泽楷自然知道杨无忌等人的身份，杨无忌可是能和王恒潇交手的超级无敌高手。而那个看起来如天使一般人畜无害的金发姑娘，更是美国中情局的局长，在整个美国也是排的上号的实权人物。

　　“你就说是我叫的，她自然会来。而且，在你面前，她不是中情局的局长，而是一个武馆的弟子。如果她摆架子拒绝你，你直接拒绝她所在的武馆加入武术联盟，这是他们违反规定。”

　　陈晓玲淡淡地说道。

　　李泽楷顿时有些头大，这个办法自然是可行的，可是他却是有些惧怕陈晓玲的智慧了，时时刻刻的冷静，时时刻刻能用最佳的办法来处理事情。他刚刚一直都被艾琳娜的中情局的局长身份吓住了，根本不敢对其放肆。

　　现在经过陈晓玲这么一说，的确是自己想太多了，有些畏首畏尾了，对方自己要求加入武术联盟的，如果不守规矩，就给了自己这边理由来排挤他们。他们不会做这样的事情的，当下李泽楷给下属打了一个电话，让对方通知杨无忌的武馆，让其派门下弟子艾琳娜来见陈晓玲。

　　艾琳娜和杨无忌坐在最后一辆车之中，两人面色都比较平静，可是心中都不是那么的淡定。刚刚陈晓玲的雷霆手段，起到了非常好的效果，不仅仅镇住了所有的华人高手，还镇住了这叔侄两。

　　“师叔，您看她和王恒潇谁厉害？”

　　艾琳娜对杨无忌问道。

　　她一直都知道陈晓玲的存在，可是从未想过，陈晓玲会是如此难缠的一个人物，其天才程度，几乎不比王恒潇差了，实力也是高深莫测，看来想要第一步掌控美国武术联盟的计划估计难以实现了。

　　之前她和杨无忌想的是，以杨无忌绝对强大的实力来压制美国所有的华人武馆，来统领美国的武术联盟分部。

　　现在看来，不会如此顺利的。

　　杨无忌眯着眼睛，脑海里一直回忆着刚刚在机场内发生的那一幕，陈晓玲的每一个动作细节都纤毫毕现的在脑海里回访，稍微一分析，杨无忌心中就微微震惊，陈晓玲看似简单的动作，却是几乎蕴含了几乎所有拳法的劲道以及控制技巧。

　　太极柔劲，大缠丝劲，刚猛至极的鞭劲，形意拳的绷劲，钻劲等等，几乎所有杨无忌能想到的拳法劲道，在陈晓玲刚刚那一瞬间的动作之中，都能看出影子。

　　不可思议地低声道：“果然不愧是王恒潇的未婚妻，这一对夫妻，日后只怕会称霸世界，谁都无法阻挡。艾琳娜，看来我们的计划想要实现会很难，她的实力还没达到王恒潇那种非人的境界。可是她心中的境界却是比王恒潇更加的高，我能感觉的出。”

　　在印度修禅好几年，杨无忌对心灵的感受比较敏锐，刚刚看着陈晓玲的眼神，他深深的震撼于那清澈的如一汪秋水的眼眸，就好像看到王恒潇任何时候都平淡面对一切的眼神。

　　他们，都站在了同样的高度，除了有限的几人，他们面对任何人和事，都不会有丝毫的感情。

　　已经达到了中国古老的道家之中所说的，天地不仁，以万物为刍狗！同样，天地大仁，以万物为刍狗。

　　微微闭上眼睛，杨无忌心中有些震撼的同时，想着，自己是不是应该找个时间专门好好的闭关修炼一下，看能不能从王恒潇以及陈晓玲的身上感悟一些什么。如果能领悟到那种境界的一些皮毛，对他来说也是非常大的帮助，因为最怕的就是不入门，一旦入门了，一切都会水到渠成。

　　滴滴滴……

　　杨无忌的电话响了起来，看到是一个陌生号码，微微疑惑地接通了，听到对方是恒潇投资公司的人，没有了警惕，可是对方说的话，却是让他一时间皱起眉头来。

　　“杨师傅，陈小姐想要单独见见您的弟子艾琳娜小姐，请她一小时后来预定好的酒店，你们应该知道地方的。”

　　说完，不待杨无忌答复，对方就挂了电话。

　　杨无忌眼中闪过一丝怒色，即使是王恒潇，也不敢如此的轻视自己。

　　“师叔，是谁？什么事？”

　　艾琳娜看到杨无忌的面色神情不是很好，不由地问道，难道，他在美国还有其他认识的人？在她了解之中，杨无忌除了在中国还有几个老一辈的熟人之外，在美国除了自己和海瑟薇，其他人一个都不认识。

　　“是总公司的人打来电话，那个陈晓玲，想要单独见见你，你去不去？”

　　杨无忌皱眉淡淡地说道，显示出心中不是那么的愉快。

　　艾琳娜也是眉头一皱，奇怪地道：“我和她从未见面，她为何要见我？我现在的身份，却是不得不去。”

　　想到此，艾琳娜一时间心中有些郁闷，对方年纪比自己小，可是实力甩出自己一条街，在武术联盟的圈子里，地位更是比自己高了不知道多少档次。她是希尔门下，而希尔和杨无忌更是根本不知道自己的师傅在武术圈子里是什么样的地位，家族门派是哪个也不知道。所以，他们除了是练武之人，根本和中国的武术圈子攀不上关系。

　　尤其是现在自己是武术联盟旗下的一家武馆的弟子，根本没有权力拒绝陈晓玲的召唤，除非自己搬出中情局局长的身份和架子来，可是那样的话，自己和自己所在的武馆只怕在整个联盟之中也不会有立足之地了。

　　“fuk，我去吧。”

　　艾琳娜难得地情绪有些失控说出了一句脏话，随后郁闷地答应下来。

　　她是有许多莫名的情绪以及巨大的压力的，就想艾琳娜面对王恒潇的时候，不知道自己在想什么，面对王恒潇的未婚妻的时候，心中深处也是一阵阵的紧张，不知道该如何应对。她在第一次见美国总统的时候，都没有这种情绪。

　　杨无忌深深滴看了艾琳娜一眼，没有说话，对心灵敏感的他，感觉出艾琳娜对王恒潇以及其身边的人的特殊情绪，他知道一些什么，可是没说出来，也不能说出来。

　　……

　　一行人来到了酒店。

　　可是却被大量的媒体记者围住了，其中不乏美国知名的媒体记者。

　　“李先生，传闻亚洲港岛的恒潇投资公司是刚刚成立的世界武术联盟的投资公司，是不是真的？”

　　一个记者直接就将长长的话筒递到了刚刚下车的李泽楷的面前，激动地问道。

　　其他的记者也纷纷将自己的话筒递过来，大声地问道：“李先生，恒潇投资公司是亚洲金融集团，统治亚洲金融，李先生这次来美国是不是想投资美国的金融产业？你对洛杉矶正在筹备的金融街有什么看法？”

　　陈晓玲坐在车里，看到这样的场面，秀眉微微一皱，没有立即下车，让李泽楷自己去把这些媒体记者应付下来。

　　看来，美国果然是世界上言论和媒体最发的国家，世界上第一和第二大传媒集团都在美国。美国的记者是真正的无冕之王，敢于不顾政府的命令。而中国绝对不可能发生这样的事情，只需要上面新闻局下一条命令，下面的任何媒体都不敢违抗。

　　对于武术联盟在美国成立的事情，美国新闻部的部长下达的指示是不予关注，让这件事平静的几乎没人知道。

　　可是，如此具有爆炸性的新闻，媒体们怎么会放过？

　　更何况，还有亚洲第一金融集团恒潇投资公司的影子？


第八百三十六章 一巴掌！

　　对于媒体，李泽楷已经见惯了，比这更大的阵仗也是面对过，知道媒体的招数套路，同时也知道应该如何应对是最好的。

　　“大家都安静一下。”

　　李泽楷看到所有人都闹哄哄的，急忙大声道：“由于时间有限，我只回答各位三个问题，我点到谁，谁就问，我来回答，如果再这样乱的话，我只能直接回酒店休息。”

　　现场立即安静下来。

　　周围许多酒店的客人都好奇地看过来，虽然这样的场面在洛杉矶好莱坞比较常见，经常出现一些大明星被记者们包围。

　　可是，在这样的一个国际化的五星级酒店门口，还是比较少见的。

　　几十个记者立即举手，希望李泽楷点到自己。

　　李泽楷送了口气，美国的记者虽然比较嚣张，什么话都敢说，可是某些时候，还是比较守规矩的，当下直接点了一个中间个子比较高的年轻男子，道：“就你吧，你有一个提问的机会。”

　　年轻男子楞了一下，似乎没想到会点到自己，不过迅速的反应过来，将手中的笔记本翻看扫了一眼，拿着话筒大声道：“多谢李先生给我这个提问的机会。我想问的是，李先生你们恒潇投资公司突然投资武术联盟这样的体育联盟，是基于什么目的和动机。”

　　李泽楷点点头，道：“我们公司投资武术联盟，是因为，我们老板高先生和很多华人武术高手都是好朋友。所以想要在外国的武术方面有所发展，建立一个正规的武术联盟，是不错的提议。所以我们就做了。”

　　年轻男子点点头，虽然李泽楷的回答和自己想要的答案相差很远，可是也算是得到了答案，回去刊登在报纸上，销量一定会不错。

　　李泽楷随手一指，点到了一个黑色皮肤的女记者。

　　女记者准备很充足，急忙问道：“李先生，贵公司投资建立的世界武术联盟是否有中国的政府背景？”

　　李泽楷耸耸肩，微笑道：“我们公司是全资个人公司，和政府没有任何关系，我们公司投资的项目，也是我们公司全资控股，更没有政府背景。我们是弘扬我们中华的武术文化，发扬我们中国人的体育技击项目。”

　　显然，这个答案也没有让这个女记者满意，可是李泽楷已经定下了规矩，她只能郁闷的接受这个答案。

　　第三个被李泽楷点到的是一个中年男子。

　　“李先生，美国已经有很多体育联盟，其中四大职业体育联盟都对贵公司投资的武术联盟不感冒。声称中国武术就是花架子，没有一点实战意义。Wwe的拳王和ufc的拳王都对武术表示了不屑，好几位拳王都发表了公开宣言，如果武术联在美国成立并且举行公开赛事，他们将会上门挑战，对此，李先生您是什么态度？”

　　中年男子明显准备的更加的充分，直接点出了现在武术联盟在美国的地位，可以说是毫无地位，各大职业体育联盟，以及技击擂台联盟都表示了不屑，甚至发出了挑战。

　　李泽楷却是再次笑出来，想到自己见过的那些武术联盟之中的高手，不说王恒潇以及陈晓玲这样的神仙一般的无敌存在，就是如谢丽莎，以及南洋诸多高手，就不是这些美国擂台上好像排练演戏一样的肌肉男们能比拟的。

　　“李先生的笑，是对美国所有体育联盟表示了不屑吗？”

　　中年男子捕捉到了李泽楷的笑容，迅速的按下了快门，急忙追问道。

　　李泽楷依旧笑着摇摇头，心中很清楚，美国的那些体育联盟反正都是要来找麻烦的，不管这些记者们写好还是写坏，都无所谓，嘴上很低调地说道：“美国是世界上体育发展最好的国家，各种体育联盟普及到了普通民众的各个年龄阶层。”

　　“美国的拳击比赛，在世界上也有很多的粉丝。他们对武术联盟的态度，我的看法是偏见，他们对华人以及华人武术的偏见。是不是花架子，他们来挑战的时候自然就知道了。等我们世界武术联盟正式成立的时候，世界几大联盟都会在中国的武术联盟总部进行第一届盟主争霸赛，实力最强的当选第一届世界武术联盟的盟主。”

　　“这一场争霸赛，我们将会进行全球直播，世界上没一个电视观众，或者是网络观众，都能看到，看到真正的华人武术高手是如何的强大，相比较起来，所谓的wwe以及ufc的拳王，真的不值一提。”

　　“好了，今天的提问就到这里，谢谢大家对我们武术联盟的支持。”

　　李泽楷说完，就转身离开，不给记者们继续纠缠的机会。

　　可是，现场的几十个记者已经被李泽楷说的话震惊到了。稍微震惊了一瞬间，随后所有记者都兴奋起来，他们知道，他们得到了自己想要的。

　　他们就是想要让这个中国人说出张狂的话来激怒美国民众，来转移美国民众此时悲伤的心情，想来，很多美国民众都乐于在此时看到美国的拳王狠狠的把那所谓的中国武术揍一顿。

　　几十个记者都急匆匆地离开了酒店门口，都希望快点回去把稿子写好最快的发表出来，好博取更多的销量。

　　在酒店的侧门，李泽楷为陈晓玲打开车门，陈晓玲轻盈的走下车，看了李泽楷一眼，道：“你刚才做的不错，虽然我们华人要谦逊低调，可是武术联盟想要在美国发展，没有一些能震动的新闻，是不可能有市场的。”

　　李泽楷咧嘴一笑，比小时候被老爸夸奖还高兴，笑道：“我也是想让武术联盟尽快的发展起来。美国这些人讲究实力，那些什么拳王的叫嚣，我们最好的应对办法就是在擂台上把他们打倒，让他们无话可说。”

　　陈晓玲点点头，随着李泽楷进入了酒店。

　　后面的几十辆高档轿车陆续的来到酒店门口，都是跟随陈晓玲过来的美国华人高手，刚下车，他们就听到了刚刚李泽楷说的话，现在在这里可是大新闻。

　　中国高手挑战美国拳王？

　　说出去绝对会吸引全世界的眼球！

　　可是，诸多中国高手听到了，都是脸色不好看。

　　因为，中国武术在美国半个多世纪都被压制，美国政府以及各大财团家族都不希望看到中国人发展起来。美国存在一个暗中的皇族犹太族就已经足够了，不需要另一个强势的汉族。

　　所以，一个世纪一来，华人在美国做什么大一点的动作，都会受到或明或暗的压制和排挤。尤其是美国政府和那些财阀家族知道华人的武术是多么的强大，所以一直没有让美国的华人高手有在公共场合之中显露的机会，并且或明或暗的推动一些言论，比如中国武术都是花架子，中国功夫都是骗人的等等。

　　当年李小龙在美国火了起来，证明了武术的魅力和影响力，影响了美国整整一代人。让美国随后对武术更加的压制，许多有真功夫的武馆都被找理由关门了。剩下一些只会花架子的武馆，反而抹黑了武术，让那些学不到真功夫的美国人对武术更加的失望。

　　这些年来，美国的华人家族都是过的小心翼翼的生活，他们的生意和家族随时都在fbi和cia的监控之下。

　　组建武术联盟的事情，就让美国的华人家族有些胆战心惊了。现在李泽楷还如此高调的向那些美国职业体育联盟挑衅，让这些美国的华人高手都心中不悦。

　　可是，反过来想，他们脸上更多的就是无奈了。

　　已经成立了武术联盟，虽然不知道美国政府为什么会同意这个武术联盟的成立，可是已经成立了。他们也已经加入了，就已经不可能回头了，现在还想低调不被美国政府发现，不是掩耳盗铃，自欺欺人吗？

　　高不高调，都是一样的，何不就高调一点？在美国这个资讯最是发达的国家里，站在舆论的风口浪尖上，有时候也是一种优势。

　　杨无忌和艾琳娜对视一眼，两人都微微震惊，没想到对方会如此快的就应对了美国本土体育联盟的为难。

　　直接上擂台开打？

　　很简单直接，也最是有效果！

　　艾琳娜面色复杂的进入酒店，直接坐上电梯来到了上面的总统套间，敲了敲房门，房门自动打开，艾琳娜进入房间，看到坐在落地窗前的陈晓玲，眼神复杂，语气骄傲地道：“你找我什么事？”

　　陈晓玲淡淡地道：“你过来！”

　　艾琳娜心中踌躇了一下，可随即明白过来自己这是有些害怕了，竟然会害怕她？当下直接快步走了过去，道：“说吧，什么事，你知道我很忙的。”

　　陈晓玲的身形突然来到了她的身前。

　　啪！

　　一声脆响。

　　艾琳娜一手捂着自己的脸颊，脸颊已经通红，双眼狠狠的瞪着陈晓玲，冷冷地道：“你敢打我？”

　　“打你是轻的，看在你最近表现不错的份上。”

　　陈晓玲转过身，来到落地窗前，看着洛杉矶的景色，语气平静地道：“这一巴掌，是为我相公打的，因为你，他差点死掉。现在你可以走了，如果下次你再害他，我就杀了你。”

　　艾琳娜没想到，陈晓玲叫自己过来，就是为了扇自己一巴掌，给王恒潇报仇，浑身气血都沸腾了起来，有一股想要对着陈晓玲出拳的冲动，可是她硬生生的压制了自己的冲动，她知道自己如果动手，只有被羞辱的份儿，自己绝对不是她的对手。

　　“你！”

　　艾琳娜狠狠的瞪着陈晓玲的背影，想说什么狠话，可是一时间有些说不出来，反而自己有些理亏，她不止一次的在自己的心中给自己提醒，自己绝对不是理亏的一方。王恒潇是自己的仇人，杀父仇人，父亲和师傅都是死在他的手中。

　　可是，为什么，她恨不起来？

　　为什么？

　　一时间，艾琳娜愣住了，捂着自己的脸颊，愣住了。

　　“我知道你心中想的什么，只是你一直自己都不承认罢了。你也是一个可怜之人，我以后不会为难你。”

　　陈晓玲的话让艾琳娜瞬间惊醒过来。

　　一股莫名的委屈涌上心头，艾琳娜转身跑了出去，跑回自己的房间，将房门反锁，趴在床上就大声的哭了出来。

　　陈晓玲转身看着艾琳娜的背影消失，无奈的摇摇头，房间再次自动的关上了，低声喃喃道：“从小，我就是你的人。你是我的唯一，我是不是你的唯一？”

　　微微闭上眼，陈晓玲的身体缓缓的漂浮起来，脑海里满满的都是自己和王恒潇在一起的画面。

　　……

　　仅仅过了一个小时。

　　洛杉矶的各大当地媒体就出现了李泽楷的采访消息，不得不感叹娱乐之都的媒体们的高效以及专业程度。

　　李泽楷看着自己的下属送来的一份洛杉矶的报纸，封面上赫然是李泽楷的头像，而且是带着一丝不屑的笑容的头像。

　　一行大大的黑色加粗标题：亚洲金融帝王表示中国武术世界第一，美国拳王不堪一击。

　　“美国新增加了一个体育联盟，而且是擂台技击体育联盟，东方的武术联盟，隶属于中国的世界武术联盟的分部，下面是华人的各大武术家族以及武馆。其投资者是亚洲第一金融集团恒潇投资公司，恒潇投资公司的副总裁李泽楷明确地表示，美国各大拳王的挑战不足畏惧，他们在中国武术高手面前都不堪一击，表示会正面迎接各大拳王的挑战。”

　　……

　　“东方武术来袭，扬言击败所有美国拳王，李泽楷表示，美国人没有见识过真正的高手，在武术高手面前，拳王都不堪一击。”

　　……

　　“金融集团投资体育联盟布局全世界，是何目的？”

　　……

　　“李泽楷表示，各国武术联盟成立之后，会在中国总部举行第一届盟主争霸赛，武术将会震惊世界，告诉全世界，什么才是真正的技击！”

　　……

　　当天晚上，就有许多记者去当面采访美国的各位拳王们，询问他们对此的看法。

　　其中，已经四十岁，美国最具传奇性的拳王泰森对着镜头竖起了一根中指，大声地道：“该死的中国佬，我会亲自挑战你们，我一拳就打倒你们所有人。我告诉你们，什么是真正的拳击，什么是真正的拳头！”

　　今年美国的新晋重量级拳王迈克对着镜头大笑一声，道：“哈哈哈，这是我今年听到最好听的笑话了，谢谢这位中国的先生在我们美国所有人都悲伤的时候来给我们讲笑话，逗我们开心，我会亲自上擂台去教你们怎么打拳击，怎么出拳，希望你们能接下我的一拳，因为你们的各自只到我的胸口，可怜的人。”

　　……

　　在酒店宽大的商务会议室内。

　　陈晓玲坐在正中间，两边坐满了几十个华人高手，一个个或是高兴，或是郁闷，或是平静，总之心情都不一样。

　　坐在最末尾的杨无忌以及艾琳娜都面色平静，艾琳娜看也不看陈晓玲一眼。

　　“我想对你们说，你们真的让我很失望。一百多年，你们在美国就给华人塑造了这样的形象。”

　　陈晓玲一开口，就毫不客气地说道。

　　在场的所有华人高手都是面色难看起来。

　　“小姑娘，说话留点口德，过去的就过去了。美国政府压制我们，我们谁也没办法。”

　　陈老头有些不悦地开口说道。

　　陈晓玲看了他一眼，道：“是你们自己胆小怕事而已。好了，就如你所说，过去的就过去了。但是，将来的事，我希望你们能给我不一样的印象。武术联盟的成立，不是把你们聚集在一起来做缩头乌龟的。”

　　“这是我们准备好的合同，各位看一下，觉得没问题的话，可以现在签约，也可以回去好好的琢磨一下再签约。”

　　李泽楷将合同发到每一个人的手中，每一份合同都是厚厚的一叠上百页纸张，将一切细节都写的清清楚楚。

　　陈晓玲继续说道：“现在你们就在年轻一辈当中找出几个定将高手出来，明天在媒体上答应那些什么拳王的挑战，他们不是要教我们打拳出拳吗？那我们就教教他们，什么是真正的拳法。”

　　看着合同，听到陈晓玲的话，在场的所有华人高手心中都略微的兴奋起来。

　　看来，加入这个联盟真的是哟前途的。

　　不惧怕任何的挑衅和挑战，谁敢跳出来叫嚣，我直接一拳打回去。这在十年前，是不可能的，那时候也有一些拳王，甚至是业余拳击手对着华人高手叫嚣，去一些华人武馆踢馆，一些华人家族是想出手教训的，可是都被美国政府压制了下来，有一些家族派出高手把两个拳王狠狠的揍了一顿，可迅速被美国政府将消息压了下来，没有一家媒体报道此事，随后美国政府对这几家华人家族的进行了各方面的打击，不管是商业上，还是其他方面，让这几个华人家族不得不关闭了武馆。

　　现在，是时候了？


第八百三十七章 一周挑战赛

　　在酒店的会议仅仅持续了一个多小时就结束了，合约之中的条款和之前恒潇投资公司承诺的没有任何出入，在座的诸多美国华人家族的高手，纷纷在合约上签下了自己的名字，合约有效期限是十年。

　　十年一个轮回，和盟主争霸赛一样。

　　“欢迎各位加入世界武术联盟的大家庭，希望我们以后能互相帮助，共同发展，相处的愉快！各位的武馆可能需要更多的资金投入来扩大一下了，我想，等第一届盟主争霸赛播出之后，世界各地的华人武馆会被踏破门槛的。”

　　李泽楷站在台上做会议结束演讲，意气风发地说道。

　　陈晓玲站起来点点头，然后转身离开了。李泽楷也急忙跟上去，目送陈晓玲离开之后，在座的各大华人家族的人才起身离开，有人兴奋，有人失落，有人迷茫。

　　这是一次划时代的尝试，如果这次的武术联盟依旧没有让武术崛起的话，或许这些美国老一辈的华人高手就会立即回家族去养老，再也不过问俗事，武术的发展崛起，是他们唯一关心的。

　　家族赚了多少钱，商业上有什么困难等等，都不是这些老一辈的高手所关心的，年青一代的商业发展，他们丝毫不关心。

　　如果聚集全世界的华人高手和武术世家，都不能把武术带上巅峰盛世的话，对所有老一辈的高手都是一个严重的打击，对整个华人武术界都是一个严重的打击，轻则毁掉整整一代练武之人，重则华人武术百年之内再也难以崛起。

　　到时候，即使有王恒潇这样的超级高手面临这样的结局，也绝对会素手无策。

　　所以，陈晓玲和王恒潇对武术联盟的事情是小心翼翼，如履薄冰，不容有失，绝对要做到万无一失。陈晓玲亲自来美国主持签约仪式就是这样的心理，王恒潇去欧洲也是出于这样的心理。

　　即使大陆是自己的大本营，没有王恒潇去亲自主持，世界武术联盟的大本营也没有成立，仅仅是联合了所有的大一些的武术家族和门派进行了商议，取得了所有人的同意。

　　李泽楷刚刚走出会议室，电话就响了起来，接通电话之后，面色有些古怪，看向陈晓玲，道：“前辈，半小时前有个自称是迈克的经纪人，联系了我们，说要向我们武术联盟发起公开挑战。”

　　“而且，十分钟前，他们通知了洛杉矶的媒体，公开了挑战，迈克的团队已经从拉斯维加斯坐飞机过来。明天就会到，电视上已经报道了这个新闻，现在已经有媒体到了酒店想采访我们。”

　　陈晓玲听了淡淡的皱眉，道：“这些抛头露面和商业上的事情，你们自己处理就好了。我不插手，也不参与，有解决不了的事情再告诉我。”

　　李泽楷点点头，心道，即使你老人家不参与，我们也不敢不跟你说，当下道：“好的，我现在就去处理。”

　　李泽楷迅速的转身离开，去将刚刚离开的诸多签订合同的武馆家族们召集起来，应对这次美国拳王迈克挑战的事情。

　　迈克和迈克泰森有一样的名字迈克，不过这位新晋wba重量级拳王和泰森没有丝毫的关系。

　　李泽楷此时手中已经拿到了迈克年仅二十三岁的拳王迈克的资料。

　　美国三大重量级拳击联赛分别是wbc，wba，以及ibf！是美国拳击界的最高荣誉，泰森是分别拿过三大联赛的拳王金腰带的传奇人物，在整个美国历史上，这样的传奇也只有拳王阿里和泰森两人做到过。

　　不过，三大重量级拳击联赛在亚洲却不是那么的出名，因为亚洲，尤其是中国媒体对这样的暴力拳击比赛禁止宣传和转播。后来网络以及电视上出现过没过ufc和wwe转播，所以这两个有些偏向娱乐性质的拳击联赛在中国的名声反而更大。

　　武术联盟想要在美国立足，必定会面临着三大重量级拳击联赛的挑战。

　　想来，迈克也就是一个先锋，想来挑战试试水。后面肯定还会有一大堆的挑战，各路拳王可能都会冒出来。

　　李泽楷不想整天面对这样的麻烦，直接让公司的新闻发言人去开了一个发布会，以武术联盟的名义发布了接受迈克挑战的宣言。

　　“今天，我们美国武术联盟已经正式成立，已经完成了签约仪式。明天将会第一次面向世界，届时我们武术联盟旗下的高手将会在世界媒体面前，与拳王迈克进行擂台比赛！”

　　“一周内，我们会接受所有拳击手的挑战，证明我们武术联盟的存在，也证明我们华人的武术不是你们所谓的花架子。”

　　面对上百家媒体，恒潇投资公司的新闻发言人很郑重的将消息宣布了出去。

　　如今，武术联盟的成立已经是势不可挡，各国政府已经不能压制了。所以各国政府也逐渐的放开了对武术联盟消息的封锁，世界各国的媒体此时都在关注着这个武术联盟的成立。

　　尤其是现在武术联盟在美国弄出了这么大的声势。

　　现在欧美各国日子都不好过，正需要这样的消息来娱乐大众，吸引民众的注意力，所以各国媒体在政府的暗中授意之下，纷纷大肆的报道与武术联盟相关的事情。

　　美国武术联盟发布的消息，在五分钟内就出现在电视上，短短半小时内就见报了，可见洛杉矶的媒体的效率。

　　面对武术联盟的宣扬，美国各界人士都发表了自己的看法，有政界高官，有商界总裁，有著名经纪人，更多的是洛杉矶的各路的明星名人。

　　明星本来就是为了博取眼球和曝光度不择手段的人，现在这样吸引眼球的事情，他们不参与才怪了。

　　所以，各路大牌小牌明星们纷纷对武术联盟的宣扬表示了自己的看法。

　　“武术联盟？我没听过，我只知道wba，wbc和ibf的拳王是世界无敌的。武术联盟是拳击比赛吗？感觉很业余，还是华人组织的，我对此很有疑问，华人？他们能接下泰森的一拳吗？”

　　一家报纸上刊登了一个大牌明星的采访的话。

　　“上帝告诉我们，华人是不能打拳击的。上帝还告诉我们，什么华人武术，都是骗人的。李小龙在美国都是用的自由搏击击败了拳王，什么中国功夫都是骗人的。迈克已经来到洛杉矶，明天会让那些中国人的功夫梦醒过来，还是乖乖的坐船回太平洋那边去吧。”

　　好莱坞娱乐报上刊登了一位nba巨星的话，也对武术联盟，以及华人的功夫表示了自己的蔑视以及不屑。

　　电视上还专门有好几个著名的脱口秀节目邀请了一些拳击老一辈的拳王来谈谈武术联盟的事情。节目中，那些五十多岁的老拳王，纷纷嘻嘻哈哈的对中国的武术表示了自己心中的看法，将中国功夫当做了杂耍，各种开玩笑。

　　美国的娱乐节目的收视率，自从纽约事件之后，首次出现了不错的收视率，让各大媒体纷纷兴奋不已，都抓着这个话题大肆的报道编排各种节目，希望吸引更多的观众。

　　……

　　外面的各种情况，武术联盟的各位华人高手们都是知道的，愤怒是愤怒，可是却毫无办法，总不可能去把这些媒体记者们全部揍一顿，那样对事情的解决是毫无帮助的，只会让那些媒体更加的高兴，因为这样会有更多的话题性，吸引更多的眼球，提高节目的收视率。

　　李泽楷带着二十个年纪在二十五岁到三十五岁的各大武馆的弟子，来到陈晓玲的房间门口。这二十个华人年轻一辈的弟子，是李泽楷从美国武术联盟二十个武馆之中选出来的，每一个武馆都派出最杰出的年轻弟子高手出来，准备明天去公开迎接美国各路拳王高手的挑战。

　　年纪必须在四十岁之下，境界必须在化劲中期境界，以及之上的实力。

　　最终选出的就是这二十个人，最年轻的只有二十五岁，化劲巅峰的实力。年纪最大的三十五岁，抱丹中期的实力！

　　不过，实力最强的，却是罡气境界的超级高手。

　　如此阵容，面对那些所谓的拳王挑战，应该是绰绰有余了。

　　虽然看不起那些美国肌肉型的拳王们，可是却也必须承认，这些拳王的实力还是有的，打架的技巧也是有的，自由搏击还是有些门道的。

　　不过，这些重量级拳击手，普遍也就是明劲巅峰境界。

　　拳王虽然要厉害点，可也就是力量更大，速度更快而已。

　　在化劲高手的眼中，力量再大，也是有限，没有凝劲道，都是虚的。

　　更何况，这其中还有抱丹境界的宗师级别的高手。

　　二十个年轻一辈的高手站在李泽楷的身后，神情有些兴奋，还有些忐忑。他们之前没有出现过，没见过陈晓玲，刚刚被家族长辈召唤到酒店来的，然后就随着李泽楷来说是要见一位前辈，能得到这位前辈的许可，才能去打比赛。

　　年青一代的练武之人，谁没有一颗热血的心？谁没有仗剑江湖的豪情？

　　气血方刚，正是需要发泄的时候。

　　武术联盟此时成立，真正高兴的是这些年轻一辈，他们有了可以光明正大的去擂台上打比赛的机会，有了在全世界面前展示自己实力的机会，有了向全世界证明武术强大，自己强大的机会。

　　想到明天会在全世界的注视下与美国各路拳王进行擂台交手，二十个年轻人都兴奋莫名。不过，明天第一个出手的名字还没定，因为需要这位前辈来确定。

　　李泽楷敲了敲门。

　　房门自动打开，李泽楷带着二十个年轻人走了进来。

　　房间内，陈晓玲安然地坐在中央，李泽楷有一种错觉，好像这里坐着的不是陈晓玲，而是王恒潇，看到身后的年轻高手们看到陈晓玲的时候，都错愕的在门口发愣了，李泽楷急忙将脑子里的念头甩出去，对所有人招招手，道：“快进来见过前辈。”

　　“这位是陈前辈，是王前辈的未婚妻。”

　　二十个年轻人，除了几个大家族出身的听的明白，其他大多数人听的都是迷迷糊糊，什么陈前辈王前辈的，他们统统都不知道。

　　不过，因为规矩，还是忍住心中的疑惑跟着李泽楷走进了房门，整整齐齐的站在客厅，面对着陈晓玲。

　　陈晓玲目光扫过去，在其中一人的身上停留了一下。

　　此人就是二十人之中唯一的女性，赫然就是艾琳娜，来自杨无忌的龙纪武馆门下弟子，让陈晓玲稍微诧异了一下，看向艾琳娜，淡淡地道：“我可没有强迫你，你确定要参加？以你的身份，应该不适合出现在这么多人面前。”

　　艾琳娜的身份是中情局的局长，陈晓玲有些捉摸不透艾琳娜的心思和目的，更不清楚，如果艾琳娜出现在大众面前，会有什么样的效果。

　　“我没问题的，不过，如果你硬不让我参加，我也无话可说。”

　　艾琳娜目光好不相让地看向陈晓玲的视线，平静地说道。

　　李泽楷是中间最苦的，两边都是姑奶奶，谁都得罪不起，正想说话。陈晓玲再次说道：“随意你，我说过，具体的运作我不插手，除非有你们不能解决的事情。李先生，我看就让她第一个上吧，而且连庄五场，失败了，其他人才能上。”

　　艾琳娜是二十人之中，年轻一辈当中的唯一的罡气境界的超级高手，上擂台和那些拳击高手比赛，真的是有些大材小用了，正常情况下，是不可能输掉的。

　　“前辈，我不同意，为什么她一个女子能连上五场？”

　　另一个年轻高手，抱丹巅峰境界的年轻人站出来，对着陈晓玲仰着脑袋大声道。

　　开始的畏惧等等心态都消失不见了，看到这位所谓的前辈仅仅是一个小女孩，在场的诸多年轻高手的心中都有些郁闷，随即就是好笑，觉得这个武术联盟有些儿戏了。

　　说话的年轻人的身边的年纪稍微大一点的同伴拉扯了一下他的袖子，示意他别说话，可是话已经说出来了，他身边的同伴是知道王恒潇的存在的，虽然对陈晓玲知道的不多，可仅仅是王恒潇的未婚妻这一个身份，就足够了，没有任何一个华人武者敢对这个小姑娘不敬。

　　“哦？那你说应该如何安排？”

　　陈晓玲看向说话的年轻人，淡淡地问道。

　　年轻人被自己的同伴拉了一下，心中有些踌躇，知道同伴阻止自己肯定是有原因的，可是他已经站出来说话了，此时是骑虎难下，只能硬着头皮说道：“我觉得，应该让我们男的先上。不能连庄，每个人只能打一场，如果有更多的场次，轮着来，一直到一周挑战结束。”

　　觉得自己的语气比较嚣张，急忙再次低调一点地说道：“我是说，不能区别对待。”

　　李泽楷大气都不敢出一下，刚想说话，害怕陈晓玲发火，他可是知道的，王恒潇不容许任何人质疑自己的话，陈晓玲是王恒潇的未婚妻，许多地方都很像，好像一个模子里的，真的是一对夫妻。

　　他害怕陈晓玲会当场发怒。

　　可是，陈晓玲却是立即点点头道：“嗯，你说的对，不能区别对待。好，这次是我的过失，就按你说的，所有人轮着来，谁如果输了，立即在武术联盟除名。”

　　说完，陈晓玲看向说话的年轻人，道：“你叫什么名字？”

　　年轻人似乎也没想到这个小姑娘会这么好说话，一时间刚刚因为自己的同伴阻止自己说话而出现的一些畏惧瞬间消失不见，微笑道：“我叫何文，来自何氏武馆。”

　　美国的各大华人家族，对自己的家族以及传承看的更重一些，与南洋各大家族差不多，所以组建的武馆的名字，基本上都是用自己家族的姓氏来做名字，显示自己家族的传承。以后出名了，也能直接宣传自己的家族传承。

　　什么何氏武馆，李氏拳馆等等，在美国武术联盟的名单上根本不新鲜。

　　“好，何文，你就第一个出战，明天去击败迈克，以你化劲巅峰的实力，应该能轻易完成任务，我需要的是，让全世界都看到你的厉害，看到我们华人武术的厉害。”

　　陈晓玲点点头，道：“现在你们出去吧。”

　　何文急忙点头，道：“呵呵，你放心吧，我肯定把那个什么迈克打的爬不起来！”

　　李泽楷急忙将何文拉到身后，出了一身汗，心道这位陈前辈终究是女性，虽然有些地方和王恒潇前辈很像，可有些地方还是不一样的。如果刚刚是王恒潇前辈的话，有人质疑他的话，估计不会有好下场，即使是自己人，也是如此。

　　他害怕这何文再继续说下去，会说出什么不该说的话出来。

　　“好，前辈，我这就去安排！”

　　李泽楷对陈晓玲恭敬地说道。

　　陈晓玲挥挥手，示意他们自行离开，目光在艾琳娜的脸上扫过，艾琳娜对何文抢走自己第一个出场的名额的事情丝毫不在意，好像刚刚说的事情和她没有关系一样。

　　“都是怪人！”

　　李泽楷看了看艾琳娜，再次看了看陈晓玲，想到王恒潇和谢丽莎等人，心中无奈地说道。


第八百三十八章 世界观众的比赛

　　全美国，只要能叫得上号的媒体，几乎都来到了洛杉矶。

　　当天下午，拳王迈克从拉斯韦尔来到洛杉矶，出现在机场的时候，上百名记者等候采访迈克。

　　作为新时代的拳王，迈克没有泰森等老一辈的传奇拳王获得的关注多，每年都会产生诸多的拳王。

　　迈克是近年来关注度最高的一位重量级拳王，其原因，就是因为现在的武术联盟的成立，以及迈克对武术联盟的挑战，当然，最重要的是武术联盟正面接受了挑战，并且会在诸多媒体面前进行擂台赛。

　　让最近沉浸在悲伤之中的美国民众纷纷关注起来，吸引了他们的注意力。

　　所以，全美国的诸多媒体也就不遗余力的进行报道，来获得更多的收视率，转移民众的注意力。

　　对此，即使是现在的美国政府也是毫无办法，一边想着是不想让武术联盟弄出大的声势，另一边又想让民众转移注意力，不再停留在纽约事件上面。

　　显然，鱼与熊掌是不能兼得的。

　　在洛杉矶机场，迈克面对上百记者，大声的对世界宣言：“我会击败所有的对手，我的偶像是阿里和泰森，那些什么功夫，我一拳都能打倒。”

　　第二天，洛杉矶时报的头版封面上，就是迈克高举双手对着记者们嚣张的样子，标题就是：拳王迈克将会击败所有的功夫。

　　在这里，功夫成为了代名词，代表所有的华人武者。

　　在宾馆里，陈晓玲看着报纸上的信息，微微摇头，随手丢在一边，拿起一本拳谱细细地看起来，这是一本形意神话宗师李老能的手稿拳谱，王恒潇前段时间收集到的，自己看完之后，就给了陈晓玲，让陈晓玲仔细地研究一下。

　　最近，陈晓玲都在看这本拳谱，来回已经看了四五遍。

　　“前辈，您需不需要去现场指示一下？”

　　李泽楷来到陈晓玲的房间，低声询问道。

　　新闻发布会马上就会召开，美国武术联盟举行的一周挑战赛也即将开始第一场，第一场就是何文对阵拳王迈克的擂台塞，而地点，就在世界著名的斯台普斯球馆，可能是被华人知道的最多的一个球馆，因为这里是nba湖人的主场球馆，同时快船队的主场球馆。

　　今天，却是和篮球赛无关，而是美国武术联盟的主场。

　　李泽楷花费了大价钱，将四台普斯中心包下来，包了七天，第四天会有一个湖人的主场，所以中间隔了一天，不过并不影响武术联盟的计划。

　　陈晓玲想了想，本来她是不想去的，因为武术联盟已经正式成立，现在已经进入到了运营阶段，就归联盟自己去管了。

　　可是想想，陈晓玲还是怕出意外，所以站起身来，将手中的拳谱随手装进自己的口袋里，道：“走吧，我也一起去看看，我低调点，你们不用管我，按照你们的计划去进行就可以了。”

　　李泽楷点点头，跟在陈晓玲后面，道：“前辈您放心，已经准备好了，关键还是要看实力，毕竟是擂台赛。实力是一切，我们的实力这么强大，而且也不用顾忌美国政府的刻意打压，根本不需要担心。”

　　“说是这么说，可是美国政府会做出什么事情来，我们谁都不知道，走吧。”

　　陈晓玲淡淡地说道。

　　她可是知道的，在纽约，美国政府被逼急了，为了将王恒潇等人彻底杀死，可是触动了轰炸机来轰炸纽约市区的，还有战舰发射导弹进行地毯式轰炸。纽约事件，美国对外统计是死了一百多万人，可实际上真正死是人数是超过三百万，其中九成九是美国人自己杀掉的。

　　谁知道到时候美国会不会丧心病狂的对洛杉矶也来这么一次？

　　如果王恒潇在这里的话，这样的事情不是没有可能发生。

　　陈晓玲随着李泽楷下楼坐上了一辆商务车，随着大队人马出发直接开往斯坦普斯中心。

　　此时的斯台普斯中心已经坐满了人，本来这间球馆被几个歌星预定想要开演唱会，不过被李泽楷用金钱攻势打跑了。昨天晚上才开始售卖今天看擂台赛的门票，可是早上就已经卖光了。

　　一万九千个座位，满满当当的，座无虚席。

　　李泽楷心中苦笑了一下，之前他为了狠狠的恶心一下那些美国人，专门把门票设定成了每场最低后排普通票五千美金，最高的贵宾票和前排都是两万美圆。

　　平均票价超过了九千美圆！

　　可谓是创下了美国场馆门票的新高，nba球馆最高的门票也不过是当年乔丹第二次复出的时候，平均门票达到了近一千美元的地步。

　　可是距离现在四台普斯中心的九千美元的平均门票，相差了很多。

　　包下整个斯坦普斯中心一周的时间，李泽楷花费了一亿五千万美圆，平均每天两千多万美元，而仅仅今天第一天的门票就收入了一亿七千万美元，已经收回了成本，并且有了两千多万美元的盈利。

　　可惜，经过纽约事件，已经美国在亚洲等地区失利之后，美元的价值已经不如之前了，已经持续贬值了三年多了。

　　不过，一天近两亿美元的门票收入，已经震动了整个美国。

　　李泽楷等人来到斯台普斯中心的时候，早就等候在此地的数百家媒体纷纷围了上来。

　　“李先生，你包下整个斯台普斯中心，第一天的门票收入就达到了一亿七千万美元，超过了你七天的租金。之前你们如此炒作，并且设下这样的擂台赛，是不是就为了能在这赚上一笔呢？”

　　一个年轻记者急匆匆地将话筒递过去就问了出来。

　　李泽楷带着自己的团队，以及武馆的高手，一边走，一边说道：“我只能说你不清楚我的身家和我的公司的影响力，只要我愿意，我每天的收入都会超过一亿美元。我之所以设定如此高的门票，是想试试洛杉矶的消费能力，以后我们武术联盟也会在美国进行各种擂台比赛，也会出售门票，这对我们的市场计划有帮助。”

　　“没想到，我第一天定的如此高的门票，还是会卖出所有的门票，我想说的是，洛杉矶很富有，美国很富有。”

　　听到华人夸赞自己很富有，而且还是亚洲最富有的几个人之一，在场的美国记者都感觉到开心，纷纷笑了起来。

　　不过，笑归笑，开心归开心，该问的还是要问，该刁难的还是要刁难。

　　“李先生，已经有近十几个职业拳击手表示了对您提出的挑战很感兴趣，他们说如果击败了你们，能有什么好处？在他们看来，跑这么远来就是为了击败一个花架子华人，很丢面子。”

　　另一个记者急忙大声地问道。

　　顿时，李泽楷一行人纷纷停下脚步，看向这个记者，这个记者顿时感觉到了压力很大，一道道强大的气息压制的他呼吸都很困难，尤其是李泽楷身后的那一群华人，他感觉到每一个人的呼吸生都在自己的耳边响起。

　　“我现在宣布，一周挑战赛内，只要有任何人赢了我们武术联盟的选手，赢一场，可以现场拿走一百万美元现金，我现在就会让人去准备现金。今天的迈克如果能赢了这一场，可以当场拿走一百万美元现金。”

　　李泽楷淡淡地说道。

　　随后，转身就走，不再理会这些记者们。

　　可是，这些记者们却都兴奋的不行，因为他们已经得到了自己想要的，一些现场直播的将画面播出去之后，收视瞬间涨了许多。

　　很多人都被刺激到了。

　　赢一场就拿走一百万美元现金，这对那些职业拳击手来说真的是太大的诱惑了。

　　即使是新晋重量级拳王迈克听到这个消息都是心中兴奋，想到自己就能得到一百万美元的现金了。

　　现在不如泰森那个时代的拳击手吃香了，泰森当年一场比赛就能获得上千万美元的酬金，是世界上最赚钱的运动员，有一场比赛仅仅持续了几十秒，获得了两千万美元酬劳，被美国媒体将泰森称作印钞机。

　　而现在的拳击手，即使是如迈克这样的重量级拳王，每年的收入也就是千万美元左右，一场比赛最高也就两三百万美元左右，还是最好的时候，普通的拳击手，就远远没有这么多了，职业拳击手能有几十上百万美元的收入就是不错的，这样或许还不够他们自己花销。

　　现在打一场比赛只要赢了就能获得一百万美元现金，绝对刺激到了许多职业拳击手，一百万美元一场比赛不是最高的酬劳，而且还需要赢了对手才能获得。

　　可是，对手却是华人！

　　这是很多拳击手最高兴的，在他们看来，这就是武术联盟在抹黑自己，在送钱，或者是为了宣传自己不择手段，即使是出丑也无所谓。

　　只是，到时候输多了，他们还会不会继续？

　　害怕没有自己的份儿了，那可要赶快了。

　　很多职业拳击手纷纷朝着洛杉矶赶来。之前的几届拳王也纷纷表示挑战武术联盟，会立即赶到洛杉矶，向武术联盟挑战。

　　一时间，美国各大电视媒体上纷纷出现了之前很少出镜的之前几年的各位拳王，对着镜头纷纷对武术联盟发出嚣张至极的想挑战宣扬。

　　“我的拳头已经饥渴难耐了。”

　　“打倒中国人，对我来说是最轻松的任务，或许我们上擂台，他们自己就跑了，因为我站着不动，他们也要跳起来才能打到我的头。”

　　“亲爱的美国同胞，想看我们去殴打中国人吗？我已经决定前往洛杉矶了。”

　　一幅幅画面，通过卫星电视传向了全世界，欧洲各国的政府也对此放宽了限制，各大电视台纷纷转播。

　　与此同时，在中国大陆的朝廷台体育频道也对此进行了报道，还有凤凰台以及港岛的一些电视台都进行了报道，甚至还派出了记者前往洛杉矶进行全程跟踪报道。

　　全世界的目光都集中向了美国洛杉矶，斯台普斯中心。

　　李泽楷带着所有的武术联盟的选手，对着媒体们集体亮了一个像，让所有人都正式走向前台，记者们的摄像机和照相机纷纷拍个不停，问出各种问题，李泽楷等人都是闭嘴不语，对记者们的提问不说话。

　　进入会场之中，整个会馆内一片火热，近两万人满满当当的喊着口号。

　　“打到中国人。”

　　“搞笑的中国功夫。”

　　“欺负小孩子。”

　　等等的巨大标语横幅在观众席上比比皆是。

　　何文等年轻一辈的选手看待这样的场面，都是心中怒火，一双双眼睛愤怒地看过去，不过他们都没说话。能在如此年纪就步入高手境界，心中的境界都是不低的，知道什么时候该冷静。

　　此时最好的回应就是在擂台上赤果果的打脸。

　　而在观众席之中，并不乏美国民众熟悉的好莱坞明星，为了讨好美国观众，这些明星们也是在自己身上的衣服，或者是头上的帽子上写上了一些字母，其意思自然是偏向美国的拳击手的。

　　事实上，整个美国，所有人都不相信，那些什么花架子的武术能打倒美国重量级拳王，虽然迈克没有历史上的传奇拳王那么的厉害，可也是职业拳王，不是什么人都能比拟的。

　　尤其是，现场的观众们看到李泽楷身后的二十个年轻人，最高的不过一米八，最低的只有一米六五左右的个头，而且没有一个是有肌肉的大块头。

　　很多观众都指着这一群人哈哈大笑起来。

　　现场直播的媒体们更是对着镜头兴奋地笑道：“我现在在斯台普斯中心，后面走进来的就是武术联盟的选手，其中就有今天将会迎战重量级拳王迈克的选手，看他们的个头，我很想说，亚洲人，你们应该好好的发育一下了。”

　　在场地的另一边，迈克一行人已经站了起来，身为当事人的迈克，一站起来，一米八五的个头，上半身结实的肌肉颤抖，就让在场的观众们纷纷尖叫起来，许多金发女子看到迈克强壮的身体以及嚣张的面孔笑容，纷纷摇头大声地呼唤。

　　李泽楷面色平静，心中虽然也装下了许多的怒火，可是他知道现在应该怎么做，这里是洛杉矶，来的一万九千人，有一万八千人是美国人，只有一千人左右是华人，而这些华人看到周围的美国人如此的嚣张兴奋，也都有些畏惧了，带来的标语牌什么的，都举的遮遮掩掩的，更不敢大声的呼喊了。

　　今天的这场擂台赛是全球直播，直播权出售给了全球三十多家媒体，直播费就有一千多万美元。

　　而中国的几大电视台却是没给钱，仅仅象征性的和武术联盟签订了一个书面合同。

　　“好的，今天来的观众都很兴奋。”

　　李泽楷亲自上台主持，拿着话筒，对着在场的两万人，毫无畏惧，目光扫视了一圈，看向迈克那边的一群人，以及中间搭建好的擂台，擂台是带铁笼的那种，显示出擂台赛的残酷性。以后武术联盟的擂台也是如此建设，铁笼围起来。

　　当然，武术联盟如此，并不是为了显示比赛的残酷，而是为了防止雷天选手的比武余波会伤害到观众。

　　在场的观众都微微安静下来。

　　李泽楷很确定自己在做什么，也很肯定都知道，从今天起，武术联盟的崛起，世界上将无人可挡。

　　武术将会传播全球，而他，将会是奠基人之一，同时也会是以后的武术联盟的掌舵者之一！

　　“武术联盟正式成立，多的话不说，因为是技击体育联盟，所以一切都在擂台上用实力说话。”

　　李泽楷大声地道：“比赛结束之后，我们再进行正式的新闻发布会。现在，有请双方选手上擂台。”

　　李泽楷对着何文点点头，何文在诸多年轻一辈的同伴的推动之下，跑了出来，穿着很宽松的练功服，小跑地来到擂台上，没有任何花哨，就是普普通通。

　　而麦克，却是来到入口，直接一跃而上，双手抓着护栏钻了进去，引起在场的观众们的一声声尖叫。

　　所有，裁判将铁笼的入口锁了起来，而裁判是一个华人高手，是武术联盟的裁判体系。

　　“我们武术联盟的比赛没有手套，唯一的规矩就是不能用嘴咬人，不能杀人，不能致残，只要你能击倒对手，其他的任何手段都能用。”

　　李泽楷对着所有人解释了一句。

　　观众们看到何文没有戴拳击手套，纷纷释然了，随即而来的就是哈哈大笑。

　　因为观众们看到迈克和何文面对面站立，迈克一米八五的个头，而何文仅仅一米七左右的个头，在迈克强壮的身材面前就好像一个小孩子一样。

　　迈克做出很无奈的表情，耸耸肩，将自己手上的拳击手套丢掉，捏了捏拳头，咔咔作响，看向何文，咧嘴笑道：“小子，你很倒霉！”

　　“不，是你很倒霉，作为第一个对手，你注定会很悲剧。”

　　何文摇摇头，也笑着对迈克说道。


第八百三十九章 碾压的胜利

　　实际上，按照王恒潇最早的设想，武术联盟之中的擂台比赛不需要裁判，谁倒下谁就输了！招数没有限制，不过却不能让对手死亡或者是致残，不然即使你胜利了，也会终生禁赛，并且所在武馆也会受到极其严重的惩罚。

　　可是，国术，国术，只杀人不表演，真正的实力相当的在擂台上打起来了，关键时刻很难留手。

　　所以，王恒潇起名字是世界武术联盟，而不是世界国术联盟，就是想提醒武术联盟的所有武术世家们，不要在擂台上杀人。

　　武术，武术，和国术区别开来。

　　言归正传！

　　美国，洛杉矶，斯坦普斯中心。

　　两位选手已经站在擂台上相视而立，点燃了现场两万观众的热情，纷纷呐喊起来，声音几乎要掀爆整个会场。

　　“迈克，打爆他的脑袋。”

　　“ko，迈克，让他尝尝你的拳头，踢他的屁股。”

　　“华人小朋友，快跪下求饶。”

　　“打！”

　　无数喊声汇聚在一起。

　　而且，现场几乎有五百多名记者，全部都兴奋地按下快门，打开摄像机或者是照相机，来记录下这一刻。

　　“拉斯维加斯拳王殴打华人小朋友？”

　　一个记者在自己的笔记本上写下了一个标题，心中想着要不要用这个来做自己的报道文章的标题。

　　很多现场直播的电视台收视率是直线上升。

　　何文淡淡地说道：“美国拳王，在我们看来就是一个笑话，迈克，你出拳吧，不然我怕你接不下我的一拳。”

　　迈克顿时恼火起来，拳击手基本上都是四肢发达，头脑简单的家伙，在这一行很少有聪明人。即使有聪明人，加入拳击手这一行之后，每天打拳击，打对手的脑袋，或者被对手打自己的脑袋，早晚也会智商下降，变成只凭借本能行动的暴力狂。

　　泰森就是最好的一个例子，同样的还有很多美国，以及欧洲的拳击手都是如此，只不过泰森太过出名，将其他人的例子都掩盖了下去。

　　迈克绝对就是这样的佼佼者，听到何文接连两句蔑视，一声大吼，喊道：“小家伙，你最好祈祷有人帮你买了保险，没有戴拳击手套，我给你脑袋上一拳，你就会变成白痴。”

　　“你废话真多。”

　　何文淡淡地回应了一句。

　　迈克顿时不能忍了，一步跨出，双手紧握成拳，右拳瞬间朝着何文的脸门打过去，左拳本能的护住自己的脸颊。

　　他很清楚自己一拳的力量，和出拳的速度，的确是比不上阿里以及泰森那种传奇拳击手的巅峰时代，可是在这个时代，也是佼佼者。

　　一个华人小子也敢接？

　　看着何文伸手来硬接，迈克眼中神色非常的不屑。

　　可是，下一刻，迈克感觉到自己的拳头被一个手掌按住了，自己六成力量的一拳，能何文只能将他拳头覆盖一半的手掌挡了下来，而且对方还是轻描淡写，身体动都没有动一下，脚下稳稳当当。

　　迈克心中升腾起了一股非常不妙的情绪，可是他来不及思考，只能迅速的将右拳收回来护住脸颊，左拳瞬间反射性的出击。

　　啪！

　　何文依旧是一只手，刚刚当下了迈克一拳的手掌再次轻轻的挡住了迈克的拳头，满脸轻松的摇摇头，道：“迈克，我承认你的力量不小，或许你嫩吓到很多普通人，可是在我们眼里，你很弱，太弱！”

　　说完，何文手掌一震，迈克顿时感觉到一股冲击力量从左拳传过来，整个人被冲击的倒退了一步。

　　在场瞬间变得鸦雀无声！

　　无数坐在电视机前观看这场比赛直播的世界各地的观众，也是变得鸦雀无声。

　　在现场的普通观众，以及电视机前的普通观众看来，这怎么看都是一场不对称的比赛。何文站在迈克面前就好像小孩子一样，亚洲直播的几个电视台的主持人言辞也尽量的为何文解脱，从各方面解释双方如何的不对称，以免等下何文被暴打的时候，可以好看一点。

　　亚洲的观众们也都心情紧张，为何文捏了一把汗，可又都期待着何文能打倒那个拳王迈克为中国人争一口气。

　　而欧美的许多电视台的直播主持人就是以各种言辞来逗弄观众，丑化何文，开各种何文的玩笑，比如等下何文会被迈克揍的几秒倒下，倒下的时候是面朝地，还是屁股朝地等等，让欧美观众都笑起来，心情非常的轻松。

　　现场的观众甚至已经有人想着，等下迈克打倒了何文的时候，他们会去找迈克要一个签名。不管迈克这位重量级拳王之前是不是籍籍无名，可是自此之后，即使仅仅击败了一个很弱小的华人小子，可是名声依旧是打出了，全世界都知道了他这个拉斯维加斯拳王，绝对的名声大噪，成为新世纪最著名的一个拳王都是可能的。

　　可是，发生的一切和他们想象的都不一样。

　　迈克主动出拳，两拳都被何文轻描淡写的挡下来了，随后迈克莫名其妙的倒退了两步，让全世界数亿观众都是默然。

　　随即，现场的美国观众和记者们就喊了起来。

　　“迈克，你是没吃饭吗？你出拳的力量和我奶奶差不多，她已经七十二岁了。”

　　“狗屎的拳王，你是不是武术联盟找来的托儿，专门在这里输一场给他们作秀？”

　　“迈克，你的拳头连我三岁的女儿都推不动。”

　　一声声喝骂爆发了出来，骂的迈克当场就是面红耳赤，眼神变得一片赤红，浑身肌肉颤抖，显然是心中积蓄了大量的怒火了。

　　“啊～～～～”

　　迈克突然仰头发出一声大叫。

　　何文对这一切都是冷静地看着，他记得很清楚，这第一场的出场机会是自己从那个小姑娘前辈手中要过来的，如果不好好表现，肯定会被惦记，尤其是事后他知道了那个小姑娘前辈是如何的恐怖的时候，心中更是惶恐。

　　而在擂台上击败对手就是最好的表现了吗？

　　不！

　　远远不够！

　　何文有自己的擂台哲学，击败对手仅仅是最简单没有技术水平的胜利方式。

　　而他所需要的胜利，是从技术，力量，心理，灵魂上去战胜对手，尤其是现在这个对手，要打击他以后看到华人都会心中发虚。

　　要让全世界都看到华人武者的强大。

　　首先就是要体现出迈克的强大，才能说明击败迈克的他很强大。

　　迈克的一声怒吼，浑身的肌肉都隆起，显然是要开始全力爆发大作战了，那浑身颤巍巍的肌肉，只要是个人看到了，就知道此人很强大。

　　那些有许多准工作的欧美电视台，还临时插播了一些迈克在拉斯维加斯擂台上击败其他重量级拳击手的经典比赛镜头，将迈克彰显的尤其的强大。

　　“小子，今天你死定了。”

　　迈克对着何文怒吼着冲过来，张开双手想要直接将何文抱起来，以他的身板和何文的身板对比，正常人自然就会以为何文会被迈克双手碾压的骨骼粉碎，直接当场生活不能自理。

　　可是！

　　再次和所有人想象的不一样。

　　何文也是瞬间双手伸出，直接握住了迈克的双手。

　　迈克满脸的狰狞，肩膀和手臂上的肌肉都高高的隆起，青筋毕现，何文也是满脸通红，可迈克的双手就是不能前进一步，被何文的双手稳稳的握住。

　　毕竟是职业拳击手，力量绝对是让普通人惊惧的存在，何文虽然是暗劲巅峰的武术高手，可是单纯的论力量，肯定不是迈克的对手，之所以能稳稳的僵持下来，因为何文卸力的手段是迈克绝对不能相比的。

　　“我看到了什么？迈克冲过去想要把中国小子何文抱起来然后来一个抱摔，可是被何文抓住了双手，现在两人在拼力量，比迈克轻了至少五十磅，挨了十五公分的何文把迈克的双手稳稳的挡住了，迈克用出了吃奶的力气，也没有突破何文的力量。”

　　现场的一个直播解说员对着镜头激动地大声喊道。

　　迈克突然松开了双手，心中已经没有任何思考，就是想要击倒面前的这个矮个子，一拳就打响何文的脑袋。

　　何文这次开始了反击的节奏。

　　一把当下迈克的拳头，手上的卸力的劲道将迈克带动的整个身体都是微微歪倒，差点摔倒在地，刚刚稳住重心的迈克还未站稳，何文一拳就打在了迈克的腹部。

　　砰的一声闷响。

　　迈克感觉整个肚子都被打穿了一样，一种奇怪的力量让自己的下半生都麻痹了起来，大吼一声，迈克想要反击。

　　可是，何文的速度很快，一拳击中迈克的腹部，随后身体如泥鳅一样的在迈克的身边绕了半圈，躲开了迈克反手的手肘，随后何文的手肘猛然撞击在迈克的大腿上，肌肉深处的刺痛让迈克差点跪下来，强忍着疼痛站立在擂台上。

　　他知道，自己今天败了，败的干干净净。

　　何文却是没有放过他，身体一转，再次直接撞进了迈克的怀里，结结实实的八极拳的一个铁山靠。

　　没人能想到，迈克巨大的身体能被另一个人打的飞起来。

　　这位重量级拳王的体重可是超过了九十五公斤，被对方一下子打的飞出去，对方的力量是有多大？

　　噗！

　　倒飞出去的迈克直接就是一口鲜血吐出来。

　　何文一脚跺在地上，猛然发力，身体紧随着迈克离地而起，再次一拳击中了迈克的肩膀，随后一脚踢在了迈克的背部，迈克再次飞的更高，整个人直接飞出二十几米，撞在了铁笼子上。

　　砰！

　　迈克撞在铁笼子上，随后落在地上，发出一声沉闷的响声，在一片安静的斯台普斯中心显得声音很大。

　　至少，在场很多美国人都被惊得身体颤抖了一下。

　　何文稳稳的站在距离迈克一米远的地方，迈克艰难的支撑着双手想要爬起来，可是浑身没有一处不传出刺痛刺激着他的身体，双手一点力量也无法激发出来，仅仅摇晃了一下双手，就软绵绵的趴在地上不再有任何动作。

　　现场依旧一片寂静，两万人的场馆，安静的一根针掉落都能听到，可谓诡异。

　　大部分的洛杉矶的富人们，甚至是许多明星，都惊呆了，长大了嘴巴看着擂台上发生的一切。

　　这和他们想象的绝对不一样。

　　“发生了什么？”

　　一个现场直播的记者对着镜头愣愣地问出了现场所有人，以及全世界数以亿计的观众的心中的问题。

　　刚刚那一刻发生了什么？

　　在普通观众看来，刚刚就是迈克一拳打出去没打中，随后何文突然发难，接着几个眨眼间，迈克就倒飞出去，何文也紧随着飞出去，不过迈克是一头撞在了铁笼上，而何文稳稳的落在迈克的身边。

　　只要是正常人的思维都知道，迈克输了。

　　而何文以绝对的实力碾压了迈克。

　　可是，所有人普通观众都好奇，刚刚那一两个眨眼的时间发生了什么？他们根本看不清楚。

　　不过，马上，斯坦普斯中心的大屏幕上回放了刚刚的慢动作。

　　“我，我，我想我看到了不可思议的事情。”

　　刚刚那位记者对着镜头嘴唇颤抖的说话都语无伦次：“这，这不是人能做到的，那个中国小子是个超人，是的，他是超人。”

　　“刚刚一秒钟的时间，他做了很多事情，击败了迈克，将迈克打的飞了出去，这难道就是中国功夫？”

　　这位记者说完话。

　　现场的两万观众，以及全世界数以亿计的观众也都纷纷醒悟过来。

　　“上帝，刚刚发生了什么？迈克失败了。”

　　“狗屎，迈克就是一坨狗屎，他连一个华人小子都打不过。”

　　“什么狗屎重量级拳王，这是有史以来最垃圾的一个拳王。”

　　这是不相信何文厉害，将迈克喷成狗屎的一群人。

　　而另外一群人却是看到了何文的厉害非凡。

　　“这，这，这太酷了，这就是真正的中国功夫吗？我想要学，我想要学！”

　　“上帝，上帝，这一刻他被上帝附身了吗？好厉害，真的非常厉害，迈克一百八十磅的体重被打飞了。”

　　无数华人观众欢呼起来，同时也被震惊的不小，甚至不下于欧美观众的震惊，因为现在很多普通中国人也不曾接触过真正的武术，并不知道武术原来可以这么厉害。

　　而那些欧美的观众，则真正的被震撼到了，以前听说李小龙能把一个两百磅的大胖子打飞十几米远，很多人不相信，现在他们相信了，因为另一个华人高手在他们的眼前做到了这样的事情，而且看起来非常的轻松。

　　“发生了什么，发生了什么？来自美国武术联盟的选手何文轻易的击败了赛前嚣张的不可一世的重量级拳王迈克，迈克现在已经浑身瘫软都被抬下去，还没有昏迷，可是面对记者的采访也没有回话，迅速都被送上了救护车。”

　　中国朝廷体育台的解说兴奋地站起来大声地喊道：“这是中国武术的胜利，这是中国人的胜利！”

　　中国这边的几个电视台的解说都是兴奋的说话都说不清楚了，甚至他们可能自己的脑袋里想些什么自己都不清楚了。

　　百年来，中国被西方压制着，文化，经济，军事，科技技术等等各方面被欧美压制，最近几年虽然欧美在中亚和非洲栽了跟头，可是明面上，也和中国没有多大关系。

　　可是现在，一个具有东方文化代表性的武术联盟在世界各国成立，同时中国教育部宣布了将会推出武术教材，让学生从小学就开始练武的计划。

　　电视直播上，在全世界的注视下，一个华人武术年轻人，轻轻松松的就将美国重量级拳王大块头打的飞出去，打的爬不起来。

　　这一刻，中国看这场直播的数千万人，都是兴奋的跳起来，许多振奋人心的消息汇聚到一起，让他们此时都发泄出来，感觉自己在这一刻好像在看到了光明的全世界，看到了完整的全世界的版图。

　　斯坦普斯中心！

　　何文站在擂台上，大声地道：“我们中华武术不是花架子，我们中华武术是世界第一！”

　　声音在周围的音响的扩充下，传遍整个斯坦普斯中心，传到所有人的耳朵里。

　　李泽楷走出来，拿着话筒平静地道：“这是第一场，不过不是最后一场。下面我们就现场开一个新闻发布会，然后再继续接受挑战，刚刚又有十几位职业拳击手来到了斯台普斯中心，登记了挑战信息，今天将还会有五场挑战赛，明天将会继续，持续一周！”

　　刚刚来登记完的十几个职业拳击手，其中有几个是最近十年的重量级拳王，也有轻量级拳王，此时面色都不是很好看，本来是来为了赚取那百万美元的，可是看到迈克被抬下去浑身一根指头都难以动弹的惨景，此时好像作茧自缚了。

　　可是，面对着全世界数亿观众，他们此时如果临阵脱逃，只怕在整个美国都不会有立足之地了，会成为全美国的罪人，被无数愤怒的观众骂出狗屎来。


第八百四十章 武术大热

　　陈晓玲就坐在贵宾间看着发生的一切，安安静静地看着一切，面对着喧闹的斯坦普斯中心，仿佛与周围的一切都格格不入。

　　何文的表现不错。

　　而除了何文之外，第一天接下来的几场擂台赛，皆都是以武术联盟的年轻高手轻松获胜，毫无例外的，每一个与之对战的美国职业拳击选手，都被打的飞出去，而且没有一个职业拳击手对武术联盟的高手造成一点伤害。

　　世界为之震惊！

　　现场的几百个记者都不知道说什么了。

　　好像自己之前信仰的世界为之颠覆了，华人的武术一下子这么厉害了？

　　一下子出现了这么多的布鲁斯李？

　　两万观众，除了一千多华人兴奋的大声的呼唤之外，其他的一万一千多人都沉默下来，没有了欢呼，没有了辱骂，就是安安静静地看着。

　　到第五场擂台赛，上去的三年前的那位重量级拳王被一个二十多岁的年轻华人直接一拳打在肚子上，和之前的四个同伴一样倒飞出去撞在铁笼子上惨败的时候，现场是一片寂静。

　　最后一场，这些来现场想看中国人被殴打的美国民众们，却是再次在心中被虐了一遍。

　　赛前的所有嚣张的发言，此时看起来都是如此的滑稽可笑，在事实和强大的实力面前，全美国的媒体和大部分的美国人都好像小丑一样。

　　很多人，此时都想到了之前李泽楷说的话。

　　“在真正的中国武术面前，拳王什么的，真的不值一提，就是一个笑话。”

　　现在，他们才真正的理解了李泽楷的意思，这是真正的发自心中深处的一种透彻，一种强烈的实力对比。

　　记者发布会上，许多记者纷纷询问武术联盟的真正的内容。

　　“李先生，请问武术联盟的所有选手都是如此的强大吗？”

　　李泽楷淡淡地点头道：“是的，这是我们的规矩和标准，不够强大的弟子不能上擂台，只能继续苦练。”

　　在场的记者都是心中一惊，全美国的观众也都是心中震惊。

　　每个弟子都和何文一样的强大？甚至是更加的强大？

　　很多美国观众都不相信，事实上，世界上其他地区的观众也都不太相信。毕竟现在的擂台赛是武术联盟第一次面向全世界的展现自己的实力，按理来说，一定会拍上自己最强大的选手。

　　绝对不是普通的选手，这是惯性思维。

　　可是，真正的事实就是，李泽楷说的是真的。

　　王恒潇给武术联盟定下的规矩就是，每个上擂台的弟子必须至少是化劲境界的实力，或者是之上的实力。

　　何文化劲巅峰的实力，的确只能算是武术联盟之中弟子的普通水准。

　　如艾琳娜这种罡气巅峰，以及抱丹巅峰的实力的弟子，都还没上擂台。

　　不过，想来，对那些不懂武术境界的记者和观众们来说，艾琳娜这样的罡气巅峰境界的高手，和何文这样化劲巅峰的高手，看起来都是差不多的，都只是将重量级拳王一拳打飞。

　　两个大的境界的差距，普通人是无法想象其中的差距是如何的巨大的。

　　只有等以后，武术联盟真正的开始运行，开始公开擂台赛的时候，各大武馆的杰出弟子在擂台上比赛的时候，这些人才会知道他们之间的差距。

　　“李先生，武术联盟的总部在中国吗？”

　　李泽楷依旧点头承认，道：“的确，世界武术联盟的总部在中国西部的一个小城市，现在，这座城市已经在兴建一座世界上最大的技击体育馆，将会是武术联盟的总部。今年的第一届盟主真霸赛，将会在那里举行。以后每一届的世界武术联盟的总决赛也会在那里举行。”

　　新闻发布会持续了半小时。

　　美国记者们的专业性是世界上最强的，几乎问了所有能联想到的与武术联盟有关的问题，通过直播出现在美国观众和世界观众的面前。

　　其后的五场比赛，正式证明了，武术联盟的强大。

　　五个对手，每一个都是在重量级拳击比赛之中上过总决赛擂台的，其中有三个拿过重量级拳王金腰带的存在。

　　就是这样的，在美国观众的眼中强大无比的拳王，在擂台上面对武术联盟的五个年轻武者的时候，却是毫无反抗之力，几乎没有对对手造成一点麻烦的就被打的飞出去，然后倒地不起。

　　很直接的ko掉了！

　　很多人都震惊于武术联盟的强大，不过普通民众们震惊之后，就是极其的兴奋，发现了新鲜东西的兴奋，想要学习这样强大武术的兴奋。

　　大部分的美国年轻人看过这一期的节目之后，都开始寻找能学习武术的地方。

　　而这仅仅是开始！

　　第二天，斯坦普斯中心依旧爆满，还是李泽楷将门票提高到了平均一万五千美元之后的结果。

　　依旧爆满，让李泽楷心惊于洛杉矶富裕阶级的挥霍程度，虽然现在美元不值钱了，可一万五千美元依旧能兑换五万人民币左右。

　　现场又多了一千多华人观众，剩余的全部都是美国观众，今天到来的，没有如昨天一样那么的嚣张霸道。

　　而两千多的华人观众也都兴奋的呐喊起来，高举着自己制作的横幅标语。

　　虽然昨天五个拳王级别的职业拳击手被轻松的ko掉了，可是挑战报名的人依旧络绎不绝，已经超过了三十人，可以排到五天之后了。

　　今天李泽楷也不客串主持人了，请来了专业的主持人，反正这几天的门票绝对是大赚特赚了，这几亿美元李泽楷也没放在心上，而且是通过武术联盟赚取来的，自然就是武术联盟的钱，就当前期的宣传投入。

　　美国武术联盟已经在各大城市打起了广告。

　　今天的比赛，收视人数再次上升，尤其是亚洲的收视人数比昨天暴涨了一倍。而欧美的观众涨幅也在百分之四十以上，昨天的比赛视频已经在网络上传遍了，全世界，几乎是有网络的地方，都有武术高手的视频。

　　覆盖率超过了百分之九十，看过这个视频的人数超过二十亿。

　　武术，武术联盟，这些词汇也在全世界的整个网络搜索排行榜上排名第一第二。几大视频网站的单日点击播放榜首上，就是这个视频。

　　如果如所有人想象的一样，拳王很轻松的击败了武术联盟的华人武者，那么今日只怕就不会有这么高的关注率了。

　　就是和所有人都想的不一样，所以都想要继续看下去。

　　武术联盟已经火了起来。

　　今天的五个职业拳手，有两个重量级拳王，其他三个也都是上过决赛擂台的，绝对的都是职业圈子里的高手精英。

　　可是，此时的五个职业拳击手，都面色难看忐忑的站在擂台边等待着命运的裁决。

　　第一个上去了！

　　不到二十秒就败下阵来。

　　第二个上去了，十秒钟被打的飞出去，再也爬不起来。

　　中间休息半小时。

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　五个职业拳击手都毫无悬念，如昨天一样的，都被打的飞出去，然后倒地不起，简简单单的ko掉了。

　　第三天的五场比赛也是如此。

　　第四天休息一天，因为今天是湖人的主场比赛，所以场馆让了出去。

　　可是这三天的比赛掀起来的武术热却是刚刚开始，三天的收视一天比一天大热，第三天的比赛，全世界观看的人数几乎超过了十亿，中国的观看人数就超过了五亿，让朝廷体育频道第一次成为了大热的频道，成为了主打。

　　而除了直播的时候，世界各国的许多电视台都是重复的播放这几天的比赛，还找来了专业的解说员解说其中的变化，尤其是华人武者。

　　当然，这些西方的解说是绝对理解不了的。

　　不过，中国的体育频道却是找到了武术协会的主席来解说，是世界上第一个真正的专业解说人士。

　　有好的，自然就有黑的。

　　除了震惊和叫好之外，还是有大量的电视台和其他的一些体育组织对武术联盟进行抨击。

　　“武术联盟不知道花了多少钱请来这些拳击手来进行作秀表演，美国是世界上科学最发达的地方，有点常识的人都知道，普通人一拳是不可能吧比自己更加高大强壮的人打飞出去的。这些人要演戏也不专业点。”

　　“现场直播，我怀疑到底是不是现场直播，这些拳击手的表演太假了，他们就好像木桩。”

　　“武术联盟太虚假了，花架子的武术绝对没有这么厉害，软绵绵的一拳能把人打飞？我不相信。”

　　信与不信，都不重要了，李泽楷对此不在意，只要有了关注就好，武术联盟刚刚起步，只要有关注，依靠自身强大的实力，绝对能得到全世界的认可，只是过程的长短罢了。

　　第四天，第五天，第六天，第七天！

　　一共四十个至少都是参加过拳王擂台赛的重量级拳击选手，其中十六个拳王，全部在斯台普斯中心败下阵来来，而且毫无例外的都是凄惨的失败，没有能走一招，没有人能把华人武者伤到。

　　全部都被一招打的飞出去，每个人的下场都不一样。

　　实际上，有了前几天的现场播出，应该是不会有人还来挑战了，可就是有些人不相信，认为这是假的，认为之前的那些什么拳王都是来表演，收了武术联盟的钱打假拳，想要去做打假斗士，并且获得一百万美元的奖金，虽然肯定没有武术联盟背后给的好处多，可是一百万也不少了，还能做打假斗士，值了！

　　上擂台才知道对手的厉害的时候，已经晚了。

　　美国武术联盟发生的事情，已经全世界人尽皆知。

　　武术第一次在全世界民众的面前，成为了大热的词汇，成为了所有人都想要学的一种技击技巧。

　　可是，武术究竟多厉害，还是没有一个直观的认识，毕竟那些华人武者看起来都有些虚，也就是没有浑身的肌肉，发出的力量和本身的身体绝对的不对称，很多人还是不相信电视上的直播。

　　不过！

　　第七天，最后一场对决是两个武术联盟的弟子的比赛。

　　是何文和另一个叫做唐飞宏的弟子的比赛，两人都是化劲巅峰，实力相当，年纪也只是相差一岁，看起来都非常的年轻。

　　两人在擂台上真正的给世界超过十亿收看现场直播的观众展示了以后武术联盟的战斗风格和方式。

　　场地不再是普普通通的擂台。

　　而是将整个球场都包围了起来，中间挂满了一个个沙袋，绝对的专业拳击手使用的练习沙袋，足足有三十多个掉在空中，距离地面半米左右。

　　何文和唐飞宏两人都是真正的有国术传承的年轻一辈的佼佼者，两人几乎都是全力出手，在整个场地上打的是天昏地暗。

　　看的现场两万观众，以及全世界十亿观众纷纷是目瞪口呆。

　　一个个沙袋被直接一拳打爆，这可是在比赛开始之前布置场地的时候，他们亲眼看到很多工作人员一个个搬上来的货真价实的沙袋。

　　可，就是如此的一个职业拳击手都要打很久才能报废的崭新沙袋，就被何文和唐飞宏一个个打的爆炸，漫天的飞沙走石，如纸糊的一样。

　　李泽楷请来的专业现场解说都不知道该说什么了。

　　何文和唐飞宏为了好好表现，都打的很卖力，地面上刚刚铺的钢铁地板都被踩的裂开，场地边缘，手指粗细的钢筋直接被唐飞宏一把扯断，刺啦的一声响，让周围的观众都是浑身发寒。

　　浑身颤抖的是之前和何文唐飞宏等武术联盟弟子对战过的那些拳击手们，此时都是真正的心中发寒，浑身颤抖。

　　他们根本不知道，自己是在和如此变态的一群人在打架，虽然知道对方是没出全力，简简单单的一拳就能吧自己打飞，不知道真正的全部实力是如何的。

　　此时看到了，一个个都是吓的后怕不已，如果当时唐飞宏对着自己一拳，只怕横死当场了。

　　唐飞宏和何文的战斗持续了十分钟才结束，比之前最长一分钟的战斗好看了几百倍，很多人都在好像觉得不真实，好像在看中国的动作大片一样。

　　如果不是全世界几十家电视台直播画面都是一样，现场还有两万观众的话，只怕电视机前的观众会以为自己是在看电视台播放的电影片段了，说不定是新拍的电影的宣传片？

　　场中几十个沙袋全部报废，架设在周围的铁架子被打断了几十根拇指粗细的钢筋，最后两人是以平局结束，让全世界超过十五亿观众都觉得意犹未尽。

　　可结束了就是结束了。

　　不过，之前就说了，这就是以后武术联盟的战斗方式，以后只要关注武术联盟，就能看到这样的擂台比赛。

　　想到此，很多人就都是激动的兴奋。

　　更加兴奋的是，这些人都是现实中的，都是各大武馆的杰出弟子，其他人也都可以进入武馆拜师学习武术，有机会成为如何文和唐飞宏一样的高手。

　　为期七天的挑战赛即将裸露。

　　在最后，李泽楷按照陈晓玲的意思，增加了一个节目，就是让二十个年轻弟子之中的艾琳娜上台表演罡气境界的超级手段——出拳如罡，杀敌于十步之外！

　　艾琳娜前面上场过一次，她不是那么爱炫耀的人，一直都很安静，此时让自己上台去表演，她心中不悦，可是却不得不去，因为她现在是武术联盟的人，只要不是损害她的利益的安排，她都没有理由拒绝。

　　事实上，艾琳娜虽然出场就一次，可是在美国却是二十人之中人气值最高的武者，因为，她是金发碧眼，她是土生土长的美国人，同时还拥有者天使一般的容貌，魔鬼一般的身材，以及神一样的实力。

　　艾琳娜第一次出场的时候，面对的是一个身高一米九，浑身肌肉的大块头，只是轻飘飘的一拳就解决了，让所有人都震撼。

　　更是让全美国和欧洲的观众都兴奋不已，他们终于找到了一个自己人，可以支持的自己人。之前的华人的确都厉害，可是看着就不舒服，艾琳娜却是他们自己人。

　　此时艾琳娜再次上场，现场两万观众都发出了尖叫和欢呼，其中包括上百个大小明星，对着艾琳娜发出崇拜的欢呼。

　　“中华武术的境界划分是明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡气，和最高的神话境界。”

　　解说急忙解释自己刚刚恶补的武术专业知识，大声地道：“刚刚对战的何文和唐飞宏都是化劲巅峰的境界，在武者之中属于高手了。而现在上场来的来自龙纪武馆的艾琳娜选手，更加是一位天才，已经到了罡气境界。顾名思义，罡气，就是出拳能带着罡气，将周围的空气凝聚在一起，成为实质的固体一样打出去，可是我们看不到，因为气体是透明的。”

　　“艾琳娜选手现在就要为我们展示罡气境界的超级手段，让我们所有人都了解，拳击手和武者比起来，真的不值一提。”


第八百四十一章 超级高手带来的狂热和震惊

　　如果说，李泽楷在挑战赛开始的时候所说的职业拳击手和武术高手比起来不值一提的话，让欧美各大体育圈和普通人都很愤怒的话，此时很多人都是很无力。

　　几十个职业拳击手，甚至大部分都是拳王级别的存在，都在擂台上惨败，没有一丝狡辩的被击败，让欧美几亿观众都很无语。

　　此时主持人再次如此说，大家还是很无语，不过对武术的境界划分很好奇，在欧美观众看来，这就是武者的等级划分。之前将那些职业拳王打的落花流水的何文等人却是仅仅中等偏下的级别武者，让他们再次受不了。

　　在西方，重量级职业拳王，可是技击搏击圈子里的顶级存在了，可是相对于东方武者，却是连中等偏下的武者都打不过，可能相当于入门级的武者，这太打击人了。

　　不过，还好，他们还有艾琳娜。

　　而艾琳娜却是武者之中的巅峰高手，仅次于最高境界的超级高手。

　　此时的艾琳娜就要给全世界同时关注超过二十亿的观众展示一下超级高手的手段，现场全部两万观众都冷静下来，一双双眼睛紧紧的盯着艾琳娜，一台台摄像机的镜头也直接锁定在了艾琳娜的身上。

　　“看，艾琳娜选手要出手了。”

　　主持人激动地大声喊道，身为一个华人主持人，他也是第一次站在如此舞台上，受到全世界超过十亿观众的关注，而且还是主持关于华人武术崛起的节目，真的是让他兴奋而且惊喜，他是带着自豪感站在舞台上的。

　　艾琳娜心中很不高兴，她自从出道开始，就一直是生活在阴影之中的王者，不敢说是世界阴影之王，可是在美国也绝对是说一不二的存在。现在却是要站在镁光灯下来让无数观众看她的表演。

　　不过，她也必须要完成。

　　冷哼一声。

　　“你想打出武术联盟的招牌，那就把我当招牌吧。”

　　艾琳娜决定将计就计表现自己，让自己接借助武术联盟的推动来成为世界级别的武术明星。

　　距离艾琳娜十米之外的地方，站着一个木头人。

　　刚刚有上百名记者和观众上来亲自检查过了这是一个真正的木头人，而且用电子仪器检测过，里面没有任何其他的装置。

　　就是一个真实的，普通的木头人！

　　以艾琳娜罡气巅峰的实力，想要击杀十步之外的普通人，非常的简单，随手一拳凝聚拳罡就可以轻松的做到。

　　可是现在却是面对着全世界超过十亿电视观众，超过二十亿人关注的表演。

　　所以，一定要有气势。

　　艾琳娜双脚扎着马步，目光凝实，浑身散发出强大的气息，突然对着身前就是猛然一拳。

　　砰！

　　带着一声爆响。

　　距离艾琳娜比较近的观众能清晰的感觉到一股气流冲击了过来，掀起了他们的衣角和头发。

　　不过，这些观众显然此时没有去关注什么气流，却是被艾琳娜这一拳吸引了，因为艾琳娜身前十米之外的那个真人大小的木头人的胸口直接出现了一个洞，一道道裂痕从这个洞口蔓延出去，随后整个木头人都碎裂成了无数碎片。

　　现场两万观众都看的惊呆了。

　　这不是魔术。

　　也不是电影画面，是真正的现场直播的武术表演，是真正的武术高手能做到的神奇手段，就在他们的面前完成了。

　　这一刻，全世界收看这一场的观众直接超过了十二亿人，无数观众都瞪大了眼睛发出一声声的惊呼。

　　“这是真的吗？”

　　“狗屎，我不相信，他们肯定在木头人里面安装了遥控炸弹。”

　　“上帝，上帝，上帝你降临了吗？这是你做的吗？哦，难以置信。”

　　电视里，画面转向了在地上碎裂成一片一片的木屑，上面清晰可见，没有一点点的其他任何成分，全部都是碎木屑，没有黑色的痕迹，没有一点点的金属成分。

　　尤其是，现场的大屏幕上出现了刚刚艾琳娜的所有慢动作，以及空中的诡异现象。

　　艾琳娜的动作慢放，一点一滴都被看的清清楚楚，尤其是最后那出拳的一瞬间，这一刻的慢动作，让全世界所有人都睁大眼睛不敢错过任何一丝，同时也都震惊的难以说出任何一个词汇。

　　画面上，艾琳娜最后出拳的一瞬间，周身劲道爆发，凝聚罡气，最后气流在拳头上凝聚出了一层罡气，罡气离开拳头飞出去，画面上清晰的看到，一团透明的东西飞了出去，镜头跟着这一团透明的东西飞行。

　　砰！

　　这一团拳头大小的透明东西撞击在了木头人的胸口上，然后木头人的胸口出现了一个洞，接着整个木头人都破碎成无数碎片木屑。

　　所有普通观众，不论是现场的，还是电视机前的，还是在网络上观看直播的，都感觉到自己的呼吸变得困难了。

　　这是什么？

　　这是什么？

　　这到底是什么？

　　这是所有人都想问的。

　　显然，大多数的观众在主持人介绍武者境界的时候，尤其是介绍艾琳娜的罡气境界的时候，明显是没有认真听，都仅仅是在好奇艾琳娜接下来会怎么做。

　　艾琳娜超出了他们的想象。

　　哄！

　　下一刻，斯台普斯中心沸腾起来。

　　无数照相机和摄像机不要钱的闪着光芒，对着艾琳娜拍摄，一声声不要命的呐喊冲出云霄，为艾琳娜欢呼。

　　而电视机和电脑前的无数观众都忍不住跳了起来，这是压制不住心中的兴奋，他们找到了让他们激动的东西，不是美女，不是金钱，而是这种神奇的武术，来自东方的神奇武术。

　　主持人激动的对着二十几台摄像机，说话有些颤抖，不过还是镇定地解释道：“这就是罡气境界的超级武者，凝聚空气成为实质一样的东西打出去，杀敌于十步之外，如果在和拳王决斗的时候，使用这样的手段的话，不用我说，各位都能想象是什么样的画面！

　　这位来自龙纪武馆的艾琳娜选手年纪轻轻，已经站在了超级高手的行列，以后肯定会是武术联盟的明星选手。”

　　“希望大家都能支持武术联盟，支持东方的武术，一个月后的在中国武术联盟总部举行的盟主争霸赛将会更加的让人不可思议。今天出现的仅仅是美国武术联盟分部的杰出选手，他们的师傅都还没出手。即将举行的世界武术联盟梦争霸赛，将会是世界所有武术联盟的超级高手参加的，争夺盟主的擂台赛。”

　　“其中最低境界的都会是罡气境界的超级高手，就如今天的艾琳娜选手一样的存在。更高的，还会有我们无法想象的神话境界神一样的存在，好了，今天的比赛就到此为止，请大家继续支持武术联盟，一周后，将会在世界各地出售在中国举行的盟主争霸赛的现场门票，请大家到各地武术联盟官网预定。”

　　主持人慷慨激昂地为武术联盟宣传了一下。

　　王恒潇将世界武术联盟的总部定在了库市，一个月前已经从库市的南部郊区拿到了一大块地方，总面积达到一百万平方米，方圆一公里的地盘，这里将会建成世界上最大的武术中心。位于中心的竞技场已经修建了一个多星期，再过一个月就可以初步使用了，来举行第一届盟主争霸赛应该没问题。

　　只要有座位，有场地，其实就足够了。

　　想来那些来自世界各地来观看盟主争霸赛的观众也都不是来享受的，而是来观看真正的巅峰高手比赛的，只要能看到，即使让他们坐在沙漠里，他们可能也毫无怨言，而且津津有味。

　　斯台普斯中心为期七天的挑战赛就此落幕。

　　可是这场比赛掀起的风暴，却是仅仅刚刚开始。

　　无数观看了七天直播的观众成为了忠实的武术迷，开始到处搜寻有关中国传统武术的资料，更是到处寻找可以学习武术的武馆。

　　尤其是中国，各大武术学校和武馆一时间人满为患，少林武校扩建了几次，此时能容纳十万人，可是依旧不够，一天之内来报名的人就超过了五十万，作为中国最有名气的武校，以少林寺的名声，成为许多想要学武的年轻人的第一选择，预计报名的总人数会超过千万。

　　其他的出名到武馆武校，都是被踏破了门槛，如天河武馆，李家拳馆等等的。

　　“我要学武，学习中国武术。”

　　这一刻，全世界有超过一亿的少年立下了这个志向。

　　欧美各大华人家族刚刚开张的武馆也被无数金发碧眼的年轻人围了起来，喊着我要学武的口号。

　　不过，在王恒潇给整个武术联盟定下的大规矩的前提下，每个武馆是不能乱收弟子的，不能如那些跆拳道会馆一样，想收多少就收多少，只要给钱就可以。

　　每个地区的武术联盟有一个大型训练营，专门来招收所有想要学武的报名之人，这个训练营只要给钱就能进，其中的教官是来自各大武术联盟家族的高手，专门教授武术的基础，诸多拳法的入门。

　　所有入门的弟子集中起来训练，而各大武馆可以随时前往训练营挑选自己看中的弟子进入自己的武馆学习自己的传承，每个招收的弟子都要向联盟申请。

　　而每个武馆，每年去招收弟子的名额都是一定的，根据前一年整个武术联盟擂台赛的各大武馆的排名来定，成绩好的，得到的名额相对少一点，成绩差的，得到的名额就多一点，可以挖掘更多的优秀弟子来培养，争取过几年能提升自己的排名。

　　不过，现在训练营还在筹建之中，所以那些想要学武的普通人，都被告知等半个月之后，才能报名进入训练营进行学武。

　　中国的武术联盟还没有正式的成立，训练营自然也没有组建，各大武馆和武校也就没有招收弟子，将全国数千万报名的年轻人拒之门外。

　　港台，南洋，欧美等武馆都如此齐心，一时间让全世界都看到了，这个世界武术联盟的制度很凶悍，没有人敢违背。

　　同时也是让其他的竞技联盟很是眼红，如现在的第一大竞技体育项目跆拳道，收买了许多媒体来抹黑武术联盟，可惜都是一些小媒体，大媒体此时不敢站在风口浪尖上去招惹武术联盟，毕竟武术联盟的那些高手真的看着让人害怕。

　　在斯坦普斯中心出战的二十个年轻一辈弟子的形象和资料也出现在了美国武术联盟的官网上，其中来自龙纪武馆的艾琳娜瞬间收货了无数人气，成为美国的全民偶像，照片出现在了各大网站和各大媒体的头版头条上。

　　“真实的美国超人，她是女性！”

　　“上帝派下来拯救美国的天使。”

　　“超级无敌美少女，艾琳娜将成为武术联盟在美国的头号选手。”

　　一个个以艾琳娜为头版的媒体将标题写的很醒目。

　　而在网络上，艾琳娜出现的视频更是位居美国几个视频网站的点击榜的榜首，点击播放次数超过一亿，尤其是最后艾琳娜展示出罡气境界的超级手段的这一个视频，位居世界各国视频网站的点击榜首，短短两天，总播放次数超过了二十亿，创造网络奇迹。

　　不过，此时，美国武术联盟的各位武馆的头头们，却是在挑选设立美国武术联盟总部的地点。

　　如果之前他们是因为难以得到当地政府的批准而为难的话，此时就是截然相反了。

　　短短一天的时间，美国几十个州的政府官员都联系了他们，希望他们能将总部设立在他们的州，承诺了诸多的商业优惠，以及让武术联盟的人任意挑选地方，只要是空地，和能拆迁的地方，任选。

　　李泽楷上午还和加州的州长，以及洛杉矶的市长在咖啡厅见了一面，聊了一会天，两位加州的大佬都诚恳的邀请李泽楷将美国武术联盟的总部设立在加州，最好是设立在洛杉矶。

　　此时洛杉矶和加州都面临着巨大的机遇，纽约的消失，让加州成为美国第一大城市，诸多金融资本纷纷涌入了洛杉矶，让洛杉矶不再仅仅靠娱乐产业来支撑，其他的行业也出现了巨大的发展。

　　如果，能再将必定会崛起成为世界瞩目的体育联盟的总部设立在洛杉矶，那么洛杉矶美国第一都市，世界第一都市的名头将会无可动摇。

　　李泽楷回来和武术联盟的几十个前辈商议了一下，最后还得到了陈晓玲的同意，决定将美国武术联盟总部定在洛杉矶。

　　决定下来之后，李泽楷就给洛杉矶市的市长，以及加州的州长打了一个电话，告诉他们武术联盟的总部已经决定落在洛杉矶。

　　两位美国的高官都兴奋的答应李泽楷，随意他们挑选场地，只要是条件允许的，统统没问题。

　　最后，李泽楷和众人商议，挑选了一块即将重建的建筑群，此时这一群建筑已经在拆毁，已经有一些公司得到了洛杉矶市政府的允许在这里新建总部。

　　可是，在武术联盟的要求下，这一块位于市中心的一块五万平方米的区域，划给了武术联盟来新建总部，其他申请的公司统统被驳回。

　　而武术联盟也承诺，将会投资超过一百亿美元在这里修建美国的武术中心。

　　美国武术联盟的事情算是告一段落了，也为武术联盟在世界上打响了名气，一时间成为了世界大热的体育联盟，甚至于远远的超过了欧洲足球冠军杯和超级杯，超过了美国四大体育联盟。

　　欧美各国有上亿的年轻人公开表示想要学武，并且找到武馆想要加入，可惜武馆不收，等半个月之后，武术联盟的训练营开始招收弟子的时候，他们会第一时间报名参加。

　　……

　　王恒潇此时却是还在大海上航行，巨大的船只已经不再海上漂浮了，靠近好望角的时候，这艘如小岛一样的巨大船只就展示了另外一种航行能力——潜水。

　　船只持续下降，整个甲板都没入水面，下降到海面下一百多米的程度，绕过好望角，向欧洲开去。

　　因为还没有完全完成，所以水下航行的速度不是很快，基本上和普通的货轮差不多，完全达不到军舰的标准。

　　不过，这已经是惊世骇俗了，如果其他国家的国防部知道了有这么一艘巨大的潜艇存在，只怕整个国防部的人都会几天几夜睡不着觉。

　　虽然在水下，可是王恒潇依旧通过网络关注着外界的一切，尤其是美国武术联盟的动作，如此大的动静，王恒潇自然不可能忽视。

　　想到南洋武术联盟的成立，在普通人之中几乎没有什么知名度，王恒潇无奈的摇摇头。

　　现在不是将就低调中庸和隐居的时代了，武术想要发展，就是要高调，就是要嚣张，就是要向所有人展示自己的实力。

　　所以，王恒潇对陈晓玲在美国的动作，是绝对支持的，甚至心中有些后悔，当初在新加坡，武术联盟成立的时候，那些高手前来挑战的时候，就应该公开比试，让全世界都看到那惊心动魄的超级高手的骇人手段。


第八百四十二章 武术联盟庞大的资产

　　有了南洋和美国的例子，尤其是美国武术联盟此时巨大的热潮和一往无前的势头，欧洲的各大武馆和武术世家也感受到了，对王恒潇的到来是非常的欢迎的。

　　当王恒潇和高龙乘坐提前准备好的一艘小船登上西班牙的时候，聂家和秦家，以及其他的欧洲华人武术世家的高手们，都在这里等候了。

　　“哈哈，前辈，你们可算是到来了，我们恭候多时了。”

　　聂家老爷子，聂守中笑呵呵地上前来和王恒潇以及高龙握手。

　　秦家老爷子，秦先也是上前来，道：“这几天我们看着美国武术联盟大火，我们看着也眼热，就盼望着前辈能快点来，让我们欧洲武术联盟也能快速的建立起来。”

　　“对呀，这几天，有好几百人来我的武馆询问，想要加入武馆学习武术，都被我拒绝了。”

　　“在前辈的带领下，武术毕竟发展壮大，武术联盟已经被世界接受了。”

　　一个个欧洲武术高手，纷纷上前来拍马屁。

　　王恒潇淡淡地笑道：“都是各位的功劳，我不过是起了一个领头的作用，整个联盟的发展，还是要靠所有人一起努力。我一个人绝对不敢居功。”

　　高龙站在王恒潇后面，只是微笑着，对各位点点头，没有说话。

　　根据聂家和秦家，以及王恒潇三人商议的结果，欧洲武术联盟的总部，将会修建在芬兰，地处北极圈内。

　　这是象征高处不胜寒的意思，同时，芬兰也算是欧洲地里偏僻的中立国家，几次世界大战都是受害国，欧洲历史上更是被俄罗斯剥削侵略了几次，俄罗斯此时之所以有这么大的面积，欧洲部分的土地，大部分都是从芬兰手中抢夺过来的。

　　当年欧洲国土最大的国家，此时变成了一个北部，被人忽略的不大不小的国家。

　　欧洲武术联盟的注册已经完成。

　　在王恒潇和高龙到达欧洲的当天，就和各大华人武术家族签订了合同，欧洲武术联盟正式成立。

　　恒潇投资公司欧洲分公司的新闻发言人召开了新闻发布会，高龙亲自出席新闻发布会，面对着世界各地上百名记者。

　　经历了美国武术联盟的疯狂之后，欧洲对武术联盟的态度已经缓和了许多，毕竟政府都同意武术联盟成立了，普通民众更是没有那么多的政治思想，就是看到美国斯坦普斯中心的武术联盟的高手展示的实力，大部分的年轻人都想要学习那种神奇的战斗力。

　　所以，欧洲武术联盟正式成立的时候，欧洲许多年轻人都兴奋起来，纷纷再次报名想要参加武术联盟，学习中国武术，可惜还不到时候。

　　高龙在新闻发布会上宣布欧洲武术联盟的总部将会建立在芬兰，已经于芬兰政府进行商谈。

　　“我们世界武术联盟是一个无国界的体育联盟组织，我们不参与任何的政府背景，不参与任何的政治目的，我们以弘扬中华武术为第一目标，发展全人类体育竞技为目标！”

　　这是高龙这个恒潇投资公司的总裁，第一次面向全世界以武术联盟的名义发表了自己的观点，同时也表明了武术联盟的立场和性质。

　　绝对的商业联盟，绝对不参与任何政治目的，不参合任何的政府背景。

　　高龙最近一周内，收到了来自国内，以及港岛的二十几个大家族的投资意向，就是想要投资武术联盟，想要在武术联盟之中占据一部分的股份，有些想要占据一点点，而有些却是狮子大开口，想要控股等等都有。

　　高龙毫无例外的一概拒绝，此时借助欧洲武术联盟发布会的机会，向全世界宣布了武术联盟的立场。

　　态度很强硬，因为他坚信他背后站着的王恒潇能为他提供强大的，不惧怕任何势力的后盾，他只需要放心大胆的去做就可以了。

　　高龙在欧洲的新闻发布会，一时间成为全世界各国的焦点，登上许多报纸的头条，武术联盟此时是大热门的事情，世界各国的普通民众几乎都在关注武术联盟，网络上，电视上，关于美国武术联盟高手的战斗视频播放了一遍又一遍。

　　芬兰政府此时也和武术联盟达成了合作意向，同意欧洲武术联盟的总部建立在芬兰。不过却不同意将总部建立在大城市内，而是划出了一大块空地，周围最近的城镇都有十公里的一个地方，交给武术联盟来修建总部。

　　高龙询问王恒潇，王恒潇同意了下来。

　　“健在他们的城市，我们还不方便。既然他给了我们一块荒郊野外的空地，那我们就拿下来，在这里修建一座城市。在欧洲，我们华人还没有自己的城市，我们就在这里修建一座属于我们华人的欧洲都市，武术之城。”

　　王恒潇对高龙，以及诸多欧洲华人家族的高手，说道：“要求把那块地直接买断下来，我们武术联盟永久拥有产权，除非芬兰政府倒闭了，不然谁都不能否认。”

　　那块地方，本来分来只给方圆五百米的一块，在城市里绝对是足够了，二十五万平米，修建一个巨大无比的体育馆足够了。

　　可是，在荒郊野外的给这么一块地，绝对是进退不得，修建一座城市，绝对不够，而仅仅修建一座会馆，谁会来？

　　所以，得到王恒潇的允许和授意，高龙再次带着欧洲武术联盟的高层去和芬兰政府扯皮，最后得到了一块方圆三十公里的巨大地盘，而付出的代价就是一年之内必须投资至少五十亿欧元的资金来修建会馆以及周边设施。

　　同时，新建的这座城市的政府必须是芬兰政府来组建，税收等等一切都按照芬兰的宪法规定的条例来。

　　对此，王恒潇和高龙自然是毫不犹豫的答应下来，他们只是想要在这里修建一座城市，大部分都属于华人的城市，洋溢着纯粹的华人文化，武术文化的一座城市，而城市依旧在芬兰，自然要接受其统治，政府法律什么的，都按照芬兰的宪法来，绝对不会例外。

　　双方同意之后，第二天直接就签订了合同，欧洲武术联盟也直接干脆的在芬兰银行建立了一个武术联盟总部的专项基金，第一笔资金二十亿欧元直接到账，立即开始动工建设这座被命名为欧洲武术城的城市。

　　当然，第一个要建设的自然还是位于城市中央的武术会馆，总设计面积达到十万平方米的一座欧洲最大体育馆。

　　一时间，全世界都被武术联盟再次吸引了目光。

　　而这次，不再是因为武术联盟的神秘武术，而是震惊于武术联盟庞大的资金。

　　美国武术联盟已经在洛杉矶拿到了一大块地，在这座现在世界第一大城市拿到一大块地，代价可谓巨大，已经投入了三十亿美元来获得这块地，同时后面还会陆续投入超过一百亿美元来修建会馆。

　　在南洋，雅加达的事情已经告一段落，南洋武术联盟宣布投资五十亿美元在雅加达修炼一座超大的总部会馆，总面积也将会达到十万平米。

　　早在半个多月之前，在中国的西北的库市，就已经在修建一座占地百万平米的巨大武术中心，中心会馆是一座占地十五万平米的巨大体育馆，总投资超过千亿人民币。

　　在宝岛，也在修建一座港台两地的武术联盟的总部，场地已经找好，得到了宝岛政府的批准，将会修建一座面积超过八万平米的会馆，总投资超过一百亿人民币。

　　这仅仅是各大武术联盟分盟的总部投资。

　　在各大分盟区域之中，还会有分部，来进行联赛的擂台赛，同样要修建大大小小的会馆场地。

　　仅仅中国大陆，就已经同时动工，在各大省会城市同时动工修建超过三十座规模不小的会馆，总投资也不低于五百亿人民币。

　　美国武术联盟也在各大城市进行圈地。

　　一时间，整个世界的武术联盟，都在各个地方散钱圈地修建会馆，全世界的经济都被带动的呈现出了增长的趋势。

　　根据几家权威性的财经杂志的统计，世界武术联盟这次在世界各国散的钱加起来，超过了两千亿美元，这仅仅是初步估计，根据大方面的投资进行的预算，而武术联盟最终的投资花费，比这个数字只会多，不会少。

　　全世界都为之震惊了！

　　“他们哪里来的这么多钱？”

　　这是美国洛杉矶时报打出的巨大标题。

　　也是全世界所有人的疑惑和最大的疑问。

　　他们哪里来的这么多钱？

　　这些华人家族哪里来的这么多钱？

　　根据资料显示，武术联盟是通过恒潇投资公司投资组建，合约显示，整个联盟的总投资的百分之六十将会由恒潇投资公司来投资，其他的由各大分盟的武馆进行分担，按照各自的规模和享有的股权来出钱。

　　整个武术联盟的股权，恒潇投资公司占据百分之七十，剩下的百分之三十根据各地区的分盟的规模来划分股权，各大分盟又是一个独立的分公司，分公司的股权又根据各大武馆的投资和实力来划分股权。

　　除了恒潇投资公司的百分之七十的股权固定不变之外，其他的分盟的股权，以及分盟之中的家族占据的股权并不是一成不变的，每十年重新划分一次，根据每个分盟的发展以及市场占有率来重新划分这百分之三十的股权，而每个分盟之中的武馆占据的分盟股权，也是根据这十年来的表现以及发展来重新划分。

　　为了显示武术联盟的规范性，以及毫无政治意图和政府背景，这些合约细节，武术联盟都直接公开在了官网上。

　　只是具体的股权划分，没有公布出来。

　　可是，现在全世界的商业人士都被这个庞然大物震惊到了。

　　总投资超过两千亿美元的体育联盟？

　　将美国所有体育联盟加起来有没有这么多市值？再加上欧洲超级杯，冠军杯，有没有这么多市值？

　　美国经济受到巨大创伤，华尔街消失，股市直接倒退十年，现在市值最高的堪堪超过一千七百亿美元，正是大名鼎鼎的苹果公司，如美孚石油公司等石油能源巨头公司在美国军队败给阿拉伯联邦的时候，就已经市值缩水了一半，此时仅仅市值超过一千亿美元，还在持续下降。

　　花旗银行，摩根大通等等的金融巨头，市值也都在持续缩水。

　　只有高科技股保持者竞争力，因为不管美国在中东有没有损失所有的油田，不管华尔街消失以及石油的损失导致的美元真实贬值有多严重，高科技就是高科技，只要技术存在先进性，他们就有竞争力，他们就能生产出领先世界的产品。

　　所以，大量的资金涌入了高科技股，高科技股持续走高。

　　而现在，一家商业体育联盟，初步投资就超过了两千亿美元，这如何不让世界震惊？

　　所有人的目光都从武术联盟的无敌武术公高手身上转移到了武术联盟庞大的资产上，甚至整个联盟还未正式运转，就有许多财金杂志呼吁这家武术联盟进行上市，欧美各国的政府甚至都暗中表示了希望武术联盟上市的意思。

　　不仅仅是希望通过武术联盟来刺激本国的经济，同时还是希望通过上市来让武术联盟真正的摆脱被中国政府控制的危险。

　　一旦上市，一切股权所有就要公开，还能被交易，资产就变成了资本游戏，以美国的资本深度，就有很多文章可以做了。

　　不过，高龙和李泽楷都表示了，武术联盟短时间内不可能上市，要等各大分盟所有的总部都建好了，正式开始运行两三年之后，才有可能上市，不过却透露了，上市之后，可能会发行总股本的百分之十五左右的股权来进行流通。

　　诸多事情，全世界的目光几乎都集中在了武术联盟身上来。

　　当然，同时很多人的目光也看向了亚洲的金融霸主恒潇投资公司，根据武术联盟公布的消息，恒潇投资公司将会投资百分之六十的资金，也就是至少投入一千两百亿美元的资本。

　　可是，根据恒潇投资公司在港岛的市值来看，仅仅只有八百多亿美元，就算加上暗中控制的资本，最多也不超过一千五百亿美元，如何能拿出一千两百亿的资金来投资武术联盟？

　　很多人猜测恒潇投资公司的资金来源。

　　欧美各国直接就怀疑，恒潇投资公司是不是接受了来自中国政府的资金，实际上这家公司就是具有中国政府背景的一家金融投资公司？

　　这些都是猜测。

　　世界武术联盟已经正式开始了建立，美国，欧洲，南洋，中国，宝岛以及港岛的总部会馆都开始进行建造，即使欧美各国有怀疑，此时也是停不下来了，地皮已经批下来了，大量的资金已经涌入了，都是实打实的现金。

　　世界经济普遍萧条的情况下，各国政府都屈服在资本的力量之下了。

　　尤其是欧洲各国，纷纷后悔没有拉拢武术联盟在他们国家修建总部，如此多的资金，加上成立之后带来的不可预计的经济效益，好处多不胜数。如果武术联盟真的能发展成为世界第一大体育联盟的话，芬兰只怕仅仅凭借欧洲武术联盟总部的这个呼头，就能让国家的经济一直增长下去，财政再也不会有压力。

　　在大笔资金进入芬兰开始修建欧洲武术城的时候，王恒潇就和高龙通过正规渠道，乘坐飞机离开了芬兰，转机到巴黎，然后直接飞往港岛回国。

　　欧洲武术联盟的事情，王恒潇不再去关注，他过多的插手，反而会让其他人和其他家族有过多的压力，以为他会什么都管。

　　要想让整个联盟真正的发展起来，就必须让他们自己运行起来，有自己的机制。

　　王恒潇每次都是如此，做什么，都是直接建立起一个大的规矩框架，每个人加入进来，就按照这个框架去运转就可以了，他自己不需要去干涉。除非出现不守规矩，而规矩又不能惩罚的人，他就会出现了。

　　回到港岛的时候，无数记者已经等在机场了，高龙回港岛的消息并不是封锁的，二是公开的，所以港岛神通广大的媒体们查到了航班号之后，纷纷准时的守候在了这里。

　　高龙和李泽楷这次可谓是在全世界大大的露了一回脸，武术联盟的成立，让世界的华人都心中振奋，尤其是美国武术联盟的一周公开挑战赛，让中国的华人看的热血沸腾。

　　投资两千亿美元的庞大体育联盟，是港岛的金融公司投资的，让整个港岛都很兴奋，港岛政府甚至不止一次的提到这件事情，作为港岛的标志性的大事件。

　　高龙刚刚下飞机，就接到了一个电话，面色有些不好看，对王恒潇低声说了两句，王恒潇点点头，面无表情的自己上了车先行离开了机场，高龙还要稍微应付一下到场的几百个记者。


第八百四十三章 一群嚣张的投资者

　　恒潇投资公司总部大楼。

　　门口停着一排的豪华轿车，足足二十几辆，没有一辆是价值三百万以下的，而且每辆车的牌照都是特殊牌照，前面的玻璃上还贴着一两张，或者是好几张各色通行证。

　　如此多炫耀异常的豪车，即使在富豪遍地的港岛，也几乎是看不到的，港岛经过百多年的发展，诸多富豪已经经过了暴发户的时期，都变得很内敛沉淀。

　　所以，恒潇投资公司总部大楼门口聚集了很多路人好奇地看着这一队豪车，许多人都拿出手机或者照相机进行拍照，这事儿说出去也算是一个谈资。

　　“把你们公司的总裁叫出来，我们给他送钱来了。”

　　在前台，一个穿着时髦的衣着，头发标准的韩流，带着一副大墨镜，对着接待小姐淡淡地说道：“十分钟之内，如果我见不到人，立马就走。”

　　前台小姐微微皱眉，在恒潇投资公司刚刚上班两个月，她第一次遇到这样的来客，当下还是礼貌的微笑道：“请问先生您和我们总裁有预约吗？”

　　砰！

　　后面一个身材略微高大的年轻人上来就是一脚踢在墙壁上，大声地道：“草，你没听到？让你们总裁来见我们，你听不懂？在这里废什么话，快打电话让他下来，我们是来给你们送钱，帮你们发展的，懂吗？”

　　“老虎，不懂别乱说，我们是来寻求合作的，合作，新时代了，有合作才能有进步。”

　　前面的公子哥一把拍了身后的大块头年轻人一下，很认真地说道，看向有些发呆的前台小姐，道：“快通知你们总裁，有大客户。”

　　前台小姐知道，这十来个年轻人站在这里，一个个面色都非常的高傲，居高临下地看着周围的一切，这些人肯定是来者不善，当下还是如实地道：“对不起，几位先生，我们总裁和副总裁离开了港岛，总裁高先生去了欧洲，副总裁李先生去了美国，暂时还不知道他们什么时候回来，如果你们有什么需要的话，可以给我留下详细的信息，我会如实上报……”

　　话还没说话。

　　前面的韩流年轻人一巴掌排在桌子上，杯子都跳了一下，盯着前台小姐，沉声道：“小姐，现在你就给他们打电话，马上回来，就说我的名字，我叫李然！”

　　“然哥，既然他们都不在，那我们先出去转转？”

　　后面叫做老虎的年轻人提议说道，双眼放光，笑道：“听说港岛的美女很多的，都很会打扮，看起来很漂亮。”

　　其他的年轻人都七嘴八舌地道：“对呀，我们先出去转转，等他们回来了，再谈合作的事情。”

　　前台小姐很无语地拿起电话将这里的事情上报给了上级，然后层层上报，就传到了高龙的耳朵里，高龙此时恰好刚刚下飞机。

　　“不对，然哥，消息不是说那个高龙今天从欧洲回来吗？”

　　一直不曾说话的一个戴眼镜的年轻人低声提醒道。

　　一语进行梦中人，在场的十来个公子哥都是恍然大悟。

　　李然立即看向前台小姐，再次一巴掌拍在桌子上，狠狠地道：“美女，你忽悠我？你们总裁高龙不是说今天回来的吗？现在就让他来见我，不然我让你们的公司开不成。”

　　从楼上赶下来的公关部的经理刚好听到这句话，走过来，看到十几个公子哥，以他的眼力自然能看出这些人都不是普通人，微笑道：“哦？阁下是谁，能让我们公司开不成？我们公司成立这么多年来，以前也有很多人说要我们公司关门大吉，可惜，到现在我们还好好的开着，而且发展的越来越好。”

　　前台小姐立马恭敬地道：“经理！”

　　这位经理点点头，示意她站在一边，面对着十几个公子哥。

　　“你是经理？管什么的经理？”

　　李然看向来人问道。

　　“我是公关部的经理，姓沈！”

　　公关部经理自我介绍了一下。

　　李然笑着道：“哦，那就是沈经理了？你知道我是谁吗？”

　　沈经理摇头，道：“不知道，不过你不该打我们公司的主意。”

　　“你不知道你跟老子嚣张？”

　　李然突然勃然大怒，上来就是一脚将毫无防备的沈经理踢倒在地，大声道：“你他吗的连我是谁都不知道，你嚣张什么？不就是一个公司？顶多就是有两个钱，在老子眼里就是一头肥猪，想什么时候宰，就什么时候宰，以前你们好好的，是老子想再养肥点，现在老子要动手开宰了，你懂了吗？”

　　“上，给他点甜头！”

　　李然一招手，身后的几个年轻人顿时一拥而上，就将沈经理一顿打。

　　这里是恒潇投资公司的总部，自然是有很多人，前台小姐就有十几个，分别是驻扎在这栋楼的公司的接待，保安也有二十几个，看到这里的事情，顿时纷纷上前来。

　　“住手，你们住手！”

　　保安上来将几个动手的公子哥拉开，地上的沈经理已经是浑身狼狈不已，衣服都被踩破了，头发凌乱，脸颊上还有几个脚印，鲜血渗了出来。

　　可是，几个公子哥还不满足，被保安拉着，还伸脚去狠狠的踢向沈经理。

　　几个前台小姐已经看呆了，在港岛，尤其是在这座大楼，这座大楼集中了港岛的诸多大公司，来人都是很有礼貌，说话客气的。他们是第一次见到这样的场面，如此暴利粗鲁的场面。

　　几个保安想要动手，可是想到他们的身份肯定不简单，这些公子哥，是他们亲眼看到从门口的那些豪车之中走下来的，眼神看人都是高高在上的，绝对是有背景势力的，他们当保安的，没必要去得罪，只要拉开就好了。

　　一直没动手，站在一边看着的李然居高临下地看着沈经理，露出一丝笑容，道：“沈经理，现在你知道我是谁了吗？”

　　沈经理挣扎着爬起来，看向李然，沉声道：“我会报警的！”

　　李然一愣，随即哈哈大笑起来，周围的其他公子哥也都哈哈大笑起来。

　　“报警？”

　　李然好笑地看着沈经理，好像一个大人看着一个天真的小孩子一样，道：“沈经理，你还真的是天真的可以，你们公司如果都是这么天真的话，能发展到现在，真的是奇迹了，可惜，奇迹要结束了，这家公司，以后就是我们的了。”

　　后面的十几个公子哥也都是笑起来，这家公司以后就是他们的了。

　　他们调查过了，这家公司的老总高龙就是内地的一个商业家族，而且是最近三十几年才发展起来的，在政治领域几乎没有什么拿得出手的人，要动这样一个商业集团，以他们手中的能量，几乎就是分分钟的事情，他们之前就吞并过不少这样的商业集团。

　　沈经理眉头紧紧的皱褶，他此时几乎可以肯定，这些人是从内地大陆过来的，在港岛本地的那些大家族的公子哥，没有谁敢在这里来放肆撒野，甚至不敢做丝毫出格的事情，因为港岛的诸多家族几乎都在恒潇投资公司里面有自己的利益，只是多少不同而已，李泽楷是恒潇投资公司的副总裁，自然是占据利益最多的。

　　呜呜呜……

　　外面，警车的鸣笛声响起来，大厅内的许多人都是一惊，没想到警察来的这么快。

　　事实上，刚刚李然等人动手的时候，前台小姐就迅速的报警了，附近的巡逻警察第一时间就赶了过来，很是迅速，毕竟是恒潇投资公司报警了，如果不来迅速点，出了大事，他们绝对会上头版头条，绝对不是正面形象，典型的反面教材。

　　几个警察看到流血的沈经理，就急忙上前来将在场的十几个公子哥纷纷围了起来。

　　“sir，他们无缘无故就打了我们的沈经理，还很嚣张。”

　　前台小姐急忙上前来说道：“是我报的警。”

　　李然狠狠地看向前台小姐，沉声道：“小妞，你敢报警，老子明天就让你去东湾接客。”

　　刚刚见识了这帮人的凶狠，前台小姐顿时吓的一愣。

　　领头的警察看向李然等人，沉声道：“就是你们故意伤人？现在全部跟我走一趟。”

　　“sir，我们是在执行公务，这是我们的证件。”

　　老虎笑呵呵地从口袋里拿出了一本黑色的证件，递给了警察，上面印着一个国徽。

　　警察翻开证件一看，面色惊异，抬头看了李然一行人，沉声道：“这证件是真的？你们可要知道，伪造这种证件的罪行有多大！”

　　李然淡淡地道：“这事儿我们比你清楚，港岛的警察真是事情多。”

　　“不过，就算这东西是真的，你们也要和我们警署通知一声，吧你们的任务需要报备一下，我们配合你们一起执行。”

　　警察想了想，皱眉说道。

　　“那是过去，我们这个单位可不再你们的约束范围之内。”

　　老虎很嚣张地将证件拿了过来，这东西可不容易拿到，是他爷爷废了九牛二虎之力，将他送到一个神秘部门，又经过诸多考核，才拿到这个本本的。

　　很多普通人都不知道这个本本是什么意思，可是翻开看到最上面的五个星星，就知道这绝对是最神秘的部门。

　　老虎半年来，凭借着这个本本可是做了很多事情的。

　　一些以前不敢去碰的特殊部门，见到这个本本都要低下头来。据说，这个部门的老大是整个世界的特勤部门的老大，整个世界范围内，敢惹的人都不多。

　　实际上，这个警察也没看懂这个部门是什么部门，可是去年开始，港岛的内政权力下降了许多，来自内地政府的强制约束之下，制定了许多暗中条约。一些强大的特勤部门在港岛拥有独立执法权，不需要经过港岛方面的同意。

　　警察头领犹豫了一下，想到上头下达的命令，面对内地来的特殊部门，尽量不要招惹，不要正面对抗，所以说道：“那好，你们继续你们的任务，我现在回去汇报上级。”

　　老虎和李然等人都不以为然的点点头。

　　在场的恒潇投资公司的人都是看的愣住了，这些警察说来就来，说走就走？什么事情都不做？甚至救护车都没交？继续将受害者交给了暴徒？

　　老虎刚刚心中还有些忐忑的，此时看到这些港岛的警察都悄悄的走了，紧握着手中的黑色本本，激动不已。以前的他，在李然的纨绔圈子里就是边缘人物，因为他是他们家族里的私生子，可是突然被老爷子看中，送到了一个训练中心，然后就成了特殊部门的一员，拿到了这个自己的黑本本，也就是身份证，工作证。

　　有了这个东西，一个多月以来，他做了很多以前想做不敢做的事情。

　　即使李然这个京城的纨绔老大，见到自己也稍微客气了一些，有些时候还依仗自己的身份和手中的隐形权力。

　　“看到了，警察来了都要低头！”

　　老虎将证件收起来，狠狠地对着恒潇投资公司的人沉声说道。

　　李然嚣张地笑了笑，道：“好了，你们高总应该快下飞机了，现在你们带我们去你们的会议室等他回来就好了，到时候合作成功了，我会奖赏你们，我这人很大度的。”

　　说完，一行人推着沈经理和两个前台小姐就进入了恒潇投资公司的专用电梯，来到恒潇投资公司的总部。

　　整个总公司的人实际上是没有多少的，总公司留下的就是管理财务的专业人士，整个公司的许多投资项目都是下放的，而金融操作更不可能在这里进行，是有专门的楼层。

　　李然等十几个人就很嚣张地来到了会议室，看到恒潇投资公司装修的富丽堂皇，纷纷看的眼热不已，他们每个人手中都是掌握着不少公司的股权的，可是如此庞大的公司，他们还是第一次接触，世界上也是仅此一家，所以他们为了成功，来防备对方有可能存在的背后的势力，所以十几个公子哥联合起来，即使对方真的有背景，面对自己等人的集体施压，也要让步不是？

　　更何况，自己等人不是赶尽杀绝的直接吞并这家公司，就是想投资，购买一些股权而已，尤其是刚刚出现的武术联盟的股权，一定要单独拿到更多。

　　只要给对方留下一些活路，想来对方面对自己等人背后的强势势力，是绝对要低头的。这些套路，他们之前玩了很多了，有些前面死活不松口，可是稍微使用一些手段，让他的公司经营不下去，就反过来求他们了。

　　虽然听说恒潇投资公司是高家经营的，可是高家背后是有大人物支持的。李然等人在京城的时候，打探过他们知道的京城的那些大人物，都不曾支持过高家，而南方的唯一的政治世家又是不涉及商业领域的。

　　所以他们才敢过来，虽然奇怪恒潇投资公司如此大的一只肥羊，京城的那些家伙都不动心？只要不是他们支持的，那就无所谓了，李然自信凭借着自己等人的联手，在国内是不惧怕任何的世家势力的。

　　“然哥，听说这家公司掌握的资产超过三千亿美元，这次投资的世界武术联盟的资产就超过了两千亿美元，比我们所有人掌握的所有公司都要值钱，只要我们成功了，就是国内最有钱的了，嘿嘿！”

　　一个激动的公子哥笑呵呵地对李然说道：“都多亏了然哥出谋划策，我们跟着，能喝口汤就感谢然哥了。”

　　其他的几个小家族的公子哥也都是陪着笑容，拍着李然的马屁，都表示自己到时候能得到一点点好处就可以了，表示自己的野心不打，不会和李然争抢好处的。

　　李然坐在会议室的大圆桌的中间总裁的豪华老板椅上，得意地将双腿伸在桌子上，笑道：“哈哈，都是兄弟，别说这么见外的话，到时候肯定少不了大家的好处，就算百分之一的股份，也价值几十亿美元，你们就偷着笑吧。”

　　在场的十几个公子哥都笑起来，的确，他们这次来拿出了所有身家，一百多亿人民币，只购买恒潇投资公司百分之三十的股权，算是够意思了吧？

　　什么，你说这家公司价值三千多亿美元，百分之三十就差不多一千亿美元了，价值三千多亿人民币？

　　用李然的话来说，就是：我都拿出所有身家了，诚意十足了，你还要什么？百分之三十可以了，给你留下百分之六十，你还是大股东控股，我们都要听你的。我们没要百分之五十一的股权就是给你面子了。

　　纨绔们的世界，平常人是不能懂的，他们的世界观和价值观以及人生观，三观都是和正常人不一样的。

　　刚刚下飞机的高龙和王恒潇，就接到了来自总公司的电话，知道来了这么一群嚣张的大爷，正在办公室等高龙回去。

　　而且，点名了对方是来投资的，打了人之后，还把警察赶走了，背景深厚。

　　高龙知道了，心中笑了笑，背景深厚？在老板王恒潇面前，谁敢说自己的背景深厚？


第八百四十四章 王恒潇的后悔

　　港岛警察总署。

　　几位高层接到了刚刚从恒潇投资公司附近的巡警发回来的消息。

　　“西北外事局的执勤人员？”

　　巡警将自己从黑色本子上看到的信息告诉了几位高层，自己守在恒潇投资公司门口，让长官们确定是不是要进去干涉，自己做好本分。

　　何署长面色有些凝重。

　　别人不知道，他们几位警察总署的高层可是很清楚的知道，为何港岛这几年改变了内部政策？

　　为何每年内地都有千万人的名额免签证进入港岛旅游？

　　为何内地特勤人员来港岛有了独立执法权，不需要通知港岛警署和政府？

　　外人不知道，他们几人是很清楚的知道，就是因为这个西北外事局的局长对港岛现在的状况很不满，强行干预之下，出现的变化。

　　当年，即使特首向内地政治局发出了书面上的抗议，并且联合了港岛十几个大家族进行联名抗衡，结果还是没能改变。

　　西北外事局简称西局。

　　何署长等人不是非常的了解，可是仅仅知道，这个组织不能招惹就是了，而且对方来了，还要尽量的招待好，不然的话，让对方不满意了，高层怪罪下来，只怕他们几个人还吃不消，虽然不可能出现免职之类的遭遇，可是嘴上批评几句肯定是会有的。

　　“他是什么职务？执勤人员也就是我们这里普通的警员？”

　　何署长拿着通话器，询问另一边的看到黑色本本的巡警。

　　巡警对此自然是不了解的，西北外事局他都是第一次听到，听名字就很偏僻，不是上面表明了等级，只怕都不知道是一个特勤组织。哪有像是国家安全局一类的名字，听起来就很牛。

　　“sir，我不清楚，他们现在已经进入了恒潇投资公司的总部，我们需不需要上去阻拦？我害怕要是发生了什么，我们都会受到牵连。”

　　巡警还是不放心的问道。

　　港岛的人，每一个人都非常的清楚恒潇投资公司的分量，绝对是港岛的经济支柱之一，港岛此时是南亚的金融中心，一半的金融产业都集中在这家公司上，如果这家公司出现了意外，整个港岛的经济只怕都会倒退好几年。

　　何署长也是皱起眉头，他们此时心中就在踌躇，对反是西局的人，他们绝对不敢去正面招惹，这个执勤人员，应该是个普通的工作人员，级别上比自己等人低了很多，而且，恒潇投资公司真的是不能出意外，当下道：“你们在原地等着，接管大厦内的监控系统，查看他们的动向，随时掌控他们的行动，要是他们真的要对恒潇投资公司动手的话，你们可以采取行动。”

　　“我马上就过来，会会这个西局的人。”

　　何署长挂断通话器，就直接离开了警察总署，坐上车前往恒潇投资公司的总部。

　　……

　　王恒潇下了飞机，就坐上车离开了机场，高龙还要在现场应付一下记者，接到高龙的电话，说公司总部被一群纨绔占领了，而且要求投资占据股权，王恒潇面色不是很好看，他已经给高层打过招呼了，尽量禁止一些黑色手段插足商业领域。

　　最近几年，王恒潇通过恒潇投资公司来投资了许多内地的产业，并不是为了赚钱，而是为了扶持整个内地的工业圈子，用非洲研究室的一些民用技术来提高生产力，虽然很多公司都被恒潇投资公司占据了股份，可是一直未曾对这些公司施加过什么压力。

　　他也听过，有些公司被一些家族的公子哥用一些非正常手段，以非常低廉的价格购买了股权。

　　可是他没工夫去管，这样的事情他也管不过来。

　　国外的事情就让他忙不过来了，还要实行一些计划，这些内部的事情，如果还需要他来管的话，那国内的那些高层就真的是说不过去了。

　　本以为，这样的事情已经被抑制了，因为他听说的越来越说了。

　　没想到，转眼间就来到了自己的头上。

　　是谁这么不长眼睛，敢动到恒潇投资公司的头上来，难道他们不知道这家公司的庞大？是谁都可以动的？

　　车子很快来到了公司大厦门口，王恒潇一下车，就看到了门口停靠着十几辆豪车，上面的通行证更是让普通人围观起来看热闹。

　　有军区的，有公安的，有交警队的，有政府部门的。

　　几乎每个系统的通行证都有，看来这群人真的是神通广大，涉及到了方方面面，以为这样就能一手遮天，瞒天过海，天底下再无敌手了？

　　王恒潇淡淡地对开车的司机道：“去找人来把这些车全部拖走丢到垃圾场去，当废铁卖掉，价格高于一万港币不要卖。”

　　“低于五千港币也不要卖。”

　　开车的司机楞了一下，他是李泽楷的人，在港岛自然是有门路的，看到这些豪车，在港岛虽然都见过，可是如此多的豪车聚集在一起，他还是第一次见到，可以想到对方是一群身家背景绝对都不简单的人。

　　可是，老板让卖掉？而且对当废铁卖掉？

　　疑惑迟疑了一下，将心中的疑问压制下去，没有多问，他知道什么该问，什么不该问，司机点头道：“好的，先生，我这就联系熟人把这些废铁处理掉。”

　　王恒潇点点头，转身走进大厦，看到警察将一楼控制了起来，几个警察守在电梯门口，走到门口，两个警察将王恒潇拦了下来，道：“小弟弟，你不能去这里玩。”

　　“这里是恒潇投资公司的总部？你们警察管这个？”

　　王恒潇反问道。

　　这看电梯的就是刚刚汇报上级的巡警，此时正在这里等上级署长过来，本来心情就很不好，很憋屈，王恒潇说的一口大陆国语，想到那一群公子哥就是从大陆过来的，当下就语气不善地道：“小朋友，快走开，别妨碍我们执行公务，不然我们把你抓起来。”

　　“你们的长官在那，让负责的人过来见我。”

　　王恒潇没有多废话，他知道阎王好见小鬼难搪的道理，手掌一翻，出现了一个漆黑的本子，上面印着一个国徽，让对方看到，沉声问道。

　　这巡警顿时楞了一下，刚刚他从那个公子哥的手中就看到这样的一个本子，也就是这个本子让他们不敢去抓对方，反而还让对方上去了，他们不敢上去，只能等长官过来。此时过来一个半大孩子也嚣张地拿着这个本子，还让自己的长官过来？

　　楞了一下，巡警立即醒悟过来，伸手就要去拿过来看看，可是王恒潇手掌再次一番，自己的证件被收了起来，这东西可不是什么人都能看到的，只需要让对方知道自己的身份不是普通人，不是他能阻拦的就足够了。

　　这时，何署长等人急匆匆地从外面走了进来，看到大厅里都是周围的巡警，将大厅都控制住了，表情稍微好看了一点。

　　巡警头领看向何署长，对王恒潇说道：“那就是我们的何署长，你有事去找他吧。”

　　“警察总署的何署长？”

　　王恒潇问道。

　　巡警点点头，肯定地道：“对，就是我们最大的BOSS！”

　　王恒潇转身走向何署长，在何署长几人惊异地表情下，王恒潇来到几人身前，表情淡然，语气命令地道：“现在让你们的人都走吧，让这里恢复平常就可以了，上面的事情交给我来解决，你们几个可以上来观看，其他人都离开。”

　　何署长几人楞了一下，不知道这个大陆少年是什么人，竟然如此语气与自己说话？他知道自己的身份吗？他这么厉害嚣张，他家里人知道吗？

　　“小朋友，你是什么人？你知道我们是什么人吗？”

　　何署长忍着脾气，沉声问道：“你知道妨碍重要任务，你是和犯罪分子的从犯，你做这些事，你家里父母知道吗？”

　　王恒潇也楞了一下，眉头顿时就皱了起来，随即舒展开来，手掌一番，将自己的证件递给何署长，道：“这是我的证件，我需要你一分钟内按照我的要求办完。”

　　何署长和几个副署长互相看了看，接过了王恒潇所谓的证件，他们真的是有些不知道这个小朋友究竟是什么人了，如此态度，好像大人物一样，可是年纪真的是太小了，如果换个中年人如此态度对他们说话的话，他们肯定会小心翼翼的询问一番，确定对方身份之后才会好好应付。

　　眼神惊异，何署长接过黑色的证件，仔细看了看封面上的国徽，随后翻看，顿时瞪大了瞳孔。

　　最上面赫然是特勤部门的专属等级，下面是部门名称以及名字和职务。

　　醒目的写着：西北外事局局长，王恒潇！

　　“你是西局局长？你知道西局是什么部门吗？”

　　何署长简直不敢相信，西北外事局在他知道的消息里，是国内第一大特勤部门，几乎和政治局平起平坐，在世界范围内，能和这个特勤部门对抗的组织都不多，几乎没有，除非动用整个国家的势力来抗衡。

　　能用一个特勤部门的力量来对抗一个国家的力量，可见这个特勤部门的恐怖。

　　可是！

　　现在一个十几岁的大陆少年给自己说，自己就是西局的局长，还一本正经地拿出证件，何署长好像在看电影里的搞笑情节一样！

　　“小朋友！”

　　何署长的话还未说完。

　　王恒潇眼神瞬间一变，手一招，在何署长手中的证件顿时飞到了王恒潇的手中消失不见，沉声道：“何署长，我的身份不是你能质疑的，西局是我组建的，我比你了解，一分钟之内，如果你不能解决这里的事情，我就叫我的人来了，在场的所有警察都以妨碍西局公务全部解除公职，并且调查背景，何署长我怀疑你可能和美国中情局有勾结，想要窃取我西局情报。”

　　“一分钟之内，何署长，还有一分钟时间，一分钟之后，我不满意，你们在场所有人，全部跟我回西局总部接受调查，调查不清楚，全部不能离开。”

　　王恒潇手腕上的手表上出现了一个通话器，上面同时显示着时间，一分钟的倒计时。

　　何署长等人都愣住了，一方面是被此时王恒潇强大的气场震慑住了，他们真的是第一次看到如此霸气嚣张的少年，浑身都洋溢着一种冲天的无边霸气，似乎谁都不能阻挡。

　　“你！”

　　不过，何署长还是不敢相信，这个少年就是西局的局长，狠狠滴盯着王恒潇，可是看到王恒潇依旧是一本正经的表情，当下沉声道：“好，我就按照你的要求来，可是如果让我知道你的身份是假的，小朋友，你会死的很惨，你将面临着永久监禁。”

　　王恒潇沉声道：“还有四十秒，你管好你自己吧。”

　　何署长狠狠的拿起手中的通话器，大声道：“所有人都离开恒潇大厦，这里恢复原样，各自回到各自的巡逻岗位上。”

　　“现在，快！”

　　最后加上了一声强调，现场的几十个警察毫无疑问的直接执行命令，全部迅速的离开了大厦，朝着街道上走去，不过那巡警头儿好奇地看向王恒潇，他很清楚，何署长能下这样的命令，肯定和这个少年有关系，这个少年的身份肯定不简单。

　　绝对不是普通的特勤部门的执勤人员这么简单了。

　　以何署长的脾气，他知道，那些执勤人员如果蛮横的要求，何署长绝对是不会执行没有道理的命令的，除非是对面真的变高上几个级别，让他不敢去违抗。

　　看到何署长照做了，王恒潇点点头，赞赏地看了何署长一眼，道：“不错，懂得进退，以后如果在港岛混不下去了，来西北找我。”

　　说完，王恒潇转身走向电梯，道：“跟我来！”

　　何署长和两个副署长都是满腹的疑问和郁闷，两个副署长甚至都没说过话，因为他们对王恒潇以及西局一无所知，只是何署长说这是一个很厉害的部门，即使是特首见了，都要客客气气的，他们才不敢说话。

　　当下，三人老老实实的跟着王恒潇上了电梯，直接到恒潇投资公司的总部楼层。

　　“何署长，这里有人犯罪，你们该如何做？”

　　王恒潇在电梯里问道。

　　何署长直接毫无迟疑地道：“当然将犯罪分子绳之以法，让法律来审判他的罪行。”

　　王恒潇点点头，道：“好，记住你这句话，通知你的重案组，把这里作案的人全部绳之以法吧。”

　　何署长再次楞了一下，这是什么意思？

　　他以为王恒潇是来和前面的那些公子哥们会合的，是来对恒潇投资公司下手的，毕竟之前的那群公子哥之中可是有一个西北外事局的执勤人员的。

　　“可是！”何署长迟疑了一下，道：“可是，如果对方有我们不能动的人，怎么办？”

　　王恒潇沉声道：“有我在，谁都能动，你只需要按照正常的法律流程来就可以了，谁犯罪，直接抓走，谁袭警，当场击毙，不要迟疑！”

　　何署长再次道：“如果有你的下属呢？”

　　王恒潇楞了一下，道：“有西局的人？”

　　何署长点点头，道：“刚刚有个下属给我汇报说，有个年轻人拿着西局的证件。”

　　王恒潇目光之中光芒一闪即逝，沉声道：“有我在，一起抓走，西局的人也不例外，看来有些人是得意忘形了，不知道自己的位置了，何署长，最近是不是有些人打着西局和其他特勤部门的招牌来港岛招摇过市？”

　　王恒潇瞬间就想到了许多，之前自己强势的让港岛改变了一些政策，现在看来不知道究竟是好还是坏了。

　　何署长无奈地点点头，最近的确是这样的，那些来港岛执行任务的特勤部门的人根本不和港岛警署合格政府打招呼，来了就抓人，弄的港岛警署很尴尬，其中就有西局的人，态度很嚣张。

　　“好吧，这事我记下了，以后如果还有这样的人，你不用客气，你就说是我让你做的，谁对你不满，你让他来找我，不管是谁，你推到我头上来。”

　　王恒潇很不客气地说道，心中有一些悔意。

　　何署长苦笑着点点头，此时他可以有八成的肯定，这个少年可能真的就是那个传说中的西局局长了。

　　来到了恒潇投资公司的总部楼层，刚刚出了电梯，就感觉到了一股沉重的气息，上班的职员都没有坐在自己的办公桌前，而是有些惊慌地站在一起，低声的说着什么。

　　王恒潇和何署长几人走了进来，负责的总经理急忙上前来，他认识何署长，惊喜地道：“何署长，你们终于来了，这里有一群匪徒，来我们公司捣乱，还打了人，说是来投资的，可是他们竟然要一百亿人民币购买我们公司所有股权的百分之三十，还说如果我们总裁不卖，他们就不走了，这绝对是敲诈勒索。”

　　“带我们去！”

　　何署长直接说道，心头的怒火一时间都爆发了出来。


第八百四十五章 局长！

　　短短的一会儿时间，何署长还不知道，王恒潇给他的承诺是多么的珍贵。

　　一行人迅速的来到了大会议室，会议室当中，十几个公子哥嚣张的坐在一张张舒适的椅子上，大声地笑着，说着什么。

　　看到门口来了一行人，坐在总裁位置的李然和旁边的老虎看了过去。

　　看到进来的几个人，他们一个都不认识，更没有他们熟悉的高龙，来之前，他们也是做过功课的，对高龙和李泽楷几个恒潇投资公司的高层，都很了解，一见面肯定认出来。

　　“你们是谁？不知道这里是什么地方？”

　　老虎胆子很肥，直接对着王恒潇几人呵斥道。

　　不过，看到旁边跟着一个恒潇投资公司的经理，他们刚刚见过的一个，知道来人可能不是简单的人，李然等人都心中做好了准备。

　　“我是港岛警察总署的署长！”

　　何署长沉声道：“谁给你们的胆子来这里放肆的？”

　　李然仔细地看向何署长等人，心中嘀咕起来，港岛虽然被一个特别强势的人物剥夺了一些特权，可是这依旧是一个特区，级别很高，虽然只有区区几百万人。这一个警察总署的署长，在内地级别绝对不下于一个省的公安厅的厅长，甚至话语权和公众影响力还要大一点，虽然他们嚣张，不惧怕这个何署长，可是也绝对不会直接硬碰硬的和对方硬着来，这样事情闹大了，对他们绝对不是好事。

　　“何署长，呵呵，坐，我们可不是来闹事的。”

　　李然依旧坐在舒适的老板椅上，谈笑风生地道：“可能何署长还不知道我们的身份，我是京城天然投资公司的董事长，李然。这次来恒潇投资公司是找高总裁洽谈合作的事情，可能和你们警察先生们有些误会，这里我道歉了。”

　　虽然说的道歉，可是李然不论是动作还是表情，一点道歉的姿态都没有，还是老神在在地坐在椅子上。

　　“投资？投资就可以打人？你们京城的投资商还真的是不一般。”

　　何署长冷冷地道：“我们港岛是提倡自由贸易的地方，如果谁违反规定，是会被驱逐的。”

　　“那肯定。”李然笑道：“我就是喜欢这里的气氛和规矩，所以才来的，谁不遵守规矩，我第一个反对。”

　　何署长一时间愣住了，李然说起冠冕堂皇的话来，是一套一套的，而且，何署长他们也真的没有李然他们的什么罪证，顶多就是一个故意伤人，抓进去关几天，可是这些家伙有钱，即使不动用关系，交一笔保释金也很妥妥的就能出来了。

　　港岛的法律是讲究证据的。

　　王恒潇给了他话语上的绝对支持，让他直接把现场的人全部抓走，可是他却不知道如何抓，以什么名义抓。

　　何署长不由地看向王恒潇。

　　王恒潇无奈地摇摇头，叹道：“规矩是死的，但是人是活的。”说着，越过何署长，站在最前面来，看向李然等人，心中再次一叹，这些人仗着父辈的祖辈余荫，嚣张跋扈，可是场面话说起来很不错。

　　俗话说，打江山容易，守江山难！

　　就是因为这一群人的存在，从内部破坏，千里之堤毁于蚁穴，终究会有一天被他们腐蚀掉。

　　李然等人也都惊异地看向王恒潇，刚刚他们看到王恒潇站在何署长的身后，以为是何署长带来玩的小朋友，现在看来，绝对不是小朋友这么简单，可能比何署长的来头还要大一些。

　　“你们谁是西局的人，证件拿出来看看。”

　　王恒潇双手背后，看着李然等人质问道。

　　十几个公子哥们都愣住了，互相对视地看了看，随即都嗤笑起来，其中距离王恒潇最近的一个直接站起来站在王恒潇的面前，比王恒潇高了一个头，哈哈笑道：“小朋友，你从哪里听到什么西局的名字？这里可不是你能随便来玩的，还是出去找你的小女朋友吧，听说港岛的小朋友从小就谈恋爱了，去吧你女朋友叫来，让叔叔们看看正点不正点。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　李然等人都笑起来，只有老虎似乎表情有些紧张，因为之前他几次亮出自己的证件的时候，对方都是不敢过问过多的事情的，可是现在却出来一个找自己，这是为什么？这个少年是什么来头？

　　看气势绝对不简单呀。

　　砰！

　　下一刻，站在王恒潇面前哈哈笑起来的年轻人直接倒飞出去，撞在墙壁上，摔的头破血流，可偏偏还保持着清醒，摔在地上顿时大声惨叫起来：“啊，我的头……流血了，流血了……”

　　呼呼……

　　顿时，十几个公子哥都停止了笑声，一起站了起来，他们这次组团过来，就是要互相照应的。

　　尤其是领头的李然，一双眼睛死死地盯着王恒潇，沉声道：“小子，是你动的手？你知道我们是谁吗？你知道打了我们的后果吗？”

　　说实话，他们都没看道是谁动的手，好像就是这家伙莫名其妙的飞了出去撞在墙壁上的，可是只要不是傻子都知道，如果没人动手，这家伙凭什么自己飞出去撞墙？

　　显然是有人动手了，而且是个高手。

　　一想到高手，十几个人都清醒过来，知道来者肯定不简单。

　　王恒潇看向老虎，没有理会李然，淡淡地道：“你是西局的人？我看过你的照片，你是京城曾家的吧？曾小虎！我应该不会记错，资料上这么写的，看在你爷爷是个将军，一辈子劳苦功高，后辈却是不得善了的情况下，我同意了你加入西局，没想到，却是引狼入室了，看来慈悲之心果然是做不得。”

　　曾小虎浑身都僵硬起来，刚刚嚣张的指着王恒潇的李然也是浑身颤抖了一下，手指微微一抖，收回了指着王恒潇的手，张了张嘴，沉声问道：“你究竟是谁？”

　　王恒潇笑道：“你们不是要来吞并这家公司吗？我就是这家公司的老板，王恒潇，恒潇投资公司就是我的，现在你们来谈谈合作的事情吧。”

　　后面的何署长等人都是浑身一震。

　　“王恒潇，王恒潇，王恒潇……恒潇投资公司，原来如此，原来如此！”

　　何署长一双眼睛瞪的大大的看着王恒潇略微消瘦的背影，心中震惊事情的真相原来是如此的。

　　“这家公司的董事长不是高龙吗？”

　　李然反问道。

　　高龙这时从外面走了进来，拍着手掌，啪啪啪，笑道：“我的确是董事长，不过我可不是最大的股东，你们要谈合作，可以和这位王先生谈，不过，我已经让律师准备材料起诉你们商业欺诈了。”

　　李然等人都是深色有些紧张，他们虽然在内地横行无忌，可是也是有惧怕的事情的，未知的就是最惧怕的，比如面前的这个少年人，王恒潇，自称是这家公司的所有者，知道西局，而且还说是他同意曾小虎进入西局的。

　　只有曾小虎自己知道，他爷爷是费尽心思将他送进西局的，此时听到王恒潇的话，浑身都有些冰冷了。

　　“西局为什么这么厉害？谁都不敢惹？”

　　“因为西局有一个天下第一的局长，谁都不敢招惹。”

　　这是新加入西局的新人都会问的问题，得到的答案也都是一样的，因为他们的局长很牛，据说是一个妖孽一样的天才。

　　不过，现在新加入的人，都不会有机会见到局长本人。

　　只是听一些传说，知道局长的年纪不大，相反，年纪小的惊人。

　　可能，可能，可能，曾小虎脑海里闪过一个念头，局长可能是一个少年！

　　这个念头刚刚冒出来，就出了一身的冷汗。

　　“你是什么人。”

　　曾小虎此时才有些反应过来的看向王恒潇问道。

　　高龙站在王恒潇的身边，神态恭敬，道：“这是我们老板，王恒潇，武术联盟的总盟主，各位，现在来谈谈你们说到的合作的问题吧。真心实意的合作，我们一向是欢迎的，港岛和南洋许多华人集团都和我们公司有不错的合作关系，可如果不是真心实意的合作，那我们就很难招待了。”

　　高龙的话让何署长，以及李然等人都是心中震撼。

　　武术联盟的总盟主。

　　武术联盟的成立，可是最近世界上最大的新闻了，所有华人最关心的事情就是这件事，也是这件事将李然等人引过来的，看到了这恒潇投资公司就是一块巨大无比的肥肉，忍不住就要动手吃掉。

　　一群华人超人组成的商业组织，没有任何一个政府不想掌控。

　　恒潇投资公司因为控股武术联盟，在世界上的影响力，以及综合实力迅速的上升，被暗中地下世界排在了世界非政府势力前五。

　　除了王恒潇的西局，以及欧美一些神秘的财团家族组织，其他的地下世界的势力根本不能与武术联盟相比较。

　　恒潇投资公司，从此时起，在港岛也就凌驾于港岛政府之上了。

　　如此影响巨大的武术联盟的总盟主，竟然就是他？这个少年？

　　何署长此时已经坚信王恒潇真的是西局的局长了，只有如此人物，才能真正的掌控武术联盟，让全世界的华人超级武者都屈服，他的实力高的无法想象，已经超出了人类的极限。

　　当然，这些都是何署长自己猜测的。

　　“你！”

　　李然眼睛一转，将随身的一个公文包之中的一叠文件扔在桌子上，什么武术联盟的总盟主，在他看来，也不过是一个武夫，武术联盟是一个商业联盟，没有政府背景，那就没有根基，自己想怎么玩，就怎么玩，沉声道：“这是一份股权转上书，我给你一百亿，你把恒潇投资公司百分之五十五的股权转让给我，我保证你的公司以后可以安心发展，不会遇到任何官方的阻难，我也不会插手公司的运行和你们的管理，而且这份股权书，我也不会公开。”

　　王恒潇静静地看着李然，会议室内一片安静，高龙和何署长对视一眼，都从对方的眼神深处看到了深深的笑意。

　　真的是一群天真的年轻人呀！

　　用现在的话来说，就是图样图森破。

　　“呵呵，你是把全世界所有人都当做傻子，还是把你自己当做傻子？一百亿？你这一百亿元是外星人的货币？”

　　高龙忍不住笑了出来，轻声地嗤笑道：“上海有个人给我出两千亿，购买我百分之十五的股份，我没同意，我现在依旧好好的，那是一年前的事情，你说，你自己可笑不可笑？”

　　李然面色阴沉下来，他可以容忍拒绝，可以容忍忽视，但绝对不能容忍嘲讽和不屑，沉声道：“你信不信我现在就让你的公司关门大吉？我不管你的公司值多少钱，我一句话能让你的公司消失，再多的钱都消失不见，充公成为国有资产，我给你一百亿，已经是我的诚意了，我第一次拿出这么多钱来购买股权，以前都是别人求我收他们的股权，高龙，姓王的小子，我不管你们是怎么想的，是什么身份，现在给你们一个选择。”

　　李然依旧保持着自己的高高在上。

　　“哎！”王恒潇突然长长地叹了一口气，然后坐在椅子上，淡淡地道：“你们如果出生在普通家庭，还能这么嚣张吗？你们自己什么都不是，却自以为是，自以为什么都能做成。李然，我就坐在这里，等你一个电话让我的公司关门大吉。”

　　王恒潇的目光看向李然。

　　李然也看着王恒潇，在王恒潇的眼神之中，只有平静，没有任何的波动，仿佛在王恒潇的眼中，他李然什么都不是。

　　什么都不是，只是靠着祖辈余荫嚣张跋扈的弱智青年而已。

　　“你！”

　　李然指着王恒潇，沉声道：“你，你找死！”

　　“你说错了，是你找死，你们都在找死。”

　　王恒潇摇头，看向曾小虎，一伸手，手掌朝着曾小虎胸口的口袋虚空一抓，曾小虎壮硕的身材顿时不受控制的扑在桌子上，随后口袋里的一本黑色的证件飞了出来，落在王恒潇的手中，王恒潇好整以暇的翻开证件，的的确确是真的西局的证件。

　　摇摇头，王恒潇道：“这个证件，你不配使用了！”

　　十几个公子哥，以及何署长几人都是一脸骇然，只有高龙面色平静，对王恒潇非人类的手段，他见怪不怪了，可是现场的其他人都是第一次看到如此神乎其技的手段，纷纷都瞪大了眼睛。

　　曾小虎甚至都忘记了自己的证件已经被没收了，楞了两秒之后才反应过来，惊恐的从桌子上爬下来，瞪大双眼看向王恒潇，哆哆嗦嗦地道：“你，你是谁，你是谁？你对我做了什么？我是西局的人，我告诉你，我是西局的人，我们局长很厉害，最是护短，你欺负了我，我们局长会杀了你。”

　　“哦？你以为你的局长是可以包庇你做任何事情的？包括抢劫杀人？”

　　王恒潇手掌一握，曾小虎的证件已经变成了一团黑色灰烬，冒出一丝青烟，淡淡地反问道。

　　李然等人都是倒吸一口凉气，咕咚咕咚的吞口水的声音此起彼伏，这是电影电视上才能看到的画面。

　　此时一个人在他们面前真正的在做着这样的事情。

　　“给你看看这个。”

　　王恒潇手掌翻转，另一个黑色本本出现在手中，扔给了曾小虎。

　　曾小虎急忙接住，双手还有些不利索，哆哆嗦嗦的，将黑色本子接住，赫然和自己的证件封面一模一样。

　　这个黑色的本子在曾小虎手中仿佛有几千斤重一般，迟迟的不敢翻开。

　　不过，曾小虎还是缓缓地翻开了封面，顿时脑袋里哄的一声，浑身僵硬，捧着这个本子，感觉想动一下自己的指头都很难，张了张嘴，难以说出一个字来。

　　局长，局长，真的是局长！

　　李然站在曾小虎的身边，也看的清清楚楚，西北外事局局长王恒潇。

　　这个传奇人物，此时就站在他的面前，而且还是对立面，自己想要去吞掉他的资产？想到此，李然和曾小虎都是浑身打了一个寒战。

　　“你，你……”

　　曾小虎哆哆嗦嗦地说了几个你，可是不知道要说什么。

　　“然哥，虎子，这是什么？”

　　旁边一个年轻人似乎没搞清楚状况，不以为意地问道，随手就要从曾小虎的手中拿过这黑色的本子。

　　曾小虎和李然都瞬间清醒过来，曾小虎急忙躲开了这家伙的手，一拳将旁边这迷迷糊糊的家伙打到一边，郑重地将手中的本子合上，看着王恒潇恭恭敬敬地道：“我，我不知道是局长，我……”

　　“你要解释什么？”

　　王恒潇一伸手，曾小虎手中的证件瞬间来到了自己的手中。

　　李然急忙道：“王局长，是我们错了，是我们错了……你要怎么处置……”

　　王恒潇道：“国内的经济一直没有什么发展，你们是原因之一，我给很多人提醒过，注意点，可是你们背景深厚，没人能纳尼们怎么样。”

　　“我也不拿你们怎么样，你们自己把所有资产交出来，然后去自首，我就不干涉，如果做不到，我只能亲自来处置你们了。”


第八百四十六章 处理手段

　　李然身边的十几个同伴此时才有些反应过来。

　　果然是一群猪一样的队友。

　　“你！”

　　李然想说什么狠话，可是一时间没说出来，对方可是西局的局长，就算自己的老爷子在对方身前都要矮一截，只能在年纪和资历上来稍微压制一下这位王局长。

　　“你不能这么做，你，你知道我父亲是谁吗？”

　　李然鬼使神差地说了这么一句话，说完就后悔了，可是已经说出去了。

　　王恒潇不由地嗤笑一声，道：“你爸是谁都没关系，看样子你们是绝对不打算自首的，而且我也对其他的执法部门不怎么信任，那都是你们的关系户。这件事还是由我们西局来亲自审理吧。”

　　“这样的国内经济案件，我们还是第一次审理。”

　　打了一个响指，外面走进来一群人，这是港岛的西局分局的人，平常都是不出现的，即使是港岛政府，也仅仅知道有这么一个分局存在，在他们那里有一个备案，可是这个西局分局究竟在哪里，他们一无所知。

　　“局长。”

　　带头的是分局的局长，对着王恒潇就是一个标准的军礼。

　　王恒潇点点头，道：“全部带走，和何署长他们的人配合调查一下他们的所有罪行，不管谁来要人都不给，就说是我说的，如实调查，资料然后公开上报，要如何判决，看上面的意思。”

　　分局局长点头表示了解，然后和何署长握手认识一下。

　　李然和曾小虎等人都知道，王恒潇这是在给他们最后的判决，可是他们此时不知道该如何做。

　　还有猪一样的队友大声地道：“小子，我不管你是谁，你知不知道我们是谁？你要抓我们？你信不信我马上叫人让你全家都死光坐穿牢底？”

　　王恒潇看向说话的公子哥，对分局局长说道：“这个人和美国间谍有联系，叛国罪。”

　　分局局长心中一震，急忙点头，掏出一个本子来记下来，随后一个分局的人上前就去将这个叛国罪的小子抓起来，这小子还敢反抗，直接被一拳打在了脑袋上晕了过去，然后被抗了出去。

　　李然等人看的心中发寒。

　　他们都是公子哥，而且还是标准的纨绔子弟，什么事情没干过？这样的事情，他们也干过，给人按一些罪名上去，而且还是重罪，然后依法判决。

　　此时，却是有人用在了他们的身上，看的他们更加的恐惧，真的是三十年河东，三十年河西。

　　而且，这还不是其他的一般的罪名，实实在在的叛国罪，还是西局直接定的罪名，这样的话，其他任何人和部门都不能插手了，因为西局就是管这个的。

　　想到此，在场的十来个公子哥都紧紧的闭上了嘴巴，知道此时绝对不能嚣张，嚣张的话，说不定就是下一个叛国罪，此时老老实实的，就接受他们的调查，后来这个少年局长如果吧他们忘记了的话，家族的人再把他们捞出来，还是有转机的。

　　接下来，李然和曾小虎等人都沉默下来，有几个想要冲动的，被李然使眼色安静下来，老老实实的被带走了。

　　人，直接被带到了港岛警察总署，这是王恒潇之前答应何署长的，要维护港岛警署的权威，在港岛的犯罪分子，就交给港岛，不过西局有权力审问和调查取证，双方合作。

　　何署长笑着和王恒潇握手道：“王局长，这次谢谢你了。”

　　具体谢谢什么，只有何署长和王恒潇，以及两个副署长知道了。今天以后，港岛的特殊权威性或许能再次竖立起来，其他的不敢说，司法方面，绝度会改善，因为有王恒潇在他们的背后撑腰。

　　可是，如此一来，港岛这里的政治势力，在内地其他的政治家族看来，可能就要算是王恒潇的地盘了。

　　王恒潇对此无所谓，他心中没有什么地盘不地盘的，他看了，就要管。而且，此时事情很多，这些琐事，直接丢给何署长来做打头阵的，也不错。想来，再过不久，内地的那些大人物可能就坐不住了。

　　李然等人看起来是一些纨绔子弟，依靠家族的政治势力来夺取一些钱财，好像是他们的个人犯罪，可是深究起来，牵扯却是非常的巨大，百亿资金也不多，现在许多顶级纨绔，暗中掌握的资金谁没有个百八十亿的？

　　不过，牵扯到的人可能就非常的多了。

　　和李然等人有关的政治势力绝对会面临着许多损失，不论是经济上的，还是政治上的，都不可避免。

　　这些事，王恒潇绝对不会放过，他很早之前看到这样的事情就不顺眼了，只是西局已经是有些势力太大了，如果再插手这些内部事务，可能就会成为众矢之的，那些不想看到西局一家做大的势力们，都会跳出来打压王恒潇的西局。

　　可是现在，李然等人送上门来了，欺负到王恒潇的脸上来了，王恒潇无论如何追究，其他人都没话说。

　　港岛西局分局的人和何署长的人迅速的将在场是十几个公子哥全部带走了。

　　王恒潇还是坐在椅子上没有动，高龙叹息道：“一代不如一代了，不知道再下一代会是什么样子的。”

　　“到时候再说了，内地的武术联盟准备的怎么样了？”

　　王恒潇对子不予评论，还是关心自己现在筹备的事情吧。

　　武术联盟此时是王恒潇的核心。

　　“都已经准备就绪了，就等你来主持成立的仪式，因为是总部，你这个大家公认的盟主可不能不在场。”

　　高龙也摇摇头，将之前的那些事情都丢在一边去，对王恒潇说到。

　　诸如此类的事情，高龙不是第一次遇到了。

　　早在高家做生意起步的时候，就遇到过，当时高家妥协了，现在高家的一些老牌产业，就有一些灰色股东，外人不知道的存在。

　　恒潇投资公司在港岛逐渐发展的时候，就有不少人上门来投资，打着投资的旗号，大多都是和李然一类的人，想要以少量的资金来换取控股的权力，以背后的政治势力为资本。

　　高龙当时都拒绝了，那些人找了相关的政府部门对恒潇投资公司施加压力，却都没有效果。恒潇投资公司在内地投资的许多项目，都被卡住了一段时间，就是这些人用的手段。

　　高龙没有第一时间向王恒潇求助，而是直接将投资内地的所有资金全部撤出来，连带着港岛和南洋的许多华人家族都跟着撤走资金，直接就惊动了政治局高层，高层亲自打电话给高龙，摆平了这些事，许诺不再有这样的事情，所有对恒潇投资公司施加压力的工商部门通通被警告，高龙才同意将资金重新投向内地。

　　后来王恒潇知道了，也和高层联系过，让他们管管这些事，可是依旧不了了之。那些当时对高龙威胁的纨绔公子哥们现在依旧活的很滋润。

　　现在又有些人不长眼睛撞上门来，王恒潇就绝对不会客气，不杀几只鸡，各种猴子都会跳出来。

　　恒潇投资公司总部再次进入了正常运转，王恒潇从分局的人手之中调了一个小分队来恒潇大厦进行保护监视。

　　下午，何署长打来电话通知王恒潇，李然等人的事情已经立案调查了，并且知会了内地司法部门。

　　因为牵扯到的是百亿资金的经济案件，也直接惊动了内地司法部门的高层，想要将这件案件移交过去，由他们接收，何署长没有答应。

　　而且，何署长直接搬出了恒潇投资公司和西局，以及王恒潇来，让对方不敢强行要求何署长将人移交过去。

　　只是让何署长注意调查方式，注意事情的影响！

　　王恒潇没有过多的过问何署长的案件，既然西局插手了，到时候自然会有人将案件的全部资料交给自己看看。此时的王恒潇，已经和高龙坐车去机场接从美国回来的陈晓玲以及李泽楷。

　　美国武术联盟已经正式挂牌成立，并且现在成为了世界武术联盟的招牌，更有许多欧美的民众以为武术联盟就是美国武术联盟，不知道美国武术联盟仅仅是世界武术联盟的一个分盟而已。

　　因为美国武术联盟的成立，因为斯坦普斯中心的一周挑战赛的名气实在是太大了。前面的轻易击败那些拳王还仅仅只是稍微震撼一点，可是后面的武术联盟的高手展示出来的实力，就真的是让全世界所有看到的观众心中惊骇。

　　人类，真的可以厉害到这种程度？

　　这是许多欧美观众的疑问，也是大部分的中国观众的疑问。

　　武术联盟的官网上告诉了所有人答案：可以！

　　真的可以！

　　前提是你们学习正宗的中国武术。

　　世界武术联盟将会正式在中国西北成立，总部设立在中国西北，地处中亚交汇处。

　　很多世界各地的记者已经坐飞机赶往中国，飞往西北的库市了，此时的库市一时间成为了全世界的焦点。

　　在这种追捧之下，陈晓玲和李泽楷完美的完成了在美国的任务，美国的武术联盟已经步入了正规，各大武馆已经正式的在美国完成了注册，各大馆主以及精英弟子将会在下周来到中国西北，准备参加即将举行的盟主争霸赛。

　　陈晓玲和李泽楷回来的消息是保密的，两人下飞机的时候，没有诸多的记者围观，不过两人都带着墨镜和帽子，遮住了大半张脸。李泽楷自然是为了不被其他人和记者认出来，而陈晓玲则是纯粹的不想让其他人看到自己的脸。

　　王恒潇和高龙站在大厅之中，没有举着牌子，就安静地站着，和周围其他接机的人显得格格不入。

　　而陈晓玲一出来，就直接朝着王恒潇这里走了过来，没有标识，没有名字，陈晓玲就是知道王恒潇在这里。

　　这就是两人奇妙的心灵感应。

　　“呵呵，不错，晓玲是一个天才。”

　　王恒潇轻轻地拥抱了一下陈晓玲，夸奖地说道。

　　陈晓玲笑道：“我也要参加盟主真霸赛！”

　　王恒潇稍稍意外了一下，笑道：“好，参加就参加，谁都可以参加，到时候，让谢丽莎也回来参加盟主争霸赛，让其他人都知道我们的实力，别以为我们都好欺负。”

　　说道谢丽莎，陈晓玲就瞪了王恒潇一眼，道：“哼，她要参加就参加吧。”

　　“走，我们回去吧。”

　　王恒潇知道陈晓玲心中不舒服，也不多说，拉着她的手，走在高龙和李泽楷的身后，坐上车就回到了别墅。

　　有一段时间没有回到别墅了，这里还是和以前一模一样。

　　高龙和李泽楷和王恒潇拘谨的聊了两句，就回去了，以前他们是不知道，有时候能和王恒潇笑着聊天，甚至开开玩笑，可是现在知道了王恒潇那些惊世骇俗的身份，给他们两人几个胆子都不敢和王恒潇随意的聊天开玩笑了。

　　高处不胜寒，体现在许多地方，这就是其一。

　　“这是他们送来的东西。”

　　陈晓玲从储物柜里拿出来几个高档玉盒，还散发着微微的寒气，递给王恒潇说道：“看来他们花费了不少力气，这些宝物，现在很难找到了。”

　　王恒潇点点头，这是他吩咐西局的人权力寻找的天才地宝，其中有许多万金难求的真正的宝物。

　　有些是西局的人去东北以及巴蜀之地的大山之中寻找的，有些是从一些特殊的拍卖会上购买到的，还有一些是从各大家族之中换取到的，只有一小部分是有些人知道消息特意送过来孝敬王恒潇局长大人的。

　　从来港岛的只有一小部分，其他的大部分都在西北总部，等王恒潇回去再处理。

　　而且，王恒潇还有当年酿造的药酒藏在山里的地下，其中就有从南美带回来的那几只巨大的野兽的精华部分配成的药酒，当时可是花费了王恒潇许多的功夫。

　　这些都是真正的宗师级的练武之人的必备，去那些老一辈的武术家的家里，哪个不是珍藏着许多的天才地宝，珍贵药酒？

　　懂得调理身体，更是每一个懂得养生之道的练武之人的必须手段。

　　陈晓玲此时还不需要这些，她和王恒潇从小就服用过许多，都是王恒潇专门调理出来的增加身体发育潜能的，王恒潇更是配合自己专门研究出来的独特的针灸之法来配合这些药物激发潜力。

　　不然，他和陈晓玲，以及谢丽莎，此时可能也不会如此的妖孽。

　　王恒潇的妹妹王恒玉也不可能整天玩，时不时的旷课还能拿第一的成绩。

　　药理以及针灸养生，是王恒潇的专长。

　　“呵呵，看来他们是用心了，这些东西是用一个少一个，不会再有了。”

　　王恒潇将两个盒子打开，微笑着说道，语气不知道是遗憾，还是唏嘘。

　　博大的天地也满足不了人类的贪婪。

　　两个盒子之中分别装的是一颗真正的千年份的人参，以及一颗九百年份的黄精，都是绝对的宝物。

　　光是装这两个药材的玉盒拿出去拍卖就能价值千万。

　　“这药很凶猛，你现在能吃吗？”

　　陈晓玲看了微微皱眉，担心地问道。

　　她也懂得一些中医之道，虽然在王恒潇看来仅仅是皮毛，可也相当于现在普通人眼中的专家级别的了，都是她闲暇时看的许多书籍，其中不乏王恒潇收集的拳谱和中医典籍，如果她再多花些心思的话，成为国手级别的中医也不是不可能，可是陈晓玲仅仅是兴趣而已。

　　这样的千年级别的天才地宝，蕴含的药物精华是极为惊人的，寻常人吃自家盖大小的一块，可能就会因为营养过剩直接死亡，大补的补药对普通人来说无异于毒药。

　　即使是如陈晓玲这样的神话级别的高手，这人参最多也就能一次性服用二十克，再多就承受不住了，而且即使服用了，至少也需要半年的时间来消化吸收，这半年时间还不能过多的发怒，更不能气血运转过速，才能缓过来。

　　如果直接吃掉一整根的话，即使是陈晓玲，估计都要因为气血过于旺盛，脏腑不堪负荷而七窍流血而亡。

　　可是，王恒潇此时却没有这么多的顾忌。

　　他的身体此时就好像一个黑洞，非常的饥渴，任何东西都能消化掉，再多的药物精华都能直接吃掉。

　　所以，王恒潇决定这跟人参和这根黄精就是今天的晚餐了。

　　对陈晓玲笑道：“没事，我心里有数，这还不是我的极限，我亲自给你煮一顿药膳，到时候你只能吃一勺。”

　　陈晓玲点点头，好奇的跟着王恒潇去厨房。

　　王恒潇亲自打电话让李泽楷去港岛的各大中药店，找来了许多野生的药物，配合这两种主药精华。

　　李泽楷亲自开车出去联系自己认识的熟人帮忙，按照王恒潇的药方找到了大部分的东西。

　　王恒潇亲自在厨房里熬了一晚上，将一锅水熬成了一碗水，一碗金黄色的药汤端了出来，看起来好像黄金一样。


第八百四十七章 手伸过来了

　　一清早，王恒潇和陈晓玲在外面练完拳，就从厨房将熬了一晚上的药汤端了出来，巴掌大的晚，只有大半碗，黄灿灿的，好似黄金一样。

　　实际上，这个药方也是王恒潇自己配制出来的，根据自己现在的身体情况，以及诸多药理的学问，配出了这个药方，实际效果，王恒潇没有亲身尝试，还真的不敢说。不过，可以肯定的是，可能只有王恒潇此时才能一口喝下去，其他人喝下去，必死无疑。

　　“卖相不错哦。”陈晓玲轻轻的说道，皱着鼻子嗅了一下，一股香气吸入胸腔，顿时感觉到浑身血液燥热起来，急忙稍微退后了一点，惊异地道：“好强的药力！”

　　王恒潇点点头，笑道：“这个肯定强，不过对我来说还算可以，回西北，等我把珍藏的东西拿出来好好的熬制一番，比这个还要强。”

　　陈晓玲担心地道：“你肯定你可以没事吗？”

　　王恒潇端起碗来，狠狠的吸了一口气，一股香气从碗里窜起来，能看到一条模糊的黄金色的线条进入王恒潇的口鼻之中，直入胸腔，融入血液脏腑，王恒潇的心脏强有力的跳动了两下。

　　咚咚～

　　双眼之中精光一闪，仿佛感觉到了无数细胞的饥饿，王恒潇直接一口就将一碗黄金色的药汤喝了下去，仿佛固体一样的流体顺着口腔咽喉滑入了胸腹，落入肚中，一股燥热顿斯窜起，顺着丹田融入王恒潇的血液之中，然后融入四肢百骸。

　　一股震颤在王恒潇身体深处发出，闭上双眼，王恒潇的双脚自然而然的离开了地面，没有任何的动作，就这么凭空的站立在虚空。

　　全身无数的细胞都在震颤，吸收着药力，心脏强有力的快速跳动，将药物融入每一滴血液，融入身体的每一处。

　　陈晓玲稍微警惕地看了看四周，还好的是昨天王恒潇让别墅里的佣人都暂时回家呆两天，算是放假了，一则是为了给两人真正的二人世界，二则是为了自己两人的秘密被那些普通人发现传了出去。

　　毕竟，王恒潇一个少年打拳，突然飞了起来，肯定会被传疯的，尤其是现在武术大热的情况下。

　　不过，别墅没人，陈晓玲还是担心会来人打扰到王恒潇，所以依旧保持着警惕，同时分出一部分心神与王恒潇保持着神秘的心灵感应联系，感受着此时王恒潇感受到的神秘境界。

　　一时间，陈晓玲的部分心神切实地感觉到了王恒潇此时的奇妙感觉，仿佛融入了全身的没一个细胞，每一个器官，每一个部分，身体的任何一个地方都能清清楚楚的感应到，每一个细胞都在欢愉雀跃着，吸收着一股股淡淡的细小黄金色的液体，每一个饥渴的细胞都发出欢呼。

　　能清楚地感觉到，每一个细胞的新陈代谢，每一个器官的运转与周围器官的联系，血液的流动，骨髓的颤抖产生新的，更加粘稠的新鲜血液。

　　更有一种奇妙的感应，部分强大的细胞加速分裂产生新的细胞，细胞之间更加的紧密，骨骼肌肉更加的密致。

　　陈晓玲突然睁开了眼睛，因为她还有部分心神感应着外面的情况，她听到了大门口有脚步声，看其行动方向是来找自己等人的。

　　脚下一动，陈晓玲凭空跨过几十米的距离，来到了大门口，看到是高龙走了过来，身边没有带人，独自一人，看到陈晓玲，正想说话，陈晓玲急忙伸出手，一道罡气阻挡在了高龙的身前，将他说话的空气振动档了下来，没有传递过来，不过陈晓玲依靠罡气传递过来的空气振动，还是知道他说了什么。

　　“专机已经准备好了，今天随时可以起飞去西北。”

　　高龙前来汇报飞机的准备情况。

　　此时全世界的目光几乎都集中在神奇的中国武术上面，集中在了世界武术联盟身上，很多人都在探究武术的奥秘，而作为武术的家乡，武术的大本营，许多欧美民众都来到了中国寻找武术的秘密，当然更向拜师学艺。

　　此时是旅游的淡季，可是根据国内的统计报告，几天之内，多出了上千万的欧美游客，尤其是前往中原地区的最多，因为这里的各类武馆和武校最多，尤其是闻名中外的少林寺以及少林武校。

　　而更有许多媒体记者注意到了世界武术联盟的官方信息，直接前往武术联盟的总部西北库市。

　　王恒潇也要带着高龙等人回去坐镇大本营，一边监督世界武术联盟总部的武术中心的建造，一边是安排西局注意好库市的安全工作。

　　高龙已经将港岛这边的事情安排好了，武术联盟的盛世，作为总经理，高龙和李泽楷都不会错过的，这以后将会是他们手中最强大的威慑武力。

　　等世界武术联盟真正的发展起来了，高龙和李泽楷凭借掌控武术联盟的总经理这一重身份，估计就会成为世界影响力最大的一群人当中的一份子。

　　整个高家和李泽楷的李家都全力支持两人发展武术联盟，要人给人，要钱给钱，武术联盟投资了这么多钱，高家和李家几乎将家族大部分的流动资金都给了进去，不过是通过投资恒潇投资公司的渠道进入武术联盟的，他们没有获得一丝股权，仅仅是为高龙和李泽楷两人争取更大的话语权。

　　恒潇投资公司在港岛随时都有一架专机待命，以防备有突发事件需要出远门而没有航班，而整个公司有五家专机可以使用。

　　陈晓玲点点头，表示知道了，手掌一排，没有张嘴，凭借罡气震荡，传递了一句话：“我知道了，走的时候我通知你，有可能今天走不了，这段时间不要来打扰我们。”

　　高龙神色稍微怪异地点点头，表示自己知道了，然后想说什么，可是陈晓玲已经转身走了，当下无奈的转身回去了，心道，年轻人就是好。

　　回到自己的家里，高龙的老婆candy正在给他收拾东西准备出远门的衣服什么的，看到高龙表情怪异，笑着问道：“怎么了？什么时候走？我要不要跟你一起去？最近公司也没什么事情需要我。”

　　Candy是总公司的财务主管之一，只需要账务总结的时候审核监督一下就可以了，平常几乎没什么事。她非常的好奇王恒潇的身份，以及这次西北的武术盛会，所以想去看看，可是高龙对王恒潇的身份三缄其口，和李泽楷私下里约定了，绝对的不说，只有李家的老爷子和高家的老爷子知道。

　　所以，两大家族都是全力的支持王恒潇，坚定的拥护在王恒潇的周围。

　　高龙摇摇头，道：“不知道，今天可能走不了了，老板的身份你最好不要好奇了，不该你知道的，你就别问。西北是老板的家乡，你这次一起去看看也好。以后我可能要经常去西北了，毕竟那里是武术联盟的总部。”

　　Candy瞪了高龙一眼，知道是自己多嘴了，当下也不多说什么，只是将自己的东西也收拾出来，准备和高龙一起去西北看看，看这情况，可能短时间回不来。

　　毕竟，武术联盟的盟主争霸赛，还要一个月左右才能开始，听说西北总部的中心会馆还在建造，即使集中了全国最好的一群工人，一个月时间也有些短，还好的是王恒潇凭借身份在军区借调过来了一批工程兵，三班倒，不分昼夜的修建中心会馆。

　　因为中心会馆马上就要用，所以必须尽快建好，盟主争霸赛之后，整个占地百万平米的武术中心可以慢慢来建造，计划中的建筑时间是两年内投入使用，五年完全建设完毕，几乎相当于大半个库市的范围了。

　　王恒潇和陈晓玲在别墅里相当于闭关的这一会儿的时间里，在港岛的警署总部却是迎来了一批客人。

　　何署长亲自出来迎接，神色有些阴沉，因为来人有些特殊，是粤省主管司法的领导，一大早的急匆匆的赶过来，自然不是来观光旅游的。

　　“何署长，这是上面签署的文件，你看看，没问题的话，就把人交给我们吧。因为这次案件的性质恶劣，牵涉很大，所以何署长还请见谅，我们也是有苦衷的。”

　　林斐是一个五十岁上下的中年人，国字脸，平头，身板挺直，一看就很有威严，将一份文件袋交给何署长，硬邦邦地说道。

　　何署长坐在椅子上，拿过文件，随意打开抽出来扫了一眼，就将文件放在了桌子上，表情踌躇了一瞬间，按照流程和级别上来说，他是必须要答应的，可是他想到了王恒潇对他说的话：有他在，想怎么做，就怎么做，一切按照法律流程来，可以公开公正！谁不同意，谁有意见，推到他身上！

　　微微皱眉，何署长摇头道：“林先生，很抱歉了，这个文件我不能签，这个案子，我也做不了主。”

　　林斐一皱眉，办公室内的气氛就阴沉了下来，站在林斐身后的副手开口道：“何署长，你应该知道自己的身份，和我们代表的什么，你知道你在做什么吗？”

　　“当然知道，我一直都知道自己在做什么，你们不过就是不想这件事公开，也不想这件事彻底的查下去，所以想乘早的直接断掉，销毁一切资料，我很清楚你们办事的风格而后目的，就是因为我清楚，所以我更清楚自己应该怎么做，如果是以前，我可能就妥协了，反正不管我的事，交给你们就是了。”

　　何署长说着一口标准的普通话，坚定地道：“可是现在，我不能这么做，因为我是港岛的法律代表，我不能妥协！”

　　看到林斐两人表情都非常的难看了，何署长知道他说再多的关于理想和原则什么的话，对他们来说都是放屁，当下直接说道：“而且，这件案子，是王局长亲自交给我们调查审理的，他说过，除了他，谁都不允许插手。”

　　林斐扬了扬浓黑的眉毛，沉声道：“哪个王局长？”

　　何署长郑重地道：“西北外事局的王局长，想来你们应该知道。”

　　林斐和身后的副手都是有些意外，因为他们之前并不知道这些，他们来的时候，上面就是给他们这份文件以及部分资料，让他们来提人，并且移交案件，调走港岛警署关于这件案子的所有资料，不要留下尾巴。

　　可是并没有告诉他们，还有其他的部分插手，只是说这件案子是港岛警署负责的。

　　“西北外事局！”

　　林斐并不是出生大家族的，仅仅是最近十年才在南方崛起的一个小的不能再小的政治家族，对于西局，他知道的非常少，仅仅知道这是一个特勤部门，而且势力主要在西北，专注于国外，对内政不会插手才对，因为这是特勤部门的忌讳。

　　有了杀人执照，特勤部门本来就被许多人忌讳了，不过他们是负责国外的谍战工作，这点无可厚非，可是如果这样的部门再插手国内政务司法的话，只怕会引起所有人的公愤，没有谁能容忍这一点，即使他有再大的功劳都是一样，政治局的几位大佬会联合起来制裁你。

　　林斐的副手对西局却是完全的一无所知，沉声说道：“何署长，西北外事局是什么部门？我怎么没听说过？听名字，应该是西北的部门，手也不可能伸的这么长吧。”

　　林斐的副手还有一句话没说：我都不知道的部门，是干什么的？不过想了想，谨慎起见还是没说出口，因为他看到林斐好像是知道这个部门的，看来可能不简单。

　　何署长耸耸肩，此刻他觉得一切都轻松起来，有什么直接推到王恒潇的头上就是了，道：“这个我就不知道了，王局长亲自当面给我这么说的，级别上，他也是比我高很多，我也只是执行命令。”

　　“而且，你们是粤省的带头官员，我想你们不可能不知道恒潇投资公司对我们港岛以及整个中国的重要性，他们对这家公司下手，我只能说，这件事，谁都捂不住，你们现在做的，都是徒劳的，不如想想怎么把事情的影响力降低到最低。”

　　“按照王局长的指示，等案子彻底查清楚起诉的时候，我们会公布这件案子的消息的。”

　　何署长的话让林斐差点站起来拍桌子，军人出身强大的意志力让他忍住了，说实话，他心底里也看不起那些纨绔们，他能走到今天这一步，一个是早期的军人出身，老首长有些影响力支持了一把，另一个就是他强大的司法执行力，粤省最近十年能发展如此迅速，他在司法部门的保驾护航绝对是功劳之一。

　　“王局长的事情我不知道，我想何署长应该仔细看看这份文件是哪里发下来的，我也不过是奉命行事。”

　　林斐语气不善地说道：“如果你们拒不执行，那我也只能强制执行了。”

　　他这次来，可是带来了一个特警队的，是他亲自训练出来的，不是那些酒囊饭袋，都是实打实的练出来的，本来是为了让港岛的同行们看看实力，炫耀一下，没想到此时可能还有些用处了。

　　不过，能不用，最好还是不要用，一旦起了冲突，闹大了，对谁都不好。

　　最好还是走制度流程，或许应该先和港岛政府接触一下，让港岛特区政府来下命令让何署长执行可能简单点。

　　“这个王局长人在那里？让他当面来和我说。”

　　林斐沉声说道。

　　他知道的特勤部门的老大应该是国安，西北外事局他听过，应该是国安旗下主管西北事务的一个部门，级别上可能还不如自己，只是因为是特勤部门，所以有些特权，可是即使有特权，也不能插手司法政务，除非是牵扯到国外间谍这样的敏感事件上，不然，怎么都说不过去。

　　或许应该和上级汇报一下，让他们敲打一下这个西北外事局的局长，让他消停一下？

　　何署长笑道：“昨天王局长和我当场一起抓的这一群人，其中有一个是美国间谍，罪名是叛国罪，所以王局长让港岛分局的人和我们一起调查这件案子。”

　　“至于王局长现在在哪，我肯定是不知道的，我还管不到王局长的行踪，林先生可以向上级汇报一下，最好是直接通知中央，就说这件案子王局长管了，看看他们的反应，你自己不要冲动，做出一些不理智的事情，到时候，大家都很难看，我倒无所谓，林先生可能就前途未卜了。”

　　何署长的话的确是一下子说到了林斐的心坎里了，面色严肃地看了何署长一下，起身说道：“好，一小时后，我再来和何署长谈。”

　　叛国罪！

　　林斐两人的心中都是一沉，牵扯到叛国罪，还是现下最敏感的美国间谍，特勤部门如果抓住这一点不放的话，只怕还真的很难通过流程接过这间案子。


第八百四十八章 人类的极限

　　林斐带着人离开警察总署的时候，就立即拿出电话来，给自己的老首长去了一个电话，老首长已经退休五年了，一直住在京城修养，如果不是什么大事情，很难让他出马。

　　这次，林斐贸然插手港岛的经济犯罪，一方面是上面下来了一份文件，另一个也是老首长亲自给他打来了一个电话，让他把李然几个人接回来，不管用什么手段，绝对不能留在港岛任由港岛警署的人查下去。

　　这件案子如果查下去，牵扯非常大。

　　林斐才亲自赶了过来，不然，如果仅仅是上级的一个文件，他可能也不想趟这趟浑水，直接让一个下属去走个过程就好了。

　　可是，何署长的强硬，也是出乎他的预料，尤其是还牵扯到很神秘的西北外事局，这可是让他很诧异，还是西局的局长亲自查收下的命令。林斐是真的不知道西局具体是什么部门单位，只是知道这是一个特勤部门，他知道的关于这个部门的资料很少，让他很犹豫，这说明了两个问题。

　　可能是这个部门没什么作为和影响力，所以传播的不广；另一个可能就是这个部门非常的强大神秘，所以很少有人敢于去主动传播这个部门的信息。

　　如果是前者，林斐就不惧，反正他是奉命行事，到时候出了什么事，推给上级就是了，而且也不用担心对方报复。可如果是第二个可能，那就要很小心行事了，报答老首长的恩情绝对是要的，可是如果要牺牲自己去报答，即使是军人出身的林斐，也会很犹豫，因为他身后还有一群家族子弟依仗着他的位置过日子。

　　拿出电话，林斐直接给自己的老首长拨打了过去。

　　“小林呀，到港岛了？”

　　电话里传出老首长沉稳却有些疲惫的声音。

　　林斐张了张嘴，犹豫了一瞬间，家族的责任还是压垮了他的感性，当下道：“首长，港岛的何署长告诉我们，这件案子，西北外事局已经直接插手了，而且还是西局的局长直接下的命令，让港岛和西局分局一起审查办理。”

　　“因为这件案子牵扯到了间谍，说那些人里面有一个美国间谍，首长您应该知道，现在美国间谍很敏感。西局的王局长也亲自下命令了，何署长这坚决不放，首长，您看，您能不能给王局长那边说说。”

　　林斐将事情推到了还未见面的王局长身上，让老首长去和王局长直接对话。

　　电话里沉默了一瞬间，传出一声长长的叹息：“哎，好吧，小林，我知道你尽力了，这件事就到此为止吧，怪只怪我没教好那帮小子，现在闯出大祸，谁也救不了他们了。你也不要管上级的文件了，直接回去吧，就当这件事你不知道，什么西局，王局长，你也就当没听过。”

　　“以后有时间来京城来我家做客，老头子我虽然走不动了，可是家里还有些珍藏，到时候我们再好好的喝两口。”

　　话里传出的是一个苍老暮年的老者，回忆着当年。

　　林斐心中也有些难受，直接道：“老首长，你告诉我，那个王局长的电话和他们西局的位置，我亲自去找他们谈谈，这件事本来就是他们的不对，国安组织有什么资格插手刑事案件？就算有什么美国间谍，也要查清楚了再说间谍的事。”

　　“而且，就算有什么美国间谍，可是中央下来了命令，他们还敢不听，这是大逆不道！”

　　林斐满脸通红地说道，老首长一番话，让他心中有愧，当下军人的冲动直接就豁出去了，决定拼尽全力也帮老首长把这件事办了。

　　站在林斐身后的副手听到林斐的话，心中吃惊，看来这个西局是有些不简单，那他这次办事就要小心点了，必要的时候能抽身而退就不犹豫。

　　“呵呵，小林，你有这份心思，我就很高兴了。”

　　老首长在电话里传出一声欣慰的笑声：“不过，这件事还是算了吧，这个西局不是你想的这么简单，如果有必要，他们真的敢不管中央的文件，就算是我们也不能强行去说什么。可是如果他们发一份文件，中央也要照顾他们，这样说，你该明白了。”

　　“让那帮小子们吃些苦头也好，这件事就到此为止吧，有时间来京城。”

　　说完，老首长就挂了电话。

　　林斐愣愣地看着电话，有些发呆，以他二十几年的官场生涯，第一次听到如此震撼颠覆他认知的事情，而且还是从老首长嘴里说出来的，保证了事情的真实性。

　　老首长说的话很简单，虽然没有明说，可是意思一听就明白，可是就是如此简单的意思，能让每一个体制内的官员心中震动非常，颠覆他们的官场常识。

　　还有人敢违抗中央的命令？

　　还有哪个部门发的文件在权威性上比中央文件更加的重要？

　　中央发文件，他们有必要的话，可以不管。可是如果他们发文件的话，中央也要让步！这是何等惊世骇俗的话。

　　林斐几十年的阅历和定力，都好一会儿才接受了这个事实。

　　“这个西局究竟是什么？”

　　林斐非常的好奇，可是他却不敢打给老首长去追根问底，有些事，能不知道就不知道，如果可以知道的话，老首长已经告诉他了，没告诉他，就说明他没必要知道。

　　“走吧，我们回去。”

　　林斐直接走向自己的车，对站在身后的副手说道，既然老首长都这么说了，而且是面对那个神秘的西局局长直接让步了，他自然也没有必要去再争抢什么，就让此事自然发生吧，让港岛警署去查吧。

　　副手也一时间没反应过来，跟随林斐有三年多了，他知道林斐的行事风格，这和他的行事风格绝对不一样，当下问道：“林书记，这件事就不追究了？”语气小心翼翼的。

　　林斐头也不回地道：“这件事到此为止了，回去也不要提及，尤其是有关西局和西局局长的事，你一个字也不要提，不然，你我都要被追究责任。”

　　林斐的副手脚步一滞，倒吸一口凉气，心中瞬间涌出了无数的疑问和猜测，可是却不敢说出来一个，当下急忙将无数心思压制下去，追上林斐的脚步去帮林斐打开车门，上了副驾驶的位置，迅速的离开了港岛警署。

　　何署长站在巨大的落地窗前，看着下面上车离开的林斐，嘴角露出一丝笑意，低声道：“你们还不走的话，就是自讨苦吃了，西局的强大不是你能想象的，就算是我，也只不过知道一点点而已。”

　　何署长昨天晚上亲自拜访了港岛特首的住处，聊的就是关于西局和王恒潇的事情，就算是特首对此人也是不愿多提及，就是面对王恒潇和西局的强势，港岛才失去了许多自主行政权，可是也无可奈何。

　　尤其是何署长还听特首提及，西局主导了最近几年中亚和中东，以及非洲的局势，在全世界翻云覆雨，可谓是手段高超至极，就算是美国，也被玩弄于这个神秘的西局局长的鼓掌之中。

　　所以，最近两年，宝岛都变得很安静，什么两国论，什么亲美派系，纷纷变得安静无比，就是安心的发展，等待着自然变化。虽然一些激进的所谓专家们依旧在一些报纸和电视上鼓吹着许多言论，可是知道背后真正的暗流的那些有权势的人，都不曾答话。

　　特首推测，有可能，最近几年，宝岛就会在西局和王局长的强迫下和平回归。

　　何署长听的那叫一个震撼。

　　这才是真正的翻手为云，覆手为雨。

　　谁也想不到，在路上见到了看都不会多看一眼的少年，会是那个神秘的西局的局长，主导最近五年世界局势的地下王者。

　　“应该给特首打个电话了，林斐的事，通个气，到时候一起向上级中央反映一下。”

　　何署长拿起电话，给特首打了过去。

　　……

　　人类的潜力，一直都是每一代科学家都在追寻的终极奥秘。

　　谁都不知道人类的潜力究竟有多大，可是很多科学家都肯定，人类的潜力是无穷的，人体之中的奥秘并不比浩瀚无边的宇宙的奥秘少一点，如果能洞察了人类自己的无穷奥秘，距离看透整个宇宙的距离也就不远了。

　　王恒潇重生以来，一直都是以研究人体奥秘为第一目标的，以自己为实验对象，开发出人体的全部的潜力，是他一直在做的事情，一直不曾断过，用过诸多的手段，不论是练拳，还是从小就在自己身上进行诸多针灸刺穴的实验，一方面的确是刺激出了一些人体潜力，可是也留下了许多创伤。

　　还好，王恒潇是古往今来罕见的全能中医，可以称得上是医学家了，身体的创伤，王恒潇根据自己的实际情况陪了一些药方来修复，所以身体一直都保持着一种近乎于完美的状态，就算是清末的三大神话宗师，也没有做到这一步。

　　这也是王恒潇能突破神话，打破极限的原因之一，可能也是最重要的原因，对此王恒潇自己也是不清楚，只能继续慢慢的摸索，他能做的，就是将各方面都做到最完美。

　　此时已经是深夜，王恒潇站在别墅上空一百多米的空中，仰望着星空，人们都说，女人的心思和这神秘的星空一样，看得见，却看不懂。可是，王恒潇经过诸多突破以及感悟，尤其是打破人体极限之后，领悟了许多莫名其妙的不可思议的感悟，可是却好像隔着一层什么一样，摸不透。

　　这次，使用了两样大补之物，王恒潇瞬间感觉到了之前那些神秘的感悟，而且清晰无比，那是一种神秘的吸引力，来自地球之外的吸引力，无数来自地球外的一道道神秘的波动，和自己脑海里的思绪是如此的亲密。

　　能不能直接飞到外天空？

　　这是此时王恒潇好奇的事情，他此时已经感觉到自己完全的拜托了地球的吸引力，能无限的朝着太空飞去，可是，如果离开了大气层，他如何存活？

　　“你不能去。”

　　一道声音在王恒潇的心底坚定地说道：“我还在这里。”

　　王恒潇心中一震，从那神秘的感悟之中醒悟过来，拜托了来自神秘的星空那无比遥远的吸引，身体缓缓的落下来，一直落在别墅的草地上，陈晓玲就安安静静地站在这里，盯着王恒潇的眼神，道：“如果你走了，就把我也带走，不然我就不活了。”

　　小小的身躯直接扑入了王恒潇的怀里，双手紧紧地抱着王恒潇的腰身。

　　“呵呵，傻瓜，我怎么可能丢下你？”

　　王恒潇抚摸着小丫头的头发，就好像小时候一样，两个人时时刻刻都手牵手的走在一起，小丫头就好像王恒潇的尾巴一样，睡觉都要抱着王恒潇，才能睡的安稳。

　　长大了，相处的时间不多了，陈晓玲很珍惜两人在一起的每一刻，虽然她一直不曾特意的表现什么，可是两人心中都很清楚对方的心意和感受。

　　“嗯，这是你说的。”

　　陈晓玲狠狠地点头，仰着头看着王恒潇的眼睛说道，那是一双神秘如星空一样的眼神。

　　王恒潇笑了笑，拿出电话来，给高龙打了个电话过去，这家伙今天等了一天，自己感悟神秘的星空整整一天的时间，这还是自己强行打断的结果，如果继续感悟下去，只怕一星期都是有可能的，毕竟星空的奥秘是无穷的。

　　“老板！”

　　高龙恭敬地说道：“有什么需要吗？”

　　王恒潇吩咐道：“没什么，明天一早就出发。”

　　高龙答应道：“好，专机随时都准备着。”

　　没多余的话，直接挂了电话。

　　经过今天的感悟，王恒潇对自己周围的事情看的更加的淡然了，除了自己的至亲和爱人，其他人都好像一个个符号一样，发生的事情，也会用最简单的手段去解决。

　　想了想，王恒潇当着陈晓玲的面，给谢丽莎打了过去。

　　谢丽莎此时在非洲，尼日尔和利比亚合并的事情还有许多特殊的事情需要她亲自负责，黄峰虽然是王恒潇的首席大弟子，也是王恒潇亲自任命的三军统帅，可是没有王恒潇和谢丽莎在的情况下，黄峰在那里指挥还是有些吃力的，并不是谁都会听他的。

　　好在这种情况在慢慢变化，黄峰的能力绝对是足够的，只要给他足够的时间，他能摆平一切，王恒潇也谢丽莎也任由他发展，不会去限制他害怕他独揽大权什么的，有人能独当一面，能给他们减轻负担，这是好事。

　　所以谢丽莎才会有时间和精力去做其他的事情。

　　接到王恒潇的电话，谢丽莎正在训斥一个下属，就是这个下属前两天给黄峰弄了个难堪，可是他又是早期跟随谢丽莎的一批亲信，黄峰不好下重手，所以不了了之，让黄峰心中是郁闷的。

　　谢丽莎训斥了这家伙一番，让他亲自去给黄峰将军道歉。

　　这时，接到了王恒潇的电话。

　　“过几天有时间来西北吧，到时候无数联盟的争霸赛，你作为我的门人参加一下吧，有些人需要震慑一下。”

　　王恒潇开门见山地说道。

　　谢丽莎挥挥手让那家伙离开，笑嘻嘻地道：“好呀，我不仅仅是你的门人，还是你的内人，夫君有吩咐，我肯定会言听计从，让我去死，我也不会皱一下眉头。”

　　“油嘴滑舌，晓玲在我身边。”

　　王恒潇感觉到了陈晓玲心中的一丝酸意，对谢丽莎不轻不重地说了一句：“好了，就这样，到时候直接过来就是了，以后你把那边的事情慢慢放手吧，最好能过来。”

　　谢丽莎听了这话顿时心中涌出一股惊喜，知道王恒潇和陈晓玲都接受了她的存在，多年的追求和努力，终于有了回报，压制住自己的喜悦，笑道：“好的，呵呵，我的夫君大人，还有晓玲姐姐。”

　　说完，两人挂了电话。

　　陈晓玲撅了撅嘴，嘟囔地道：“算她听话，要是她不听话，我就收拾她。”

　　小姑娘的心中很善良单纯，不忍心伤害了谢丽莎，而且王恒潇也没有直接反对，还要顾忌王恒潇的感受，最重要的是，小姑娘没有从谢丽莎的身上发现什么缺点和目的性，所以只能默认了谢丽莎的存在。

　　“呵呵，放心吧，以后有你管着她，她肯定不敢胡来，而且这丫头和你的性子很像，不是胡来的人。”

　　王恒潇搂着小姑娘，脚下稍微发力，身体一飘，两人来到了二楼的阳台上，直接进入了卧室。

　　星空之中，一道道微不可查的光辉缓缓的聚集到了别墅的上空，然后凝聚成了一个个光点慢慢的飘入了王恒潇的卧室，然后仿佛被什么东西吸引，一一进入了王恒潇的身体之中，消失不见，点点光点融入身体，并没有惊醒此时沉浸在人伦之事的王恒潇和陈晓玲，可是两人都感觉到自己的思绪似乎越来越清晰，越来越多的感悟在两人水乳交融的时候涌入心中。


第八百四十九章 飞速发展西北

　　中午时分，在西北是最炎热的时候，即使是秋天，秋老虎也能让很多女生不敢随意出门，斜斜的阳光炙烤着皮肤都能感觉到一丝刺痛。

　　可是，在库市的机场却站着黑压压的一大群人，就站在烈日之下，许多人额头上都冒出了汗珠，可是依旧坚持着站在这里没有走。

　　几十个人之中，包括了库市从书记到一个办公室主任在内的所有官员，每个人都穿着正式的严肃工作装束，表情严肃。

　　整个机场此时都停止了运转，就是为了给市长大人让步，等一架从港岛飞来的专机。本来，市长得到的消息，这架飞机昨天就会到，所以前天市长就给所有官员都下了政治任务，昨天全部来接机。

　　昨天等了一上午，港岛打来电话，取消了昨天的飞机，让一行人都有些郁闷，不过却不能发泄出来，即使是市长大人也是如此。

　　今天上午又得到了来自港岛的消息，今天肯定会到，而且已经起飞了，所以市长大人急忙再次下达了政治命令，所有人再次出动。不过今天却是州政府也得到了消息，州长以及书记也都带着下属一起过来了。

　　所以，今天机场才聚集了这么多人。

　　库市的媒体也都纷纷过来想得到第一手消息，不过却也是远远的拍照猜测，没有两位书记大人的首肯允许，谁都不敢上去采访，更不敢随意猜测，要是一不小心踩了地雷，可就糟糕了。

　　不过，已经有人猜测，而且很可能是事实，这次从港岛来的，就是恒潇投资公司的投资团队。所以才惊动了州政府和市政府，如果不是太远了，只怕自治区政府的人也会立即过来。

　　毕竟，这次整个自治区都被震动，让全世界的目光都集中到了西北，就是因为恒潇投资公司在库市投资了数百亿修建一个庞大的武术中心，作为世界武术联盟的总部。前期五十亿资金已经到位，庞大的工程运转起来，将整个库市以及巴州的经济都会带动的腾飞起来。

　　整个面积上百万平米的工程将会持续至少五年时间，这五年时间，如果库市运转的当，可以让整个库市都围绕着武术中心发展起来，将整个城市的面积至少扩大五倍。这仅仅是短期内的好处。

　　长期的好处将会是数之不尽的。

　　武术联盟是现在世界上最大热的话题，而这个世界武术联盟将总部设立在了库市，一时间库市成为了世界许多人瞩目的焦点，这里将会迎来大发展，很多有眼光的商人都开始朝着这里投资资金建立房产，库市周围许多不毛之地都被很多商人问及价格，有意开发，而武术中心周围的土地价格更是比现在的库市市中心的价格更加的高，因为每个人都知道这里的发展潜力。

　　这里将会是世界上最大的武术中心，而且也是以后每年的世界武术联盟的总决赛的举办地点，每年肯定会吸引大量的游客，商机几乎是无限的。

　　库市可能会变成如美国拉斯维加斯一样的以旅游为主要商业范围的世界著名城市，甚至有武术联盟，发展潜力比拉斯维加斯更加的巨大一些。当然，前提是武术联盟真的会崛起，这一切都看一个月将会在库市举行的武术联盟盟主真霸赛。

　　不过，不管武术联盟如何发展，带给库市以及巴州，甚至整个西北的都是巨大的好处，绝对没有一丝坏处。

　　大量的流动资金流入西北，大量的人口涌入西北，给西北的发展奠定了基础。

　　而外界许多人都很意外，也很奇怪，这武术联盟，为什么平白无故的将总部设立在这个以前谁都不知道的一个偏僻的城市？对内地来说，城市都算不上，就是一个大一点的县城。

　　为何不将武术联盟的总部设立在中原省？

　　为何不将武术联盟的总部设立在粤省？

　　为何不将武术联盟总部设立在河省？

　　各个省的官员都非常的郁闷，不管武术联盟总部设立在那里，都将会带动整个省的经济发展。

　　库市和巴州专门为武术联盟在这里的工程成立了项目专案组，专门负责这个项目，一切有关这个项目的审核之类的工作，专门由这个小组负责，不拖沓，不推卸，保证这个工程的顺利进行以及快速进行。

　　呼呼呼……

　　飞机缓缓的降落在机场上，上面有着清晰的恒潇投资公司的标志，表示这是恒潇投资公司的专机。

　　州委书记，州长，市委书记，市长等等几十上百个官员缓缓地迎接上去，来到悬梯下，刚好和下飞机的高龙以及candy面对面，亲热的握手寒暄，双方都带着笑容。

　　“哈哈，高董事长能亲自来到我们库市，是我们的荣幸。”

　　州书记笑呵呵地说道：“我代表整个巴州的人民感谢高董事长为我们巴州的经济发展做出的贡献。”

　　“还希望我们以后的长期合作能顺利进行，有什么困难，高董事长也不要和我们客气，可以直接和我们说，只要保证原则，我们一路绿灯。”

　　一见面，州书记就直接向高龙表明了自己坚定的支持经济建设的立场。

　　高龙笑呵呵地道：“多谢各位的支持，我的一个朋友就是库市的，他建议我在这里投资，我也很看好这里的发展，所以就带着钱过来了。”

　　听到的诸位官员都是好奇，这高龙的朋友是谁？高龙的家业在港岛，而且如此庞大的产业，能和他做朋友的，肯定也不是普通人吧？

　　可是，整个库市，甚至是整个西北，有几个人能有资格与这样的富豪成为朋友？

　　想不出。

　　“哦？不知道高先生的朋友是哪位？可能我们还是认识的熟人呢。”

　　市长好奇地笑着问道。

　　高龙摇头道：“算了，你们肯定不认识的。”

　　其他人也都不再问，高龙不说，他们肯定不敢去追究，如果惹恼了高龙以及他的朋友的话，只怕都不是好事，这两人任何一个，绝对都是神通广大的人物。

　　高龙随着一大群官员上了车去政府安排好的酒店，晚上将会有一个酒会，专门欢迎高龙一行人的欢迎酒会，据说从乌市赶来的自治区的高层将会在晚上参加酒会，和恒潇投资公司的投资者们交流。

　　还会邀请最近有意在库市发展的许多内地公司的投资人，显示出政府的诚意和热情，也显示出政府的实力，以及和恒潇投资公司的亲密程度，尤其是最后一条，有高龙在，很多此时还在犹豫的商人只怕都会瞬间都会有决定。

　　亚洲的金融帝国看中的投资项目，还会错吗？

　　想通这一点，投资商们就不会有什么犹豫了。

　　王恒潇目送高龙等人离开了机场，才和陈晓玲从飞机上走下来，坐上西局从侧面开进来的车，离开了这里。

　　“局长，你这次做的可是一件大事。”

　　车上，第一副局长刚武亲自来了，开车的也是王恒潇很熟悉的一个西局高层，都带着笑容，刚武直接就赞赏地说道：“我想，几十年，上百年，千年之后，都还会有很多华人记得局长你做的事情，为整个华夏民族做出的功绩。”

　　从小在少林长大，在美国和南洋生活了十几年的刚武很清楚华人在国外的待遇，此时有了这个武术联盟的成立，而且将全世界的华人联合起来，展示出了武术高手的实力，一则提升了全世界华人的地位，很多看不起华人的欧美白人可能会改变观点，而且即使依旧看不起，也会承认华人的武术很强大，不敢去轻易招惹，心中会忌惮很多。

　　不再像以前一样，西方那些种族主义者，对华人是想怎么糟蹋就怎么糟蹋，平时生活中，网络上，面对媒体的时候，在语言上是毫无顾忌的。因为在他们看来，他们对华人没有一点点的惧怕，因为华人对他们没有威胁。

　　中国的国家实力不如欧美，民族影响力不如欧美，民族体型上也有差距，大块头的白人黑人到处都是，可是大块头的华人很少见。

　　而现在，不一样了。

　　美国武术联盟在媒体最发达的国度，通过媒体向全世界展示了华人的武术，武术高手的强大以及无敌，几十个拳王级别的欧美高手向全世界证明了华人武术的强大。

　　网络上调查，最近几天，欧美各国网络上攻击华人的语言几乎一夜之间消失的一干二净，即使有也会迅速的消失在人海之中。

　　有了这样的变化，随之而来的就是强大的民族凝聚力，产生强大的民族信仰，在刚武等人看来，这是中国民族最缺少的东西，缺少一个能凝聚所有人的信仰之力。

　　武术产生了！

　　以武术为信仰的民族会迅速的发展起来，并且在心中一代代的树立起从不怕输，以武为本的信仰。

　　中庸，以德服人什么的，都滚蛋吧。

　　王恒潇笑了笑，道：“我能做的，就是这些，后人能发展成什么样，都要看一代一代的造化。”

　　刚武也笑道：“局长您至少还能领导两代人的发展方向，这就给所有的后人都树立起了一个明确的方向，我相信，在局长的指引下，中华民族会崛起的，谁都不能阻挡。”

　　从心中信仰，以及身体上的崛起，才是真正的崛起，这是刚武和王恒潇，以及许多西局的武学宗师的看法。

　　什么经济发展，什么科技水平，他们都不是很看重。

　　内心强大，和身体强大的民族，才是一个真正的强大，自身强大了，身外之物总会慢慢的强大起来超过其他所有的人。

　　“这是我未婚妻，陈晓玲，这是西局的副局长刚武，是个和尚，被我从少林寺挖了过来，很厉害的。”

　　王恒潇将身边安静地陈晓玲介绍给刚武。

　　刚武一眼看过去，就感觉自己心中一片平静，刚刚有些兴奋的心情瞬间消失不见，取代的是一片古井无波。

　　正有些享受这样的心情的刚武瞬间警觉骤起，瞪大一双眼睛看向陈晓玲，越看，心中的震惊越是大，不过终究是和尚，心性很稳，急忙清醒过来，眼神歉意，毕竟盯着一个女孩子看这么久，当下笑道：“抱歉，不愧是局长的未婚妻，贫僧是服了，以后局长定然会打造一个千秋万代的世家王朝，和尚我会给少林所有光头们交代下去，世世代代不能与局长的家族为敌。”

　　刚武心中实际上是打呼不公平和变态妖孽。

　　一个王恒潇已经打击的全天下的习武之人都毫无颜面了，可是已经慢慢的接受了，习以为常了，毕竟百年出现一个妖孽还是能接受的，而且还是自己人，臣服了也就好了，还能得到许多好处。

　　可是，王恒潇的未婚妻也是如此的妖孽，就让刚武大呼老天不公了。

　　一看陈晓玲，刚武就知道，这个小姑娘的心中境界只怕超过寺内专修佛经理论的高僧了，从其身上，感觉到了经文之中介绍的佛祖的境界，那是一种心灵上的无上境界，无法形容，只能用种种不可思议，以及妙不可言等等词汇来形容。

　　一眼能让刚武心中的焦躁凭空消失不见，一眼能让刚武瞬间放下心中所有的戒备，这样的心灵境界，让刚武觉得不可思议。

　　而且，刚武还看出，这小姑娘的武学境界只怕也不低，起码自己是看不透的，只怕已经触摸神话，踏入神话宗师的境界了！

　　想想就是可怕，如此两个妖孽却是夫妻，这让天下其他人如何自处，这对夫妻以后会产生如何强大的威慑力？

　　只怕整个世界的武术圈子，如果知道了这一对夫妻的情况，都不会再有人对两人任何一人的任何一句话有一丝明面上的反对。

　　这两人还年轻，整个世界的武术圈子，以及辐射的地下世界，只怕未来百年内都会在这两人的阴影之中存在。整个世界的局势也会随着两人而改变。

　　站在华人的立场上来说，刚武也必须有欣慰的心情，只是想到这两人以后的后人可能影响力会更大，心中就有些不舒服，绝对的统治会让很多东西变得不可预料。

　　不过，那都是以后的事情了，只要对整个华夏民族来说是好事就可以了，离开了少林之后，刚武坐在西局的副局长的位置上，考虑事情的角度也一天天的在改变，此时更是时时刻刻都是以民族利益为重，国家利益排在第二，第三才是西局的利益。

　　陈晓玲微微抿嘴一笑，轻声道：“大师言过了，我和他从小就定亲。将来的路还很长，我们的后人，我们自己都不知道是什么样子的。”

　　“至于少林和我们为敌，这更不可能了，少林和我们一直都是合作关系，大师您说是不是？”

　　刚武苦笑着只能点头了，心道果然手段高明，比起王恒潇以绝对的实力和影响力直来直去的处理任何事，陈晓玲这怀柔的手段让刚武觉得更加的可怕，如此两人的组合，只能用无敌来形容。

　　三言两语之间，就将少林绑在了王家的战车上，偏偏刚武此时还不能不答应，如果不答应，就等于是拒绝了，在这样的立场上，是不存在中立的，要么是敌人，要么就是朋友，或者说是下属。

　　拒绝的下场，只怕少林会被武术联盟边缘化，几年，十几年，几十年之后，会出现很多影响力超过少林寺的武馆，那时候少林寺就可有可无了，不如此时的影响力，还算是香饽饽。

　　开车的也是一位高手，来自天河武馆，听的几人的对话，可谓是心中一直都在发颤，却是不敢插一句，怕将自己以及自己身后的师傅和武馆也拖下水，所以一直紧闭着嘴巴，并且轻微的呼吸，降低自己的存在感。

　　车子来到了武术中心的开发场地，整个武术中心是一个圆形太极的行装，最中间是中心会馆，两个阴阳鱼的中心点是两个小一点的会馆，其他区域就是很多附属建筑。

　　整个中心会馆已经有了一个巨大的框架了，内部设施正在建设，此时整个工程已经投入了十万人在施工，三班倒，每一班的人手也达到了三万人左右。

　　马上就要进入冬季了，西北的冬季是不能施工的，所以必须要尽快的赶工。

　　仅仅不到十天的时间，整个中心会馆已经初具规模了，再过半个月估计就能建设的差不多了，剩下半个月的时间装饰一下，刚好就是一个月的时间，到时候就是举办世界武术联盟的第一届盟主争霸赛的时候了。

　　此时，在这中心会馆的外面，有几十个记者拿着摄像机以及照相机在拍摄，并且拿着录音机一边走一边录音描述这里。

　　外面上千辆工程车调动起来，一片热火朝天，黄土漫天。

　　王恒潇让车子停在高处远远地看了一下就离开了，整个武术中心是他设计的图纸，每一个建筑都是经过他设计的，心中早就有了完整的武术中心的画面，施工的人也是质量过硬的，一半人还是军人建筑队，所以不用担心质量问题，只需要等待就好了。


第八百五十章 各就各位，正式成立

　　国内排的上名号的武馆和国术门派，都有人来到了库市，这座将来的武术之城。

　　没有人怀疑这座城市的潜力，毕竟照耀世界。在武术中心，会给一些排名靠前的武馆留下一些位置来修建自己武馆的门面，这些需要全世界所有武术联盟的武馆去争取，根据实际成绩来决定。

　　当然，今天这么多人聚集在库市不是为了这些的，而是为了中国武术联盟的正式成立。港岛和宝岛的武术联盟也已经成立了，就差中国大陆的大本营，中国武术联盟正式成立之后，标志着世界武术联盟各大分盟都已经成立。

　　世界武术联盟也就可以宣告正式成立，正式进入运营。

　　聚会的地点是库市最好的花园酒店的会议室内，在孔雀河边上，风景比较好。整座酒店都被包了下来，以恒潇投资公司的名义，整个酒店都进入了告诉运转，所有保安和服务员都被要求一定要拿出做好的标准和最好的状态。

　　每个酒店的工作人员都小心翼翼的，同时每个人都被要求看到的任何事情都不能说出去，烂在肚子里，不然事后如果查到了，酒店就会面临着巨额赔偿。

　　看到酒店门口停着一排排的名车，将停车场都沾满了，可是还有很多车在陆续到来，酒店的工作人员都心中震惊，世界级别的大集团果然就是不一般。

　　随后，门口的保安和专门挑选的漂亮的女工作人员穿着旗袍的迎宾小姐就看到了很奇怪的一幕。

　　一个个老头子，中年人神情严肃的下车，站在门口也不说话，整齐地站着，酒店的大堂经理心中直打鼓，不知道该如何处理，想上去问问，可是看他们的气势，十几个老者穿着唐装，几十个年轻人和中年人都穿着清一色的黑色练功紧身服，一看就散发着一片肃杀的气息，好像电影里黑社会的聚会一样。

　　想上去问问，也不敢过去，大堂经理急忙上报，然后带着十几个保安壮着胆子，想要去问问情况。

　　这时，一辆黑色牌照的奇怪车子开了进来，副驾驶上下来一个和尚，恭敬地给后面打开车门，走下来一个少年和一个少女，两人都气质内敛，看着怪异。可是，刚刚在这里站了十几分钟的上百人齐齐的恭敬的让开了一条路，大声地道：“恭迎盟主！”

　　少年淡淡地点点头，带着表情清冷的少女走了进去，光头和尚也跟着走了过去，随后所有人都恭敬地跟着走进了酒店。

　　酒店门口的保安不敢阻拦，想问他们的身份也没问出口，幸好最后一个穿西装的中年人给他们出示了恒潇投资公司的身份证明，才都松了口气，证明这些都是他们的客人，就怕是一群来聚会的黑社会，强行住进来，他们还不敢强行的去阻拦，起了冲突，耽误了大事的话，这酒店也就不用开了。

　　所有保安和经理以及服务员都大出一口气，不过转念一想，就都是心中惊奇震撼，这么多一看就是有身份的人，可是却对一个少年如此恭敬？

　　这少年一看就是这些人的头领，好像称呼的是盟主。

　　随后，更多的人陆陆续续的来了，有穿着道士装束的，有穿着袈裟的和尚，有乞丐一样的老者身边却跟着几个一看就是成功人士的后辈……

　　附近几个小区的所有停车场都被停满了！

　　酒店的工作人员逐渐的都已经麻木了，知道来人都不是普通人，每一个人都不敢放肆，大气都不敢出一下，看到来人了，就恭恭敬敬地迎接进去，不敢多问一句，上面交代了，不需要说话，表情恭敬一点，服务周到一些，能做的都要做，酒店有什么都拿出来招待。

　　这一次做成功了，以后花园酒店的名声就打出去了，随着库市的发展，以后恒潇投资公司以及其他的大公司可能都会在这里订房间，这对酒店的业务绝对是有巨大促进的。

　　不做商务的酒店，都是小酒店说是旅馆也可以。

　　面向商务人士和大集团的酒店，才是真正的顶级酒店。

　　夜晚时分，高龙和李泽楷出现在了花园酒店的门口，让酒店内的所有人都瞬间打起精神来了，之前进去的那些人虽然看起来很厉害，每个人的气势都很足，可是他们都不认识，所以只是一种不明觉厉的感觉，此时高龙和李泽楷可都是全世界的名人，在欧美各个国家的财经杂志上都当过封面人物的世界级别的富豪。

　　更是给库市和整个西北带来大发展的大人物，全库市的人都知道了，州上和市里大小领导全部都去机场接从港岛来的恒潇投资公司的高层了，让很多人想笑的是昨天还被放了鸽子，几十个大小领导在机场白等了半天。可是今天一早所有人又都去了，总算是将超级投资商给迎接了回来。

　　花园酒店被恒潇投资公司包下来之后，所有人就在等着这两个世界级别的富豪的光临，总算对等到了，酒店的总经理以及基本上没出过面的老板都急忙亲自出来迎接，表示自己的欢迎和尊敬。

　　不过，高龙和李泽楷明显是有些心不在焉的应付了他们一下，就急匆匆地进了电梯去了最高层的大型会议室。

　　会议室内，已经做的满满当当的，大圆桌上坐着几十个老者，清一色的罡气境界的超级高手，周围坐着数百个年轻人和中年人，都是各大武馆的精英弟子，实力最弱的都是化劲境界的小辈弟子。

　　而最中间坐着的，有两个人，正式王恒潇和陈晓玲。

　　高龙和李泽楷走进来的时候，所有人都看了他们两人一眼，随后就不再注意，在场的都是武者，都是以武为本绝对武者，看重的只是强者，就如王恒潇和陈晓玲这样的超级强者，超级天才。

　　而且，在场的一些大家族的老头子知道一些秘密，比如王恒潇是恒潇投资公司的幕后老板之类的。

　　“你们坐！”

　　王恒潇示意高龙和李泽楷坐在自己的身边，目光扫视在场的所有人，开口道：“这两位是武术联盟的投资商，也是以后整个世界武术联盟的管理者，每个下属分盟都要服从他们的管理，配合他们的商业计划。”

　　“他们就是我的代表，谁反对他们，就是反对我，到时候直接来找我。”

　　王恒潇一席话，让刚刚还比较轻视高龙和李泽楷的一些人都瞬间表情凝重了起来，看的出，王恒潇是非常的看重这两人，还全力支持他们。

　　“今天是我们中国武术联盟，和世界武术联盟成立的大日子，我再次提醒各位，我们这个联盟是商业联盟，世界各国媒体上都报道了，我们整个联盟在世界各地的总投资超过一千亿美元，我们不是把钱扔出去炫富的。”

　　王恒潇严肃地道：“我们发扬武术的同时，还要吧所有的钱都赚回来，并且赚取更多的利润。”

　　“自古穷文富武，在我们这里，可不能丢了老祖宗的脸，越开武馆越穷。”

　　“好了，我现在正式宣布，中国武术联盟和世界武术联盟正式成立！”

　　所有人都兴奋的鼓起掌来，即使几十个头发花白，至少都是五十多岁的老头子，也是兴奋的满脸通红，抑制不住自己的心情。

　　多少代人了，在今天终于成功了，所有练武之人都被统一了起来，而且遍布世界，比起清末和民国的国术巅峰时期更加的具有影响力和发展潜力。

　　“一个月后，第一届武术联盟盟主争霸赛将会正式举行，所有联盟旗下的注册武馆的馆主都要参加，决胜出最后的盟主。盟主争霸赛结束之后，整个武术联盟正式运行。”

　　王恒潇制定了章程。

　　在场的人自然没有一个人提出异议。大陆内地的武术界是王恒潇的大本营，他自小就在这个圈子里有不小的名声，随后一步步打下来，已经没有人质疑他的地位和实力了。

　　更何况，王恒潇组建世界武术联盟，可以说已经征服了全世界的武者，这在之前没有人做到过，真正的可以说是前无古人。

　　“王前辈直接当选盟主就是了，我看这个盟主争霸赛就没必要举行了。”

　　距离王恒潇只有五六个座位的一个老者大声地说道，声如洪钟，比普通人大声呐喊的声音还大。

　　其他人也都纷纷附和。

　　“就是，前辈武学绝世，前无古人，后无来者，我们都很服你，不需要选拔赛了，前辈直接当选盟主，谁不服我第一个和他单挑。”

　　另一个老者也急忙大声地喊道。

　　“对，前辈就是盟主，谁敢挑战前辈的盟主位置，我们全部都不服。”

　　“前辈盟主是众望所归。”

　　“除了前辈，没有其他人能有资格当选盟主。”

　　所有人都面红耳赤地喊道，只有一些对王恒潇不是很了解的小辈弟子没有参合，表情有些蠢蠢欲动，可是看这架势，谁都不敢说什么不符合现状的话出来，一不小心招惹众怒的话，这么多高手，只怕瞬间就会成为渣渣。

　　王恒潇挥挥手，所有人都安静下来，示意身边的高龙来说，既然自己要扶持高龙和李泽楷，自然要给他们多一些表现的机会。

　　要是刚刚和高龙以及李泽楷分开的那些领导们知道两人还需要王恒潇扶持的话，不知道会是什么样的表情。

　　“我说过，以后整个联盟的运行和商业计划，都交给专业的人来捉，也就是高总他们会负责这些，就算是我，以后都会配合他们，现在让高总说说这么做的必要性。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　所有人的目光都看向高龙，整个会议室都是高手，气血气息几乎凝滞成为实质，阳刚之气冲破束缚，整个外面的走廊的服务员都能感觉到一些炙热，发自心底的炙热。

　　高龙感觉到的压力尤其的巨大，好像一座座山峰压在自己的身上，压在自己的心底，强行打起精神来，组织好早就准备好的措辞，大声地说话，如果不大声，估计会被看不起：“在座的各位都很佩服王前辈，我也是这样。王前辈的实力是毋庸置疑的世界第一，而且整个联盟也是前辈一手促成，所有无论从哪方面说，王前辈当选盟主都是没人会质疑的。”

　　在场很多人都点点头。

　　高龙感觉气氛缓和了一些，继续道：“不过，现在我们联盟是一个商业联盟，想要在世界上发展起来，也必须是一个商业联盟。欧美各国是非常抵制东方任何东西的，如果我们包含着一些政治和文化目的，他们会很敏感的反对我们。”

　　“所以，我们一定要一切表现的很商业化，盟主争霸赛，事实上是王前辈提出来的。我们武术联盟刚刚成立，一定要以最快的速度吸引全世界的观众的目光，美国武术联盟的例子大家都知道，现在全世界都知道美国武术联盟高手如云，对其他地方的武术联盟却了解很少。就是因为宣传的不同，美国武术联盟的宣传已经做起来了。”

　　“整个联盟想要一起发展，就要齐头并进，各位也不想以后一直被美国武术联盟独大吧？”

　　“全世界关注武术联盟，要看的就是高手的战斗，和超出他们想象的人体极限实力。所以，高规格的战斗，是前期吸引他们的不二法宝。盟主争霸赛是一个很好的唬头，按照王前辈的意思，参加盟主争霸赛的都是顶尖高手，在这个地方，未来的武术之城，武术中心同台竞技，向全世界的观众展示强大的实力。”

　　“知名度打出去了，带来的就是无数的观众，和无数的利益。武术联盟各大分盟的所在地都会受到巨大的好处，当地政府就会慢慢的扶持武术联盟，因为谁都不会和无数利益过不去，长此以往，武术联盟就会真正的发展起来，成为世界第一大体育竞技联盟，中国武术也会成为世界第一技击体育！”

　　“所以，第一届盟主争霸赛将会举行，以后每十年举行一次，一切都真实打斗，不需要压抑，不需要顾忌对方的身份，只要不死不残就可以。如果真的有人击败了王前辈，成为第一高手，也理所当然的坐上盟主位置，其他人谁都不能反对，我和王前辈也会支持他。”

　　高龙迅速的将一席话讲完。

　　在场的所有人都沉默思考起来，可是自古就说武夫脑袋简单，到现在为止，这个难题也还在困扰着几乎所有的武者，这些商业上的事情，老一辈的许多武者几乎都不理解。只有年青一代，在商业社会之中长大的武者才理解，纷纷表示支持。

　　年青一代的武者，学武固然是为了传承和喜欢，可是谁不想让全世界都看到自己的实力？谁不想站在全世界的擂台上击败对手成为世界第一？

　　这个不涉及什么自不量力之类的说法，纯粹的就是每个年轻人的热血激情的想法。

　　王恒潇淡淡地道：“所以，一个月以后的盟主争霸赛各位要好好的准备一下，是时候向全世界展示一下我们古老的华夏有多强大了。已经有欧美五十多个电视台和我们接触商议现场直播了，慢慢的还会更多，不过我们只会和覆盖率大的几家电视台合作。”

　　“到时候，各大馆主，都要上台，我和晓玲也会上擂台，还有我的一个门人。”

　　在场的人都是一片哗然。

　　王恒潇的未婚妻陈晓玲也会上台比赛？

　　前面王恒潇向所有人介绍陈晓玲的时候，所有人就震惊了一番，如此少女，老一辈的武者从民国时期生活到现在也不曾见过，可以称得上是神仙人物，细细一想却是和王恒潇很相配，真的是神仙眷侣。

　　气质出尘，高手一看就能感觉到陈晓玲身上强大的武术境界，几大罡气巅峰的宗师高手都看不透，心中都是震骇不已，知道这位少女可能和王恒潇一样是一位神话境界的无敌高手，想想就觉得不可思议，两个神话高手结合成夫妻，他们是想统治世界吗？

　　这也是刚刚在场的几乎所有老一辈的高手都毫不犹豫的支持王恒潇当选盟主的最重要的原因。

　　那些年轻高手心中稍微抵触王恒潇的原因也有一部分是因为陈晓玲，窈窕淑女，君子好逑，爱美之心人皆有之。

　　“好了，今天的事情就到此为止，各位远道而来应该累了，可以去休息了。明天开始就好好的准备吧，其他的关于武术联盟的事情，可以直接找高总和李总询问，一切章程细节都是他们制定的。”

　　王恒潇说完，就起身离开了，陈晓玲眼神淡淡地扫过在场的所有人一眼，也跟着王恒潇离开了，两人的步伐频率几乎一模一样，而且呼吸频率也很相似，身形动作也是如此，让懂行的高手看的心惊。


第八百五十一章 回家

　　离开了酒店，王恒潇和陈晓玲并没有随着刚武等人回西局总部，而是两人独自开着一辆车，离开了库市朝着家里开去。

　　两人刚刚离开，市政府以及州政府的官员就来到了花园酒店拜访高龙等人，和王恒潇以及陈晓玲几乎是擦肩而过的。

　　只有开车的一个中年人看着开车的王恒潇微微愣了一下，并不是奇怪这个开车的少年如此年轻是不是有驾照了，而是他认识王恒潇，此人正是刘佳的父亲，此时的库市的财政局的局长。

　　稍稍奇怪了一下，刘局长就将心中的疑问压下来，随着市长和州长等人进入了酒店，只是心中打定主意，回去了要找自己的女儿问问，这个王恒潇究竟是什么人。

　　一辆毫不起眼的黑色奥迪在昏暗的光线之中离开了库市。

　　去年刚刚修好的高速已经投入了使用，王恒潇从库市开车回家几乎只需要一小时左右，坐在副驾驶位置上的陈晓玲稍微有些紧张，面色微微发红。

　　“呵呵，是不是有些紧张？”

　　王恒潇偏头看了陈晓玲一眼，笑着说道。

　　陈晓玲轻轻的点点头，心中有些感慨，自从小时候遇到王恒潇的那一刻起，她的命运可能就发生了改变，两年前，她虽然和同龄人格格不入，可是依旧在学校里混日子，还觉得自己是一个小孩子。

　　可是现在，经历了这么多事情，了解了王恒潇的幕后身份，她知道自己不再是一个小孩子了。

　　她是王恒潇的人，是王家的人。

　　就如她几次面对美洲和南洋的那些华人武术家族的时候说的一样，她是西域王家的人。

　　“放心吧，我爸妈都还记得你，每年都说，让我有时间回去看看你，这次我把你接过来，他们肯定很高兴。”

　　王恒潇宽慰地说道。

　　“我知道，我也有些想念叔叔阿姨。”

　　陈晓玲微笑着说道，还记得小时候，自己不懂事，缠着王恒潇，每天都要和他一起睡，自己父亲和王恒潇父亲商量订婚的时候，父亲问自己愿不愿意给王恒潇当媳妇，自己一个劲的说愿意。

　　想到这里，脸蛋更加的红了，陈晓玲突然有些惊慌地道：“啊呀，我没给叔叔阿姨带礼物。”

　　“没事，我爸妈不会计较这些的，再说，你来了就是最好的礼物了，你给他们带什么，他们都不会在意的。”

　　王恒潇开着车，不在意地说道。

　　进入高速，却是要经过收费站，看着收费站前排队的车子，王恒潇微微皱眉，这是他第一次自己开车上高速，高速也是最近两个月才投入使用，有收费站的事，他还不知道。最重要的事，从乌市到库市的这一条高速，是恒潇投资公司旗下的一个西北公司投资修建的，基本上政府自己没有出多少钱。

　　而收费站上写的：贷款修路，收费还贷！的标语让王恒潇知道，这应该不是恒潇投资公司旗下的那家公司设立的收费站。

　　而且，在中国，没有政府的允许，没有哪个企业敢设立收费站，这几乎是和收税一样的性质，除了政府，谁还有收税的权力？

　　可是！

　　修路是基础建设，国家拨了款，还有自己暗中指使的投资建设，当地政府基本上没有出一分钱，反而因为修路带动了当地的经济。

　　拿出电话，王恒潇打给了李泽楷，李泽楷此时还在花园酒店里和那些官员们吹牛，听到王恒潇的电话，立即出来接电话。

　　“帮我查查，我让你们修的这段高速路上的收费站是谁设的。”

　　王恒潇语气平淡地说道。

　　李泽楷和王恒潇接触这段时间也逐渐的摸清楚了一些王恒潇的脾气，那就是喜怒无常，可能一件小事就会惹的他生气从而大发雷霆。此时从王恒潇平静的语气之中，听不出什么动静来。

　　不过，既然是王恒潇亲自打电话来了，李泽楷绝对不敢有丝毫怠慢，急忙回答道：“好的，我现在就让人查一下，马上给您回话。”

　　王恒潇嗯了一声就挂了电话。

　　过了收费站，陈晓玲道：“这边的气候就是没有我们老家好，空气差不多没有水分，等下快到了你还是找个商店停一下，我买点东西，我爸妈要是知道了我去你家空手去的，肯定骂我。”

　　王恒潇点点头，笑道：“都是一家人，没必要这样的，我爸妈也不是计较这些的人，就随便买点吃的就可以了。”

　　两人在车上慢慢的聊着。

　　这时，王恒潇的电话响了，是李泽楷打来的。

　　“王先生，我们公司的人查了，不是我们公司的人设的，是西北政府设的，我们当初投资修路，修好之后，就归国家管理了。”

　　李泽楷如实地说道：“所以，他们要怎么做，我们谁都管不着。”

　　“他们在收费站上写的，贷款修路，收费还贷，他们贷款了？”

　　王恒潇问道。

　　“这个我不知道，我们公司的财务上显示，修路的钱，有八成是我们出的，剩下的是国家支持西北建设拨的款。当地政府应该没有出钱。”

　　李泽楷斟酌着语气说道。

　　“好了，我知道了，你现在就和管这条路的政府部门沟通，停止设立关卡收费，不然我们停止想西北投资。还有，以后我们在西北投资的项目，不管是公用的还是私用的，都禁止政府利用我们的产品来牟利，把这件事尽最大力度宣扬出去。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　这条高速路，前世本来就有的，不过晚出现几年，前几年，西北比前世更早几年进入发展，因为中亚的带动，所以修路势在必行，国家和私人公司一起出资在这边修了路，南北东西各一条高速公路。

　　恒潇投资公司旗下的一家西北公司几乎就投入了上百亿，对这些有利于家乡发展的基础建设，王恒潇想来是不吝啬的，就好像帮助老家建设一样，有多少钱都舍得投入。

　　只是，如果这样做变成了当地政府收取当地百姓费用的一个工具，那王恒潇绝对是不乐于见到的。

　　其他地方的高速路上都有收费站，这是不假，王恒潇管不着，因为那不是他出钱修的。而这里，他必须要管。


第八百五十二章 收费站

　　如果说库市是西北最近几年发展最快的城市的话，那么属于库市管辖下的县城硕兴县就是西北发展最快的县城了。

　　每个城市和地区能不能发展起来，有没有发展潜力，主要看的就是有没有支柱性的企业或者是产业。

　　库市之前虽然发展很快，可是也是依靠西北和中亚的枢纽作用，靠的是地理位置的优越，本身是没有什么支柱性的产业以及企业，让库市最近几年的告诉发展看起来很虚，而现在新建的世界武术联盟的总部武术中心，无疑是弥补了库市的这一点不足，让库市有了自己的支柱性的企业。

　　并且是世界上投资规模最大的体育联盟，可以说，只要是有点预见的人都能想到库市未来的几年甚至是十几年，都会出现跨越新的发展。仅仅现在，随着武术联盟的投资之后，就有了数以百亿人民币计的资金涌入库市以及周边地区，配合着武术中心的一切相关产业设施都开始了修建。

　　因为，武术联盟总部已经向外宣布了一个月之后就会在这里举办世界第一届武术联盟盟主真霸赛的消息，到时候，参赛的高手都是各个武馆的真正的高手，比在洛杉矶出现的那些年轻高手更加的厉害的老一辈高手来参赛，争夺盟主的资格。

　　甚至，官方网站宣传的消息之中，还透露了，到时候将会有许多隐藏在民间的诸多武术大高手出现。

　　还有组建世界武术联盟的头号高手也将会出场，给全世界的武术爱好者展现真正的武术至高境界。

　　这勾引的世界各国的武术以及搏击爱好者都是感觉到心痒难耐，原本是没有库市直达国外的航班飞机的，也因为最近世界各地想要前往库市的武术爱好者过多，很多大城市都增设了直接飞往中国西北库市的航班。

　　比如洛杉矶直达库市，旧金山直达库市，雅加达直达库市，港岛，台北直达库市，伦敦直达库市，巴黎直达库市，莫斯科直达库市，夏威夷直达库市，等等的临时航班都开通了。在中国政府高层的默许下，这些航班已经开始售票，开通了航线，就是在等库市那边将机场扩建一下就直接开始飞了。

　　而库市政府首先要做的，就是和航空公司合作，将原本只能停下五六架飞机，客流量不能超过上千人的小型机场进行扩建，至少需要容纳每天万人的客流量的机场才能行。

　　就在管理城建的库市副市长联系航空公司的时候，市长大人却是接到了李泽楷的电话，刚刚从花园酒店出来的市长大人有些奇怪，这个李总，有话刚刚不说，现在自己刚出来就打电话过来了。

　　“喂，李总，呵呵，我这刚走，就接到了李总的电话，李总是有什么急事吗？”

　　市长坐在车里，微笑着说道，最近他们整个市政府的所有官员，都是在兴奋之中度过的，这样天上掉馅饼的事情，估计全国都没有多少官员遇到过，原本以为可能库市如果没有支柱性的产业的话，在周边县市没有发展起来的情况下，可能短期内难以有巨大的发展了，可是没想到，转眼间一个香喷喷的巨大无边的馅饼就砸了下来，足够整个库市所以官员都能吃很多年的一个馅饼。

　　数百上千亿元的投资，就这么凭空落在了他们的头上，他们是一分力气都没出，甚至之前都不知道，让全国多少主政一方的大佬们是郁闷不已。

　　这是造福子孙万代的大投资。

　　所以，整个市镇府的官员，甚至是州政府的官员，兴奋的同时，对从港岛过来的恒潇投资公司的一行人，都是表示出了最高规格的欢迎，即使是京城的领导人来视察了，他们也就是这样的欢迎规模了。

　　当然，如果是来了国家领导人，军区肯定是要出动护卫的，如今中亚局势还是很紧张的。

　　“艾桑市长，我是生意人，我有话就直说了。”

　　李泽楷在电话里直截了当地说道：“我公司的人说，你们在高速路上设立了收费站，我不知道你们是出于什么理由来设立这个收费站？根据我们的报告，整条高速公路，你们当地政府是没有出资一分钱的。”

　　李泽楷的话让艾桑市长楞了一瞬间，随后明白了对方找他不是谈武术中心的投资的事情，而是高速路的收费关卡的事情，立即道：“这个，李总，高速路我们的确是没有出资修建，可是我们在维护，交通部门为此要付出很多人力物力，所以设立收费站也是为了维持收支平衡，还望李总理解。”

　　“我恨不能理解，我希望艾桑市长能好好的考虑一下，一周之内撤销这条路上的所有收费站，只设立一些警戒哨所来维持治安，如果贵政府不考虑我们投资人的意见，我很怀疑你们的合作诚意，我们公司会重新考虑接下来的合作投资计划。”

　　李泽楷说道：“好了，我还有个会议，就说到这里了，我希望艾桑市长尽快给我答复。”

　　说完，电话就挂断了。

　　艾桑市长面色难看起来，道路交通方面，一直都是归国家政府管的，这在中国是不可能有例外的，不管修路是谁修的，所有权和管理权都是国家政府的，私人出资就叫做捐助而不可能出现投资这两个字眼，国家出资就是拨款。

　　修好了路之后，如何管理，外人是不可能插手的。全国所有的高速路都设立了收费站，不管民间多少人挖苦讽刺，都没有改变，自然有其背后存在的道理。

　　政府从上到下，这么多的部门，这么多的公务员要养活，能多一些外快，即使是中央，也是睁一只眼闭一只眼的，只要不出现太过明显的声音就好。

　　库市没出资一分钱，就修建了一条高速路，也是一个不大不小的馅饼，设立收费站还能多许多的财政收入，增加公务员的福利。

　　“回去，统治所有部门开会。”

　　艾桑市长面色漆黑地对着司机说道。

　　坐在副驾驶的秘书小心翼翼地提醒道：“艾桑市长，已经晚上十点了。”

　　“十点了也全部回来开会，最近是紧急时刻，只要有需要，就是半夜两点，也都按时来开会。”

　　艾桑市长沉声说道。

　　秘书面色平静地点点头，作为一个二把手的秘书，起码就要做到喜怒不形于色，才不会得罪领导，当下就按照指示通知需要来开会的官员。


第八百五十三章 小师娘

　　李泽楷处理收费站的事情，王恒潇没有去过问细节，此时他开着车，带着陈晓玲已经快到家了，虽然他看起来很年轻，可以说是很年幼，可是车子的车牌却是特殊牌照，路上碰到的几波交警和收费站的值班警察都以奇怪的眼神目送两人离开。

　　下了高速，王恒潇拗不过陈晓玲，去商店里买了点牛奶什么的，这些谁家里都不缺，代表的是一片心意，王恒潇笑了笑，很理解的没有说什么。

　　来到家里，看到门口停了几辆车，一辆是父亲自己的，还有是大伯的，还有两辆却是也带着特殊牌照。

　　“师傅回来了！”

　　王恒潇刚刚下车，门口就出来了两个高大的身影，正是王恒潇的两个弟子，六子和老牛，两人是前天从中亚回来的，那边的谈判暂时告一段落，中亚联邦已经正式成立，西局的布局也完成了目标，两人关注武术联盟的事，听说王恒潇快回来了，就急忙回来拜见王恒潇这位师傅。

　　可惜，他们终究是不能完全的把握王恒潇的行踪，这个世界上也没有谁能完全的把握王恒潇的行踪。

　　两人来到王恒潇面前，看到陈晓玲稍稍的惊讶了一下，六子是见过小时候的陈晓玲的，有些年没见到了，没想到当年可爱傻乎乎的小姑娘，现在变成了大姑娘了，而且还这么漂亮，不愧是自己的师娘！

　　六子时常对黄峰以及老牛等人说，他是看着师傅师娘长大的！

　　当然，这话，六子就算长了十个豹子胆，也不敢当着王恒潇的面说。

　　恭敬地跪在地面，两人齐声道：“见过师傅师娘，师父师娘好。”

　　王恒潇微微皱了一下眉头，一挥手，两人的身体就不由自主的站了起来，感觉从地面上一股力量将两人拉了起来，都是心中震撼。

　　“谁教你们的这一套？”

　　王恒潇微微不悦地问道。

　　在他的门下，他一直都不讲究什么礼仪规矩的，只要不欺师灭祖，不同门相残，其他饭了任何错，都是可以商量的。

　　“呵呵，师傅。”

　　六子笑呵呵地道：“这不，您老人家现在是武术联盟的总盟主了，我们是您的弟子，以后也是世界第一大门派，总不能没有一个规矩不是？咱们师徒之间心中清楚就可以了，外人看到，肯定对我们更加的敬畏，对师傅更加的敬畏不是？”

　　“对对对！”

　　老牛憨厚地急忙点头附和六子。

　　王恒潇瞪了六子这小子一眼，道：“总盟主什么的还没定，还有一个盟主争霸赛，你们可别现在就给我出去宣扬什么总盟主的帽子，到时候引起众怒可以不好。至于规矩，我们现在也是公众流派了，看着我们的武术同道很多，规矩竖立起来也是必须的。”

　　“这是你们师娘，以后你们师娘说的话，就等于我的话，知道吗？”

　　王恒潇拉着陈晓玲地手说道。

　　陈晓玲闹了一个大红脸蛋，伸手想在口袋里拿点东西出来打发晚辈，她虽然不是正经的江湖中人，很多江湖规矩不是很懂，可是作为长辈，初次见面，晚辈行礼的时候，给点见面礼的道理，她还是知道的，因为她小时候就经常在那些长辈面前混些红包糖果什么的。

　　可是，她刚刚在路上就给王恒潇父母买了些东西，没有其他多余的东西了，所以表情有些尴尬。

　　王恒潇笑了笑，从口袋里拿出两块玉石给了陈晓玲，陈晓玲这才松了口气，将两块玉石给六子和老牛一人一块，笑道：“来的匆忙，我也没准备什么，这两块玉是你们师傅在南洋收集到的，你们拿去吧。”

　　六子和老牛听说是师傅收集的，都是眼睛一亮，两人都可以说是看着王恒潇成长起来的，很清楚王恒潇绝对不会收集废物的，能被他看上眼并且收集的，肯定都是宝物，而这两块玉一看就不是普通的玉石，里面的绿色纯粹的仿佛要滴出来一般，晃动一下，似乎还在摇动，翠绿欲滴来形容，都有些不准确了。

　　而且，这两块玉石之中似乎还有一些血气蕴含在其中，握在手中，他们能明显的感觉到自己体内的气血运转瞬间快了一些，整个身体也是更加的有活力。

　　宝物！

　　师傅出品，果然都是绝对的精品。

　　“多谢师娘！”

　　“多谢师娘。”

　　“多谢师傅！”

　　两人急忙恭敬地行礼笑呵呵地说道，脸上的笑容一点也不掩饰，让所有人都知道他们得到了好东西。

　　王恒潇无奈地摇摇头，带着陈晓玲进了房子，六子和老牛也恭敬地跟着，帮小师娘提东西，仿佛跟班，谁也想不到，两位西局的实权人物，本身也是罡气境界的超级宗师级别的高手，在小师娘面前就好像地主家的狗腿子一样。

　　进入房间内，王恒潇家里的大客厅差不多快坐满了，除了父亲和大伯之外，还有几个大腹便便的中年人。

　　“儿子回来了。”

　　王恒潇父亲看到王恒潇，有些惊喜地说道。

　　大伯也笑道：“回来好。”

　　王恒潇母亲从后面走出来，惊喜地道：“回来也不提前说一声，我好准备些好吃的。”

　　“呵呵，爸妈，不用准备什么，有什么吃什么，这是晓玲，你们还记得吧？刚刚从老家过来的，专门来看看你们。”

　　王恒潇路出和煦地微笑，将陈晓玲拉到身前说道。

　　陈晓玲顿时脸色绯红，上前一步，低声道：“叔叔阿姨好。”

　　王恒潇的父母顿时笑的仿佛一朵花儿一样，上下仔细的将陈晓玲看了一遍，对这个俊俏的小姑娘非常的满意，看来当初定下这门亲事是很明智的选择，主要是两个孩子自己相处的就非常的好。

　　再过三四年就能办喜事圆房了，五年就能抱孙子了。

　　两位已经将抱孙子的事情提上日程了。

　　王恒潇两世为人，前世就每日里被父母催着结婚，现在看到两老的笑容，如何不知道两人想些什么？只是，也只能陪着笑，无力说什么，更不能辩解什么。

　　“咳咳，老王，我们就不打扰你们一家团聚了。”

　　两个大腹便便的中年人站起来，咳嗽一声笑呵呵地说道：“我们的提议，老王你们好好的考虑一下，肯定不会亏待你们。”

　　“不过，你们要是拒绝我们的合作提议的话，这可就是阻碍硕兴县的经济发展了，县长可是让你们好好的配合我们的。”

　　其中一个中年人，眼神略带威胁地看着王恒潇的父亲低沉地说道。

　　“你是谁？”

　　王恒潇还未说话，可是脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一脸的平静，六子很不善的对着这个中年胖子沉声问道：“我师公不愿意合作，就算是国务院下的文件，也不能强迫他，一个县长算什么？”

　　两个胖子都是一愣，他们前两天就来过，碰到过六子和老牛这两个人，每把他们当回事。


第八百五十四章 两个投资商

　　附近就有一个军事管制区，所以很多人对特殊牌照的车见怪不怪了，一些有钱人，都能找找关系，从部队里弄辆带军区牌照的车子，之前六子和老牛出现的时候，他们也就没有当回事。

　　此时，六子如此不客气的对几人说话，几人才仔细的观察六子等人起来。

　　“老王，这就是你们的态度？”

　　中年人不满地看着王恒潇的父亲说道。

　　两人都是从内地过来的投资商人，在以前，西北地区任何一个地方，能来一个投资商人，都是难得的事情，以为西北没有多少值得投资的项目，没有丰富的矿产，没有富饶的土地，没有庞大的人口。

　　前段时间，这两人来到硕兴县说要投资，至少投资千万，就让县政府的人兴奋的不行，现在整个硕兴县也没有一个价值千万的厂子。最大的就是王恒潇父亲投资的两个厂子，不过都是和农业有关的。

　　不过，这两人却是要求要给王恒潇的父亲的两个厂子投资，而且要求控股！

　　王恒潇父亲自然是不答应的，在他看来，这是要留给儿子的财产，肯定是不可能给别人占去的。

　　即使县政府邀请王恒潇父亲去开个会，明确地表示了，希望他能答应这两人的条件，将两个投资商留下来，过后会补偿王家。王恒潇的父亲也很坚决的摇头拒绝了，他也很不明白，这些人为什么非要投资他的两个厂子。

　　其实原因也很好理解。

　　硕兴县可以说是霸州地区资源最少的一个县了，没有过多的土地，更没有什么矿物资源，真正的是一个农业县。

　　棉花是主要农作物，王恒潇父亲开了一个棉纺厂，在这里已经积累了很不错的人气，每年也能赚个上百万，价格很公道，整个县里各乡镇的老乡都信任老王，每年都把棉花拉过来卖给他的厂子。

　　这两人要来投资，这里没有矿产资源，也只能投资农业农作物生产，首要面对的阻力就是老王的厂子。

　　当地的农民都信任老王的厂子，每年的价格都很公道，这两年让县里的上万农民都赚了不少钱，不然老王的厂子也不会每年仅仅赚上百万。

　　别人来这里再开一个棉纺厂的话，首先就要按照老王的价格来，这样本身就赚不了多少钱了，更别说信誉还拼不过老王。

　　所以，不首先收购了老王的两个厂子，他们在这里的投资就无法获得收益。

　　不过，县政府的人还是知道老王的身份背景不简单的，所以也只是说服，没有过分的逼迫，邀请去县政府开了一次会议之后，老王拒绝了，县政府的人也就不再提了。而这两个商人明显的不是这么容易放弃的，他们已经获得了风声，西北的巴州地区可能会在未来获得巨大的发展，可能会有庞大的港资进入这里投资。

　　事情发展的非常的快。

　　港岛恒潇投资公司投资上千亿资金在库市修建世界武术中心，这个消息瞬间传遍了全世界，巴州地区更是传遍了，每天新闻上都在说。

　　这两个商人于是等不及了，每天都会来王恒潇家里，态度也越来越不客气。

　　王恒潇的父亲狠狠的抽了一口烟，将烟头扔在烟灰缸里，抬头看了两人一眼道：“对，我说过，我不会把我的厂子交给你们的，你们走吧，我儿子回来了，我不想看到你们。”

　　看到王恒潇带着一个漂亮媳妇回来了，老王更加坚定了把资产留给儿子的想法。

　　“哼，好，那我们等着瞧。”

　　两人面色漆黑的转身走了，他们毕竟是外来人，就算有县政府的撑腰，也不敢在本地人面前做出什么出格的事情，要做，也是用自己手中的自资源来驱动别人来做。

　　目送两人离开，六子冷哼一声道：“他们再不走，我就把他们都抓起来，好好的审问一下是不是外国间谍。”

　　王恒潇瞪了六子一眼，六子立即闭嘴不语，什么间谍一类的事情，可不能在父母面前说。父母到现在还不知道王恒潇真正的身份，不知道他在做什么，仅仅知道可能认识一些大人物，那些大人物让县政府和州政府的人都不敢招惹。

　　上次，王恒潇把父亲和大伯等人从监狱里强行带出来，并且还当着监狱长等人杀了人，让父亲知道儿子不简单。

　　不过，再不简单也是自己的儿子。

　　“呵呵，回来了，快坐，这是晓玲吧，都长这么大了。”

　　老王看两人走了，立即换上笑脸，看向王恒潇和陈晓玲，笑眯眯的眼睛都看不到了。老王当年就是结婚晚，因为当年家里太穷，所以现在都快五十了，王恒潇才上高中，他一直就希望王恒潇以后结婚早一些。

　　当年才会和陈家早早的定下婚约，为的也是早些给王恒潇找个媳妇，以后早点结婚，自己早点抱孙子。

　　现在儿子把媳妇带回来了，老王高兴的不行。

　　“王叔叔好，这么久没看你们，我爸妈说，下次我们全家一起过来看你们。”

　　陈晓玲乖巧地说道。

　　“哈哈哈，好，下次你们全家一起过来，我们顺便就把喜酒办了，呵呵，看你们两个处的这么好，我和你阿姨都很高兴。”

　　老王哈哈笑着，刚刚的不高兴都瞬间消失的一干二净，说话也是毫无顾忌了，开始想着给儿子操办婚事了。

　　陈晓玲顿时满脸通红，低下头不敢说话。

　　王恒潇急忙道：“爸，我们还在上学，急什么呀，起码也等我们过了法定结婚年龄再说。”

　　六子和老牛见平常见到谁都是高高在上，面对任何事情都是成竹在胸的师傅此时如此摸样，都是憋着笑，想笑不敢笑。

　　“什么急什么，这是人生大事，你娃儿不急，我和你妈急，人家玲娃儿屋里也着急，这些事你们两个不操心，我们来定。”

　　老王板起脸瞪了王恒潇一眼，不容置疑地说道，不管自己的儿子有多大本事，在外面有多大的身份，在自己面前就是自己的儿子，自己是他的老子，婚姻大事，就得自己来做主，选谁结婚可以你来做主，什么时候结婚老子来做主。

　　不过，看向陈晓玲，老爷子顿时再次满脸笑容：“玲娃儿肯定累了，等哈儿吃了饭早些休息，这小子没有欺负你吧？他要是对你不好，你就跟我们说，我收拾他。”

　　陈晓玲急忙摇摇头，低声道：“没有，王叔叔，他对我很好。”


第八百五十五章 地主婆

　　吃过晚饭，六子和老牛就告辞离开了，去了附近的部队上去住下来。他们也不想打扰王恒潇一家人团聚，至于参加世界武术联盟的比赛的事情，等过后再说，这次两人回来见王恒潇，主要就是为了提醒王恒潇，他们的武术流派需要一个真正的名称了。

　　也就是说，王恒潇此时需要建立一个真正的门派了，而他将会成为百年来的，除了三大神话宗师之后，第一个真正的开宗立派的宗师级别的存在，创造了一个全新的拳法流派的神话宗师。

　　到时候，王恒潇这位神话宗师，在世界武术界的声望将会真正的达到一个巅峰，成为所有练武之人都敬仰的存在。

　　当然，前提是王恒潇从幕后走向前台。

　　六子和老牛就希望他们的师傅能走向前台，面向世界，宣传自己的武术流派，世界武术联盟即将在库市举办的盟主争霸赛就是一个契机。

　　不过，两人到现在也不知道师傅王恒潇的真正的想法，看着师傅长大的徒弟，是很难受的，压力巨大。

　　母亲给王恒潇和陈晓玲各自安排了一个房间，虽然两人是定下的娃娃亲，而且现在看起来关系也很好，可是没结婚的时候还是要守一些规矩的，尤其是现在两人看起来好小，十几岁的年纪。

　　要是在古代，十五六岁的姑娘就当娘了。

　　王恒潇和陈晓玲两位当事人也就只能乖乖的接受安排，不会对母亲说两人已经行了周公之礼了。

　　吃过饭陪着父母一起看了一会儿电视，母亲拉着陈晓玲一直问东问西，询问老家的情况，询问陈晓玲的学习等等的，陈晓玲也一直乖巧的回答。

　　王恒潇无奈地来到了房子后面的一个土包上坐下来，刚刚坐下，陈晓玲也跟着走了出来，想来父母两人是去休息了。

　　“叔叔阿姨很好。”

　　陈晓玲挨着王恒潇坐下来，双手撑着小脸蛋，笑眯眯地说道，她很享受被王恒潇一家人喜欢的感觉，觉得自己是王恒潇最重要的人，谁都不能替代，就算那个谢丽莎从非洲回来了，一直呆在王恒潇的身边，也只能以另一个身份，不可能得到叔叔阿姨的认可。

　　得到叔叔阿姨认可的，只有自己一个人。

　　“呵呵，你满意了吧？”

　　王恒潇笑了笑，不用费多少脑细胞，就知道这丫头在想什么，抓着陈晓玲的手，看向那边的戈壁滩，道：“以后我就在这里开一片地出来，在这里种棉花，我开拖拉机，你给我做饭，我们在这里做大地主。”

　　“嗯，只要你想，我就愿意，你做什么，我都跟着你，从小我就这么想的。”

　　陈晓玲小脸满是认真地说道：“那谢丽莎呢？她做什么？”

　　王恒潇紧紧的抓着陈晓玲的手，歉意地道：“我不能丢下她不管，她听你的，你让她看门，她就去看门。”

　　“我才不要管她。”

　　陈晓玲瘪瘪嘴说道：“我要管你。”

　　“那我以后就听你的，我把西局局长的位置给你，让你去玩儿，怎么样？”

　　王恒潇微笑着说道。

　　陈晓玲立即摇头：“不要，你的西局那么多事情，我才不管。”

　　“那给你当武术联盟的盟主，好不好？全世界练武的人都听你的。”

　　王恒潇继续笑着说道，好像诱惑小红帽的大灰狼一样的表情。

　　陈晓玲却是再次毫不犹豫地摇头：“不要，那么多人，我都记不住。”

　　“那你想做什么？”

　　王恒潇摊开双手，装作无奈地问道。

　　“我，我就想做地主婆。”

　　陈晓玲低声说道。

　　王恒潇脸色平静下来，没有说话，搂着小姑娘的肩膀，微微叹了口气。

　　……

　　第二天清晨。

　　王恒潇依旧和太阳一起起床，带着陈晓玲在后院练拳，院子里堆着一个个罐子和坛子，散发着浓郁的药香。

　　这是六子和老牛，还有刚武等人从全国各地收集过来的珍贵的药材，经过国手级别的老中医调制过，有的泡成了药酒，有的制作成了药剂。

　　王恒潇让六子将当年他埋在地下的许多药酒都拿了出来，重新配制。

　　这是王恒潇探索人体奥秘的真正的第一步，打破前人极限，前面就是一片黑暗，完全靠着他自己去探索未知的领域。

　　现在，让身体那些时刻都散发着饥饿感的细胞都充实起来，就是第一步。最近王恒潇的饭量特别大的原因，也是因为这个，王恒潇的父母只是以为儿子又在长身体了，现在生活好了，很多少年都有二次发育的现象。

　　夫妻两一前一后，动作几乎不分先后的一模一样，可是彼此却没有看过，完全是靠着心意相通，以及互相对拳法境界的理解相近做到的。

　　到了吃早饭的时候，六子和老牛开车过来了，和王恒潇一家子一起吃早饭，接着，王恒潇就将两人叫到了后院。

　　两人站在王恒潇面前，身体笔直，双眼微微有些激动，全身身体的细胞都在颤动，心脏强有力快速的跳动，血液快速流动，让两人的面孔都有些发红。

　　王恒潇微笑道：“今天叫你们过来，是因为我最近对拳法有所领悟，所以传授给你们，具体的境界你们可能还不能领悟，我能传授给你们的，就是实际的练法和打法，希望你们多多练习，揣摩其中的境界，能真正的领悟我传给你们的拳法真意。”

　　“师傅放心，我们一定不辜负您对我们的期望。”

　　六子当下就是大声的喊道，心中激动的想到，这次是老子先学到师傅的真传了，下次可以把黄峰先暴打一顿。

　　作为王恒潇的几名真传弟子，都很清楚，每次师傅把他们专门叫过来传授拳法的时候，就绝对是对拳法的领悟有了突破性的进展，每次传授都是开辟新的拳法道路，比如上次传授给他们的真空拳法，此时他们都还没能完全吃透。

　　而每次学习了王恒潇传授的拳法真意，都能让他们对拳法的理解有巨大的帮助，自己的实力更能得到更大的提升。

　　六子有信心，学习了师傅的新拳法，自己再好好的苦练一年，然后就去非洲把黄峰暴打一顿，证明自己才是师傅最优秀的弟子。


第八百五十六章 传授

　　“拳法的根本，是强身健体。”

　　“其次，才是建功立业，杀敌保家。”

　　王恒潇看着六子和老牛，威严地道：“不能强身健体的拳法，都不是真正的拳法，最多就算是一种技击之术。”

　　“三大内家拳，都是以养生健体为根本，才会被一代代练武之人所接收，成为现在的主流传承拳法。”

　　“今日我要教给你们的，就是我突破神话境界以后，自己摸索出来的一套拳法，和上次我传授给你们的真空拳法一脉相承，只不过更加的完善，只要你们持之以恒的修炼，就会有大的突破，达到神话境界，也不是不可能。”

　　王恒潇的话让六子和老牛都是内心震动。

　　如果这番话传出去了，只怕会立即印发整个世界的武术圈子的大地震，只需要按部就班的坚持修炼，就能步入神话，这是如何的惊人？

　　自从拳法修炼创造以来，就没有这样的拳法存在，最多就是如三大内家拳一样，按部就班的修炼就能修炼到抱丹的境界，更进一步要凝聚罡气，就需要悟性以及机缘了，每一个跨入罡气境界的，都是天资纵横的大宗师，在各个区域的武术界，都是泰山北斗一样的人物。

　　而要进入神话，就需要更大的机缘和悟性，还有努力，缺一不可，全世界的神话宗师，两只手都能数的过来，这还是百年武术盛世积累下来的，可见神话境界绝对不是轻易能达到的，所以才一直被称作是神话境界，乃是传说中的境界。

　　王恒潇能打破神话，打破人体极限，进入更高的境界，绝对是前无古人的，领悟到的许多奥秘，只有他自己知道，让他完全的洞悉了神话境界的所有奥秘，所以完全融入自己的拳法，只需要练拳之人能一步步的持之以恒的修炼拳法，领悟拳法之中蕴含的拳法真意，就能慢慢的领悟神话境界，最终步入神话，成为神话宗师。

　　这是能批量制造神话宗师的拳法。

　　六子和老牛听的都是浑身激动，曾几何时，他们不过是为了能步入化劲境界而努力，终生的练武目标就是能跨入抱丹境界，成为可以开宗立派的宗师，遇到王恒潇，给了他们大机缘，如今成为了罡气境界的真正的大宗师，世人敬仰。

　　甚至，他们还能更进一步，步入神话。

　　这是他们做梦都没想到的事情。

　　神话，神话！

　　想想就非常的激动，两人同时猛然的跪在地上，对着王恒潇就磕了两个响头。

　　“师傅，您对我们的再造之恩，大恩大德，我们生生世世都会报答师傅，生生世世做师傅的徒弟，任凭师傅差遣，上刀山下火海，绝对不皱眉头。”

　　六子低沉地说道。

　　老牛也郑重地道：“师傅，我不会说话，我这辈子就跟在师傅身边，师傅让我做什么，我就做什么。”

　　王恒潇挥挥手，一股劲道凭空出现，让两人从地上站了起来，淡淡地道：“你们是我的徒弟，不必如此，我传你们拳法真意，本是我的责任，只需要你们不要欺师灭祖，不要同门相残就可以了。”

　　“刀山火海就不必了，我需要你们做的，就是把你们现在的事情做好，做完。”

　　现在，他们的事情，自然就是西局的事，以及中亚的事情。

　　六子狠狠地道点头道：“师傅放心，我一定会把西局掌控在手里，不会让别人抢了你的地盘，西局是您一手壮大的，谁都不能抢走。”

　　“不过，师傅，同门之间切磋可以吧？”

　　这小子还惦记着去找黄峰这个大师兄好好的比划比划的心思，想把黄峰这家伙狠狠的揍一顿，让他知道大师兄不是那么好当的。

　　王恒潇如何看不出六子这小子的心思？当下就是一笑，道：“呵呵，切磋自然是可以，不过不要伤了同门之间的和气。”

　　“好了，现在我传授你们拳法，认真听，认真看，有什么不懂的也不要问，回去自己练，悟性足够的，自然能慢慢的在拳法之中体会真意，悟性不够的，我讲了你们现在也听不懂。”

　　王恒潇认真地说道，两人也都是满脸的严肃。

　　陈晓玲是第一次看王恒潇教授徒弟，觉得好玩，就站在一边平静地看着，似乎和电视上的门派传授技艺的画面不一样，而且，王恒潇这个师傅，面相也有些年轻了，不够严肃，不够有威慑力。

　　看起来，老牛这个年纪大一些的徒弟满脸严肃的样子更像师傅一些。

　　憋着笑，陈晓玲一直看着王恒潇讲解拳法，她也认真的听着，王恒潇的现在传授的这套拳法出自于真空拳法，却是完全的蕴藏了神话境界的奥秘，她也能学到许多，虽然她也已经是名符其实的神话宗师，可是却也没有完全的领悟神话境界的奥妙，还需要一步步的来，当然，她对王恒潇的拳法也很熟悉，现在之所以装作是第一次学，也不过是为了配合王恒潇教徒弟的气氛。

　　六子和老牛认真学习王恒潇的拳法的时候，王恒潇家的门口来了一辆车，挂着税务的标志，一大清早的就过来，肯定不是串门。

　　王恒潇父亲走了出来，心中奇怪，可也有不好的感觉。

　　“老王，这是县里刚刚下的文件，有人举报你的厂里财务有问题，现在要停业整顿，等我们核查你们的账务之后，没有问题的话，才能开工。”

　　说话的中年人是国税的人，和王恒潇的父亲认识，眼神不敢看老王的眼睛，心中叹气，不知道自己做的是对是错。

　　王恒潇父亲是个老实人，问道：“那需要多久？”

　　“这个，我也不清楚，你就等县里的具体通知吧，不过你们所有的账本都不能动，我看，估计年底或者明年才有时间去处理你厂子的事情。”

　　中年人语气遗憾地说道。

　　王恒潇父亲顿时面色难看了起来，道：“年底？那今年不是什么都干不成了？”

　　“我们也没办法，这是上面的安排，好了，通知就发给你了，我先回去了，下午会有人去你厂子里贴封条，你通知员工配合一下，别让我们为难。”

　　中年人说着，转身上了车，不想在这里多呆。


第八百五十七章 对家人的保护

　　硕兴县是一个实打实的农业县，工业基础几乎为零，最近两年出了一个办私人工厂的老王，让硕兴县上下出现了一些活力，也是县政府主要扶持的对象，最近带动了整个县各乡镇的农业发展。

　　此时，县长办公室内，刘洪县长有些焦虑的来回走动，听到外面响起了脚步声，急忙回到自己的座椅上做好，拿起报纸妆模作样的看起来。

　　办公室的门被秘书推开，走进来的正是昨天去王恒潇家里的两个来自内地的投资商，两人进来，就满脸的倨傲，也不顾礼貌的直接坐下来，微胖的中年人对刘洪县长带着怒气地说道：“刘县长，你们这里的人太不配合我们投资商了，我们万里迢迢过来投资，就是想帮帮西部的农民致富，不然谁把钱丢在这么远的戈壁滩来？”

　　“那个老王，死活不肯，我看，我们还是回去好了，再到其他地方去找找项目。”

　　说着，两人起身就要走。

　　刘洪县长急忙站起来，大声道：“等等，两位，别着急，别着急！”亲自将两人拉住，说道：“两位别急，我们政府是绝对配合你们的投资的。这老王是合法生意，他不同意，我们也没办法，不过，我已经让税务局的人去查查他们的账目了，暂时封了他的厂子，你们放心，他不同意，我就不拆封条。”

　　“两位稍等两天，就会有消息了。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了喜悦，开始他们就建议刘洪用这一招，可是刘洪说有些顾忌，拒绝了，没想到现在还是妥协了。

　　看来，还是他们这些外来投资者重要一些。

　　本地的富豪再厉害，能怎么样？

　　“呵呵，好，看刘县长这么有诚意，我们就再等两天，毕竟我们对贵县也调查的很熟悉了，如果再换个地方，还要重新实地考察一边，如果可以的话，我们也想在这里呆下来。”

　　微胖的中年人笑呵呵地说道。

　　三人顿时亲热的好像一家人一样，说着投资前景如何如何，主要说的就是库市最近引进的大规模的投资，自从港资恒潇投资公司投资上千亿之后，后续陆陆续续的其他的资本也进入，每天都有上亿的投资项目成立，库市的城市规划每天都会更新一遍，面积也一天比一天大，比现在的库市大了起码十倍以上。

　　周边的县城都很眼红，都想要引进一些投资，硕兴县的一位管招商的副县长一大早就去了库市，想要碰碰运气看能不能拉到投资商来硕兴县转转，据说现在库市遍地都是商机，随便一个外地人可能都是身家上亿的富豪。

　　刘洪县长也就想立即将这两人稳定下来，在硕兴县竖起一个招商引资的招牌，来吸引更多的投资商。

　　至于本地的老王，急于出成绩的刘洪县长不在乎了。

　　咚咚咚……

　　房门敲了几声，刘洪县长还没说话，就被大力推开了，站在门口的是三个身穿黑色西装的年轻人。

　　“你们两个跟我们走一趟。”

　　带头的黑衣人对着两个投资商直接开口说道，两人顿时目瞪口呆。

　　“你们是什么人？”

　　刘洪县长作为这里的主人，自然不能容忍，大声的呵斥道：“你知道这里是县政府吗？不是你们来撒野的。”

　　“我怀疑他们是美国派来的间谍，目的是窃取我们西北的情报，破坏西北团结稳定。你是县长刘洪，我们留意你很久了，你和他们接触频繁，也跟我们一起走一趟。”

　　黑衣人拿出证件，上面赫然是国家安全局的标志，大大的钢印很是显眼，照片上正是本人。

　　刘洪县长三人都楞住了，惊异地问道：“什么？你们是国安局的？来这里抓间谍？他们是间谍？”

　　“是的，现在跟我们走一趟。”

　　后面的两个黑衣人上来就将两个吓的发呆，一时间没说出话的两个投资商按住，手铐咔嚓的拷了上去。

　　“我们不是间谍，我们不是，我们是来投资的。”

　　两人反应过来，急忙大声的挣扎，说明自己的身份，可是双手已经被铐住，想要拿身份证都不可能。

　　三个黑衣人将两人押着就走，刘洪县长也被强行带走。

　　走出县长办公室，顿时引起了一番骚动，所有人都不清楚发生了什么。

　　“你们这是干涉地方政务，我要告你们。”

　　刘洪县长大声的喝道：“谁给你们的权力，谁给你们的权力。”

　　“我们局长给我们的权力，怪只怪你们太贪心，招惹了不该惹的人。”

　　黑衣人淡淡地道：“不过，你们不会知道自己做错了什么，硕兴县永远都应该是这样。”

　　刘洪县长被带走了，硕兴县引起了不小的震动，所有有渠道的官员都打听到底发生了什么事，最后从州政府那里得到了消息——老王的厂子不能动，老王本人更不能动。

　　具体的原因，没人清楚，老王背后有谁，很多人都不知道，只是一些上一届的官员记得以前因为老王很多人都下马了，甚至州政府很多人都因为这个事儿倒霉了，可是这是巴州地区的禁忌话题，上面明确的下达了命令的，谁都不许提，所有当年的相关资料也全部都销毁了，不留一点痕迹。

　　当年知道这些消息的人，也都分别调到了天南地北的各个地方，失去了联系。

　　所以，很多人都忘记了，新调来的更是不知道这些事，只是有时候好像感觉到有一些来自上面的阻力，阻止硕兴县的发展，阻止硕兴县对老王和老王办的两个厂子有想法。

　　王恒潇此时坐在家里，接到了西局打来的电话，汇报了抓了刘洪和两个投资商的事情。王恒潇专门派遣了一个十几个人的部门，来保护自己的家人，这个部门随时都能根据自己的需要调动至少五十人的西局特工，特殊情况汇报王恒潇这个局长之后，随时可以调动几乎所有西局的资源。

　　在巴州境内，和自家人有关的一切信息，他们都会掌握，重要的信息汇报局长，一般的事情他们自己就处理了。

　　“随便惩戒一下，打发走，不能让他们再出现在这里。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　王恒潇的父亲也接到了来自县政府税务局的电话，说上午的事情是误会，关于两个厂子的封条立即撤销，恢复正常生产，并且说，明天县政府会亲自上门道歉。


第八百五十八章 世界的焦点在西北

　　专门保护王恒潇父母亲戚的这一小队人，都没有发放西局的证件，而是弄了几个国安的证件来。

　　毕竟，很多人不知道西局的情况下，对体制内的人来说，国安的名头更加的响亮一些，也更能震慑一些人。

　　王恒潇懒得再费周折，还要善后，所以直接弄了国安的证件来，省去了许多麻烦。作为交换，王恒潇说服了从美国回来的杨鼎天去国安总部坐镇，期限是两年，杨鼎天作为神话宗师，杨露禅后人，从美国回来之后，潜心修炼，实力已经有了大的进步，几位老一辈的神话前辈，互相切磋，都有明显的进步。

　　不过，他们最希望的还是能和王恒潇这位打破神话极限的大宗师来进行切磋，只是王恒潇几乎没有这个时间，他们从王恒潇身上神秘莫测的气血气息上推测，这个少年可能是打破了前人无人可以打破的神话极限，一个个都想要从王恒潇身上感受这个神秘的境界。

　　可是，王恒潇实在是太忙，世界武术联盟，是大事情，他们也不能依仗老资格去阻挡王恒潇成就这件有利于中华民族的大事情。

　　相反，如果可能的话，他们情愿参与到这件事情当中来，帮助王恒潇能尽快的建立这个武术联盟，将世界上所有的国术高手全部联合起来。

　　杨鼎天进入国安，震动了许多人。

　　震惊了整个中国的武术界，以及国安等特勤部门，以及公安特警等暴力部门。

　　西局有王恒潇这位传说中的神话高手，以及招揽的一些罡气大宗师，已经让其他所有部门忌惮了，更让所有的武术流派忌惮。

　　而现在，王恒潇却是直接派遣了一位神话大宗师进入了国安去坐镇总部，可能这位神话宗师几年内都不会出手，可是国安的实力却是整体的上升了一个巨大的档次。

　　更为重要的是，谁都不知道，王恒潇的西局在暗中还隐藏了多少这样的神话高手。西局的强大实力，再一次震慑的全国，乃至是世界上许多听到风声的势力都不敢对西局有丝毫的想法。

　　相应的，国内对王恒潇的家里人也特意的加强了保护，王恒潇动用西局的资源和力量来保护自己的家人，所有的知情人也就睁一只眼闭一只眼，让王恒潇随便玩儿。

　　硕兴县的刘洪县长被带走的第二天，就从州上下达了关于刘洪县长的处理文件，严重违纪，给予党内处分，调到了北疆的一个偏僻小镇上去当镇长，也是管辖一方。

　　同时，那两个投资商也全部被遣返，给予了严重的警告，一辈子都不能离开自己的家乡，否则就以泄露国家机密罪来处置，抄家灭族！

　　当然，抄家灭族都是吓唬人的，可是如果真的把王恒潇惹火了，人道毁灭几个喜欢钻营的普通人，也不过是动动嘴而已。

　　为了此事，王恒潇还接到了来自中央的电话。

　　“小王，我们研究决定，把你家所在的县，更改成为自治县，你如果还有其他的什么要求，可以提出来，我们会尽量满足你。”

　　最高首长，为了这事，给王恒潇来了电话。

　　王恒潇自然是笑道：“首长，不必如此的，我也没有什么要求，唯一希望的，就是我的父母能安安静静，平平安安的生活，没有其他人和事情来打扰他们。”

　　“呵呵，百善孝为先，小王，你有这份心，我也为你父母感到高兴，好，我会帮你安排的，西北的事情，你最近要注意点。”

　　首长笑着说道，最后一句就有些慎重了。

　　现在，中国西北，可以说是世界的焦点，世界武术联盟的中心，还有一个多月就将举行武术联盟第一届盟主争霸赛，数以亿计的格斗迷对此都非常的感兴趣，每天都有从世界各地飞往中国的飞机，下飞机之后，很多人都开始向西北赶。

　　而乌市和库市临时开通的，从洛杉矶，以及巴黎和伦敦飞来的航班，每天也就只有三趟，对庞大的格斗迷来说，无异于杯水车薪。

　　如此庞大的外来人口涌入西北，对本来就有些紧张的西北局势，又是一个新的考验。

　　还好，首长对王恒潇，以及西局非常的有信心，中亚局势依靠王恒潇都能稳定下来，西北现在的考验不是什么大问题。

　　而且，可以预见，经过这次的游客大爆发之后，西北武术之城将会成为世界著名的旅游城市，比之美国的赌城拉斯维加斯更为的著名。

　　中央已经有很多人提出了以武术之城库市为中心，建立一个西北商业圈的计划。

　　王恒潇对首长承诺了保证西北的安定安全，才挂断了电话，随即沉思起来，急忙给刚武打了电话过去。

　　“局长，你有什么命令？”

　　刚武知道王恒潇不会给他打电话闲聊的，直接问道。

　　王恒潇也毫不客气地道：“你现在和库市，以及州政府沟通，西局在未来两个月内，接替巴州的治安管理权，把西局闲置的人都调过来，这两个月内，这里一定不能出现任何不好的问题，尤其是不能出现骚乱和全体斗殴。”

　　“其他的事，你们自己商量如何具体安排。”

　　刚武站在西局位于库市附近的总部内，听了王恒潇的话，皱起眉头，道：“局长，这样的话，我们的人手不够。”

　　“去调，去借，给上面打报告，把国安，特警队没有重要任务的人全部借调过来，未来两个月内，库市和周边县，都是一级戒备，主干道全天二十四小时都要有人巡逻。”

　　王恒潇果断地道：“如果人手还不够，就去部队调，全部换上警服，给我巡逻去。”

　　不到万不得已，王恒潇是不想去部队借人，在西北，西局本来就是一家独大的局面了，和部队保持一些距离，可以减少一些闲话和猜忌。

　　刚武点点头，道：“好的，局长，我会安排下去，这次武术联盟的大会，我们少林也会参加。”

　　“呵呵，你们自然要参加，很多外国人都知道少林，不上去显露一下我们的真功夫，怎么行。”

　　王恒潇笑道：“刚武大师如果有兴趣，到时候也可以参加盟主争霸赛，我们在擂台上切磋过过招。”

　　刚武沉吟了一瞬间，眼神闪烁精光，对着电话沉稳地道：“好，我还想领教一下世界第一高手的高招，到时候还请手下留情。”

　　“不敢当。”

　　王恒潇谦虚客气了一下，随后两人挂断了电话。

　　治安的事情安排了一下，王恒潇还不放心，再次给西局在中亚的负责人去了电话，让他们最近一定要小心小心再小心，本来是老牛和六子在那边负责的，可是现在非常时期，两人都回来了，学习自己的拳法是一方面，另一方面就是，自己作为所有人都承认的内定盟主，还是武术联盟的发起人，一定是以一代宗师的身份出场的，到时候如果没有几个撑门面的门人，肯定是不行的。

　　所以六子和老牛回来了，王恒潇没有说什么。

　　如果可能的话，王恒潇很想将黄峰也召唤回来，可是想到非洲此时的局势更加的紧张，可以说是牵一发，所以也就不提了，让现在不怎么管事的谢丽莎回来就可以了。到时候谢丽莎亮相武术大会，肯定会引起世界各国的一番震动的。

　　谢丽莎以王恒潇门人的身份亮相，就是明确地表示了她以前就是王恒潇的人，代表的势力也是王恒潇的势力，非洲华人势力的崛起，就会明确地表示出，一直都是王恒潇在背后操纵。

　　届时，王恒潇，以及中国政府都会面临巨大的压力，来自世界各国政府的压力，即使最近和中国比较暧昧的北极熊俄罗斯，可能也会瞬间翻脸。

　　现在，王恒潇就要准备一些后手，免得到时候手忙脚乱。

　　……

　　六子和老牛在王恒潇家的后院一板一眼的练拳，如果外行人或者是罡气境界以下的武者看到了，可能都会以为这两人是刚刚练拳的，在打基础。

　　只有罡气境界的宗师武者才能从两人的一些动作转换之间看到一些奇妙的东西，见微知著，越是强大的东西，在细微之处越是有不同的地方。

　　王恒潇传授给两个徒弟的拳法，就是如此，在细节方面，已经趋近于王恒潇想象中的完美，每一个动作，与每一个呼吸的配合，都讲究到了变态的地步，即使以六子和老牛的悟性和记忆力，此时都还不曾完全掌握这一套拳法。

　　说出去，肯定会让很多高手震惊。

　　到了抱丹境界的武者，几乎就已经熟悉所有拳法的套路以及核心拳法真意了，只需要再进一步，就能进入罡气境界，到了这个境界，不论是哪一路拳法，只需要看一眼，差不多都能学会，因为只需要知道对方的拳法基础理论，然后根据自己知道的拳法，就能演练出来。

　　可是，六子和老牛这两个几乎罡气大成的武者，两天却不能学会一套拳法，说出去可能没几个人会相信。

　　不过，如果说他们是王恒潇的徒弟，在学习王恒潇的新拳法，一些武学宗师就会恍然大悟了，觉得理该如此。自从王恒潇在南洋将自己的拳法传播出去之后，很多人武学大宗师，尤其是南洋的几位神话境界的宗师，都从王恒潇的拳法当中，推算出了，王恒潇大致的境界，几乎可以断定，这位传奇少年，可能已经突破到了前无古人的境界。

　　“慢慢来，你们不要着急。”

　　王恒潇看着两人的拳法脚步，知道两人心中已经有些焦虑了，有些急于求成了，当年他们跟随王恒潇学习王恒潇首次完成了一个新的拳法体系的真空拳法的时候，也仅仅几天就学会了，现在这进度，估计得半个多月才能完全掌握。

　　而要真正的掌握精髓，想要慢慢苦练去琢磨，不是一朝一夕可以领悟的。

　　“练拳不是一朝一夕的，我教你们的拳法，更不可能短期内有所成就，等你们真正的领悟了这套拳法真意的时候，就是你们踏入神话的时候。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　六子和老牛都冷静下来，动作都沉稳了许多，急忙将自己的心态摆正，拳脚之间，多了一些韵味。

　　陈晓玲站在一边，低声对王恒潇说道：“你不要催他们，让他们慢慢来，距离盟主争霸赛还有一个月的时间，足够他们初步掌握了，只需要他们理解拳法意境，就能发挥威力，到时候肯定不会给你丢脸的。”

　　六子和老牛听到了，都是心下感激，看了陈晓玲一眼，将陈晓玲当做了一个心疼徒弟的好师娘，他们就是害怕努力不够，到时候给师傅丢脸了，他们的罪过就大了。到时候黄峰回来，他们都没脸面对黄峰这位师傅门下的大弟子。

　　王恒潇苦笑一下，道：“我从没逼过他们做什么事，更没有催过他们练拳，我从收他们为徒弟的哪一天就说过了，我只是传授拳法和理念，剩下的，能有多大的成就，完全就看他们自己的领悟和自己的努力。”

　　“不过，这次他们是压力大，没事，慢慢来吧，我不着急。”

　　陈晓玲点点头。

　　两人离开了这里，让六子和老牛安心练拳，来到了王恒潇的地窖，这里是专门放置王恒潇的东西的地方，温度很好，六子他们收集的很多药材都放在这里，以前零零碎碎配制的药酒也都放置在这里。

　　此时，王恒潇要做的，就是将这些药材合理的用掉，要尽量合理的使用，发挥药材的全部药力，同时还要控制好，能被身体吸收，不能太过凶猛。

　　所以，这几天王恒潇迟迟没有动手配制，在一边教授徒弟的时候，心中想的就是配制药材的事情，精通中医所有药理，对人的身体更是了解的透彻，对自己的身体也了如指掌，需要慢慢的配一个完美的配方，即使如王恒潇，也不是一天两天的。

　　而且，王恒潇还要给陈晓玲和即将到来的谢丽莎准备一份，两人都是神话境界，可以承受较小的药力了。

　　而老牛和六子这样的武者，几乎就不能承受王恒潇配制的药方，主要是这些药材的年份都很高，药力太凶猛。

　　再次将一份份药材分离出来，按照自己最新想出来的配方配制出了一剂药，与昨天自己配制出的对比了一下，再次修改出了一个新的配方。

　　中药配药千变万化，每次针对不同的人，即使是同一个配方，都是需要改变一些的。

　　“晓玲，把这个拿去熬出来，十碗水熬成一碗水。”

　　王恒潇将配出来的药方交给陈晓玲。

　　陈晓玲接过来，点点头，仔细地闻了闻，也能迅速的分辨出了这方子当中有哪些药材，哪些药材的年份是多少。这就是近朱者赤的道理，陈晓玲身为王恒潇的妻子，耳濡目染之下，对中医也是非常的了解，还看过许多的医术，虽然比不上王恒潇这世人所不知的超过大国手的级别，可是比起寻常的国手，陈晓玲几乎是不弱丝毫的，在高深理论上，可能还要强过一些。

　　王恒潇的父亲下午就去了县上，本来是明天要去的，结果是县委书记亲自坐车来接的，所以就去了一趟，参加了县委的会议，制定下面的发展策略，会议上，书记和几个副书记，以及几个副县长，都是小心翼翼的，每每说什么话，做什么提议，都要询问一下老王。

　　弄的老王有些不适应，他对这些是真的不太懂，只是想着怎么对老百姓好，怎么能让乡里的百姓得到实惠，怎么能让老百姓赚到钱，所以说话都很直接，几个书记和几个县长都急忙将老王说的话记录下来，作为硕兴县的发展基本方针。

　　王恒潇父亲晚上才回来，是书记的专车送回来的，司机留在了这里，说是书记吩咐的，以后专门接送王恒潇的父亲。

　　“这些人，不晓得要弄些撒子，今天还专门把我弄切开会，要我提意见看看硕兴县弄们发展，我能说些撒子，就捡好的说。”

　　老王回来，和王恒潇大伯就说起了今天去县上开会的事情。

　　书记似乎还说了，下一届，老王肯定会进人大，暂时老王还不好意思说，老实巴交的老百姓都是如此。

　　王恒潇看父亲心情不错也就不管了，让县里的那帮子人去折腾吧，就算硕兴县一直发展不起来，也无所谓，只要父母能过的安心开心舒服就可以了。

　　陈晓玲将熬好的药端到王恒潇的房间里，王恒潇放下电脑，接过药碗闻了闻，然后小小的喝了一口，苦涩的药水进入体内，瞬间化作一道热流融入四肢百骸，浑身都微微发热。

　　喝了一大口，王恒潇体内血液流转几个呼吸的时间就消化的差不多了，递给了陈晓玲，笑道：“这个你可以喝，明天我们可以来真正的配制出最后的方子了。”

　　陈晓玲轻轻地接过来喝了一口，微微皱了皱眉，这药力，她还需要慢慢消化一下才行，皱眉道：“你实验好了？”

　　王恒潇胸有成竹的点点头。


第八百五十九章 暗流涌动的非洲

　　非洲，尼日尔南部边境。

　　一队队全副武装的士兵整齐的排列在沙漠之中，一眼望不到边，粗略估计至少有上万人，黑压压的一片，非常的压抑。

　　这是尼日尔共和国南部国防军驻扎地，刚刚接到命令集合等待下一步的指示。

　　这上万的尼日尔国防军当中，有三分之一左右都是黄色皮肤的亚洲人，九成九的都是华人。其他的三分之二都是黑色皮肤的尼日尔本地土著调教过来的。

　　经过短时间的发展，尼日尔现在的政府已经完全的控制了尼日尔全境，以及最新融入尼日尔的北部利比亚。

　　黄峰作为国防军总司令，同时也是整个国家政权的实际掌权人，实行了一系列的政策，其中最重要的一环就是大量的从亚洲迁徙华人过来，融入这个新的国度，现在已经有数百万华人迁徙了过来，最新建立的几个城市，基本上也都是以华人为主。

　　至于那些土著，只需要在军队里老老实实的执行命令就可以了，想要融入大城市的生活，那至少需要三代的努力，因为他们首先要提高他们的智商和文化水准，而想要彻底的融合华人的文化，进入华人社会，对这些现在还不认识一个字，而且也几乎没有机会进入学校的土著来说，几乎是难如登天。

　　不过，黄峰还是依照师傅王恒潇的建议，在部落聚集的区域建立了免费的公立学校，教授土著们学习汉字和华人文化，现在已经初步有了成效。

　　这些军队里效力的土著，就是从学校里选拔出来的，能听懂大部分的汉语的土著，虽然他们说不出来，可是能执行命令就足够了。

　　经过半年多军事训练，这些军队已经拥有了作战能力。

　　如今的尼日尔已经不再是当初依靠着数万的佣兵建立起来的一个临时政权了，而是一个全面发展的军事主义政权。

　　吞并利比亚是第一步，逼迫欧美等国家丢失苏伊士运河的控制权是第二步。

　　下一步，就是尼日尔南部连接大西洋的兄弟国家——尼日利亚！

　　“尼日利亚……终于要开始了！”

　　黄蜂站在要塞顶部，拿着望远镜看了看远方，越过黑压压的军队，能看到边境线那边尼日利亚的边境也很不安静，一队队的士兵已经集结了起来。

　　尼日利亚是非洲人口最多的国家，也几乎是经济最好的国家之一，整个国家的人口有一亿七千万，依靠着诸多的矿产资源，整个国家都非常的富有，是非洲最大的市场，年产值有两千多亿美元。

　　如果不看数据，很少有人会相信，以贫瘠著称的非洲会有一个国家如此的富有，人均产值在发展中国家当中都处于上游。

　　黄峰之所以选择下一个目标是尼日利亚，这个非洲最有钱的国家，就是因为看中了这个国家的人口以及其他的资源。

　　当然，最重要的还是这个国家的地理位置，如今尼日尔吞并了北部的利比亚之后，北部已经和地中海相连，再打通南部，就大西洋相连了，以后再打通东部，那就与红海和印度洋连接，这就等于是占据了半个非洲的地盘。

　　至于最南部，短期内几乎是不可能的。

　　“黄司令，你确定要这么做吗？”

　　现任的尼日尔政府对外的总统，一位黑人总统，有些担心的对着黄峰说道，语气有一些祈求，眼神很虚弱，显示出了这位总统先生很无助。

　　是的，他非常的无助，或许在电视上，和公众面前，他是风光的，是一国的领导人，而且是一位军事强国的领导人，击败了北约联军的强大军事强国。

　　可是，很少有人知道，他就是一个傀儡，一位黄峰扶持起来的傀儡，他手中没有丝毫的实际权力。

　　说尼日尔是一个军事强国一点也没错，因为这个国家的军队是最强势的，黄峰这位国防军总司令就是最大的命令发布者，他发布的命令谁都无法拒绝，即使是总统。可是，这却也是非洲的几乎所有国家的共有特征，军权大于一切。

　　新闻上经常出现非洲某个国家的政府被军队围困，某个将军逼迫总统下台等等的新闻，就是直接的体现，在文明不是很发达，政治制度不是很完善的国度，军队就是绝对的最强势的，拥有了军队，拥有了能决定别人生死的实力，才是最强大的。

　　尼日尔和尼日利亚，看名字就知道两个国家渊源不浅，边境是挨着的，都有不少的石油，尼日尔之前就和中国有石油上的合作，国内的一些油田的开发权就在中国的石油集团的手中。这也是他们本国的土著们虽然不懂一些大事情，可是对中国人还是愿意接受的原因，没有出现大的抵制。

　　尼日利亚也是一个主要以出口石油的国家，而且，两国的一些部族是有亲属关系的，尼日尔过去这么困难，尼日利亚每年提供了许多支持。

　　所以，总统先生，以及其他的一些尼日尔本土的官员都有些不愿意看到黄峰挥军攻打尼日利亚。

　　黄峰选择尼日利亚也是有必须的原因的。

　　地理位置是一方面，联通大西洋，有一个巨大的港湾，这里驻扎着美国和英国的军队，是英美两国在非洲的重要部署，这里也是英美两国在非洲最大的产品倾销市场。

　　如果能占据了这里，对英美两国都是一个重要的打击。

　　还有一方面就是，尼日尔如今在非洲有一些被孤立起来的感觉，突然冒出来的太过强大的军事力量，以及迅速的吞并了利比亚，让周围的国家都不敢去招惹，更不敢去接触，害怕下场和利比亚一样。

　　只有埃及和尼日尔因为有过诸多的合作，有比较多的往来。

　　黄峰派了许多人去接触周边的国家进行商业合作，开发他们的资源，可是都遭到了拒绝，甚至黄峰还得到消息，几个国家还联系了美国和英国法国等国家，愿意低价出售资源，并且同意美国进驻军队。

　　美国没有第一时间答应，可是也没有拒绝，美国不想放弃这样的一个驻军的机会，可是也不敢再次去和尼日尔正面交手，上次的损失让美国现在还没换过气来，现在美国到处还都有反战的横幅。

　　现在尼日尔是初步发展的一个小小的巅峰时期，再次借助世界各国的目光都被师傅王恒潇组建的武术联盟这个非官方的超级强大的格斗竞技组织吸引了的机会，突然袭击尼日利亚，有很大可能成功。

　　“总统先生，这是我们制定好的计划，既然已经到了现在了，我们现在不需要质疑，也不需要去瞻前顾后，我们只需要坚定的前进，按照计划前进就可以了！”

　　黄峰的心中想了很多，淡淡地看了总统一眼，沉声说道，语气很威严，有着不容置疑，看了看手腕上的表，拿起对讲机，沉声道：“时间到，全部进攻！”

　　话筒里传出了几声掷地有声的回应！

　　“是！”

　　“是！！”

　　“是！！！”

　　“是！！！！”

　　黄峰面前的这一万多人仅仅是进攻大军的一支队伍，这次进攻，为了确保能一击而中，进攻的军队达到了五万人，全部都是尼日尔自己的军工厂生产出来的最先进的单兵作战武器，老兵身上装备这些武器，单兵作战能力军队能排进世界顶尖的行列，不比美国那些实验室的武器弱多少。

　　同样协同作战的还有空军以及装甲部队。

　　虽然进入新世纪之后，陆军的地位是最弱的了，海军和空军才是制胜的法宝，可是在非洲这块大陆上来说，陆军强大才能横扫无敌。

　　当然，黄峰自认为，现在自己组建的这支军队，在非洲大陆上已经接近无敌了，除非英美法再次组建联军来阻挡自己，否则，十年内，自己可以统一非洲，或许用更短的时间，到时候就完成了师傅的目的，自己就可以全身而退，回到国内了。

　　虽然在这里，贵为一国的实际统治者，说是非洲霸主也不为过，可是黄峰的内心还是希望自己能够回到国内，能够回到师傅的身边学武。

　　……

　　尼日利亚，北部边境！

　　半个月前，尼日利亚就接到了从美国以及英国情报部门发来的消息——尼日尔可能要对他们发起进攻，发动侵略战争。

　　当时乔纳森总统召开了秘密会议，并且还会见了美国和英国派来的秘密使者，短短半个月的时间，尼日利亚国防军的人数从二十万增加到了五十万，并且装备着刚刚从美国运送过来的美军退役制式装备。

　　北部边境的驻扎部队增加到了三十万。

　　而且，尼日利亚大西洋港湾内，美国军舰增加了一个航母编队，从太平洋调遣过来的，隶属于第三舰队的林肯号航母。

　　在全世界的目光几乎都被武术联盟吸引过去的时候，只有少数的一些国家领导人的目光集中在这里，非洲的西海岸，一场可能再次影响世界格局的一场大战一触即发。

　　在尼日利亚北部边境，压抑的气氛笼罩着这里，二十万边防军已经集结，聚集在边境线这里的就有十万人，每个人的脸上都如临大敌。

　　惠而浦将军面色冷峻地站在战车上，这两战车是美国原产的装甲车，车内连接着许多的无线电，一个个参谋面色难看地将信息汇总起来，小心的汇报道：“将军，尼日尔已经发动了进攻，初步估计，他们从四个方向进攻，每个方向至少都有上万人。”

　　“给总统汇报情况。”

　　惠而浦将军沉声道：“最好让纳曾元帅的军队也一起发动，我们直接把这些家伙全部打回去，然后反攻过去，把他们的地盘抢过来！”

　　下面的几个参谋不敢说话。

　　事实上，在一开始，尼日利亚是想要先下手为强的，你尼日尔就十来万的军队，我尼日利亚五十万军队，为什么怕你？

　　可以说，非洲最富裕的国家依旧停留在人多就力量大的观念上。

　　如果不是美国和英国劝阻的话，想来尼日利亚早就主动进攻打过去了，至于之前北约联军的失败，他们根本就没放在心上，你们失败那是你们失误。

　　在他们看来，五十万人是没有道理打不过十万人的。

　　而且还有美国和英国支援的许多先进的武器。

　　尼日利亚的总统乔纳森，以及元帅纳曾都接到了消息，迅速的给予了命令——防守！然后反击！

　　惠而浦将二十万人布置在五十公里的防线上，火箭导弹已经先一步的发射了。

　　嗖嗖嗖……

　　一颗颗导弹飞射向天空，惠而浦很喜欢这样的武器，他们华大价钱从美国购买了许多。

　　可是，导弹飞出去在天空瞬间爆炸开来。

　　轰轰轰轰……

　　在惠而浦的目光的注视下，以及雷达上清晰的显示当中，他们的上百颗导弹一颗都没有飞出边境线，全部都在空中爆炸开来，变成了一团团的火光，从空中掉落下来，上百颗导弹一起爆炸产生的冲击波瞬间将他们自己布置在边境线上的数万人冲击的七零八落，起码上万人瞬间被爆炸余波冲击的死亡，更多的士兵失去了作战能力，产生了许多的后遗症。

　　爆炸物掉落下来，防线瞬间崩溃！

　　没有经过严格训练的士兵全部都跑了出去，躲避天上掉落下来的爆炸物。

　　“谁后退，就枪毙！”

　　惠而浦将军脸色难看到了极点，大声的下命令喝道。

　　指挥部当中的所有人都面色不好看，他们当初制定的作战计划可不是这样的，上百颗导弹一起发射能打乱对方的进攻节奏，甚至直接让他们的丧失战斗力都是可能的，运气好还能直接摧毁他们的指挥中心，然后他们二十万大军反攻过去占领尼日尔，一天之内结束战斗，向全世界宣告尼日利亚在非洲的霸主地位。

　　可是剧本刚刚开始就不一样了！

　　他们不知道的是，美国出售给他们的导弹都是放置了许久快要过期的导弹，而且疏于保养，很容易就出问题，现在能发射出去已经算是不错了，超过了美国人的预期了。可是内部电子结构却非常的不稳定了，面对尼日尔这边的电磁冲击，瞬间就爆炸了开来。

　　而这，仅仅只是开始。

　　黄峰发动进攻的瞬间，战争就全面开始了，不远处的飞机场进入高速运转，一架架自己生产的战斗机起飞。

　　同时，来自高空卫星的电磁冲击再次笼罩整个尼日利亚。

　　美国和英国等北约强国介入了这场战争，黄峰怎么可能不知道？怎么可能不提前做一些准备？

　　尼日利亚北部大部分的区域，瞬间被电磁冲击毁掉了所有的电子信号。

　　所有的无线电都失去了作用，雷达等等电磁设备更是被高频率的电磁冲击破坏彻底的变成了废物。

　　现代战争，没有了无线电的情况下，会变成什么样？

　　会变成瞎子！

　　北约联军第一次大的失败，在海湾被阿拉伯联邦击败，损失二十万人，美国更是损失一艘尼米兹级别的航母。其根本原因就是因为无线电的失效，越是发达的国家，军事力量对无线电的依靠越是强大。

　　失去了无线电，北约强国的军队几乎就不会作战了，他们的一切战术素养都是建立在无线电的情况下的。

　　而大型战争当中那些能不依靠无线电作战的特种兵几乎是难以起到作用的，尤其是大势不可逆的情况下。

　　尼日利亚北部边境从总统面前的无线电显示屏上消失了，几十万军队也消失了，总指挥部内数百人都瞬间集体的目瞪口呆。

　　“发生了什么？我们的军队呢？我们的战士呢？”

　　总统乔纳森失态的大声的喊道。

　　之前一直没说多少话的一位白人将军淡淡地道：“总统先生，我们早就和你说过，尼日尔的无线电技术是世界上最先进的，我们美国都比不上，他们在太空有自己的卫星，目前我们还没发现的卫星，能屏蔽一切无线电信号。”

　　“我们提醒过你们，可惜你们没有记住。”

　　这位白人将军是来自美国五角大楼的一位将军，没有实权，仅仅是参谋，可是对尼日尔却是非常的了解，这次来就是给尼日利亚进行军事指导，可是尼日利亚认为自己有五十万军队，根本不惧怕尼日尔整个国家仅仅只有数百上千万人的土著小国家。

　　他们不相信短时间内，尼日尔会变成强国，不相信中国人会将这个国家变得强大。

　　“汉森将军，现在我们该怎么做？能不能反攻？把他们的无线电屏蔽打破？”

　　纳曾元帅向着白人将军汉森焦急地问道。

　　边境线一旦失守，对方的军队可能就长驱直入了，到了尼日利亚的境内，对方就已经取得了短暂的胜利了，因为那时候一切的损失都是尼日利亚的。

　　“很难！”

　　汉森苦笑道：“我们在太空搜寻了一年多，也没有找到他们的卫星，他们的无线电技术领先全世界，除非能击落他们的卫星，失去高空支援，不然很难在无线电上对抗他们。”

　　“不过，我们美国专门为此研发了最新的无线电通讯技术，能够有效的对抗他们的无线电屏蔽。”


第八百六十章 开场的碾压

　　乔纳森和纳曾都看着汉森。

　　尼日尔的军事技术，他们是听说过的，甚至听说上次北约联军被尼日尔击败，是因为对方强大的激光武器。

　　这些，乔纳森和纳曾实际上是不太相信的。

　　即使是美国这些北约强国，都不曾将激光武器实用化，仅仅存在于实验室，更别说那个人口只有自己十分之一都不到的尼日尔小国了。

　　就算背后是有中国支持又如何？

　　中国的技术，尼日利亚非常的清楚，事实上，他们一直都不曾断过和中国政府的接触。中国最近十年将非洲当做最主要的海外发展区域，其他地方都已经没有中国发展的余地了。只有非洲这里，欧美等国家都不是很看重，就当做了一个原材料基地，以及初级产品的倾销市场。

　　尼日利亚则是这个市场的重要支柱。

　　如果能将尼日利亚以及南非和埃及等几个代表性的非洲大国拉入中国的阵营，那么非洲就等于大部分都倾向于中国了。

　　中国也能获得大量的好处，资源，市场等等！

　　在王恒潇进入非洲之前，中国已经有了初步的起色，选择的目标和王恒潇一样——尼日尔！当时中国已经获得了尼日尔境内许多的矿产资源的开采权，其中更是拥有许多地区的石油勘探和开采权。

　　尼日利亚和中国有接触，自然很清楚中国的实力。

　　以乔纳森和纳曾这些很享受自己国内的势力，没有关注过国际形势以及暗中的信息的政权状态，是不明白现在国际形势的变化，以及武术联盟这个世界大部分民众都在关注的大事件的影响。

　　更不知道王恒潇在非洲的巨大影响。

　　乔纳森和纳曾一直都认为是中国支持尼日尔组建了新的政权，组建了新的国防军。根本不知道这里是王恒潇自己掌控的一个区域，更是要将这里打造成一个独立的国度，不知道王恒潇在这里投入了多少的资源和精力。

　　可以说，这里是王恒潇最重要的一个战略部署了，比之中亚和阿拉伯联邦的地位也不弱丝毫。

　　“多少钱？什么时候能运送过来？多久才能在战场上发挥作用？”

　　纳曾急切地问道。

　　现在已经在战场上失利了，几十万的军队陷入危险之中，战场上发生了什么，他们都无法得知。

　　要能短时间内有作用，才是纳曾想要的，不然等几天之后才会有作用的话，他们可能已经在这场战争当中失败了。

　　“我们舰队上就有，只需要几个小时就能运送到这里，运送到前线，可能也就只需要半天左右，你们现在就派人去前线去通知他们，只要能坚持十个小时，通讯就能恢复！”

　　汉森沉声说道，心中计算了一番，才说出答案。

　　这次美国和英国，法国三个国家之所以在几次失败，已经损失非常多的情况下还来插手，就是因为他们有了自己的底气。

　　他们唯一惧怕对方的就是那极其强大的无线电屏蔽技术，越是军事强国，面对这种电磁武器上的劣势越是毫无办法。

　　所以上次南亚发生巨变，雅加达易主，美国军舰都已经开出了关岛，可是最后却在半路上调头回去了，就是因为当时他们没有应对那强大的电磁武器的方法，不想再面临更多的损失。

　　不过，美国毕竟是世界上整体科技水平最发达的国家，只要他们在一个方向上投入最够多的资源，总能够找到应付的办法。

　　现在，他们就有了！

　　虽然不能够消除对方的电磁屏蔽区域，不能消除对方的电磁源头。可是他们拥有了另外的通讯渠道，可以在这样强大的电磁武器之下保持正常通讯，可能没有那么的方便，可是总比口口相传来的方便。

　　惠而浦将军此时在前线就面临着巨大的考验，二十万人的军队互相之间失去了联系，指挥系统无法联系到下面的单位，将会发生什么？

　　如果是和平时候，什么都不会发生，士兵们会等待长官们的通知和命令。

　　可是现在不是和平时候，而是战争刚刚发生的时候，是敌人发动最强大的攻势的时候，是最最危急的时刻。

　　可是就是在这样的时候，就发生了这样的事情。

　　更可怕的是，不是偶然，而是敌人的非常规武器，强大的电磁武器。

　　直接让他们的导弹都失去了作用，刚刚第一波导弹在自己的空中爆炸，误伤了上万自己的士兵，现在还剩下的导弹都不敢发生了，而且失去了联系，导弹部队没有上级的命令，也不敢发射。

　　“将军，我们怎么办？”

　　参谋面色难看的看向惠而浦将军，指挥部内上百人都看向惠而浦。

　　而就在这时，远处发出一声声轰隆隆的音爆声，一架架飞机由远及近的迅速的飞来，上面清晰的印着尼日尔国防军的标志。

　　“快点离开这里，派人去联系其他的军队……”

　　惠而浦将军迅速的想到了最坏的可能，对方的电磁技术如此的发达，可能已经知道了自己的指挥部所在，从无线电的信号源就能探测到，那么对方的飞机可能直接就会首先打击这里。

　　刚刚想到这个，惠而浦将军的话还没说完，就瞪大眼睛地看着天空。

　　两架飞机已经在不远处的空中，两颗导弹带着长长的尾巴直直的飞了过来，好像要直接打在他的身上一样。

　　轰轰……

　　两颗导弹精准的命中了惠而浦将军所在的指挥部，两团火焰冲天而起，整个指挥部完全消失在火焰之中，冲击波四散而出，周围数百人的警卫队死伤过半。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　战争，真正开始了！

　　上百架飞机一排排的飞了过来，对地面上的一切进行无差别的地毯式的轰炸。尼日利亚附近的几个机场的数百架飞机根本没来得及起飞，就被黄峰派遣的特种部队炸毁了，没有起到丝毫的作用。

　　不过，在没有无线电的情况下，这些飞机即使起飞了，战斗力也是堪忧。

　　轰轰轰轰……

　　一颗颗导弹从飞机上飞下来，一行行大口径子弹从口中倾斜下来，地面上混乱的尼日利亚军队四散而逃，根本不能组织一点点有效的防线，放空设备全部失去效果，很多士兵拿着手中的武器对着空中扫射，可是这些小口径的子弹即使偶尔打中了尼日尔的战斗机，也仅仅在外面的装甲上留下一点点的痕迹。

　　持续了足足两个小时的战斗机轰炸以及扫射，一百架飞机来回装弹三次，才结束了空中的战斗。

　　整个尼日利亚的地面防线被强制性的压制倒退了五百多公里，地面上原先建立起来的工事几乎全部被摧毁，只留下了一个个大大小小的大坑，漫山遍野的都是尸体，火焰到处燃烧。

　　而尼日利亚数十万的军队崩溃之下，没有了飞机追杀，十几万军队持续溃败，失去联系，指挥部被轰炸，更是见识到了尼日尔强大的空中力量，这些没有经历过多少战斗的士兵瞬间失去了战斗的勇气，只想快点跑，只希望自己能活下去。

　　可是，战斗却并没有结束。

　　黄峰绝对不希望打持久战，尼日尔的人口是一个巨大的隐患，后期更是不能忽视的弊端，速战速决才是黄峰最想要的。

　　只是他没想到一开局就将对方打的失去了战斗的勇气，这对他来说绝对是一个好消息。

　　两个装甲集团开动，杀入尼日利亚的领土，从无数尸体上碾压过去，数万精锐士兵紧随其后，高速行进朝着尼日利亚的中心腹地开过去。

　　“我们是来解放被乔纳森和美国压迫的尼日利亚的民众的，美国组建乔纳森傀儡政府，控制尼日利亚，将这里变成他们的原材料基地和产品倾销地，我们要让美国的阴谋失败。”

　　黄峰拿着话筒，对全军进行最后的动员，给自己的战争冠上大义的名称，是来解放，是带来自由的，而不是来侵略占领的。

　　即使以后占领了这里，也绝对是为了无数尼日利亚的老百姓好。

　　尼日利亚的第二道防线，这里聚集了十五万失去士气的士兵，刚刚仅仅几个小时，他们就损失了超过五万人，其中包括了前线指挥官惠而浦将军。

　　现在，菲兹将军自动的接过了指挥权，此时他站在高大的建筑工事顶部，看着黑压压的从前线溃败下来的十几万军队，眉头紧皱的能拧出水来，面色阴沉的听着后面的参谋汇报情况，一个个损失数字让在场的十几个将军都是心中沉重。

　　“死亡损失五万三千五百人。”

　　“补给损失三分之二，我们的三大机场都被毁掉，损失战斗机五百架，没有发挥出一点战斗力。”

　　“装甲部队是保存的最完好的，他们现在正在待命。”

　　“目前的情况，能战斗的只有装甲部队。”

　　十几万士兵，非常的多，一眼看不到边，可是却一点战斗力都没有。

　　菲兹沉声道：“调集装甲第一集团军去前面抵挡尼日尔的进攻，我们正在和总部取得联系，让他们无比坚持一小时以上。”

　　“是，将军！”

　　参谋去传达命令去了。


第八百六十一章 欧洲武术联盟

　　欧洲，瑞士。

　　一直都保持着中立的国度，几次遍及欧洲的战火都没有波及到这里，让这里保存的最完好，同时也是许多爱好和平和安定生活的人最想选择的国度。

　　在世界有关部门调查的世界各国居民的幸福指数报告上，瑞士是排在前列的，美国中国等国家都排在几十名之后了。

　　事实上，每一个文明发源地都是历史悠久的，都是有着大量的沉淀的，如中国，以及欧洲，这两个分别统治世界几千年的最强文明，在中国大地上，以及欧洲各个国家境内，都能感受到那种历史的气息，这是美国所感受不到的。

　　这两个地方的本地居民都有一个爱好，那就是喜欢安定的生活，不喜欢动荡的生活。

　　中国几千年来，自从秦朝统一全国开始，后来不论国号如何变，基本上都是一个统一的国家，即使有几十年的动荡，也会迅速的平息下去，再次出现一个统一的强大王朝。这就是无数的本地居民喜欢安定生活的一种体现。

　　欧洲一直不曾出现一个统一的帝国，可是各个国家内的居民，都很喜欢在自己的国家内过与世无争的生活。

　　幸福指数排在前列的，挪威，波兰，瑞士等国家内的居民都是如此，而这几个国家都不是军事强国，不参与世界局势的争端当中，所以没有过多的纠纷。

　　说到瑞士，首先想到的就是发达的金融，瑞士银行是世界上最古老的银行之一，业务遍布全世界，其银行内到底有多少客户，到底存了多少钱，谁都不知道。

　　如果不是瑞士银行在二战时期为了保全自己对德国妥协透漏了犹太人的财富的话，那么瑞士银行百年来将会是完美的金融机构。不过，即使有二战时期的这个污点，这百年来还存在的金融机构当中，瑞士银行也绝对是排在第一位的。

　　不过，现在在瑞士境内的一座古堡内，聚集的十几个人却不是来谈论瑞士的金融的，清一色的都是白色皮肤的中年，甚至是老年人。

　　每一个都是气质沉稳，身上散发着贵气，以及居高临下的领导者的气息，这是长年身居高位所养成的气息，无论多么优秀的演员，也表演不出这种发自骨子里和内心深处的气质。

　　“说说，武术联盟，我们该如何面对？”

　　圆桌上，一个身穿白色礼服的老者淡淡地开口道。

　　欧洲的高峰会议喜欢称呼为圆桌会议，从古代欧洲各国的交际当中逐渐形成的，为的是表现坐在桌子上开会的各个领导者之间的地位都是平等的，桌子是圆的，坐在任何位置，都没有高下之分。

　　在座的每一个人，走出去，全世界可能都没有几个人认识，街上的普通人甚至会当他们是普通的散步的老人。

　　可是，认识他们的人却会毕恭毕敬的，因为，他们每一个人都拥有改变欧洲，甚至是世界格局的能力，每一个人都拥有影响一国政治格局的影响力。只是，他们的地位和能力不为普通人知道罢了。

　　“我们有十年没有聚在一起了吧？”

　　说话老者旁边的一个头发花白的老者感叹地道：“上次我们一起开会还是因为北极熊，最后他倒下了，现在的小北极熊对我们没有威胁。”

　　“不过，新的威胁出现了。”

　　“谁能告诉我，武术联盟是怎么出现的？那个所谓的王恒潇，为什么一直没有人去解决他？当年他在非洲为什么能崛起？神枪佣兵团和血色佣兵团，都是一群女人吗？”

　　“得了吧，老罗拔，你不需要用质问的口气来说我们，我不相信你当时一点都不知道。这个中国的小家伙可以说是在我们所有人的注视下一点一滴的成长起来的，他的一切信息，我们都心知肚明。”

　　另一个老者不屑地道：“只是你们都老了，哦，不，是我们都老了。”

　　“我们都不想自己动手去触碰对方，因为神秘的东方有很多我们不懂，不知道的东西，武术，就是其中一种。这个叫做王恒潇的小家伙，就是东方武术领域的最强者，想来是一直得到政府的支持，集中了全国的武术力量来培养他，现在推出来作为世界的代言人，以武术的面目来宣传政府，来向全世界宣布中国的崛起。”

　　“不过，我不得不说，也不得不承认，东方武术的确很神奇，比教会那帮神秘的家伙都要神奇，因为东方武术具有可以复制性，和普遍推广的可能性。现在中国正在做，教会那帮家伙的神秘能力谁都不知道是怎么得来的！”

　　“他们为了保证自己的统治，不向任何人透露他们的秘密，我已经受够了。”

　　其他人也都是面色深沉，可是都没有表态什么，更没有说什么。

　　教会在欧洲数千年的统治地位是谁都无法撼动的，其根本原因，就是欧洲全民信仰教会，欧美文化更是被称作是教会文化，宗教在欧美表现在普通人的方方面面，每周去做弥撒祷告等等，政府一些大的事情都需要教会来充门面。

　　甚至，中世纪之前的欧洲就是在教会的实际统治之下的，各个国家的统治者上位都需要教会的册封。

　　就连当时最为强大的法国以及英国都不例外。

　　不过，很少有人知道，教会暗中的力量也是非常的强大。

　　“武术联盟，我们现在最好观望一下，明天我会去地中海，看看凯森主教。”

　　最后，一直面无表情的一个老者淡淡地说了一句，周围的人都安静下来，纷纷点点头，表示知道了，不过都没说什么。

　　随后，就无聊的胡扯了一些各个国家的政治和金融的事情，十三人的圆桌会议就散会了。

　　这座古堡，再次恢复宁静，坐落在这座风景宜人的山顶上，没有人知道它的主人是谁，也没有人见过这座古堡对外开放过，只是知道这座古堡是有人的，其中居住着十几家世世代代在古堡生活的仆人，附近的有心人统计过，最近几年，这座古堡每年的维修费用，就在百万欧元上下。

　　十三驾马车滴滴答答的从古堡四个门分别离开，朝着不同的方向。

　　……

　　芬兰，武术之城建筑工地。

　　这里已经是一片热火朝天，还有许多的记者在周围游荡，想要找点新闻，最近有关武术联盟的一切话题都能吸引大量的普通民众来关注。

　　至于非洲那里又发生了战争？

　　对于欧美的民众来说，这很正常好吗？非洲人都是愚昧的，哪天不互相厮杀就不舒服。

　　对于一些有政治素养的人来说，这就更正常了，他们知道，欧美各国对非洲一向是执行的养猪政策，带给他们财富，是为了让那些财富收入总计的口袋，如果他们发展的过于平稳了，那么就需要战争给非洲的人们带来血与火，让他们知道生活不好过。

　　以前，每周都会非洲战争的消息，民众早就看烦了，哪里有神奇的东方武术好看？非洲有一拳能把人打飞出去很远的高手可以看嘛？

　　显然没有，即使有，也不会给他们看，所以关注武术联盟，是现在欧美九成九的普通人在做的事情，而政府高官，一面在关注武术联盟，另一边却是更加的关注此时在非洲正在发生的战争。

　　这是一场真正的关乎到非洲命运的战争，谁胜利了，就能真正的在非洲大陆上占据着优势，甚至能进一步的统治整个非洲大陆，比上一次的被称作是第三次世界大战的战争更加的具有决定性。

　　对于正在紧张筹备武术联盟的欧洲各大华人家族来说，对于非洲的事情仅仅是关注，却不是关心。

　　眼下，对他们来说，组建武术联盟是第一要事。

　　在芬兰这座刚刚动工的武术之城周围，聚集了欧洲所有有资格参与武术联盟的华人家族，足足三十多家，不过有资格组建武馆的，只有不到十家，其他的小家族只能加入别人的武馆，以这种方式来进入武术联盟，分享这华人的荣誉以及地位。

　　“各位观众朋友好，这里是芬兰，这里是正在建设的欧洲武术联盟的总部，可以看到大量的物资和机械已经陆续的就为，武术联盟邀请了欧洲最著名的十位建筑设计师来为整个武术之城进行设计规划，为此付出了千万欧元的报酬。”

　　数十架媒体当中，其中一位记者正对着摄像机进行现场直播，摄像机顺着她的手，对这不远处刚刚开工的工地进行拍摄，画面向着全欧洲，全世界的观众传播。

　　不过，摄像机一转，看到了更让他们感兴趣的画面。

　　不远处，十几个身穿唐装的中年人从车上下来，却是被一群身材高大的黑白皮肤的一群人围住了，这群人是德国一个著名的健身所的教练，同时也是欧洲小有名气的搏击教练，擅长散打和自由搏击。

　　“嘿，听说你们都很厉害，你们敢和我打一场吗？可怜的矮子们。”

　　身材高大，至少一米九，一身肌肉几乎颤抖的黑人大块头对着十几个唐装中年人挑衅地喊道。

　　这十几个中年人，是聂家派来参加这个总部建设的监督小组的，为的是给聂家在这里争取更多的利益，其中个个都是高手，最少也都是化劲境界的高手，最厉害的一个叫做聂阳，更是欧洲华人圈子里著名的高手之一，已经突破抱丹境界巅峰，步入罡气境界，真正的超级高手。

　　聂阳停下步伐，看着挡在自己面前的黑大块，以及其身边的十几个几乎都是清一色的肌肉大块头的同伴，心中思考了一瞬间。

　　现在武术联盟是明面上的官方组织，他们所有华人高手都有了这一层身份，不是以前生活在暗中的高手，属于家族的秘密力量，除了政府官方有所了解，其他人几乎都不了解，更不理解。

　　他们现在代表的是武术联盟的颜面。

　　心中一定，看了看周围十几个摄像机好像是问道血腥的鲨鱼一样的跑了过来，摄影师和带队的记者都非常的兴奋，一边声音激动的解说，一边拍摄各个画面。

　　“各位观众现在看到的是来自柏林的火焰健身所的十几位搏击教练对武术联盟的高手发起的挑战。”

　　男记者激动地道：“那位领头的黑人教练我认识，叫做尼克，是属于欧洲搏击俱乐部的高级会员。据说他是美国海军陆战队的退役教官，在美国拉斯维加斯打过拳击比赛，还当过拳击教练，三年前来到欧洲发展，现在是欧洲最著名的搏击教练和健身教练之一。”

　　不得不说这些记者们的神通广大，这么快就确认了尼克等人的身份，不过他们却是查不出聂阳等人的身份，仅仅知道他们应该是武术联盟的人，很不确定真正的身份，在武术联盟的职位地位，甚至是名字都不知道。

　　因为看聂阳等人的气度就很不简单的样子，而且面对着尼克等十几个大块头，没有丝毫显得弱的感觉。

　　欧洲的记者同行们从美国同行的身上学聪明了，没有直接贬低这些华人，谁知道最后他们会不会像是在斯台普斯中心一样，将那些所谓的拳击冠军全部打的毫无还手之力，甚至像是沙包一样的呗打飞出去。

　　按照他们的猜测，发生这样的事情的概率是非常的高的。

　　所以，他们说话非常的保留。

　　“看他们面前的武术联盟的华人，一看他们的气质就非常的不简单，很沉稳，面对着尼克他们，除了身高上有劣势，其他任何方面，我们都没有看到劣势，他们的气势一点都不弱，我想我们要看到一场精彩的对决了。”

　　记者兴奋地道：“看，他们好像在说什么，可是我们听不清楚。”

　　的确！

　　聂阳说了一句话。

　　“我们东方有一句话，四肢发达，头脑简单，说的就是你们。”

　　聂阳淡淡地道：“如果光比个头和肌肉就能决定胜负的话，那你们都是胜利者。”

　　尼克身后的一个混血肌肉男子直接就冲了出来，一拳迅速的出击，挥向聂阳的脑袋，大声的喝骂道：“可恶的黄皮猴子，你们什么都不是，我一个能吧你们全部都打趴下，别以为有钱宣传，让美国那些蠢货们给你们作假演戏，你们就真的很厉害了，有本事你们买通全世界的人，但是我绝对不会被你们买通。”

　　在欧洲格斗界流传着一个传言，那就是关于美国洛杉矶那一场震惊世界的斯台普斯中心的决斗，为期七天的战斗，华人武者一次次碾压性的击败美国一个个比较出名的格斗冠军的事情，实际上是有人暗中操作的，那些美国拳击冠军都是被买通的，去上台演一场戏，他们会获得丰厚的报酬，足够他们下半生很滋润的生活的报酬，所以他们丝毫不顾忌自己在全世界面前丢脸。

　　欧洲格斗界的高手们纷纷蠢蠢欲动了，武术联盟的建立？

　　笑话，不经过他们的允许，谁敢组建新的格斗竞技联盟？谁敢开设新的格斗训练场所？即使是当年非洲著名的血色训练营，都是经过欧洲的格斗联盟的允许之后，才能正常开设的，其中大量的教练都是非洲格斗联盟的会员。

　　尼克等人实际上就是派来骚扰的一群小角色。

　　混血男子的一拳带着呼呼风声的来到了聂阳的面前。

　　那些拍摄的记者都瞪大了眼睛，扛着摄像机的摄影师都手指微微颤抖，急忙稳住摄像机，绝对要拍摄最完美的画面，他们都想知道，下一刻会发生什么？

　　下一刻！

　　混血男子的拳头突然在聂阳额头位置停顿了一瞬间，所有人都惊愕的瞪圆了眼睛，心中狂喊：发生了什么？

　　尼克等人都是瞪大了眼睛，他们没看清楚。

　　难道是因为看到聂阳一动也不动，所以混血男子心中不忍，所以突然收手，减少了力量？所以才停顿了一下？可是尼克等人知道，他们的这个同伴不是这样的人，他不会因为对手的示弱就会变得怜悯。

　　他只会更加的残忍，让对手知道自己的凶横和强大，来给自己增加更多的强大的名声。

　　那么，这一刻，到底发生了什么？

　　全世界上亿观看直播的观众都很好奇，各大直播的电视台的收视率是疯狂的上升，比坐火箭还要快，从上百万的观看人数迅速的窜到了千万，数千万。

　　混血男子心中的震惊，是别人无法知道的，如果可以的话，他此刻想要收回自己的拳头后退，可是他不能，他无法控制自己的力量，更加无法控制全部力量打出去的拳头。

　　他刚刚清晰的感觉到，自己的拳头在对方的额头上放遇到了一层坚硬的看不见的东西的阻挡，削弱了他一半的力量，让他瞬间停顿了一下。

　　下一刻，他的拳头忽然从聂阳的耳朵侧边穿过，没有对聂阳造成一点点的伤害，仅仅吹拂起了聂阳的头发和衣服。


第八百六十二章 聂家武者

　　没有人看到聂阳是怎么动的，甚至在所有人眼中，好像聂阳根本没动过，依旧站在原来的位置。

　　可是，混血男子的拳头就是没有打中，以他十几年的格斗经验，几十场比赛的经验，绝对不可能出现打不准的情况。

　　那么肯定是发生了什么他们不知道的事情。

　　尼克等人看的眼神都深深的凝滞在一起，面色很难看。

　　聂阳的一道罡气不仅仅是阻挡了混血男子的力道，更是改变了他的拳头的方向，其他人连他的罡气都看不到，更不可能看到混血男子的拳头方向被改变的事情。

　　下一刻！

　　聂阳的肩膀轻轻一抖，撞在已经来到自己身前的混血男子的胸口，可见两人的身高差距，至少二十公分。

　　砰！

　　哼！

　　一声闷响，以及一声闷哼。

　　混血男子至少有一百二十公斤的身体以比他冲过来时更快的速度倒飞出去。

　　那边的记者已经长大了嘴巴，纷纷呆愣地不敢相信眼前发生的事情，这一刻他们的脑袋甚至停止了思维能力，只有几个记者还勉强的保持着思考，以语无伦次的语言表达能力对着话筒说道：“上帝，发生了什么，到底发生了什么？神奇的东方武术，神奇的东方武者，他根本没有动手，那个大块头就被打飞了出去，这是魔法吗？还是东方的巫术？”

　　“就算是布鲁斯李重生，也绝对没有这么强大，难道这才是真正的东方武术的高手吗？我看到了尼克他们脸上的不可思议，和不敢置信，还有一些恐惧！”

　　欧洲数千万观众观看了这一直播，全世界上亿观众再次体会到了东方武术的强大，上次是在美国，现在是在欧洲。

　　感叹东方武者的强大的同时，很多人都纷纷纳闷，看的出来这些东方武者和上次在洛杉矶出现的不是同一批人，看起来比美国的那些武者更加的强大，可是如此强大，如此多的东方武者，为什么他们之前都从来不知道？从来没有见到过？

　　很多观众想想以前自己看到那些肌肉男就会羡慕对方的强大，看到那些擂台上你来我往，你一拳，我一拳的打斗，觉得那非常的厉害，看到拳击冠军会以为他是世界最强者的想法，就会觉得脸红。

　　真正的强者是不为普通人知道的，因为他们生活在暗中。

　　聂阳一股劲道很轻松的解决了混血男子，混血男子飞出十几米，摔在尼克等人的身前，尼克等人都震惊的忘记了去接住混血男子，哄的一声，混血男子摔在地上，心中震惊，加上劲道震荡血液溃散，直接晕了过去。

　　聂阳淡淡地道：“说实话，你们让我动手的欲望都没有，谁想要公平的比试，我后面会有人和你们站在擂台上，在全世界的面前，来证明谁更加的强大。”

　　“在这座即将建成的武术之城当中，武术，是不容置疑，不容侮辱的。”

　　曾几何时，生活在异国他乡的华人，敢这么向全世界宣告自己的尊严？宣告自己的存在？以前的他们，只想着能安安稳稳的过日子，只想着政府和当地的本土势力不要注意到自己，不要来打压自己，一些事情，他们都选择忍气吞声，就是不想惹起当地势力的众怒。

　　现在，他们不害怕了。

　　因为，他们背后站着一个强大的武术联盟。

　　聂阳的声音很轻，可是通过罡气的震荡，传入了方圆数百米的每一个人的耳中，更是通过摄像机传向全世界，进入每一个电视机前的观众的耳中。

　　中国一些观看欧洲电视台的观众兴奋的从椅子上跳起来，大喊大叫。欧美观众则是震撼，以前，他们很多人会像那个在地上躺着的起不来的混血男子一样，敢在大街上对着华人喊黄皮猴子，因为他们没有一点惧怕，不怕法律制裁他们，不怕华人找他们麻烦，他们不去找华人的麻烦就是对对方的恩赐了。

　　可是现在，看到聂阳的宣言，他们每个人都感觉心中不安，此时如果有一个华人站在他们面前，他们绝对不敢像以前那样的蔑视对方，可以随意的出言侮辱对方。甚至，他们可能都不敢去与对方的视线对视，因为他们心虚，因为他们为以前做过的事情感觉到不安，害怕对方会找他们算账。

　　当然，也有少数人仅仅是感觉到对以前做过的事情的愧疚。

　　在实力面前，一切都是可以改变的。

　　武术联盟已经向全世界展示了自己强大无比，几乎无法揣测的财力，几千亿美元，说投资就投资了，完全没有什么二步三步计划，而是直接一步到位，全力开动，最快的建成武术中心。

　　财力之后，强大的武者实力出现在世人面前，震惊世界。

　　现在，欧美各国当中，没有任何人敢再小看华人，敢随意的侮辱华人。

　　那些生活在欧美的普通华人，也对武术联盟非常的尊重，甚至是崇拜，是武术联盟最忠实的支持者，只等武术联盟正式开始对外开放，他们就会加入，去学习中华传承的武术。

　　聂阳带着人直接从尼克等人身边走过，尼克等人没有回答他的话，他不会一直等下去，因为对方还不配。

　　“我要挑战你，我要挑战你！”

　　尼克满脸狰狞地大声地喊道，转过身，对着聂阳的背影疯狂地喊道：“我要挑战你，我要击败你，你们的武术都是狗屁，你们是很么时候买通了莫瑞，这个狗娘养的，为了钱竟然出卖我们和你们串通好了。”

　　“可是我不会接受你们的钱，我要向全世界揭露你们的阴谋，打碎你们的狗屎武术传承，揭开你们的虚伪面目。”

　　尼克将一切都定义为虚假。

　　给周围的同伴增加了许多的勇气，虽然他们心底有些不相信莫瑞是被收买演了一出戏，因为一个体重一百多公斤的大汉是不可能无缘无故的倒着飞过来的，莫瑞本人做不到这一点。可是这不重要，最重要的是，他们需要一个理由来增加自己的信心。

　　聂阳头也不回，高声道：“你还不配挑战我，先打败他们吧，你击败任意一个，就可以向我挑战。”

　　聂阳所说的他们，就是身后的十几个聂家高手，几个抱丹境界的高手，以及七八个化劲高手，击败一个大块头，可以说，任何一个人都是轻而易举。

　　尼克面色难看，心中争斗的非常激烈，转身就朝着聂阳身后，最后一个华人中年人冲去，使用的是最狠毒的格斗擒拿术，只要被抓住，尼克能在一个眨眼的时间内将对方的胳膊直接卸掉，让对方失去战斗能力，甚至能瞬间让对方的上半身骨骼全部碎裂，失去生命也是瞬间的事情。

　　那边的记者更加的兴奋，这样的画面，绝对是他们最想看到的，越是火爆，越是能吸引观众，收视率绝对会再次飙升的。

　　“尼克出手了，尼克挑战了那个华人武者，可是对方拒绝了，看不起尼克，于是尼克愤怒了，他冲出去从背后偷袭了一个华人武者。”

　　记者此时说话非常的公正，如果是以前，他绝对不会说尼克是偷袭，只会说对方不够小心被尼克攻击了，一切都是对方太弱。

　　可是现在尼克面对的是强大的华人武术家，记者们根本不知道接下来的结局是什么，是尼克轻松的击败对方，还是尼克被狼狈的击败。

　　“尼克不愧是高级格斗家，动作非常的迅速狠辣，看样子这个华人武者可能要倒霉了，因为好像他还没有发现自己的处境，头也没有回。”

　　“尼克冲到他的身后了，天哪，我都能感觉到尼克强大的力量。”

　　全世界观看的人数飙升到了十亿以上，每个坐在电视机前的观众都眼都不眨的看着屏幕，生害怕会错过接下来的每一个瞬间，最害怕的是错过最精彩的瞬间。

　　不过，此时他们也都承认，尼克此时的动作很酷，很强大，如果是以前的他们，肯定会认为尼克是高手，能击败所有的对手，可是现在，经过武术联盟的几次熏陶，他们的眼界迅速的提高了。

　　尼克在他们的眼中，此时也仅仅是不错而已。

　　但是，此时他们也好奇，同时也期待，好奇尼克接下来会面对什么，期待的是尼克能击败这个华人武者，不管是偷袭也好，只要能击败就好，他们希望看到这样的画面，武术联盟的崛起，一次次强大的不可思议的武者以不可思议的方式击败了西方格斗高手，让西方很多人都感觉自己的世界观变了。

　　他们不想接受这样的变化。

　　他们希望看到东方的武者是可以被西方的格斗家击败的事实。

　　他们不想在自己以及身边的同伴，甚至是后代的思想里逐渐的树立起了东方武者不可能被西方格斗家击败的真相。

　　“偷袭，你们也只会这些见不得人的伎俩了，打不过就污蔑说是演戏，背后偷袭。”

　　站在最后的聂家高手第一时间就感觉到了尼克的突然袭击，感受到对方的力道突袭到了自己的身后的时候，突然转身沉声喝道，他是一个化劲后期的高手，不比聂阳这样罡气境界的高手，比他整整高出一个境界。

　　为了保险起见，他转身全力对战尼克。

　　绝对不能有丝毫的失败，要完美的击败对手，这是聂家家主对他们说的。也是每一个欧洲的武术世家对自己家族露面的高手的嘱咐，此时是武术联盟经历世界考验的一个时期，他们必须不能有丝毫的差错，不能败给任何武术联盟以外的西方格斗高手。

　　最好的就是能以绝对的优势完美的击败对手，如聂阳那样。

　　这位化劲高手不敢将自己和聂阳对比，所以全力出手。

　　转过身的一瞬间，双手探出，刚好抓住了尼克的双手手腕，体内气血震荡运转，爆发出与消瘦身体严重不符的强大力量，尼克的身体瞬间停下来，双手被对方抓住，被一股强大的力量震荡全身，身体聚集的力量瞬间全部溃散，紧绷的肌肉松弛下来，燃烧的血液凝滞了一瞬间。

　　尼克此时亲身体会到了东方武者的强大，内心震动不是外人能理解的，这根本不是格斗，这是魔法，这是邪恶的武术，尼克心中狂喊，可是嘴上却是说不出话来。

　　因为他根本来不及说话，对方双手抓住自己的手外之后，猛然一拍一震，就将他强壮的双手震动的张开，整个胸口完全的敞开，用东方武者的话来说，就是中门大开，面对同级武者，下一刻可能就会瞬间致命。

　　西方的拳击赛上，选手也是双手一直保护着自己的脸和胸口，最忌讳被打的双手张开，那几乎是找死的行为。

　　尼克身为美国海军陆战队的教官，自然对格斗的忌讳很清楚，可是那无法抵御的奇怪的力量让他根本无法控制自己的双手，甚至他感觉到对反的力量实际上并不是很强大，估计只有自己的三分之一的力量强度，可是经过特殊的方式，让力量发挥出更加强大的作用，更让他自己比对方强大三倍的力量都无法发挥出来。

　　诡异！

　　强大！

　　这是尼克的亲身感受，随之而来的就是恐惧。

　　对未知的恐惧，以及对对对方强大的恐惧。

　　聂家武者一招太极拳的鞭手震开了尼克的双手，接着双掌就猛然印在尼克的腹部和胸前，没有丝毫的声响，没有惊天动地的气势，没有风起云涌。

　　就是轻飘飘的，无声无息的，尼克强壮的身体好像随风飘动的柳叶一样，向后飞去。

　　太极拳的柔劲，被这位聂家武者发挥到了极致，他对太极拳的理解，不比罡气境界的太极拳武者弱多少，之所以无法进入更加的境界，是受限于身体先天虚弱，能走到化劲巅峰，已经是他足够努力的结果了。

　　可是，他对太极拳的劲道真意的理解，已经是大家的行列，所以才被聂家排做是代表武者。

　　噗～

　　尼克摔在地上，声音也是轻轻的，可是身体却是不受控制的在地上一直朝着后面滑行，好像滑雪摔倒一样，在雪地上继续滑行，可是摄像机清晰的拍摄到，地面上可是实打实的石子和泥土。


第八百六十三章 对武学盛世的期待

　　“我们看到了什么？”

　　周围的媒体们再次石化了，几个勉强保持清醒的记者依旧是结结巴巴地对着话筒说道：“不可思议，尼克好像一团棉花一样被人丢了出来，在地上不断的滚出去……没有声音，他们是怎么做到的，这些东方武者是怎么做到的？”

　　“尼克可是身高一米九五的标准大汉，他身上的肌肉不是很发达，因为他不是纯粹为了锻炼出好看的肌肉，他是为了格斗，是为了实战而锻炼的肌肉，太过发达的肌肉会增加人的体重，不能发挥出最强的力量。”

　　“可是，刚刚我们看到，尼克被对方直接推的倒着飞了过来，和前面他的同伴一样，不过他比他的同伴要好看一些，因为他好像没有摔的很严重，可是却依旧在地上滑出很远。”

　　“我们不知道这位东方武者到底是怎么做到的，我们现在去采访一下尼克和他的同伴们，他们的感受如何？”

　　几个记者急忙向着尼克等人跑了过去，电视机前的无数观众此时也都是瞪大了眼睛，电视上播放的是刚刚那几个画面的回放，一次聂阳出手，一次另一位聂家武者出手，两人出手都非常的诡异，起码在普通观众来说，是非常的诡异，结果也非常的震撼，两个格斗专家都被打飞出去。

　　仅仅从那十几个聂家武者的身材上看，普通人根据常理是无法想象，这些身高只有一米七多，甚至有几个还不到一米七的身高的华人，是如何爆发出如此强大的力量的，他们是身材也非常的消瘦，几乎看不到什么隆起的肌肉。

　　太酷了！

　　欧美上亿的观众看到这样的画面，只剩下这一个词汇。

　　这两段很简短，实力对比很悬殊的战斗视频也疯狂的传播到了网络上，点击率飙升。

　　几个记者此时已经来到了尼克等人身前，几个话筒直接就伸到了尼克的面前，尼克表情还有些发愣。

　　“尼克先生，请问你们来挑战武术联盟的东方武士，是出于什么目的？还有，刚刚你是怎么被打飞出来的？你感觉到了神奇的魔法吗？东方武士真的很厉害吗？你们是不是都不是对手？”

　　记者急切的一连串的问出了心中大部分的问题，如果可以的话，他能够连续问出几十上百个问题，主要是最近他们的心中疑问实在是太多了。

　　不仅仅是他，也代表了全世界的普通观众，对于这个突然崛起的武术联盟，突然表现出了极其强大实力的东方格斗竞技联盟，在普通人的心中，对这个武术联盟有无数的疑问，从最开始的质疑，对方表现出强大到神奇的实力，他们生下的就是无数的好奇和疑问。

　　可是，他们的疑问，一直都没有人来回答，虽然欧美许多电视台每天都会有许多的专家在访谈节目上来谈论东方武术，甚至还请来一些这方面的专家来谈论东方武术到底是什么，讨论为什么他们会如此的强大。最后也没有得出什么结论，即使那些专家得出了结论，也不过是自己的猜测，如果是以前，他们绝对会大肆的诋毁武术，将其贬低的一无是处。可是现在，世界上没有谁敢去公开的刻意贬低东方武术。

　　不仅仅是武术联盟公开展示出了自己的实力，更是因为欧美上亿的普通民众想要去学习这样神奇的武术，上亿的民众成为东方武术的忠实粉丝和拥护者。

　　东方的一切在欧美都开始流行起来，武馆练功穿的服装在欧美已经卖断了货，各种东方的冷兵器在欧美也销量大增。

　　如此热潮之下，其实全世界的普通人都希望武术联盟官方的高手能站出来给他们展示一下武术的强大，和武术究竟是什么，为什么会这么强大，以及具体的锻炼方法，传播全世界。

　　可是武术联盟官方宣布了，只有等武术联盟正式成立，也就是一个月之后的盟主争霸赛结束之后，才会正式进入运营，才会正式的面向全世界。

　　所以，此时，他们无数的疑问都得不到解答。

　　记者一时心急对着尼克这位在欧洲有些名气的格斗家就问出了自己的问题。

　　尼克刚刚清醒过来，浑身的肌肉骨骼还在颤抖，一点力量都无法凝聚，只剩下大脑还能思考，被记者们的声音吵醒，想要站起来，可是连胳膊也无法动弹一下，心中剩下的只是无限的恐惧。

　　他们太强大了！

　　尼克心中已经确认了对方的强大。

　　面对记者的问题，尼克勉强开口道：“我不知道，我什么都不知道，快来人扶我起来，我要告他们，他们毁掉了我的神经，我已经感觉不到我的身体了。”

　　哗哗哗……

　　周围的记者，以及十几个尼克的同伴都是瞬间拥挤过来。

　　两个大汉将尼克扶起来，查看尼克的身体，感觉到尼克的浑身肌肉的确都非常的松弛，尼克完全失去了对身体的控制。

　　只剩下脑袋还能用，还能说话，还能看到东西，还能听见声音。

　　“他们这是犯罪，他们想杀了我。”

　　尼克大声的喊道。

　　对方的实力非常的强大，强大到超出了他的认知，尼克此时只剩下一个想法，那就是不顾一切的给他们找点麻烦。

　　“尼克，请问你会向法院起诉他们吗？”

　　记者急忙问道。

　　尼克肯定的对着镜头点头道：“是的，我会向法院起诉他们，我要他们给我赔偿。”

　　“可是尼克，你知道刚才是你从背后先攻击对方的吗？”

　　另一个记者大声的问道。

　　尼克面色一沉，周围的十几个大汉也都面色漆黑，尼克沉声道：“我想你的眼睛一定是看错了，你昨天没睡觉吗？竟然出现了幻觉，你应该去看医生，明明是他先攻击我的，是他偷袭我的。这些卑鄙的黄皮猴子，他们只会做一些见不得人的事情。”

　　在场的上百人都是微微一愣。

　　他们很想打开尼克的脑子看看他的脑子里到底装的什么，竟然刷新了人类的智商下限，难道他以为他说的话就是真理吗？难道他以为在场的几十家媒体都是睁眼瞎吗？难道他以为十几台摄像机全部都是做样子的吗？

　　不说这边尼克在秀智商下限，被十几个同伴急忙抬出去了，因为他们也害怕丢人。

　　另一边，聂阳等聂家的十几个武者来到了武术之城的中间，这里有一个临时指挥部，作为指导这座城市的中心，聚集了欧洲武术联盟的十几个武术家族，以及十几家有财力的华人家族，还有数十位建筑设计师。

　　欧洲武术联盟的庞大投资，除了恒潇投资公司的资金之外，其他的都是欧洲的华人家族集资，几乎有些财力的华人家族都在其中投入了资金。

　　那些不是武术家族的华人家族，是费这心思，找各种关系，投身到了武术联盟的建设当中来的。

　　不仅仅是为华人武术崛起出一份力，更是为自己家族今后的发展埋下一个伏笔。

　　明眼人都能看出，华人要崛起了，欧洲和美国再也挡不住华人的崛起了，在欧美那些生活了上百年，隐藏在暗中的华人家族再也不需要生活在阴暗当中了，他们光明正大的展示自己的财力和武力。

　　“哈哈哈……聂阳……你老小子终于来了。”

　　一声爽朗的笑声当中，几个中年人满脸笑容的走了过来，这些都是欧洲比较强大的武术家族的代表高手，来这里监督武术之城的建设的。

　　其中，走在最前面的就是秦家的高手，秦放，和聂阳一样的罡气境界的超级高手，在欧洲地下世界跺跺脚，就会引发地震的存在，只是以前他们都很低调。

　　欧洲的地下世界很多人看来，还是在黑手党等老牌的欧洲黑帮的掌控之中，可是黑手党的比利等人很清楚，那些华人家族才是最强大的，即使集中他们欧洲所有黑帮，也不可能对抗那些华人家族的势力。

　　所以，多年来，欧洲华人家族虽然很少参与地下世界的争斗，可是一旦参与了，其他的欧洲本地黑帮基本上都会退让，不想与之为敌。

　　不过，这些年来，也有一些有野心的华人高手组建过地下势力，基本上都能在短时间内建立起极其强大的势力，将欧洲本土黑帮压制下去，最后这些黑帮不得不向政府妥协，与政府合力来压制华人势力，才能取得效果。

　　欧洲政府自然也不想见到华人势力过于强大，所以乐于和那些黑帮合作，扶持本地黑帮压制华人家族。

　　此时，谁都压制不住了。

　　聂阳和秦放双手握在一起，周围就响起一声炸响，好像高爆炸弹在狭小的空间爆炸一样，声音清脆而刺耳。

　　可见两人的劲道已经到了极其高明的境界，罡气碰撞。

　　“不错，不错，几年不见，你小子还没落下我太多。”

　　秦放大声地说道。

　　聂阳也笑着说道：“谁落下谁还真的不知道，这辈子我估计没希望踏入神话，不过超过你绝对绰绰有余。”

　　周围的几个相熟的同辈武者也都过来寒暄了几句，关系好的一起搭把手，见识一下彼此的实力。

　　然后，秦放把聂阳带到了另一边。

　　这是一栋刚刚修好的临时小楼，两人来到二楼，能看到整个忙的热火朝天的工地，秦放看着聂阳笑道：“看看这里，有什么感想？刚刚来的时候是不是动手了？”

　　聂阳无奈的点点头，道：“恩，几个格斗联盟的人，我不会像以前一样忍气吞声不还手了。现在谁敢向我们挑衅，我就打回去。”说着，看向整个庞大的工地，沉声道：“这里，我们和武术不容侮辱。”

　　秦放严肃的点点头，道：“我们要感谢王前辈做的这一切，没有王前辈，就没有我们的一切。”

　　“呵呵，我对王前辈也是神往已久了，听我叔叔说，王前辈很年轻，和传说中的一样，仅仅是一位十几岁的少年，却是如神仙一般的强大。”

　　聂阳来的时候，和叔叔聂同归聊过，聂同归嘱咐了聂阳许多需要注意的事情，聂阳身为武者，问的最多自然是关于武者的事情，聂阳想知道关于王恒潇的一切，想知道王恒潇究竟达到了武者的什么样的境界。

　　聂同归给聂阳形容王恒潇的时候，只说了一句话：打破神话，深不可测。

　　打破神话，对聂阳这样的罡气境界的超级武者来说，绝对是震撼无比的消息，神话境界就是他们毕生的追求了，从古至今，无数武者当中，也仅仅只有数人能走到哪一步，至于神话之上的境界，即使是理论中，也仅仅只有一个轮廓，而没有一个具体的定义。

　　用惊采绝艳都不足够形容王恒潇这位前辈在聂阳等人心中的地位。

　　“我父亲也给我说过，再过不久我们就能见到王前辈了。”

　　秦放也感叹地说道：“到时候希望有机会和王前辈请教请教。”

　　聂阳心中实际上也是这么想的，想要见识一下王恒潇的强大拳法。

　　“听说，王前辈将自己的拳谱会在全世界发行，开创武学盛世，打破神话束缚，让人人都可以突破神话境界，我们能生在这个盛世，不知道是幸运，还是倒霉。”

　　聂阳看着武术之城的轮廓，复杂地说道。

　　武术联盟是王恒潇一手促成的，全世界的武术世家对王恒潇只能是感恩戴德，武学盛世自此开始。

　　而全新的武学境界，也是王恒潇打破的，打破神话，虚空见神，从此，神话境界被完全参透，让每一个学武之人都有了步入神话境界的可能。

　　很久之前，化劲对武者来说都是很难的境界，可是有人从化劲突破到了抱丹境界，于是化劲变得很容易，被完全勘破奥秘。接着，抱丹境界变得很难，被称作是极限境界，可是依旧有人打破极限，进入罡气境界。

　　进过一步步的发展，无数武者一次次打破极限，终于到了三大宗师的时代，出现了神话境界，完全勘破罡气境界，步入了民国的武学盛世，为这武学盛世打下基础。

　　那是三大宗师联手创造的盛世。

　　而现在，是王恒潇以一己之力创造出的武学盛世。

　　根据定律，王恒潇这为宗师勘破神话奥秘之后，神话境界将不再神秘，武者只需要按部就班的修炼，就有很大可能踏入神话，成为一代无敌宗师，扬名立万。

　　所以，全世界的华人武术世家加入武术联盟，响应王恒潇的号召，也是为了神话境界而来的。

　　王恒潇也给了他们，答应武术联盟正式运营之后，自己的拳谱，全新编写的真空拳法将会限量发行，而最早的版本的真空拳法将会不限量发行。

　　到时候，王恒潇和国家政府商议好的武术教材也会全面发行，在全国的学校当中进行普及教育，王恒潇亲自编写的武术教材。

　　知道关于武术教材的武术世家都是疯狂的训练自己的弟子，对所有弟子开放所有的武学奥秘，他们都知道，一个高级武学奥秘普及的时代即将来临，一个超过以往任何时候的一个武学盛世即将到来，他们如果不再积蓄更多的力量的话，到时候就会被淘汰，消失在时代的潮流当中。

　　实际上，欧美许多国家都知道中国即将在教育体系当中普及武术教材的消息，他们刚刚得到消息的时候，没有当回事，以为就是和以前的广播体操没多大区别。可是在武术联盟出现之后，在王恒潇无敌于世界之后，他们开始害怕了。

　　几个国家的领导人都曾经和中国政府接触过，希望中方能开放武学教材，让全世界所有人都能学习。

　　可是中方一直都不曾表态。

　　因为王恒潇这位发起者没有表态。

　　这些事情，聂阳和秦放都隐约的知道一些消息，可是都不曾公开说过，心中知道就好了，两人心中都是兴奋，期待这样的武学盛世真正的降临，这是他们武者领导的一个大时代，他们每一个都将会成为时代的弄潮儿。

　　就在两人兴奋的聊着武术联盟的事情的时候，下面几个年轻人急匆匆的跑了上来，对两人说道：“两位前辈，外面来了一群自称是欧洲格斗联盟的人，给我们下了挑战贴。”

　　聂阳和秦放对视一样，都没有丝毫的惊讶，心道，该来的还是来了，他们可是等待了许久了。

　　欧洲格斗联盟，实际上是欧洲官方和地下势力联合成立的一个民间性质的组织，其中有地下势力的高手，也有军方的退役军人高手，以及许多职业拳击手，管理者整个欧洲的和格斗竞技有关的事情。

　　跆拳道，空手道等等会馆的领导人，都是格斗联盟的人，才能在欧洲开会馆。

　　欧洲武术联盟的成立，直接就触及了格斗联盟的直接利益，每一个华人武者都知道，格斗联盟迟早会找上门来的。


第八百六十四章 欧洲格斗联盟

　　欧洲格斗联盟成立很早，早期是一个民间组织，现在对外也是一个民间组织，只是暗中被各大欧洲地下势力以及政府特勤部门控制着。

　　属于一个非官方的暴力组织，只是平时都属于商业组织，全欧洲的大部分的与格斗有关的组织，都与格斗联盟有分不开的关系。

　　欧文，在欧洲格斗联盟内工作了二十几年，乃是最早期的德国特种部队的教官，曾经和红色北极熊的许多顶尖特工交过手，退役后就进入格斗联盟，现在乃是欧洲格斗联盟的第二头领，副教官。

　　“头儿，他们的人说马上就来。”

　　此时，欧文等人站在芬兰正在建设的武术之城当中，带来三个下属。

　　“尼克他们回去了？”

　　欧文淡淡地问道。

　　身后的下属恭敬地道：“是的，头儿，电视上全部直播了，全世界的人都看到了，尼克从背后偷袭对方，然后对方把他推了出去，尼克飞了很远，然后全身的神经都失去了作用，现在已经进入医院治疗，医生暂时还没找出病因。”

　　“尤利克怎么说？”

　　“尤利克先生说一定要找回我们格斗联盟的尊严，不能让武术联盟失去我们的掌控，他们必须加入欧洲格斗联盟，才能在这里开设格斗会馆，这是欧洲许多政府都允许的，属于我们的特权。”

　　欧文面色没有丝毫变化，听着下属的话，依旧平静地道：“欧洲政府是允许了，可是这一条没有出现在任何欧洲国家的宪法和法律当中，他们允许了，是因为这原本本来就是我们自己应得的特权，因为在这片大地上，没有任何格斗组织敢于违抗我们。”

　　“那是我们的实力换取来的。可是现在，我们的实力不足以对抗武术联盟，政府也不会站在我们这一边，我们的关系仅仅是盟友，不是隶属关系，必要的时候，盟友唯一的作用就是用来抛弃，向对手示好。”

　　站在欧文身边的两位下属都是面色难看。

　　“先生，那武术联盟以后不归我们管辖了？”

　　另一个人向欧文问道：“那我们现在来找他们是为什么？”

　　欧文摇头道：“克伦特，我们除了管辖我们自己，没有权力管辖任何其他的组织，永远别忘了我们的身份，我们仅仅是一群商人，本质上，我们是商人，懂吗？我们不是政府部门，也不是黑帮势力。”

　　“我们可以和英国军情六处合作，可以和美国cia合作，我们也能和中国西局合作，也能和武术联盟合作。我们必须有自己的生存理由，我们不要迷失了自己，这次来找武术联盟，就是寻求合作的，我不是尤利克，我不会去挑战武术联盟，想要击败他，这是不可能的。”

　　“在格斗上，没有任何一个国家和民族能比得上华人，你们觉得岛国和棒国的柔道空手道，跆拳道已经把格斗上升到了艺术的层次？不，他们差的很远，跆拳道仅仅把格斗变成了花哨的精神象征，就像那些孩子们每天按时做体操，以此来锻炼自己的精神状态一样。”

　　“岛国也仅仅是把格斗上升到了哲学层次，他们把很多我们不明白的哲理融入了格斗。我们仅仅只是将格斗当做了战斗杀人的技术，所以无法理解。可是我们更加不能理解华人的武术，他们是真正的把格斗上升到了艺术的层次，岛国仅仅是融入了哲理到格斗，华人是真正的把武术变成了一种哲学，就好像文学，心理学一样的系统的学科，有丰富的理论，有核心思想，有实践动作！”

　　“一整套的哲学体系。”

　　“武术，可以代表华人的文化和精神，这是其他任何国家的格斗技巧都比不上的重要地位，其他任何国家和民族的格斗技巧都不能承载如此重的身份。或许，只有印度的格斗能勉强与之相比，可是他们的格斗与宗教融合，变得倾向于神学。”

　　两人听了欧文的话，面色都有一些敬佩，可是却不绝对的认同，在格斗的理论上，他们必须承认欧文站在了世界的巅峰，精通世界各国的格斗技巧以及其理论核心，可是在对格斗联盟的经营上，欧文一点都不懂，也不懂商业操作。

　　“头儿，我们如果和武术联盟合作了，那么美国政府会放过我们吗？”

　　欧文摇头道：“美国政府肯定不会放过我们，可是他早晚会妥协的，他能把我们怎么样呢？我们没有任何的犯罪。更何况，因美国政府自己都不能把武术联盟怎么样，他们只能派遣自己最强大的间谍以武者的身份加入武术联盟，妄想以此来控制武术联盟，当真是可笑。他们根本不知道武术联盟的水有多深，他们根本不知道整个武术联盟的高手有多少，更不知道，那个高高在上，如神一样的人，统治着武术联盟的人，是多么的强大。”

　　“他们不知道，甚至无法想象，但是我能想象，相信我，和武术联盟作对，是没有好结果的。”

　　两人都沉默了，对视一眼，不再说话，他们是格斗联盟的人派来监视欧文的，让欧文不要做太出格的事情。

　　可是，现在两人被欧文说服了。

　　此时，门口，走进来两个人，正是聂阳和秦放。

　　秦放一边走，一边拍着手掌，欣赏地看着欧文，笑道：“早就听闻格斗联盟的欧文先生是精通格斗的竞技大师，今日一见，果然名不虚传，欧文先生对格斗的理解，对东方文化的理解，我很佩服。”

　　“不错，欧文先生如此明白，想来不会做出错误的决定。”

　　聂阳也笑着说道。

　　欧文点点头，带着德国人的严肃表情，道：“我只是做我认为正确的事情，我知道，你们两人任何一个，都能轻易的击败我。”

　　秦放很不客气地道：“欧文先生，如果是以前，我不会回答你的问题，但是现在，我必须回答，说实话，你还没有资格向我挑战，我对你动手的欲望都没有。”

　　欧文深深地看了秦放一眼，他此时深深地感觉到了这两位华人武者身上和以前截然不同的气势以及思想。他以前接触过秦放和聂阳，那时，两人在欧文面前不苟言笑，面对咄咄逼人的格斗联盟也是保持沉默。

　　现在，在武术联盟的大势刺激下，两人开始表现出武者的张扬气势，两人的全身精气神都既然不同了。

　　实力更加的强悍了。

　　事实上，秦放和聂阳知道，最近一段时间，全世界的各个武术家族的高手都有不大不小的突破，他们两人也是前不久突破了罡气境界的。这就是他们释放出压制很久的武者精神的一种突破，以前的他们都压制着自己的实力，不能太过表现。

　　现在，他们毫无顾忌。

　　欧文作为研究格斗的专家，对此感觉很深，一眼看透了本质。

　　“这次我来，是代表欧洲格斗联盟，想与你们正式合作。”

　　欧文很正式地说道。

　　秦放邀请几人来到会客室，才说道：“欧文先生所说的合作，是什么合作？你可以代表格斗联盟吗？刚刚尼克他们才被我们打跑了，你们前后的行动不一致，我很难相信你。”

　　“尼克是尤利克的人，和我关系不大，格斗联盟分为三大势力，尤利克代表的是欧洲黑帮利益，我代表的是真正的喜欢格斗的格斗家的身份。另外的一个就是代表的欧洲各国政府的利益，对此，我仅代表我们这一批真正的格斗家的身份，来向你们提出合作。”

　　欧文解释了一下格斗联盟的情况，道：“我可以给你们武术联盟所有的武者都发放格斗联盟的格斗职业许可证，并且发放实力认可证明。”

　　欧洲格斗联盟之所以强大，就是因为他们有这个权利，给那些从事格斗这个行业的人发放职业许可证，当然，他们没有这个许可证也可以从事这个职业，只需要拿到政府的许可证就可以，可是却没有足够的权威性，普通人会保持怀疑。

　　慢慢的，所有的与格斗有关的行业，如竞技会馆，跆拳道，空手道等等的，以及拳击手，和格斗教练这些职业，都接收了格斗联盟的职业许可证，以及格斗联盟划分出的对格斗选手的实力判定标准。

　　这就是格斗联盟的强大与权威性，一个非官方组织能做到这一步，可以说是奇迹了。当然，如果没有政府的暗中支持，他们也几乎做不到。

　　在欧洲格斗联盟的职业实力划分当中，有学徒，教练，格斗家，以及格斗教父这四个级别，到目前为止，格斗家在整个欧洲也只有不超过五十人，而格斗教父，更是只有寥寥数人，欧文就是格斗联盟最高级的几个格斗教父之一。

　　那些有钱人邀请欧文教授格斗技巧，都需要走后门拉关系，并且付出高昂的代价才能达到目的，一般情况下，欧文上门教授的收费都是十万欧元每小时的价格，外行人知道了都能吓到。

　　不过，欧文的这些收入会被格斗联盟抽取一些，作为格斗联盟的收入。事实上，所有在格斗联盟登记注册的人，在格斗方面的收入，都会被格斗联盟抽成。

　　对于这些，秦放和聂阳自然很清楚，他们可以说是在欧洲长大的，对欧洲格斗界的统治机构格斗联盟很清楚，听到欧文要以格斗联盟的身份来承认他们在格斗这个行业的从业许可，以及要对他们的实力进行职业鉴定，发放证书，就觉得很好笑。

　　就好像小学要给大学发放毕业证一样的感觉。

　　聂阳怪异地看了欧文一眼，让欧文很不舒服，不过聂阳不在乎，笑道：“欧文先生，你觉得，我们武术联盟需要你们格斗联盟的许可吗？需要你们的职业认可，需要你们的实力鉴定吗？”

　　“其实，我也很好奇，按照你们的视力标准，我会是哪一个阶层的，是教父级别？欧文，别这么看着我，你都是最高的教父级别，我敢说，我能打败十个你，那你说我是什么级别的？如果我叔叔去你们那里做实力鉴定，又会是什么级别的？”

　　“如果，我们武术联盟的盟主去你们格斗联盟做实力鉴定，你们会给什么级别？”

　　聂阳笑着看着欧文。

　　欧文心中一沉，淡淡地道：“我们给出的实力阶梯鉴定，不仅仅是看战斗力，还需要看对格斗联盟的贡献。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　秦放哈哈大笑起来，道：“欧文先生，你的意思是说，我们为了在你们格斗联盟获得更高的鉴定级别，还需要帮你们格斗联盟办事？请你告诉我，我为什么要这么做？”

　　“我们武术联盟，为什么要这么做？”

　　欧文一时语塞，不知道如何回答。

　　以前，他们对待那些不找他们做职业鉴定的会馆，就是派遣高手去捣乱，去挑战，让对方不能正常运转下去，不得不妥协。可是，他们对待一些岛国日本的道馆，以及华人的武馆，没有多少效果，因为他们派遣的所谓高手，在人家的真正的高手面前根本不值一提。

　　所以在欧洲，有一些格斗组织没有在格斗联盟当中备案，没有让他们做职业鉴定，就是日本的几家空手道馆，以及华人的几家武馆。

　　所有的跆拳道馆都向格斗联盟妥协了，他们不得不妥协，因为跆拳道是真正的属于表演性质的格斗，实战能力几乎没有，随便去一个格斗家级别的成员，就能让跆拳道所有人束手无策。

　　另外还有少量的几家瑜伽会馆不在格斗联盟的管辖内，一是瑜伽会馆貌似不是属于格斗项目，另一个就是，他们的几个人都不能地瑜伽会馆的几个高手造成一点伤害，对方不还手，站着不动，任由格斗联盟的两个高手去动手攻击，不论将对方打的在地上滚，还是飞出去，还是撞在墙壁上，对方都不会受到一点伤害，让格斗联盟对瑜伽会馆没有任何的办法。

　　欧文一直都有一种担心，担心东方武者会全面崛起，到时候他们格斗联盟，甚至是整个西方欧美的格斗势力，都无法阻止，甚至是无法抵抗。

　　现在，他的担心正在逐渐的变成现实。

　　“秦先生，聂先生，请听我说，我觉得，我们应该互相承认彼此，这样才是最好的结果，才能让你们更加容易的发展下去。”

　　欧文急忙道道：“我们格斗联盟是欧洲最权威的格斗组织，有我们的认可，你们更加被普通民众接受，不是吗？你们能更好的展开商业宣传，不是吗？”

　　“我们可以专门为你们武术联盟的武者制定一套实力级别划分标准。”

　　“我想，你们应该给你们的上级，给你们的头儿汇报一下，我们是很有诚意的，如果你们答应，我保证格斗联盟不再会对你们有丝毫的挑衅和不敬，尼克这样的家伙再也不会出现。”

　　欧文尽力的将自己能想到的说服对方的理由都说了出来。

　　聂阳和秦放对视一眼，欧文说到了一个真正的中心，那就是他们两人不是决策者，他们没有权力去拒绝格斗联盟这样一个欧洲庞大的组织的合作。

　　“欧文先生，我会上报我们的上级的，到时候会给你们确定的答复，不过，我想我们的前辈也会和我们想的一样，不会认为有和你们合作的必要，我们不需要其他任何外面的组织来承认我们，来给我们制定视力标准，我们有我们自己的标准，我们有我们的体系！”

　　聂阳淡淡地道：“好了，那就这样吧。”

　　欧文叹口气，虽然他知道聂阳说的可能是实情，但是他也需要去付出最大的努力，站起身来，道：“我还是真心希望我们能有真正的合作。”

　　“秦先生，聂先生，我对你们的实力一直很好奇！”

　　说着，欧文看向秦放和聂阳，浑身气息一变，一股狂暴的气势散发出来，这是属于欧洲顶尖格斗高手的独有的气势。

　　秦放扬了扬眉毛，笑道：“欧文先生，本来我是没有兴趣和你动手的，因为就像你没有兴趣对一个小孩子动手一样，这样是没有意义的。不过，我现在想让你明白我们之间的差距，以及你们格斗联盟和我们武术联盟的差距，所以，我成全你。”

　　聂阳点点头，退后一步，没有说话。

　　欧文身边的两人也都退后了一步，他们知道即将发生什么，可能真正决定欧洲两大格斗势力的命运的时刻到了。

　　“你出手吧，欧文。”

　　秦放就这么简单轻松的站在原地，看着只有两米距离的欧文，淡定地说道：“你只有一次出手的机会，全力出手吧。”

　　“让我看看所谓的顶尖格斗家的真正的实力。”

　　欧文面对秦放贬低的语言，一言不发，调整着自己的状态，身上的气息逐渐的上升，双眼却是依旧深沉，身体猛然冲了出来，双手伸出，秦放和聂阳都微微震惊，因为欧文这是标准的八极拳的出手。


第八百六十五章 王恒潇的态度

　　欧文是欧洲真正的格斗界的教父级别的人物，不仅仅是因为格斗联盟的证书给予的，而是真正的得到了整个格斗界的认可的。

　　即使同为格斗联盟的其他的几个教父级别的人物，见到欧文都要略微的恭敬一点。

　　几十年来，欧文钻研全世界各个流派的格斗技巧，到最后发现还是东方的武术最是难，很多技巧都不仅仅是看能看懂的，其中的许多发力的技巧，没有武术专家手把手的教，几乎很难学会，即使知道了技巧，要想自己练出来，需要更多的努力。

　　欧文精通许多东方武术的套路，诸如形意拳，太极拳，八卦，八级等等拳法的套路，他几乎都纯熟，可是也仅仅知道套路，而不会真正的拳法，他跟随过一些武学高手学习过，可是也仅仅只是学会了一些更深的套路。

　　他唯一掌握的能进入实战的东方拳法，就是八极拳。

　　因为八极拳是真正的纯正的刚猛的施展拳法，没有涉及到过多的养生，以及东方文化方面的知识。

　　欧文花费近十年的时间在八极拳身上，很少在别人面前展示过，此时对秦放直接就是八极拳出手，可见他此时绝对是毫无保留的全力出手，秦放给他的压力实在是太过巨大。

　　因为他当年学习东方武术的老师就是秦家的一位武者，只是那位武者比秦放弱了许多，在秦家的地位也低很多。

　　他的师傅比秦放都弱许多，更何况是他半个弟子？

　　所以，欧文抱着一种决心。

　　砰！

　　一声闷响。

　　欧文这一拳却是带起了空气的爆炸声响，标准的明劲巅峰的境界，只是想要进入暗劲的层次却是很难了，因为他根本不懂暗劲究竟是什么。

　　秦放微微点头，道：“当年我听说你跟秦锐学习拳法，我也就是笑一笑，没想到你还真的学会了一些八极拳的精髓。”

　　欧文一言不发，浑身散发着犀利的气势，转眼间来到了秦放的身前，一拳就打向秦放的胸口，另只手的手肘撞向秦放的脖子。

　　秦放身形一震，仅仅伸出一只手，在欧文的拳头上一拍，一股劲道爆发，欧文就浑身一震，犀利的攻击瞬间瓦解，整个人都猛然倒退了一步，浑身颤抖，差点一口鲜血就吐了出来。

　　欧文的两个手下刚刚都看的惊呆了，他们从来不知道欧文竟然还隐藏着如此犀利的格斗拳法技巧，听秦放说欧文是从秦家的武者那里学的，两人再次震惊，以前看不起华人武者的心态瞬间消失的一干二净。

　　不过，两人怎么也想不到，秦放仅仅伸出一只手，仿佛随手一拍，就好像撵走一只苍蝇一样的随意。

　　可就是这么随意的动作，就将刚刚气势强大无比的欧文打的倒退，一系列的攻击动作都无法继续下去。

　　绝对的实力差距。

　　只有无法弥补的绝对的差距，才会造成这样的情况。

　　“佩服。”

　　欧文压制住心中的震惊，用东方的方式，抱拳道：“秦家第一高手果然名不虚传，武术联盟的崛起，已经没有人能阻拦了。”

　　“呵呵，秦家第一高手我可不敢当，不说其他人，我们家老爷子，我就打不过。”

　　秦放笑了笑，挥挥手道：“更别说，现在秦家加入武术联盟，整个武术联盟的高手数不胜数，我能排在前一百名内，就不错了。”

　　聂阳也是沉默的点点头，对他们这样的武者来说，加入武术联盟，成就武学盛世，也是一个巨大的考验，同时也是一个巨大的机会。以前的他们在自己的圈子里就是顶尖高手，说一不二，可是现在，在武术联盟内，他们最多就在前一百内，距离那些顶尖的罡气巅峰高手差很多，更别说，他们还听家族的长辈说，很多暗中的神话高手都加入了武术联盟，具体的数量不知道，还是至少也有一只手这么多。

　　再加上那高高在上的王前辈。

　　想想，聂阳和秦放就是浑身颤抖，他们身处这样一个群雄并起的武学时代。

　　“我会等你们的答复。”

　　欧文此时感觉到自己的身体很虚弱，简单的留下一句话，就急匆匆的离开了，他心中更加的惊骇，他一直都听说真正的东方高手随手就能杀人，无法理解其中的神秘力量，那些国际佣兵最害怕的就是碰到东方高手。

　　当时他一直不明白，因为就他钻研的那些东方武术，根本没有多少杀伤力。

　　经过这一次真正的实战，他终于相信了，也明白了。东方武术的神奇不是他所能理解的，杀伤力更是无法理解。

　　秦放仅仅随手一拍，就几乎杀了他。

　　欧文很明白，刚才如果秦放要杀他的话，真的能随手拍死他。

　　其中的差距，他自己都不明白究竟有多大，只是知道，无法理解的巨大。

　　“如果，我能学习到真正的东方武术，那就太好了。”

　　欧文生出这样一种遗憾。

　　……

　　王恒潇得到了来自欧洲的消息。

　　“欧洲格斗联盟的学院派领导人欧文想要我们承认他们格斗联盟在欧洲的权威性，让我们承认他们发放的格斗竞技证书，以及实力认可证明。”

　　高龙亲自来到王恒潇的家里，对王恒潇汇报最近武术联盟的组建进展情况，他看到王恒潇的家里的时候，还有些不相信。

　　因为这实在是和一个普通的农民家里没有什么两样，普普通通的红砖垒砌的平房，泥土园子里种植着一些树木，以及蔬菜，到处堆放着农具和机器。

　　看到王恒潇父母那朴实的，带着浓浓的中国老百姓的气息的气质，高龙心中震撼。

　　他早就知道，王恒潇是出生于农民家庭，而且是从巴蜀之地迁徙到西北去的，从小就过着漂泊的生活。

　　事实上，很多人不相信，因为没人相信，一个毫无背景的农民子弟能在短短的几年的时间内，走上如今的地位，拥有如今的实力以及势力和影响力。

　　高龙相信这是真的，可是他不知道，王恒潇的父母如今仍旧过着以前差不多的普通生活，王恒潇没有拿出大笔的钱在这里修建如港岛那些富豪一样所拥有的别墅或者是庄园，更没有将家乡这里建设成为城市，让周围的乡亲们都摆脱贫困。

　　一切都和原来一样！

　　而王恒潇在家里也坦然接受这一切，回到家里依旧是这样，就好像普普通通的农家子弟一样，起码，高龙是看不出什么其他的异样来，王恒潇在这里居住的没有一丝不适，很平常，就和在港岛，在南洋生活起居一样。

　　“不以物喜。”

　　高龙心中对王恒潇给出了这样的一个评价，这是真正的摆脱了外物的影响的最高境界，不论生在何处，都能坦然。

　　王恒潇在配制制剂的药酒的最后一步，一边配制药物，陈晓玲在身边帮忙，一边听高龙的汇报，听完，淡淡地道：“欧洲格斗联盟没有资格来影响我们的标准，我们有我们自己的标准，如果他们不想被淘汰，就让他们接受我们的标准，来我们这里接受实力鉴定给予证明，不然，没有商量。”

　　“根据我们得到的资料，欧洲有一千多家与格斗有关的组织都接受他们的职业认可证明，有上万人在他们那里做职业实力鉴定。”

　　高龙低声道：“我们这么直接拒绝他们，会不会和整个欧洲对立？”

　　王恒潇停下手中的动作，配置好了这一副药方，看向高龙，道：“我们组建武术联盟，就已经做好了和全世界对立的准备，区区欧洲一个格斗联盟，我们有什么顾忌？他们有什么招，我们都接着。”

　　“你现在就去发表官方声明，直接拒绝他们的邀请，就说，他们格斗联盟的所谓是实力划分标准根本对我们武术联盟的武者没有适用性，因为他们的最高实力教父级别，在我们的高级武者面前，也就是一个小孩子。”

　　高龙苦笑道：“这样会不会太高调了一些？”

　　“武术联盟不是文学研讨会，武者就是要高调，就是要全世界知道我们的实力，我们不需要藏着掖着，更不需要什么中庸思想低调行事，我们是来引导世界潮流的，让武术成为世界的主流。”

　　王恒潇严肃地道：“高大哥，你和我合作了许多年了，我希望你要让我失望，担负起这个责任。”

　　高龙心中一震，知道面前这个少年是在警告自己了，不满意自己如此的瞻前顾后，怕东怕西，如果自己下次还如此，只怕这个少年就要换人了。

　　只是，高龙从做生意开始，就奉行的是低调发财的准则，此时很难一瞬间转换过来，不过还是点头道：“好的，我会注意的，我现在就去发表官方声明。”

　　王恒潇点头道：“嗯，下次有这样的事不需要来问我了。”

　　高龙微微点头，转身离开了，刚走出大门，看到王恒潇父母回来，略微恭敬地打了一声招呼，喊了叔叔阿姨，才上车离开。

　　陈晓玲将王恒潇刚刚配制出的一副药包好，对王恒潇低声道：“你对高大哥这样说话，他会不会不高兴。”

　　“不会。”王恒潇摇头道：“他只会更加小心，武术联盟的事情，我不允许有一点点的意外，所以，我不会对任何人妥协，也不许任何人托我的后腿，谁阻碍了我，我就换掉谁。”

　　“哦！”

　　陈晓玲只是淡淡地哦了一声，她不会想那么多，在王恒潇身边，她就是一个小女子，听相公的话的小女子，相公说什么，就是什么。

　　将药材包好，陈晓玲低声道：“还有六福药材就可以了。”

　　王恒潇点点头。

　　经过一番实验和配比，王恒潇和陈晓玲决定用九副药材来配制九种药酒，循序渐进的来爆发出药力，每一副药材都是独立的，同时配合其他的每一副药材也会有更多的药效，最后九副药材一起服下的话，会爆发出最强大的效果，除了王恒潇，这个世界上没有任何人能够承受那强大的效果。

　　“将这副药去放好，明天我们再弄。”

　　王恒潇说道。

　　陈晓玲听话的放好，道：“我们要去接她？”

　　王恒潇歉意的搂着陈晓玲的肩膀，低声道：“嗯，她过来了，你要是不愿意，我们就不去了。”

　　陈晓玲摇头，露出一丝笑意，道：“我没有不愿意，只要我能一辈子在你身边就足够了，她这么听话，能力也这么强，比我更能帮助你，她留下更好。”

　　王恒潇叹一口气，将小姑娘深深地搂在怀里，心中涌出一股无限的怜惜，此生何德何能，能有这样的妻子。

　　“晓玲，这辈子我对不起你。”

　　王恒潇自责地在小姑娘的耳边说道。

　　陈晓玲扬起脑袋，笑道：“没有呀，我很幸福，这辈子能和你在一起，就是我最幸福的事，其他的我都不在乎。”

　　王恒潇在小姑娘洁白的额头上亲了一下，不再说话。

　　两人紧紧地拥抱着对方，没有人来打扰，一直过了十几分钟，两人在分开，牵着手一起走了出去，外面六子已经准备好车了，看到师父师娘一起走了出来，急忙将车门打开，道：“师父，已经准备好了。”

　　王恒潇点点头，和陈晓玲一起上车，六子不敢多说，小心翼翼地看了师娘陈晓玲一眼，看到小师娘没有什么反应，和平时一样，送了口气，心中对师父涌现出无限的敬佩之情，心道，师父不仅仅是功夫了得，对泡妞更是得心应手，丝毫不弱与武学上的成就。

　　不过，转念一想，如师父这样优秀的男人，哪个女人能抵挡？

　　车子朝着库市开去，六子刚刚得到西局传来的消息，谢丽莎从中东阿拉伯联邦乘坐的飞机已经要到了。

　　此时出发，开快点，可能刚好赶在谢丽莎飞机抵达的时候赶到机场。

　　库市如今进入高速发展时期，每天都在变化，这次政府全额投资，再次在原先的高速路旁边一百多米外修建一条高速路直通乌市，来满足交通需求。

　　同时修建国际化的大型机场，已经进入归家时期，资金正在就位，国家全力支持库市的建设，将这里建设成为一座国际化的大都市，娱乐旅游都市。

　　从而带动的是整个西北的发展。

　　这里是类似于美国拉斯维加斯一样的奇迹城市，沙漠中的娱乐之都。

　　不过，却是比拉斯维加斯更加的就有发展潜力，同时得到的支持力度也更加的巨大。库市和巴州，以及自治区上的领导，对此都有非常强大的信心。

　　每天，都有来自世界各地的数万游客抵达乌市，然后转道来到库市，更有上百万的世界各地的游客在等待飞机。

　　还有很多等不及的游客已经抵达了东海，京城，以及成都等大城市，再从这些大城市转道去西北库市。

　　最多不超过十天的时间，库市以及周边区域将会迎来一个游客爆发的时间。

　　可是，现在，库市的大部分的酒店旅馆都已经住满了，即将到来的数以百万计的游客一时间无法安放，因为整个库市的人口也就是八十多万，很难容纳如此多的游客数量。

　　得到政府的暗示和允许，库市每天都有几家，甚至是十几家数十家小型旅馆酒店开业，一开业就会被订满，从而刺激了更多的人向这一行业投资发展，第三产业在库市进入高速发展时期。

　　王恒潇也命令武术中心的建设，以住宿区域为先，将中心场馆建设好了之后，周边将会建设两家真正的五星级大酒店，设计图纸已经出来了，就等王恒潇确定，王恒潇先让他们建一些建议的房屋暂时居住，到时候租给那些从世界各地过来的武术爱好者，以及格斗爱好者，绝对能在短时间内将投入赚回来。

　　坐在车内，看着路上拥挤的车辆，王恒潇心中很期待，这条高速路刚刚建成的时候，基本上没有多少车辆通行，就是平常的一些车子，现在的车流量几乎增加了十倍都不止，而且出现大量的来自其他省市的车牌号，从路上看过去，基本上一眼看到的都是其他地区的车牌，本地的很少。

　　的确是有必要再次修建一条路了，而且不仅仅是联通乌市，更要向西延伸，联通喀市，然后联通中亚等几个中心城市，将西北和中亚彻底的连成一片。

　　高速路，铁路，统统修建起来。

　　六子的驾驶技术还是信得过的，不到一小时就进入了市区，整个市区的规划面积扩大了十倍，周边以前的戈壁滩，来了大量的机械开始动土，修建高楼大厦。

　　城市的规划图，是经过武术联盟的允许之后，才开始实行的，因为这是武术联盟的要求，不能阻碍武术联盟的发展。实际上也就是经过了王恒潇的同意才开始建设的。

　　来到机场，看到一些熟人，都是市政府和州政府的人，最近很多大商人来到这里投资，政府的人为了方便，专门在机场设立了接待处，专门接待这些人。

　　一架军用飞机降落下来，飞机上的标志不是国内的军方标志，吸引了很多人的目光，一群穿着奇怪的制服的人迅速的跑过去将飞机包围起来。


第八百六十六章 石油招标会

　　刘大福是来自东北的投资商，早年曾经是干倒爷的，在东北那一带很有名气，那个时期，只要找到刘大福，基本上都能搞到想要的东西。

　　小到水果粮食，大到大炮飞机坦克，都能搞到手。刘大福自认为自己脑子不太够用，早年就是胆子大，敢拼，敢想，敢做。后来就是有审时度势的眼光，在倒爷横行的时候，急忙抽身而退，回老家养老，避免了吃花生米的下场。

　　刘大福至今还记得，那几个比他发展的还要庞大，摊子铺的很大的老家伙，都被带走吃了花生米，就算背后有人也没用。

　　后来，刘大福消停了几年，终于还是耐不住寂寞，赶上改革开放的快车，把自己的积蓄拿出来做了生意，在东北投资药材和建筑，经过近二十年的发展，已经是东北明面上响当当的大商人，大慈善家。

　　“这西北，比我们东北差远了……到处都是风沙，树苗子都没几个。”

　　刘大福走下飞机，嘟囔着，对身边的同行说道：“老范，你怎么想起到这鸟不拉屎的旮旯来投资了？还非要拉上我？我给你说，我可看不上眼。”

　　老范是刘大福一个市里的，生意也是遍及东北三省，听刘大福的话，圆圆的老脸路出和煦的笑容，道：“老刘，我是看有好事，拉你一起发财，你还不领情，老小子，我什么时候坑过你？”

　　刘大福楞了一下，喃喃道：“这倒是，你小子没坑过我，那是你老小子不敢坑我，哼！”

　　老范笑呵呵的没说话，他每次有什么生意拉上刘大福，也是因为看中了刘大福的人脉，当年做倒爷，而且还是佼佼者，谁没有宽广的人脉？那是必须的，现在刘大福的熟人，就遍布东三省，还认识很多高层。

　　当年那些大倒爷，多多少少，都是和国内政府合作过的，给政府弄些好东西回来，政府对其也就睁一只眼闭一只眼，只是最后藏不住了，才抓了一些关系不硬，又太冒头的。

　　呼呼呼呼……

　　一阵阵剧烈的风吹过，带着许多沙石。

　　机场被灰蒙蒙的沙尘笼罩着，刘大福忍不住骂道：“什么鬼天气，老子再也不来了。”

　　其他下飞机的人却都看向风沙吹来的方向，只见一架直升飞机从阳光之中落下来，降落在那边的停机坪。

　　直升飞机上没有解放军的标志，有一个月牙形的标志，能来到这里的，几乎都是来投资的富豪，来这里考察市场的，大多都是见多识广的，可是对那月牙形的标志却是莫名其妙，看其架势，和机场对其保护的规模，应该是重要人物，不是他们这些普通人能比较的，最有可能的是军方的人。

　　可是没有八一五角星的标志。

　　月牙？

　　刘大福身边的一个老者突然浑身一震，低声道：“竟然是中东的军用直升机！”

　　老范也看的发楞，坐了这么久的飞机，终于看到一点热闹，急忙问道：“中东的飞机？是不是那个阿拉伯联邦的飞机？”

　　老者浑浊的眼睛看了看老范和刘大福，点头道：“恩，阿拉伯联邦成立的时候，以他们信仰的宗教的标志当做新的国徽和军旗。”

　　月牙属于那个宗教，只要是有些常识的都知道的。

　　“早就听说西北遍地都是机会，老子是真的看到了。”

　　老发双眼放光地道：“中东的石油鬼子都来了，听说中东联邦政府和中国政府签订了石油输出协议，就要在西北公开招商了，修一条从西北直达中东的管道。”

　　“这次不直接给三桶油了。”

　　刘大福也是激动的浑身颤抖了一下，这可是天大的机会，谁要是能被选上，那绝对是能成为世界级别的富豪。

　　获得中东油田，这是以前的中国绝对想不到的事情。

　　现在，中东的油田除了阿拉伯联邦自己开采之外，只对中国一个国家开放，美国和英国等北约国家一再的反对，也无济于事，一队队军舰也只敢在阿拉伯海湾游弋，而不敢进去。到现在为止，阿拉伯联邦那里关押的几十万的北约战俘还没有释放完毕呢，北约任何一个国家都不敢对阿拉伯联邦采取一点过激的措施，几十万战俘要是有丝毫的闪失，现在所有北约国家的政府可能都要瞬间下台。

　　这也是美国，英国，法国等国家眼睁睁地看着阿拉伯联邦对国内的资产进行重新组合，重新划分，并且投资建设大量的军用设施的情况下，依旧不敢有丝毫措施的缘故，因为对方手中有人质，并且是大量的人质。

　　所以，现在的中国可能会依靠中东的关系成为能源强国，并且因为中国会直接建设输油管道联通中东，所以会大大的降低石油的运输成本，而且中国一向是以人工低廉，产品价格低廉为标准的，很多国家的经济学家猜测可能会因为中国的带动整个世界的石油产品的降价。

　　刘大福和老范的心中猜测着这次在库市举办的石油招标会，眼神看行那边的月牙标志的直升飞机，猜测是不是来了阿拉伯联邦的代表，参加这次的是有招标会。

　　一辆黑色的无牌照轿车从机场外直接开了进来，然后停在了月牙标志的直升机前，黑色轿车当中走下一个身穿黑色唐装的年轻人，上前恭敬的将直升机的舱门拉开，微微弯下腰，伸出手。

　　在附近上千看闹热的乘客的注视下，一双白皙纤细嫩白的大手从直升机舱门伸出来，搭载那年轻人的手背上，随后被气牵引的走下来，一双修长结实的长腿踩在地上，却是穿着一双布鞋。

　　一米七过头的身高，金色长发随意的扎着马尾飘在脑后，完美的身材比例，北欧人特有的白皙皮肤。

　　咕咕！

　　现场有不少人忍不住滚动了一下咽喉，那背后闪烁着阳光的金发少女，实在是太过惊心动魄了，好像太阳神的女儿一样。

　　所有人的目光都被那金发少女吸引过去了，只有刘大福的眼神却是死死的盯着另一个人，就是恭敬地站在金发少女的身前，如一个仆人一样的，穿着黑色唐装的年轻人。

　　刘大福的呼吸微微急促，他清晰的记得，一个月前，有一个他需要仰望的存在专门叫他过去，在一个秘密的别墅内，向他介绍了一个要购买药材的人，购买上号的各种珍稀药材，年份越久越好，价钱什么的都不含糊。

　　那个在东三省跺跺脚，就要地震的存在，在这个年轻人面前也是客客气气的，甚至语气有些讨好。

　　而这个年轻人购买了药材之后，就离开了。

　　刘大福也借此机会和那个大人物攀上了关系，在东三省的地位更加的牢固，几乎没人敢动他。

　　可是他知道，有更多的他不知道的存在，是他仰望都望不到的。

　　这个年轻人，就是恭敬的欢迎谢丽莎下飞机的六子，六子当初去为师傅王恒潇寻找药材，见过各个地区的药材大王，刘大福就是其中之一，拿出了十几样年份很不错的上好药材。

　　“呵呵，欢迎欢迎，我师傅和小师娘在等你。”

　　六子接触过谢丽莎的手，就急忙将自己的手抽了回来，他可不想在这个时候翻什么错误，根据他的资料，这个如太阳神的女儿一样的北欧美女，可是真正的杀人无数的女魔头，实力惊人，手段惊人，和温柔娴淑的小师娘绝对不一样，可不能怠慢了。

　　谢丽莎点点头，看了看六子，道：“你很怕我？”

　　六子缩了缩头，不敢说话，说怕不好，说不怕，也不好，一时间脸色通红，讪讪一笑，憋出一句道：“这里人多，还是上车吧。”

　　谢丽莎环视了一下，周围数百上千的乘客在看着他们，知道这里不能久留，狠狠的瞪了滑头的六子一眼，道：“六子，以后你也要叫我师娘，懂吗？不然我有的是办法收拾你。”

　　六子低下头，没答话，装作没听到。

　　谢丽莎嘴角溢出一丝笑意，走向车门，淡淡地道：“还有，我以后叫王美娜，帮我把身份证办好，就办在你师傅家的户口本上。”

　　六子这次不能不说话了，惊讶地道：“这，不好吧？师傅不会同意的。”

　　“那你看着办。”

　　谢丽莎，也是王美娜，挥挥手，上了车，坐进车里，刚好挨着陈晓玲，瞬间换上笑脸，笑道：“晓玲，麻烦你们来接我了。”

　　陈晓玲笑道：“没事，你这么远赶回来，我们来接你是应该的，他很担心你呢。”

　　王美娜看了看那边看着窗外的王恒潇，道：“他担心我才怪。”

　　王恒潇心中无奈，暂时他没想到如何在一个以上女人之间相处，所以保持了沉默，对外面的六子道：“开车。”

　　六子一个提溜回过神来，就要上车。

　　这时，那边一个身材消瘦，头发花白，一副商人打扮的老者气喘吁吁地跑了过来，一边跑，一边挥手道：“别开枪，别开枪，李先生，李先生，我是老刘呀，东北给你卖药的老刘呀。”

　　周围十几个戒严的西局的人瞬间拿出了手枪对准了跑过来的刘大福，以及跟在刘大福身后的老范。

　　老范本来是不想管的，可是却也不忍心看到老刘一个人出事情，所以急忙要拉住他，可是没想到消瘦的刘大福根本拉不住，老范被拉的一起跑了过来，老范急切地低声道：“老刘，你害死我了，害死我了，你别被对方的美色迷花了眼，这样的女人不是你能碰的，小心吃枪子。”

　　“我这乌鸦嘴！”

　　老范急忙扇了自己的大嘴巴一下，道：“这些家伙真的有枪！”

　　刘大福也急忙停下了脚步，和老范前后站着，举着双手，对着正要上车的六子喊道：“李先生，我是老刘，东北卖药材的，上次黄司令介绍我们认识的。”

　　六子上下打量了一下刘大福，心中有些印象，挥挥手，示意周围的人把枪械收起来。远处那些看热闹的人看到动枪了，有的怕事的急忙走开，有的更兴奋的想看下去，最好看到开枪最好。

　　不过，马上机场的保安就来疏散这里的人群了，以为下一趟航班就要到了，现在库市的机场都是二十四小时满负荷运转。

　　“咦，那两个老头子认识他们？”

　　“好像是的，那些人一看就是大人物，可能是中东的石油大亨。”

　　“要是我们能搭上中东石油大亨，肯定能在这次的招标会上有优势。”

　　这次，国内那些顶尖大富豪基本上都来了库市，自然不仅仅是看中了武术联盟带动的市场投资，更是因为前天国内发布的国内石油招标会的消息。

　　为了进一步的刺激库市的经济，彻底的将这里建设成为一个国际化的大都市，辐射整个中亚，中国也是下了大力气，全面支持这里。

　　为了获得石油能源的开采，国内的富豪商人要么亲自过来了，要么就是派遣最得力的助手，全力准备这次的招标会。

　　如果中标了，或许能一举成为国际能源巨头，成为如美国美孚石油公司那样的存在。

　　当然，那些太遥远了！

　　就算不能中标，也能考察一下库市这个未来的大市场，或许能找到其他的投资项目。现在国内流行一句话，有钱没处花，就去投资西北，那里就好像八、九十年代珠江三角洲，处处是机会，处处是黄金，就等你去弯腰就能捡到手软。

　　机场的乘客被疏散了。

　　老刘和老范此时却是有些胆战心惊的站在这里，老刘此时后悔刚刚的莽撞了，一时激动就冲了过来。

　　看着六子上下打量着他们，两人心中忐忑，脸上却是带着笑容，表面上还算镇定。

　　六子此时气势瞬间就是一变，没有刚刚面对王美娜时候的小心翼翼，而是浑身散发着上位者的气息，多年在西局身居高位，掌管大权，即使是东三省的军区司令都要客气的存在，露出自己的本来面目，目光淡淡地扫视了一眼老刘和老范，道：“嗯，我记得你，你找我有事？你可知道这么冲过来，我的人会把你当时敌人，和间谍当场击毙？到时候，谁都救不了你，你会真的成为间谍。”

　　老范和老刘看着六子那冷厉的眼神，顿时就是浑身一颤，两人都是见过血的，可是此时看着六子的眼神还是忍不住心中震颤。

　　老范不知道六子的身份，老刘也不知道，可是他知道就算是黄司令面对六子都要客客气气的就足够了，知道对方肯定说到就能做到，能让他们消失的无声无息，还能给他们放上各种罪名，而无人可以反驳。

　　当下，刘大福急忙道：“李先生，你误会了，我，我们无意冲撞你们，我们是，是来参加这次的石油招标会议的。只是刚刚看到李先生，上次你向我购买药材，我把我珍藏的珍贵药材都卖给你了。”

　　“不过，前几天，我下面的队伍在长白山发现了几株药材，比上次我给您的更好，所以我忍不住过来问问，您还需不需要？如果需要，我立马让人送过来。”

　　六子眼睛一亮，看向车内的师傅王恒潇，意思是询问师傅还要不要药材了，王恒潇微微点头，表明还需要，师徒两人很默契。

　　六子转移视线，看向刘大福，露出一丝笑容，道：“好，有什么药材，我们都要了！”六子突然语气一转，道：“这样吧，你们上车，跟我走，到地方我们再好好的谈谈，你们还没有安排住的地方吧？”

　　刘大福顿时大喜，猛的点头道：“嗯嗯，我们这边没有熟人，还没安排住处，本来想去找政府接待处给我们安排一下，不过既然李先生说了，我自然听李先生的安排。”

　　老范拉了一下刘大福的胳膊，一个劲的使眼色，猛的摇头，示意他不要去，刘大福也给他使眼色，让他跟着走就是了，两人迅速的交换了意见，老范一狠心，处于和刘大福十几年的交情，从没出现过差错，所以再次信任刘大福一次。

　　一辆黑色越野从机场另一边开出来，停在刘大福和老范的身边，六子道：“你们上车，车子会跟我走，住的地方可能有些简陋，不能和酒店相比，不过，能住进去就是你们的福气，走吧！”

　　说完，六子上了自己的黑色轿车驾驶位，发动车子，缓缓的离开了机场，后面的刘大福和老范也钻进越野内，两人一眼就认出这车是军用特种车辆，都是心中一震，老老实实的坐在车内，随着车子跟着前面六子开着的车离开了这里，朝着市区开去。

　　“老刘，这次可不像你！”

　　老范忍不住低声道：“他们到底是谁？”

　　老刘低声道：“我也不知道！”

　　老范顿时面色漆黑，就想狠揍这老家伙一顿，越老越不正经。

　　“不过，我上次不是和你说，有大人物在我这里买药材？”

　　老刘继续道。

　　老范点头，道：“你不是说是黄司令？”

　　“的确是黄司令，不过黄司令也是中间人，是刚才那个年轻人买的，黄司令亲自给他倒茶。”

　　老刘说完，老范差点惊讶的站起来。

　　能让黄司令亲自倒茶的人，全中国也没几个吧？


第八百六十七章 药材

　　刘大福两人坐着车，老老实实的跟着前面的黑色轿车离开了库市，看着窗外荒凉的荒漠，两人对视一眼，心中都有一点点的忐忑。

　　荒郊野外的，就跟着别人走了，而且还谁都没通知，要是出了什么事，抛尸荒野，谁能知道？

　　老范狠狠的瞪了刘大福一眼，让这老小子知道现在两人的处境有多危险。

　　这次来的匆忙，而且到库市的航班机票很不好弄，所以都没能把保镖带来，还知道飞机上碰到的，基本上都是各省市的出名的富豪，甚至有几个还是全国排的上号的大富豪，这些人都是孤身一人来库市的，所以两人当时对自己没有带保镖也就觉得没什么了。

　　现在，老范却是觉得有些托大了。

　　都说西北不太平，中亚还在打仗，北边的老毛子不知道什么时候就打过来了，老美对这边也是虎视眈眈。

　　一想到这里，老范就更加的担心，这里几乎成了一个四战之地。

　　“老刘……”

　　老范见刘大福老神在在的，忍不住用胳膊捅了一下他，低声道：“真的没问题？”

　　刘大福一看老范就知道这老小子在想什么，忍不住低声道：“你老小子老实点，别乱想，人家犯不着谋害我们两，我们两这点钱，人家看不上眼。”

　　能让堂堂一个司令客客气气的人，还会看得上钱？

　　对那些人来说，钱不过是一种工具罢了，而且是最没有价值的工具，因为金钱本身就是一张纸，没有实际的价值。

　　“我说，老范，老实点，这次可能是我们的一次机会。”

　　刘大福看着窗外，淡淡地道：“老头子我这辈子以前没有什么大愿望，就是想安心的赚点钱，养家糊口就足够了，可是遇到了时候，不小心多赚了些钱，人在江湖身不由己，想走也走不了了。”

　　“现在，是我们的一个机会，一个能不看其他人脸色的机会。”

　　越是富豪，越是过的小心翼翼，每一个富豪几乎都不是什么干净的老实人，发家致富的过程中，都或多或少的会有一些不光彩的事情，一旦被曝光出来，那就没有好下场。

　　可是，如果能在这次的机会当中攀上一个强硬的后盾，而且如果能拿下石油代理商的资格，那地位绝对是瞬间飙升，到时候谁的脸色都不用看。

　　刘大福最好奇的是六子开的车，车里坐的是谁，能让如此人物亲自开车当司机的，那绝对更是了不得的大人物吧。

　　绝对不是京城的那些大人物。

　　可是能让和黄司令平起平坐的人来当司机的，全中国明面上，也就那几个人了。暗中？刘大福不太清楚，可也知道，绝对是有的。

　　因为现在前面就有一个。

　　老范听了刘大福的话，暗暗点头没说话，他也是有决断的人，知道什么时候是不能回头的，可是看着车子翻过一座山，走到一片农田的区域，还是忍不住心中嘀咕，如果是大人物，不应该在库市带着吗？

　　被老范和刘大福很看重的人，也就是六子，此时在另一辆车里却是胆战心惊，大气都不敢出一声，小心翼翼地从后视镜上看着后面坐着的三个人，辈分上都是自己长辈的三个人，虽然年龄上三个人都比不上自己，可谁叫他六子自打到了西北就没遇到几个正常人呢？

　　王恒潇和陈晓玲如果知道自己在六子心中不属于正常人范畴的话，估计也就是淡淡的一笑而过，可是如果让王美娜知道了，那六子绝对是吃不了兜着走的。

　　“非洲现在是紧要关头，你离开没事吗？”

　　王恒潇对王美娜低声问道。

　　陈晓玲乖巧地走在王恒潇的身边，没插嘴问什么，似乎对非洲的事情斯毫不关心，事实上，她也的确是不太关心，唯一一点关心还是因为王恒潇的关心，是出于对王恒潇的关心才会爱屋及乌，稍微关心一点，不然，非洲就算被外星人占领了，她可能也仅仅会点点头表示知道了。

　　王美娜却是面色稍微严肃了一下，看了陈晓玲一眼，心中有些顾忌陈晓玲会不会担心自己影响她的地位，不过看陈晓玲丝毫不关心，开口道：“有黄峰看着，我很放心，而且一切都安排好了，最多两天应该就会出结果，这次我准备亮出神龙号，吓吓美国人。”

　　王恒潇点点头，道：“这次事情过后，让黄峰安心发展吧，不要把美国人逼迫的太紧了，狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人。”

　　“这么多地盘，消化一下也要一段时间。”

　　王美娜点点头，笑道：“现在我可不管了，以后我安安心心的练武，看看书，其他事情你去操心吧”。说着，看着陈晓玲，见陈晓玲依旧毫无反应，只是表情安静，态度淡然，心中生出一股无力，好像一拳打到了棉花上，丝毫不着力。

　　不过，同时也生出一股佩服，知道了陈晓玲应该是真心的接受自己，不会为难自己了。来的时候，王美娜想了许多如何与陈晓玲相处的问题，之前在美国和港岛相处过一段时间，那一段时间陈晓玲给王美娜的印象是非常的强势，非常的有手段的女强人，比之王恒潇似乎也丝毫不差，在王恒潇不在的那段时间内，将一切事情都处理的仅仅有条，让谁都不敢有一点非分之想。

　　所以，王美娜对陈晓玲一直是有一些惧怕的，这也是刚刚她说的要放下一切的原因，就是想给陈晓玲表明自己的态度，自己不是来争权夺利的，自己是真正的为了王恒潇而来的，其他的一切都可以放弃。

　　可是看到陈晓玲没什么反应，知道自己是想多了，对方是根本不在乎。

　　长长的松了口气，王美娜感激地看了陈晓玲一眼，这时，陈晓玲也看向王美娜，也露出一个笑容，很清澈。王美娜顿时再次浑身一紧，一层冷汗都出来了，急忙低头，她有一种被对方完全看透的感觉，似乎自己所想的一切，以及自己刚刚所说的一切，对方都看的很透彻。

　　“好像第一次见到王恒潇的感觉，他们果然是一类人。”

　　王美娜心中暗道。

　　王美娜心中必须承认，陈晓玲和王恒潇真的是最般配的一对，不论是从任何方面来说，都是如此。

　　“不需要，你和晓玲现在都进入一个需要积累的时期，练武不可操之过急，慢慢来，积蓄到了，才能进入下一步。”

　　王恒潇摇头，道：“现在你还是主要负责非洲那边的事情。”

　　王美娜点点头，道：“好，我听你的。”

　　非洲现在主要的任务就是打通大西洋和印度洋的陆地连接，尼日利亚是一个很重要的战略目标，为此，王美娜甚至将刚刚装载了最新动力的神龙号都出动了，神龙号就是上次王恒潇从南洋去欧洲的交通工具，一个如岛屿一般的海上母舰，经过最近一段时间的最新改进，神龙号的研发有了最大的进展，装上简单的武器，已经可以进行作战了。

　　王美娜实际上还是想将非洲掌握在自己的手上的，一个是因为非洲那边的基业是她从无到有打下来的，每一片土地都有她的心血和努力，舍不得放开，另一个就是她也想要有一些属于自己的势力，这是一个小女人的私心。

　　她一直都觉得，自己要有足够的价值，才能留住男人的心，如果她放弃了一切，孤身一人呆在王恒潇的身边，她会没有安全感。

　　六子紧紧的握住方向盘，全神贯注的开车，心中却是翻滚，忍不住的腹诽，世界局势的变化，就在后面几个非人类的几句对话当中形成了。

　　很快！

　　车子来到了王恒潇，直接进入后院，两辆车先后停好。

　　刘大福和老范自顾自的下了车，好奇地看着周围的一切，瞪大了眼睛，双眼都是惊讶和疑惑，因为他们反复观看一切细节，都证明了，这里就是一个农家院子，后面有许多农具，还有农用机车，还有一小片菜园子。

　　两人却是不敢随意说话，老范给刘大福使眼色，示意去前面那辆车问问情况，想到之前在机场那个年轻说能来到这里是他们的福气，忍不住心中嘀咕，放弃库市的宾馆不住，来到这里算什么福气？

　　砰！

　　在刘大福和老范两人的注视下，六子急匆匆的下车，亲自打开车门，恭敬的让坐在后面的人下车，两人很好奇车里坐着的是谁，究竟是什么身份，地位肯定不一般，可是为什么来这个农家院子？

　　难道这里是一个秘密的军事基地？只是因为伪装的很好，所以他们没有发现？

　　在机场出现的金发少女缓缓的走下来，拉着另外一个黑发少女，两人关系亲密低声地说着什么，最后走下来一个普普通通的十几岁的少年。

　　看的刘大福和老范都是傻眼了，三个小孩子？

　　老范狠狠的看着刘大福，示意你小子是不是认错人了？刘大福也是双眼茫然，心中也是一片混乱。

　　“老刘，过来。”

　　六子一声呼喊，让刘大福和老范都回过神来，急忙走了过去，发现两个少女已经离开了，六子站在那个少年身边，态度恭敬，两人也小心翼翼地走过来。

　　刘大福笑道：“呵呵，李先生，你们这里，还真的是别致。”

　　六子笑道：“这是我师傅，这里是我师傅家里，算你们运气，能住进这里，老刘，你刚才说有上好的药材，是不是真的？都是些什么药材，多少年份的？我师傅最近需要一批珍稀药材，你要是能帮上忙，以后我会报答你的。”

　　刘大福一个提溜，看向站在六子身边的少年，原来以为是一个少爷，没想到是师傅，不敢多问，道：“不知道先生你们需要一些什么药材？？前段时间，我们的采药队，在山里发现一些很老的药材，年份有五千年的，这东西没人能受得了，三千年，一千年的也有，先生需要，我马上就派人送过来。”

　　王恒潇终于开口道：“我姓王，叫我王先生就可以了。”

　　“是，是，是，王先生，不知道王先生需要药材是用来做什么？我也略懂医理，可能能给先生您一些建议。”

　　刘大福低声道。

　　王恒潇笑道：“我们进去说，你那里真的有五千年年份的药材？是人参？”

　　刘大福心中瞬间转了许多心思，作为东北最大的药材商人，从六七十年代就开始在山上采药，家里没有一些珍藏，绝对是说不过去的，上次给六子的，就是一些稍微珍贵的珍藏，还不是他最珍贵的珍藏，这次来西北碰到六子，为了拉上关系，刘大福绝对把自己最好的东西拿出来。

　　其实，刘大福心中也知道，不管是什么珍贵的东西，都要对方需要，才是最好的，恰好对方需要珍稀药材，所以自己的药材就是最好的东西，如果对方不需要，只怕自己就算是有几万年的药材，对方也就是点点头。

　　所以，这是一次机会！

　　“都有，人参有两只，完全成型的，还有何首乌也是完全成型的，还有一株灵芝，去年我和南边那边的同行熟人还换了一些石斛，珍珠……都绝对是最顶尖上好的，如果先生需要……”

　　刘大福献宝似的说道。

　　王恒潇想了想，自己现在的确是需要这些药材，越多越好，不设上限，于是道：“好，这些药材我都要了，还有，如果你能帮我联系你的熟人，都有这些药材，稍微次一点也行，我都要。”

　　“有什么需要，你跟六子说。”

　　六子急忙道：“是，师傅，我会处理好的。”

　　王恒潇点点头，对刘大福两人示意一下，就离开了，去找王美娜和陈晓玲了，他之所以需要这么多药材，也是为了她们。

　　就如王恒潇刚才在车里说的，她们两人如今是神话境界，这是一个需要长期积累的境界，补充身体气血也很重要，大量的药材就有必要准备着，慢慢调理两人的身体。

　　王恒潇自己，需要的药材的量就更加的大。

　　最近王恒潇都没有练拳，就是在教六子和老牛这两个徒弟，就是在等待一个契机。

　　如果刘大福真的能弄来他说的这些药材，那么契机就到了，看来有时候真的是需要机缘，你去收集药材，对方不一定就会给你最好的，那些武馆和武术世家贡献出来的药材也的确是珍贵，可是和刘大福说的那些三千年，五千年的药材比起来，就很一般了。

　　王恒潇有一种直觉，直觉告诉他，这次对他来说很重要，或许关系到他以后真正的练武发展。

　　所以，他需要准备最好的。

　　刘大福和老范被六子带到了后院的房间，这里是王恒潇父亲专门修建出来给工人们住的，后来王恒潇经常带一些人回来，于是就给做了客房，专门又在另一边修建了一个小院子给工人居住。

　　“李先生，王先生真的是你师傅？”

　　刘大福还是忍不住问出来。

　　老范也是好奇的竖起了耳朵，来到这里，处处透露出严肃和诡异，老范天生谨慎，几乎不说话了，害怕说错话惹出祸事。

　　“当然是我师傅，你可不要说对我师傅不敬的话，不然我保证你在全世界都没有容身之处。”

　　六子听到刘大福质疑自己的师傅，顿时就不乐意了，冷冷地看着刘大福说道。

　　刘大福急忙摇头道：“没有，没有，我就是好奇，好奇，绝对没有对令师丝毫不敬的意思，事实上我很佩服令师如此年纪就能为人师，可见绝对是天赋异禀之人，看令师好像也精通医学药理？”

　　“呵呵，那是，不是我吹牛，我师傅在中医领域，全世界也没人能比得上，什么国手在我师傅面前都要当徒弟，连我师娘都比他们厉害。”

　　六子笑呵呵地道：“好了。别拍马屁了，快说，你那都有什么好东西藏起来了，上次我去还不给我，我也不计较了，只能说老黄的面子不够大。现在全部给我拿出来，再帮我师傅去联系你那些认识的人，只要有好东西，全部交出来，我绝对不会亏待你们，市面上多少钱，我给双倍。”

　　刘大福身形一颤，急忙道：“李先生可不能害我，不是黄司令的面子不够大，而是我真的不知道李先生和令师需要的是那些东西，那些老年分的东西，可是不能吃的，大补之物，也是大毒之物。”

　　“那个你不需要担心了，我师傅就需要那些。”

　　六子摆摆手，道。

　　“那好吧，我这就让人把我珍藏的药材都送过来，再联系一下那些老朋友，问问他们有没有。”

　　刘大福顺水说道，他刚刚也是随口一说，先说明那些东西的危害之处，可别到时候出了事，找他的麻烦可不好了。

　　六子一看就可能是暴力部门的，到时候生气了，谁知道会不会不讲理的先杀了他们？


第八百六十八章 承诺

　　第二天，清晨。

　　第一缕阳光照射大地的时候，王恒潇也站在后院缓缓的出拳，收拳，身边站着陈晓玲和王美娜，身后站着六子和老牛。

　　最近，六子和老牛发现师傅王恒潇的拳法每天都在变，可是每天变化的拳法都很深奥，似乎每一天领悟出的拳法都不弱于以前主流的三大内家拳。

　　王美娜和陈晓玲并排站在王恒潇的身边，她们两人不用看王恒潇的动作，也能跟着王恒潇练拳，两人都是神话境界的大宗师级别的高手，已经逐渐的形成了自己的拳法领悟，对王恒潇的拳法理解的更加的深刻，再加入自己的领悟，就会成为自己的拳法积蓄，为自己以后的突破积累跟多的资本。

　　两人现在就是一个厚积的过程，至于薄发，就要看以后的造化和机缘了，有可能过不了多久，一朝就能悟到，也有可能一辈子也没有机缘触摸那更高的层次。

　　至于六子和老牛，两人此时还在为领悟神话而努力，他们知道，只要自己能彻底的领悟师傅的一种拳法，基本上就能稳稳当当的踏入神话境界，成为整个世界范围内的顶尖高手，除了面对师傅，其他的任何武者都不用惧怕，都有一战之力，加上师傅的独家秘诀，可能比其他的神话高手更加的厉害。

　　五人缓缓的练拳，王恒潇的心神沉入自己的拳法世界里，最近，越发的领悟这个新的境界，即使身体强度上还跟不上境界，可是依旧能感受到更多的拳法空间，拳法在王恒潇的世界里，变得和以前不一样。

　　此时，在王恒潇的心中，拳法能代表万事万物，能代表天地万物。

　　这是趋近于道的境界！

　　所以，王恒潇最近没有急于配出药方来增强自己的身体，消除全身细胞散发出的饥饿感，为的就是彻底的领悟这一境界，到时候就能带来更多的好处，可能能吸收最多的药力。

　　不然，王恒潇也不会要刘大福他们最珍贵的药材了，一切都是为了这个境界的大突破。

　　刘大福和老范两人也走出了自己的客房，两人几乎是i一夜未眠，想的最多的就是今天遇到的事情，两人感觉自己今天遇到的事情处处透露着惊奇，非常的巧合，虽然说人生本来就是一场巨大的巧合汇聚而成的，可是刘大福还是觉得遇到六子很巧合。

　　而且，六子的师傅更是一个很奇怪的少年。

　　刚刚走出房门，两人看到惊奇的一幕，正是王恒潇带着两个少女和两个徒弟练拳的画面，整个画面非常的和谐，似乎融合了整个天地。

　　“好厉害的拳法。”

　　刘大福是个练家子，不过是三十岁的时候才开始练武，至今快三十年，也不过堪堪买入化劲初级境界，此生也就是止步于此了，眼力也不是很高明，不然也不会此时看到王恒潇等人练拳才知道几人的厉害。

　　他没见过几人打的这种拳法，和形意拳，八卦拳，太极拳都有些不一样，可是又好像和所有拳法都有一些相似。

　　老范只懂一点点，他跟着老刘练过几下子，纯粹是为了兴趣爱好。因为王恒潇的关系，最近十年来，武术气氛在国内都很浓郁，很多有渠道的人都接触过真正的武术，所以对武术了解，会武术的人很多。

　　不像王恒潇前世，真正了解武术，真正会武术的人都几乎绝迹了。

　　刘大福不敢去打扰王恒潇等人练拳，只是静悄悄地看着，身体忍不住动了几下，就感觉到了大大的不一样，比他之前练的八卦拳高明了一个档次，虽然他仅仅是化劲初级的境界，可是在几十年前，化劲境界也算是小宗师，可以开宗立派的级别了，理解能力绝对不低。

　　“呼呼……”

　　就在刘大福跟着练拳有一点感觉的时候，王恒潇突然停了下来，长长吐出一口气，双眼之中一片浑浊，如天地初开时的混沌无疆。

　　陈晓玲和王美娜，以及六子和老牛也都停下了手中的动作。

　　刘大福也急忙停下来手中的动作，虽然他不是武林中人，可是也知道规矩，偷学别人的武术，绝对是不好的，这和杀父之仇没有什么区别，更何况是如此精妙的拳法，想到此，刘大福的心中微微颤抖，对方如果想杀了他们灭口，几乎是就是举手之劳。

　　“先生，抱歉，在下刚刚看的一时间入了迷，忍不住被先生精妙的拳法吸引……惭愧……还请先生见谅，这次的药材，就当是老头子我送给先生的见面礼……”

　　刘大福看到六子和老牛狠狠滴看着自己，急忙上前主动请罪地说道，恭敬地对着王恒潇行礼。

　　王恒潇淡淡地挥挥手，刘大福弯下腰的身体不由自主的站起来，再也弯不下去，顿时心中惊骇，身体忍不住颤抖了一下。

　　“不必如此，在我这里，没有那么多的门户之见，能看到也是你的机缘，能学到是你的福气，我不会限制什么，你也没有欠我什么，药材，该算多少还是多少，不能混为一谈……”

　　王恒潇双手背后，看向刘大福，道：“我知道你来库市是为了什么，只要你能帮我把事情办好了，这个资格，到时候就是你的。”

　　刘大福浑身再次颤抖了一下，他知道自己是遇到绝世高人了，这随手就能控制自己身体的本事，绝对是惊天是手段，他之前跟随学武的那位师傅都不曾会，听师傅说全天下有这样境界的，绝对不足五指之数。

　　“晚辈不敢……”

　　刘大福心思混乱，没听到王恒潇后面说的什么，只知道自己绝对不敢轻易的接受对方的好处，可是正要说话，王恒潇已经转身离开了，留下一句话：“没什么敢不敢的，我不会把你怎么样，你给我做事，我给你好处，这是你应得的。”

　　“六子会负责和你联系，今天就回库市去吧。”

　　六子心中有些不爽地道：“是，师傅！”

　　刘大福也知道，自己此刻绝对要答应下来，不然就是不给面子了，当下点头道：“是，一切听前辈的安排。”

　　王恒潇已经带着王美娜和陈晓玲进屋子里去吃早饭了，他们的早饭都是王恒潇精心配制的药膳，一日三餐都是如此，不过三餐都不一样，都是根据时候，以及当时的身体状态开配制药膳，暂时来说，效果非常的好。

　　陈晓玲已经彻底的稳定了神话境界，身体气血日益增强，王美娜刚刚开始，还看不出效果，不过她是北欧人体质，和陈晓玲不一样，不能直接延续陈晓玲的配方。

　　至于王恒潇自己，他全身每一个细胞都如一个饥饿的大汉一样吸收着每一丝养分和能量，所以这些药膳根本是杯水车薪，不过他不着急，慢慢来，一切都按照自己的计划慢慢的来，这是一个全新的境界，每一步都需要他自己来探索，为了稳妥，他不能着急。

　　六子和老牛两人目送师傅师娘离开，看向刘大福两人。

　　“刘大福，范鸿运！”

　　六子淡淡地道。

　　震惊的刘大福和一直发呆的老范急忙清醒过来，唯唯诺诺地看向六子，刘大福低声说道：“李先生请说。”

　　六子沉声道：“刚才你们看到的，不能向外界透露一丝一毫，知道吗？”

　　两人急忙点头，刘大福保证地道：“我刘大福保证不向任何人提及，如果透露一句，我不得好死。”

　　“我没我师傅那么大度，你要是给别人说了，不得好死都难，我会让你生不如死。”

　　六子狠狠的看着两人说道。

　　范鸿运冲动的想说什么，被刘大福一把拉住了，刘大福急忙开口道：“是是是，我绝对不会说出去的，李先生放心，昨天晚上我联系了我那些老朋友，他们都说有顶级药材，看在我的面子上，他们都答应送过来。”

　　“嗯，让他们送过来，价格按照我给你说的，我给双倍。”

　　六子说道：“现在你们和我去库市，那边我会给你们打招呼，到时候你们按照流程去走，招标会不会有问题，是我师傅发话的，谁都不会为难你们。”

　　“就算招标会落选了，我师傅也会给你们一个额外的名额！”

　　刘大福和老范听的心中震惊，这次的石油招标会，绝对是国内最高规格的，几乎全国五成的富豪都来了，资产低一百亿的都没有资格入场，资产低于五百亿，没有背景的人都得不到内部资料。

　　是直接归于最高机构管辖，最高首长亲自过问的过程，谁都不敢弄黑幕，谁都不敢弄背后操作，就算送几百亿，也没人敢帮忙，钱再多，没命花也是枉然，就等于白白捐献了。

　　可是，王恒潇承诺给他们名额，六子也表示王恒潇的话绝对管用，两人都很震动，一边庆幸兴奋自己时来运转撞大运了，一边猜测王恒潇的身份，忐忑到底能不能实现，更忐忑自己能不能让王恒潇这个神秘的少年满意。

　　心中想的很多，刘大福急忙开口道：“多谢李先生，多谢，以后李先生和令师有任何差遣，只需要说一声。”

　　“不论是药材方面，还是其他方面，我刘大福都绝对尽力而为，决不推辞。”

　　范鸿运也表态道：“需要我老范的地方，李先生也不要客气，我可能在药材方面没有什么影响力，不过古董玉石，是我的老本行，如果李先生和令师有这方面的需要，随便开口。”

　　“到时候再说吧。”

　　六子不置可否地道：“我师傅需要什么，我也不知道，有需要我不会和你们客气的，走吧，我送你们去库市，刘大福你盯着点，药材尽快送过来，我师傅最近要用，你要是耽误了我师傅的事，谁都救不了你。”

　　刘大福诚惶诚恐地急忙点头，答应道：“放心，李先生放心，昨天晚上已经上飞机了，可能下午就到了，其他地方的药材也会在这两天就到，应该不会耽误令师的大事。”

　　此时的刘大福猜测着王恒潇需要这些药材的原因，可是也毫无头绪，难道是配什么上古药方？

　　武学如此高强，国学方面绝对不弱，知道一些上古药方也不是不可能。

　　不过，那些对刘大福来说不重要，重要的是他能得到什么，只要此行的目的达到了，就足够了。

　　刘大福和老范跟着六子走出后院，还未上车，刚好看到一辆黑色低调的轿车开过来，车门打开，一个中年人步履匆匆地走了过来，看到六子，开口道：“你师傅在不在？”

　　来人正是高龙，六子点头道：“师傅在，高先生，出了什么事？”

　　高龙皱眉道：“武术联盟的事，欧洲那边出了点麻烦，我和你师傅谈谈。”

　　“师傅在里面，你进去找他吧。”

　　六子也皱眉说道，知道可能是欧洲那边的格斗联盟不甘平凡，想要挑战武术联盟，来证明自己的实力，真的是不自量力。

　　刘大福和老范傻愣愣地看着高龙的背影，老范手指颤抖地道：“这，这，这是港岛的高龙高先生？”

　　刘大福嘴唇颤抖的没说出话来，可是心中也想确定这个人到底是谁。

　　高龙可是最近几年在内地报纸以及媒体杂志上出现频率最高的一个商人，连续几年都是亚洲第一富豪，亚洲第一金融巨人，世界级别的大富豪，在世界金融圈都是说一不二的大人物。

　　整个内地的紧急发展，几乎有一半是高龙下属的金融机构带动的，他们这些内地的富豪对此了解的太清楚了，很多实业发家的富豪都是依靠恒潇投资公司投资的企业发展的，刘大福和老范就认识不少，所以对恒潇投资公司整个金融巨舰，高龙这个掌舵人非常的熟悉。

　　这次西北之所以吸引如此多的大富豪投资，也是因为武术联盟是恒潇投资公司投资的，恒潇投资公司在库市弄了一大片地要高开发建设，那些依靠恒潇投资公司发财的富豪们，哪里能放过这个向总公司示好的机会？所以都纷纷跑过来散钱了，更何况，他们可不相信恒潇投资公司会做亏本的买卖，自从这个公司成立到现在，就没做过一笔失败的交易。

　　高龙在内地富豪们的心中就是神一样的存在。

　　六子上了车，道：“嗯，他是高龙，港岛来的，快上车，不该你们知道的，不要打听。”

　　刘大福和老范手忙脚乱的上了车，都是一副欲言又止的摸样，想问高龙和王恒潇的关系，又不敢问，害怕知道了不该知道的事情，会非常的危险。到了他们这个位置，经历过如此多的事情，自然很清楚，有时候，做人太明白不是好事。

　　六子笑着看了两人一眼，道：“高龙和我们的关系，你们不需要知道，还没资格，你们只要记住，我师傅吩咐的事情，你们尽力做好，就会有你们的好处，如果得到我师傅的认可，成为我师傅阵营的人，那你们就有资格知道很多事情了，不过看你们的造化，昨天能过来见到我师傅，今天能看到我师傅练拳，就是你们的运气了。”

　　“这里的一切，你们都不能向别人透露。”

　　两人急忙点头，此时他们才真正的感觉到了六子等人的深不可测，高龙如此的大富豪都低调的过来这里，看态度也没有丝毫的高傲，好像还有些讨好。首次，两人有些相信了王恒潇给他们的承诺。

　　他们也觉得，这次的招标会即使中标了，可能也不是他们最大的收获，最大的收获是认识了王恒潇等人！

　　车子飞快的向库市开去，六子心中也想着其他的事情，实际上就是手痒痒，心里想着如果欧洲的格斗联盟不老实，师傅是不是会派嫡系去处理？应该会是自己吧？到时候就可以威风一把了。

　　自己练武，从接触师傅开始，自信心就一直被打击，到现在已经没有什么自信心了，看看师傅身边的人，师傅自己就不说了，绝对穷极所有的词汇也无法形容师傅的天才程度，小师娘陈晓玲和准师娘王美娜也不提了，物以类聚人以群分，在师傅身边的人，也不是谁都能比较的，两个女孩子踏入神话，六子和老牛都不敢去想，想想觉得丢人。

　　黄峰那小子作为师傅的大弟子，最近两年很少呆在师傅的身边得到师傅的教诲，可是据说也是罡气巅峰，只差一步就打破神话，想来下次见到师傅，得到师傅的指点的话，突破神话轻而易举。

　　自己和老牛，顶着师傅弟子的帽子，被很多人看着，羡慕着，当然也有人记恨着，可是谁能知道他们的巨大压力？

　　在一个天才身边，还没什么，可是在一群天才身边，就会严重影响三观，让人自己产生怀疑，觉得自己生在世界上就是一种浪费，浪费空气，浪费粮食，浪费资源！

　　六子有时候郁闷的就有这种想法，去欧洲揍那些大块头一顿，或许能发泄一些郁闷的情绪。


第八百六十九章 黄峰的战争理念

　　非洲！

　　尼日利亚首都阿布贾。

　　经过仅仅一天的时间，阿布贾已经失去了之前的繁荣，阿布贾北面一片炮火连天，乔纳森和纳曾等人已经带着指挥部转移了，整个阿布贾剩下的就是普通的民众，可是一颗颗导弹依旧落下。

　　整个尼日利亚五十万国防军已经全面崩溃了。

　　北部前线的溃败，让整个国家的军队都没有丝毫的士气，在全国都被电磁武器笼罩的情况下，借助美国的先进无线电技术，突破了封锁，可是却也只能进行点对点的通讯，不能形成一个通讯网络，所以整个战场的效率依旧很低，五十万军队此时还剩下了不足三十万，能调动的不足二十万。

　　可以说，乔纳森政府已经彻底的失去了主动权。

　　二十万精锐军队迅速的继续南下退避，首都阿布贾留下了十万人进行抵抗，建立起一道临时防线。

　　一辆巨大的指挥车上，乔纳森和纳曾，以及美国将军汉森三人相对而坐，周围没有其他人，这辆车也是整个指挥体系的信号中枢，汉森以三千万美元将这辆车出售给他们，根据汉森说，他们的造价达到了两千万美元。

　　而事实上，他们的造价的确是达到了千万，可是也堪堪过千万，绝对没有两千万，三千万的价钱，利润是两倍。这也就是美国在一战和二战迅速崛起的秘密——向全世界兜售军火。新世纪，没有了大规模的战争，可是美国自己却是不断的在各个区域挑起小规模战争，争取国家利益是一方面，另一方面就是为了销售军火，有战争，军火才能有市场，国家的军火商才能生存下去。

　　“汉森将军，我觉得，现在是你们的舰队加入战场的时机了，我们已经丢失了大半的领土，继续退却，只怕会彻底的失败，这应该不是你们想看到的吧？”

　　乔纳森沉声说道，整齐的头发已经乱了，却也没有心思去梳理，双眼紧紧地盯着坐在对面的汉森。

　　纳曾作为军方代表，是尼日利亚实际上的掌权者，沉声道：“汉森将军，美国需要我们存在，那就不要再等了，不然为了避免更多的损失，我会向那些中国人投降的，在这片土地上，没有军队，是生存不下去的。”

　　纳曾当年从一个小部族的军阀头子经过三十年的打拼，成为现在掌管几十万军队的国防军总司令，对军队是最看重的，在非洲，军队比任何资源都重要，掌握一支军队，才有足够的话语权，才能获得更多的利益。

　　汉森将军的手指敲击着桌面，看着电子地图上显示出的通讯单位，这是他们的最新无线电通讯技术，能在尼日尔的无线电屏蔽之下实现通讯，可是暂时而言，还不能彻底的破解这个无线电屏蔽，只是找到了一种能够在这种屏蔽之下实现信号发射的无线电波，可是需要特定的接收器和发射器才能实现。

　　美国现在也没有生产多少，拿到尼日利亚战场上来的，就是现在美国所有存货的三分之一了，赚点研发费用，同时也在战场上实际的试验一下效果。

　　汉森让自己的副官统计下了所有的无线电数据，作为实验数据到时候要带回去给实验室的。

　　“两位，我很理解两位的心情，那些中国人有多残暴，我很清楚，我们美国现在还有几十万无辜的人在他们手中，这是我们不敢和他们正面交锋的原因。”

　　汉森淡淡地道：“不过，我们会给你们最坚定的支持，我们的舰队会在明天参战，航母舰载飞机会陆续开始作战，我也希望你们的军队能拿出最好的状态来，不要一味的后退，根据我们的情报，对方只有不到十万人。”

　　“不到十万人，的你们五十万人溃不成军，我对你们军队的战斗力已经严重怀疑了，我这次代表的是美利坚的利益，要为我带来的上万士兵的生命负责，我们不会参加没有胜算的战斗，我需要看到你们的勇气和决心。”

　　“你们一开始就已经轻敌了。”

　　汉森摇头，很痛心地说道。

　　开始，他就提过很多建议的，可是乔纳森和纳曾等指挥官都不听，不喜欢听美国将军给他们建议，给他们指手画脚，甚至有逆反心理的偏要和汉森的建议反着来，结果就有了现在的结局。

　　汉森作为参加过几年前震惊世界的海湾战争，以及前不久的非洲战争，而存活下来的将军，对自己所面对的敌人了解的非常的清楚。

　　他不敢有丝毫的大意，说每一句话都是小心翼翼的，时刻关注着一点一滴的情报，只要稍有不慎，他立马就会带着自己的军队离开，避免陷入没有希望的战争泥沼，避免再次收到大的损失，美国现在已经承受不起任何军事上的打击了。

　　从阿富汗，到中东，到非洲，美国以及整个北约遭受到的打击是一次比一次巨大，如今甚至丢失了海湾石油资源以及非洲苏伊士运河的监管权，美国在世界上的经济下降了一半还要多。

　　如果这次再次受到巨大损失的话，汉森作为一个在政治上有远见的军人，他无法想象美国内部还能不能压制那些反对的声音。

　　乔纳森和纳曾对视一眼，都微微点头，乔纳森作为总统，名义上的政治领袖，开口道：“好的，汉森将军，只要我们度过这一关，以后我们会坚定的站在美国的盟友一边，我们的市场也会完全对美国放开，以前我们的合作也一直很愉快，不是吗？”

　　汉森微笑着点头，道：“是的，这次的合作也会很愉快。”

　　以前，尼日利亚是坚决的反对美国在几内亚湾建立军事基地的，可是在尼日尔崛起，阿拉伯联邦崛起之后，尼日利亚感觉不到安全感，主动邀请美国在几内亚湾建设军事基地，希望双方能在军事上有所合作。

　　可是美国已经是焦头烂额，也没有足够的资源和精力在这里建立军事基地，即使他们之前非常的想。

　　所以，美国很痛苦的拒绝了。

　　不过，这次美国在大西洋的几大舰队都进入了战时状态，印度洋上的舰队也紧张的游弋在南非海域，随时都有可能北上参加战争，美国有一种不惜一切代价击败尼日尔的冲动，可是却又害怕承受不了代价，很矛盾。

　　如此大动干戈，到时候即使胜利了，他们也不会有多少好处，相反会有更多的弊端，向全世界显示出了美利坚此时军事上威慑力的孱弱，连对尼日尔都要出动几乎全部海军力量才能达到效果，其他的军事强国只会更加的嚣张猖狂。

　　此时的美国还是将自己定位在世界超级大国，世界管理者，世界警察的位置上的，时刻注意着自己的威慑力以及威信。

　　最近，美国政府宣布了新任总统将会出访欧洲的消息，就是美国在宣布自己的存在感，同时会加大和阿拉伯联邦的谈判力度，不向恐怖主义妥协。

　　汉森来到尼日利亚，就代表的是一种态度。

　　阿布贾战场，整个都市都陷入了战火之中，十万军队已经散乱在城市的街道之中，前线只有上万人还在艰难的抵挡，可随时都有数百人倒下，天上的飞机如入无人之境一般的在天空之中飞来飞去，子弹和炸弹倾泻下来，一片片火焰笼罩下来。

　　不远处，尼日尔前线指挥车上，黄峰面无表情地看着画面上显示的，陷入战火之中的阿布贾，无数民众和军队在街道上惨叫着，到处慌乱的奔走。

　　战争是无情的，牺牲是在所难免的。

　　黄峰身后的一个中年黄色皮肤的将军低声道：“黄将军，现在阿布贾已经完全失守，我们的军队可以完全进去接管这里，维持秩序，为什么还要不断的进攻，造成不必要的死亡？”

　　这个中年将军不是西局的人，原先是国安的人，王恒潇虽然开创了非洲的局面，可是也不可能完全不接受国家的人，所以国安和军方的人还是多多少少秘密的进入了尼日尔的管理层。

　　黄峰双手背后，表情依旧冷静，对那画面上无数倒下的尼日利亚军民，以及火焰奔腾的街道，没有丝毫意动，听到身后中年将军的话，平静地道：“王将军，你姓王，我一直很尊重你，原因你肯定知道，我就不说了。不过，这不是你质疑我命令的资本。你们只需要执行我的命令就足够了，我不需要你们来教我如何去做。”

　　“整个非洲只有十亿人，我们中国就有十三亿人。非洲这么大地盘，这么点人太浪费了……尼日利亚总人口快要到两亿，几乎是非洲的五分之一人口，而且都是土著，比我们现在管理区域的人口要多八倍。”

　　“我们那么多精力和资源来教化这些人，这么多人口，等我们打完仗了，谁来收拾这些摊子？这么多人，怎么安排？”

　　“我们不是来掠夺人口的，我们是来抢资源，抢土地的，王将军，我只解释一次，你记住了，我不需要质疑，我只需要执行！”

　　王将军以及身边的几个华人，和尼日利亚以及利比亚本土的将军都是浑身一紧，黄峰从头到尾说话都是很平静的，感觉不出丝毫的情绪，表情也没平静，可是话里的寒冷，让每个人都忍不住浑身发颤。

　　黄峰想要的就是资源和土地，不想要那些需要教化的人口，中国最不缺的就是人，这里的人死光了，从中国迁徙过来就好了。

　　想到战争一开始，整个军队也都是攻击性十足，从一开始进入尼日利亚领土的时候，就只有进攻，没有接受投降，没有接受俘虏，不过还是不会杀那些不反抗的人，只要稍微有反抗，一律强势镇压，用血与火来击碎一切。

　　一路打过来，没有占领，只有摧毁，只有杀戮！

　　死了多少人，没有具体统计过，可是绝对是有上百万的，因为害怕杀戮而逃跑的土著更是数不胜数，至少数千万，所过之处，几乎是一片荒凉。

　　几人想想，都浑身颤抖了一下。

　　尼日利亚近两亿人，战争结束后，还能剩下多少？

　　想到黄峰的出身，以及背景，王将军等几个华人将军都不敢再说话，知道这可能不是黄峰的意思，而是他背后的那个人的意思。

　　可是这和中国在国际上一直奉行的人道主义思想背道而驰。

　　不过，几个华人将军都不是迂腐的人，仔细一想，发现这绝对是最好，也是最快站稳脚跟的办法。

　　他们不是来扶持傀儡政府的，那些过程太繁琐，他们就是来占领的，来抢占资源，尽快的发展自己的。

　　几个非洲土著将军心中后怕，尤其是原利比亚的两个将军，心道幸好当时他们有了正确的选择，如果一味抵抗到底的话，只怕现在他们也会和尼日利亚一样的下场，整个领土彻底失去自己的主权。

　　“全军进攻！”

　　黄峰开口打断了他们心中的思绪，道：“美国人损失不起，我们更不能损失，空军是我们的强项，飞机日夜不停的向南地毯式轰炸，一寸土地也不要放过，逼迫美国人出手，到时候就可以出杀手锏了，彻底的打破美国人的美梦，哼，几内亚湾，是我们的了。”

　　几个将军都急忙听令，下去分部任务了。

　　全部空军几乎都调动了，只剩下那带着激光武器的秘密飞机还未调动，最新生产的数百架飞机全部满负荷运转，从尼日利亚北部边境一直到阿布贾这里，遍地都是飞机留下的弹坑以及弹壳。

　　……

　　美国，五角大楼！

　　重建的五角大楼更加的现代化，内部设施更加的具有现代感，可是现在繁忙的五角大楼国防指挥中心的人没有心思去欣赏那些。

　　整个指挥中心巨大的大厅内，数百人忙忙碌碌的工作着，分析着每一分从非洲发回来的情报，周围数百个屏幕上显示着非洲的各个角落的画面，最多的还是显示着几内亚湾以及尼日利亚战场上的画面，有上百个屏幕都在现实战争的画面。

　　死亡无处不在，可是指挥中心内的数百人没有去关心那些凄惨的死亡画面，他们更关心的是无线电信号的运转正常与否，刚刚经过数十个无线电实验室的攻破，终于破解了尼日尔的无线电屏蔽技术，打开了笼罩在尼日利亚上空的电子屏蔽，两艘卫星装载了最新的无线电系统的装置能够看到这里的战争迷雾，将一切信号都发回了五角大楼的指挥中心。

　　“终于不用变成瞎子了，我们美利坚的技术还是世界领先的，对方精心准备的无线电屏蔽武器，还是被我们破解了。”

　　一个头发花白的参谋略微自豪地说道，切换着屏幕画面。

　　旁边的一个中年人满脸遗憾地道：“如果三年前能破解，就好了。”

　　周围的几个工作人员也都满脸凄然和愤怒，想到那一场战争，想到至今还在中东挖石油的数万美利坚军人，每个人都充满了愤怒。

　　目光热切的看向上面的屏幕，这次，美利坚能击败敌人吗？能夺回自己的优势吗？

　　屏幕切换，主屏幕上显示出了几内亚湾内停靠的美国航母，航母缓缓的移动了，周围的整个舰队也运转起来，一艘艘战舰开始履行自己包围航母的指责，朝着尼日利亚港湾飞速的驶去，海面上激荡起一层层浪花。

　　美国航母终于又参战了！

　　这是美国航母第四次参战，前面的阿富汗战争，海湾战争，非洲战争都失败了。这次，承载了美国整个军队体系的希望，也承载着全美国两亿民众的希望，他们需要胜利的消息，他们需要军队的胜利来继续寄托他们的骄傲。

　　华盛顿号是他们心中永远的痛，那艘他们曾经的骄傲，尼米兹级别的航母，在海湾被击沉，然后被那些可恶的阿拉伯人卖给了中国，中国也丝毫不顾美国人的威胁，而出钱购买了下来，听说中国在秘密解析上面的军事技术，尤其是飞机起降技术，以及核反应堆和无线电技术。

　　美国整个军方感受到的都是前所未有的危机感。

　　所以，整个军队上下时刻都弥漫着一种严肃的气氛，即使政府刚刚更新换届，军队高层也几乎换了大半，这种气氛非但没有减少，反而越发的浓郁，似乎酝酿着什么，一旦爆发，将会震惊世界。

　　“汉森将军非常的有作战经验，参加过海湾战争和非洲战争，处理的很不错。”

　　国防部长看着汉森传回来的资料，很满意地点头道：“叫人开始准备在几内亚湾建设军事基地，非洲我们绝对不能再退让了，我们的军队已经丧失了很多的领土了，大西洋上，我们不能让。”

　　大西洋一直被美国和英国视作是自己的内海，不容其他任何国家的海军染指，即使是法国的军舰在大西洋上航行都要提前和美国英国打招呼。


第八百七十章 风起云涌

　　在几乎全世界九成九的目光都被武术联盟吸引过去了，世界各地数以亿计的功夫迷和格斗迷们都想方设法的想去中国西北的武术联盟的总部库市，想要近距离的观看即将到来的武术联盟的开幕盟主争霸赛的时候。

　　在非洲西海岸，几内亚湾，以及尼日利亚的土地上，正发生着一场影响世界格局的战争。

　　关注的人绝对不少，各个国家的高层的目光都在这里，武术联盟虽然也是他们关注的对象，可是却没有这场战争更加吸引他们的注意力。

　　因为，美国参战了。

　　各个武器先进的国家都通过卫星看到了美国的航母编队靠近尼日利亚港湾了，甲板上的飞机已经蠢蠢欲动，就要起飞进入数百公里之外的战场上了。

　　这是美国经过几次失利之后，再一次参加战争，很多国家都佩服美国国防部和白宫的勇气，起码，法国，英国等北约组织当中美国的老牌盟友已经没有再次作战的勇气了，他们没有面临损失的勇气了。

　　法国和英国的航母在爱情海游弋，美其名曰给美国断后，天知道从那个方向能有什么海上威胁，在各个国家的印象中，尼日尔根本没有海军，他们只有强大的陆军，空军都是刚刚组建。

　　五角大楼内，国防部长等数十个军方高层站在指挥部，一个个都面色严肃地看着大屏幕上显示的画面。

　　航母编队靠近几内亚湾内部了，各个护卫舰各就各位，给航母提供最强的海上保护，万米高空之上，预警机内也紧张不已。

　　战斗机从航母甲板上起飞了！

　　嗖嗖嗖……

　　几艘美国最新的战斗机飞离了甲板，朝着尼日利亚飞去，即将参加战斗。

　　“太空一切正常，没有发现其他国家的军事卫星……”

　　“方圆一千海里内，没有其他国家的军舰，我们已经封锁了信息，第三方很难获得战场的信息。”

　　“将军，航母上传回信号，他们一切正常。”

　　一个个信息在五角大楼内迅速的传递。

　　国防部长等人也都送了一口气，这次美国的参战规模绝对不算打，仅仅只有上万人，可是却是有一个航母编队，虽然不是尼米兹级别的航母，可也绝对不算弱了。当然，比起之前的几次参战，数万陆军精锐，以及海陆空协同作战的规模比起来，的确是弱了不少。

　　如今的美国已经不可能派出大规模的陆军去作战了，他们的军队正处于青黄不接的尴尬局面。老兵锐减，大部分都是新兵，作战能力低下，更何况，还有近十万的士兵在非洲和中东当俘虏挖矿呢。

　　“BOSS，仅仅一个航母编队肯定不够，尼日利亚比我们想象中溃败的更快，基本上没有对尼日尔国防军形成多少抵抗力，作战能力低下，五十万人不如我们的五万人。”

　　副官对国防部长低声道：“我建议，让我们驻扎在好望角的舰队迅速北上参加战斗，向法国和英国发出请求，让他们在爱琴海的舰队也参加战斗，这次是我们在非洲最后的一次决定意义的战斗了，如果输了，我们将彻底失去北非，也等于失去三分之二个非洲，非洲大部分的人口和资源都集中在北非。”

　　“法国和英国会理解的，他们肯定会同意参战。现在，不是他们怕承受损失的时候，而是必须站出来的时候，如果我们赢了，可以顺势再次进攻尼日尔本土，收回苏伊士运河也很简单。”

　　周围的参谋也纷纷附和，向国防部长提出不少的意见，基本上都是建议加大兵力的建议，他们都不想再看到失败了，都想要看到一场酣畅凌厉的胜利。

　　只有少数几个人建议谨慎一些，看看尼日尔最后的底牌再决定，可是这样的声音很快就被淹没了。

　　国防部长沉默了一会儿，沉声道：“给总统先生打电话，让他去和英国法国沟通，必须尽快。”

　　参谋官立即就拨通了总统先生的电话，事实上总统先生在白宫也是时时刻刻的关注着来自五角大楼的信息，关注着这场战争，这几乎是全世界大部分国家高层都在做的事情，接到电话，他也很配合，立即就给英国新任首相以及法国新任总统联系。

　　没人知道他们说了什么。

　　不过，不到半小时内，震惊世界的事情发生了。

　　法国和英国在爱琴海以及大西洋上的舰队南下了，向着几内亚湾驶去了。美国驻扎在南非附近的舰队也北上了，全部都朝着几内亚湾聚集过去了。

　　震惊世界的海军聚会！

　　这是二战以来，规模最大的一次海军聚会，而且是为战斗而准备的，六个航母编队，更有美国在大西洋上的一个尼米兹级别的航母编队，全部朝着几内亚湾开去。

　　滴滴滴滴……

　　各个军事强国都发出了红色警报，中国，俄罗斯，阿拉伯联邦等等国家都三军戒备起来。

　　王恒潇这时候正在家里看书配药，陈晓玲陪在身边帮他整理，王美娜在另一边拿着笔记本双手如飞的操作着。

　　一个电话打到了王恒潇的手机上。

　　看了看号码，没有显示，王恒潇表情肃然，接通了电话，淡淡地道：“首长好！”

　　“非洲局势很紧张，需要帮忙吗？”

　　电话里的声音很威严，此时却是难得的有些紧张。

　　实在是这场战争关系很大，尼日尔赢了，未来将会很好发展，美国等北约强国再也难以在非洲泛起什么风浪，如果美国赢了，只怕将会卷土重来，重新控制非洲，与阿拉伯联邦隔海相望，到时候那些阿拉伯人可能也会重新估算利弊来判断立场，那时候，对中国可能就会有不利的局面。

　　说是重新划分世界格局都不为过。

　　王恒潇看向王美娜，王美娜从电脑屏幕上移开视线，和王恒潇对视了一眼，很自信的点头，道：“没问题。”

　　王恒潇点点头，对电话说道：“首长放心，我们能应付，需要帮忙的话，我会和你说的。”

　　“小王，这次不容有失，不然你以前的努力，大部分都会成为徒劳。”

　　首长道：“希望你能明白这次事情的重要性。”

　　“首长您放心就好了，我从没让你失望过。”

　　王恒潇依旧很自信地说道，他坚信，任何事情都不会脱离自己的掌控，他这次完全将非洲的事情交给王美娜和黄峰自己处理，就是对自己看中的人表现出的自信，也是对自己的眼光的自信。

　　上位者，对自己下属的相信，实际上就是对自己的自信。

　　“好，我相信你，你也的确没让我失望过，总能带给我惊喜。”

　　首长淡淡地道：“希望这次也能有惊无险。”

　　王恒潇能从首长的语气之中感觉到一丝淡淡的失望，嘴角不自觉的露出一丝笑容，道：“好的，多谢首长关心。”

　　“嗯！”

　　嗯了一声，首长挂了电话。

　　王恒潇面色平静的挂了电话，看了看王美娜，王美娜笑道：“一切都在我掌握之中，法国和英国也耐不住寂寞出手了，是我们出杀手锏的时候了。”

　　陈晓玲看了两人一眼，平静地开口道：“风头太大，首长都已经顾忌我们了。”

　　聪明如陈晓玲，仅仅从刚刚的只言片语，已经断定了自己相公王恒潇已经受到上面的猜忌了，首长很想直接插手，让在尼日尔国防军当中的参谋团队接管国防军的指挥权，高层可以在京城遥控指挥尼日尔军队精锐，战争胜利的几率会大一些。

　　可是，王恒潇坚决不同意，要自己来，不容许其他人插手，让首长不高兴了。

　　王恒潇点头，无奈地道：“这是没办法的事情。”

　　自从他上任西局局长以来，就注定了会逐渐的越来越壮大，开始是首长对他信任，现在是首长拿他没办法。

　　如果是十几年前，会有人说新时代会出现功高震主的情况，只怕整个国内的那些政治家族都不会有人相信。

　　现在真正的出现了一个的时候，所有人都在等着他出错，所有人都等着他失败，然后迅速的一拥而上将其吞噬的渣都不剩，一切其手中的资源都会被瓜分。

　　眼红王恒潇的人实在是太多太多了，整个世界有背景的政客和大家族，知道王恒潇的人，都对其眼红不已，能有机会瓜分王恒潇的资源，没有人会放弃。

　　甚至国内一些政治家族提出过和国外一些强国合作瓜分王恒潇手中资源的想法，可是迅速的被告曾否决了，提出这个建议的人也直接被下方边陲，再也没有出现在视野之内，可是这个声音依旧传入了王恒潇的耳朵里，这代标着国内许多人的太多。

　　这也是王恒潇最近一段时间行事果断，很少和国内沟通的原因了，因为他知道上面不太信任他了，相反，几乎都在防备他，防备他继续壮大，现在就已经没人能压制他了，如果他继续壮大，只怕在王恒潇未来有生之年内，国内不会再有其他的任何声音，只有王恒潇一个人的声音。

　　不过，王恒潇对此不在乎，他只要达到自己的目的就好了，他对权力的控制欲不是很强，所以他现在很少管事情了，几乎都将各个部门组织的权力完全的下方了，他只需要掌控前进的大方向。

　　极度自信的人是坚信自己不会错任何错误的，王恒潇就是如此的一个人。

　　“明年就让黄峰回来吧，不过现在他先赢了这场战争再说。”

　　王恒潇对王美娜说道。

　　王美娜点点头，很自信地笑道：“就算把指挥权交给别人，没有我的点头，他也指挥不了任何人，不过我不建议把黄峰调回来，他现在威望很高，那边正处在发展阶段，需要这样一个能震慑各方面的强力人选，他的行事风格和你很像，我觉得他很合适。”

　　“很理智，对敌人不留任何情面，最重要的是，他永远不会背叛你。”

　　王美娜对黄峰的评价很高，在王恒潇的几个徒弟里面，她也最看重黄峰，六子和老牛等人也的确是高手，在西局也很有手腕，可是却都不是独当一面的人物。王恒潇阵营当中唯一能独当一面的，除了王美娜和陈晓玲，就是黄峰了。

　　不过有潜质的人却是不少，比如王美娜就比较看好王恒潇的三个发小，庞东和唐鹏，以及大一些的庞兵，都是少少年老成的代表，如果不是有王恒潇这个万年难出一个的妖孽在前，庞东三人也绝对是天才级别的，以后在各个领域都绝对有一席之地，成为一方人物。

　　而现在，他们都被王恒潇的光芒掩盖，很少有人注意到他们，这也是王恒潇刻意为之，就是想多多的锻炼他们。

　　王美娜有理由相信，未来，这些人会成为王恒潇组织当中重要的大人物，因为这是王恒潇提前计划好的。

　　陈晓玲和王美娜对此丝毫不奇怪。

　　王恒潇不置可否，黄峰的确是他徒弟当中最有资质的，他想调回来，是为了平衡，他最近思考问题，越来越像一个政客了。

　　“再说吧，我和晓玲出去走走，很多人都看着那边，美娜，你要确保万无一失。”

　　王恒潇站起身来，拉着陈晓玲地手，走了出去。

　　王美娜美目闪烁，点点头，道：“你放心，一切都在我的计划当中。”

　　她也很想放下一切就在王恒潇的身边当一个小女人，可是她知道王恒潇不需要她这样，需要的是她能用自己的实际能力帮到他，而且对她是极其的信任，所以非洲的事情，王恒潇几乎不过问，只问结果，完全交给她处理，她感动的同时，也有些失望，如果自己帮不到她，她还会留下自己吗？

　　她不知道！

　　也不想去尝试，能留下就很好了，自己要做的就是尽量的展现自己的能力，能帮他更多，他越依靠自己，自己的地位就越稳固，即使不能和陈晓玲相比，也能在他心中成为绝对的第二。

　　想到此，王美娜双手更加迅速的在键盘上跳动。

　　王恒潇带着陈晓玲来到后面的小树林，看着这一颗颗自己小时候种下的树苗，此时已经长的很高大了，能遮挡一片阳光了，心中欣慰。

　　“要不要我帮你？”

　　陈晓玲关切地看向王恒潇，柔声问道。

　　在王恒潇身边，王美娜，黄峰，都是绝顶的人才，放在任何领域，都会成为金字塔顶端的那一群人当中的成员。可是要说真正的最接近王恒潇的是谁，那绝对是王恒潇最亲近的人，非陈晓玲莫属了。

　　这一点，王美娜也不是很清楚，因为她和陈晓玲接触的不多，仅仅知道陈晓玲是一个在王恒潇身边很温柔，可是实际上却很强势，实力强悍，手腕也很强势的人，王美娜面对陈晓玲的时候，都会不自觉的处在弱势的地位。

　　“不用，你在我身边，就是对我最好的帮助了。”

　　王恒潇微笑着摇头，看着陈晓玲的眼睛说道。

　　两人对视，陈晓玲面色微红的微微低下头，轻轻的点头，她知道王恒潇说的是什么意思，没有说什么，只是陪着王恒潇静静地慢慢的走着。

　　……

　　几内亚湾，成为世界各国高层的焦点。

　　整个港湾内的所有港口都停止了运转，所有货船和客船全部都停止了航行，整个海面上都酝酿着一股疯狂的平静，天空也是晴朗的，可是很多人都感觉到无边的压抑，好像疯狂的暴风雨就要袭来。

　　呼呼呼呼……

　　轰轰轰轰……

　　一声声气爆声从天空传来，一艘艘先进的战斗机打破了宁静，飞向尼日利亚港口，上面清晰的印着美国军旗，几艘庞大的战舰在港口附近游弋，导弹和炮弹都完全上膛，随时可能发射。

　　汉森将军镇定自若的站在港口的指挥部，雷达屏幕上清晰地显示着，英国和法国的航母编队即将到来，美国在南非以及大西洋上的航母编队也在靠近，最近的仅仅只有数百海里，一两小时就会在几内亚湾会师。

　　新世纪最大规模的海战，将会开场！

　　北约三大强国在陆地上被一次次击败，终于开始利用自己最强大的海军来进行作战了，这是很多国家期待的，很期待即将发生的事情，也想见识一下现代海军的大规模集团作战的威力。

　　在阿富汗战争的前期，美国的舰队也超远距离进行空中支援和导弹轰炸，可是那一面倒的战争根本看不出任何的对抗价值，仅仅是美国高科技武器的展示会。

　　现在，对手虽然也没有强大的海军，甚至几乎没有海军，可是他们也知道，尼日尔不是一个简单的国家，说不定他们会有对抗的手段。

　　汉森浑身激动的颤抖，能指挥这一场战斗，作为新世纪最大海战的指挥者，他将会名留青史，战争结束之后，他也会受到重用，真正的掌管一支舰队的日子不远了。

　　“将军……这是什么？”

　　汉森走神的这会儿，指挥部看着雷达屏幕的参谋突然发出一声惊呼，雷达上，在几内亚湾的海水中，突然出现了一个巨大的阴影。


第八百七十一章 首次亮相

　　汉森将军刚刚心中升腾起了一股掌控全局的快感，突然就被打断了，心中郁闷，不过最多的还是一种恐惧，害怕出现未知的因素打断自己的一切计划，打断自己崛起的机会。

　　快步来到雷达显示屏上，只见雷达上显示出，在几内亚湾中间有一个巨大的阴影，就在刚刚进入战斗状态的航母编队的下方，正在迅速的上升，阴影的范围越来越大，从最开始的只有十几米方圆，转眼间变成了几十米，还在变大，散发出的无线电信号也在增强。

　　“有无线电信号，不是我们的。”

　　参谋急忙解释道。

　　汉森一个机灵，一股冰凉从头顶一直窜到脚底，急忙大声道：“快，让他们都散开，撤退，撤退，全部撤出几内亚湾。”

　　另一边的传讯参谋面色严肃，急忙将汉森的命令发了出去：“撤退，全部撤退，所有飞机撤退，航母编队撤出几内亚湾，马上！”

　　航母上，正站在甲板上看着地平线的舰长，心情很好，他也是老牌的将军，参加过最近几年的几次战争，他也觉得面前的这场战争是证明自己的机会，海军是他们的强项，在海上，他们不惧怕任何人。

　　一艘艘战斗机从甲板上起飞，留下一声声呼啸，一个个士兵在忙碌的来回奔跑，每个人的脸上都写着紧张两个字。

　　这些士兵，很多都是刚刚入伍不到两年的，当年的老兵，都被分配到其他的舰队去了，最近几年，美国很缺兵源，战争接连失利，损失惨重，至今还有数万士兵被关押在中东和非洲当苦力，美国每天都有数十万士兵家属在街上游行反对战争，要求国会不惜一切代价救回他们的亲人。

　　所以，这样的氛围下，几乎没人会去当兵。

　　在美国，很少有人会为了保卫国家主动的挺身而出，他们的理念当中，国家利益更不是放在第一位的。

　　如果不是在宪法的强制性执行下，只怕美国这几年都招收不到新兵。

　　使用法律的武器，美国直接扩大了军队编制，整个军队人数超过了一百万，军费开支每年都在增长。

　　“舰长，汉森将军下命令我们撤退，所有人都撤退，退出几内亚湾，马上。”

　　穿上的传令官急匆匆的来到船长的身边大声说道。

　　舰长刚刚有一丝愉快的心情，顿时也被破坏了，沉声道：“他没有说为什么吗？”

　　“他说我们面临着未知的巨大威胁，让我们撤退。”

　　“我们美国的海军会害怕什么威胁？”

　　船长很不高兴地说道，不过知道现在不是闹矛盾的时候，最近几年美国接连损失，唯一收到的好处就是军队内上下一心，对命令的执行度比以前高多了。

　　当下就下命令航母调头撤退，已经飞出去的飞机立马回航，正要起飞的飞机取消飞行，周围的护卫舰队先行撤退保驾护航，航母等飞机回航立马就撤。

　　命令刚刚下达，舰队所有的战舰都很不高兴，他们这次来是抱着大胜仗的心思的，美国最近几年都没打过胜仗，军队内没有一个士兵不想胜利，可是现在飞机刚刚起飞，还没发射一颗导弹就要返航了，自然很打击他们的积极性。

　　不过，命令还是要执行。

　　护卫舰开始掉头，刚刚抵达港口的飞机也绕了一个圈掉头回航。

　　可就在这时！

　　整个航母编队的所有雷达都发现了一个庞然大物正从海底冲上来，速度很快，面积很大，雷达上出现一个巨大的斑点，是他们航母的好几倍。

　　轰轰轰轰……

　　方圆数百海里之内，平静的海平面突然波涛汹涌起来，一道道浪潮升腾而起，在没有飓风的情况下，凭空气浪，是个人都知道要有不寻常的事情发生了。

　　就在距离航母只有三四海里的地方海面，一个凸起缓缓的上升，越来越高，这不是海浪，海水翻滚，出现了一片金属光泽。

　　“那是军舰！”

　　距离最近的航母上，一群士兵拿着望远镜看到清清楚楚，惊呼出声：“好大的战舰，我们快撤退，快！”

　　如此近的距离，天知道那战舰是敌是友，仅仅露出了一点点面貌，可是看海面上那翻滚的海水，常年在海上的老兵们非常清楚这东西的体积绝对非常的吓人，他们的航母距离太近了，到时候只怕不用对方发射导弹攻击，光用体积就能碾压他们的航母了。

　　一道冲天的浪花在阳光之中非常的刺眼！

　　航母上沾满了士兵，全部都目瞪口呆的看着近在咫尺的钢铁怪物。

　　“上帝，这是什么？”

　　“我不是在做梦吧。”

　　“哦，希望这不是我们的敌人，天哪，我要崩溃了。”

　　“这是上帝和我们开的玩笑嘛？尼米兹航母在他面前就像一艘小渔船。”

　　“难道发生地震了，凭空出现了一座海岛？”

　　航母舰长考克斯是最先清醒过来的，那钢铁巨兽就在距离航母仅仅只有不足一百米的地方升腾起来，一股股巨浪将航母掀动的不断后退，以前看起来体积巨大的航母不断的摇晃，每个人都怀疑这艘航母会不会侧翻。

　　“快，后退，快……转舵……命令舰队所有军舰撤退，撤出几内亚湾！”

　　考克斯大声的喊道。

　　甲板上的士兵猛然清醒过来，才知道自己面临的危机，急忙各就各位，去维持航母的正常运转，每个人都想着是距离面前的这个钢铁巨兽远一点！

　　每一艘军舰上都发生着几乎同样的情况，所有舰长都疯狂的命令战舰后退。

　　汉森将军站在瞭望台上，拿着望远镜，亲眼目睹了那一艘钢铁巨兽的出现，喃喃道：“上帝，他们做了什么？”

　　参谋急匆匆的拿出一份资料，递给汉森将军，道：“将军，这是初步测试到的资料，这是一艘超级战舰，能够在水下航行，长度一千九百八十五米，宽一千三百米，排水量粗略测试超过一百万吨。”

　　念着数据的参谋吞了吞口水，这份数据实在是太过骇人，他们谁都没想过，会遇到这样的超级海上巨无霸，尤其是那巨无霸侧面清晰的印着尼日尔国防军的旗帜。

　　“测试到强度很高的无线电，和高能核辐射，对方应该装载有先进的无线电系统，和核动力动力系统！”

　　“根据尼日尔的发展，可能还有先进的激光武器系统，这是目前世界上最庞大的一艘战舰！”

　　汉森将军放下望远镜，他看了一会儿，那艘巨大的战舰上没有出现一个人，就这么安静的停在海面上，周围的海浪都逐渐的平静下来，停在那里好像一个海岛一样，虽然什么都没做，可是也给人巨大的压力。

　　“撤退，给五角大楼发消息，建议放弃尼日利亚，放弃几内亚湾，全面防守大西洋，大西洋今日红色警戒。”

　　汉森面无表情地说道。

　　事实上，此时在五角大楼上，整个指挥中心大厅安静的落针可闻，包括国防部部长在内，每个人都目瞪口呆的看着画面上出现的那黑色的钢铁巨舰，画面上，航母在其附近，就好像一艘小船一样疯狂的加速航行想要拉开距离。

　　“汉森将军发来信息，建议全面撤退放弃尼日利亚，放弃几内亚湾，全面防守大西洋，进入红色警戒。”

　　一个上校念着汉森发来的消息。

　　“这是尼日尔的秘密武器？我不相信这个小国家在几年时间内能造出这样的战舰，最有可能的是中国人秘密制造很多年的武器，这次终于忍不住拿出来了，我们重新全面评估中国的国防力量。”

　　国防部长沉声道：“先进的电子武器，领先全世界的激光武器，他们就要把激光枪发到每一个士兵手中了，我们的实验室都在做什么？”

　　“先生，我们和三大军火公司一起合作的实验室，最快也要三年才能将激光武器实用化。”

　　一个将军低声回应道。

　　“三年，谁能告诉我，三年时间会发生什么？中国将全面占领非洲，我们将会丢失印度洋防线，只能退守大西洋和太平洋，如果他们还有第二艘这样的战舰，那我们将会丢失太平洋。”

　　国防部长大声道：“太平洋防线彻底丢失了，我们还能做什么？只能祈祷中国人心情好，不会来狠狠的揍我们，我们见到中国人要低声下气面带微笑！”

　　“狗屎，都是狗屎！”

　　国防部长愤怒地吼道：“我们谁都不想要这样的结果，所以我们现在不能退缩，一步退，步步退，我们现在需要的是胜利，不惜一切代价的胜利！”

　　双眼通红地盯着在场的所有人，国防部长恢复了一丝冷静，沉声道：“命令考克斯的航母暂时性撤退，不能拿退出战场，命令汉森，配合考克斯。”

　　“和法国的里昂将军，英国的丹顿将军取得联系，告诉他们情况，我们五大舰队，五艘航母，我不相信打不过他们的一艘军舰！”

　　“现在这艘战舰是第一次出战，他们绝对没有足够的作战经验，或许整艘战舰也仅仅只是半成品，没有足够的作战威胁，要想击沉它，现在是唯一的机会，否则，以后见到它只能跑！”

　　国防部长的确是聪明人，一语说中了要害，这艘神龙号的确是半成品，而且战舰上的军人也都是没有足够的作战经验的士兵，现在的确是它最薄弱的时候。

　　其他的将军和参谋也都纷纷分析其中的可行性，最后纷纷支持国防部长的决定，一道道命令和信息再次发往前线海域。

　　考克斯的航母刚刚后撤了不足十海里，就接到了命令，立即进攻，对敌人进行试探。

　　空中返航的十几架飞机还未降落，考克斯发布命令，攻击那中间的巨大战舰，十几架飞机的飞行员是胆战心惊地按下了导弹发射按钮，一颗颗导弹带着一条条白色的尾巴，嗖嗖嗖的飞向那巨大的战舰。

　　说是战舰，实际上，看去就是一个巨大的平台一般，平平整整的，呈不规则椭圆形，就好像一个港口，可是这是海中，所以绝对不是什么港口。

　　咔咔咔……

　　天空飞过的飞机发射导弹的一瞬间，那巨大的平台上突然裂开了十几个扣子，一个个巨大的炮台升腾起来，一个个大小不一的炮台瞬间竖立在甲板上，错落有致的分布在周围的边缘。

　　一道道激光瞬间从炮台上激射而出。

　　那十几颗导弹刚刚离开飞机，就瞬间被一道激光射中，在空中爆炸，十几架飞机也瞬间爆炸，在空中变成一团团火焰，飞机残骸变成一团火焰掉落在海中。

　　考克斯双眼呆愣地看着发生的事情，大声的喊道：“撤退！”

　　“告诉五角大楼的那帮白痴们，我不想我的士兵白白的去送死，我不想我们的战斗机白白的损失，所有军舰都撤退。”

　　考克斯对着指挥中心的人喊道。

　　尼日利亚的激光武器的强大是全世界都知道的，当年北约十几万精锐联军都失败了，接连失去了埃及和苏伊士运河的控制权，对方已经将激光武器装载到飞机上了，现在更是直接在战舰上装上了激光炮。

　　轰……

　　考克斯的话还没说完，一声巨响，整个航母都震动了一下，指挥中心的无线电一阵阵的闪烁，电线开始发出火花。

　　“一道激光击中了我们的加班，损失了两架飞机和二十名士兵。”

　　甲板上的士兵急忙将消息传回指挥中心。

　　这更加坚定了考克斯撤退的决心，沉声道：“立即撤退，不要去管五角大楼的命令，要打，也要等我们撤到安全范围再打。”

　　整个舰队迅速撤退，显示出了世界最强大海军的军事素质，的确不是盖的。

　　可是，几乎每一艘战舰都被激光炮击中了一下，甚至是两下，运气好的就打到了边缘位置，运气不好的直接击中了重要部位，整个战舰的速度都降低下来。

　　不过，似乎那激光炮的能量不足，所以光束不足以击穿战舰的舱壁，仅仅在上面留下一道凹痕。

　　看到这样的情况，考克斯和汉森都是松了一口气，还好，对方不足够强大，那激光炮似乎对战斗机的威胁最大，能直接击碎战斗机的护甲，而且激光的速度很快，几乎瞬间就能击中目标，所以战斗机根本躲不开，一旦被秒钟，几乎就下一秒钟就会爆炸。

　　航母上仅仅剩下没有起飞的四十多架飞机，起飞的三十多架飞机全部被击中，在空中化作火焰掉落在海水里。

　　轰轰轰轰……

　　一道道光束交错在天空，一架架飞机全部爆炸，几乎是同时爆炸，可见这些激光炮的火力覆盖面积和运行速度，几十架飞机一起化作火焰掉落在海水中，让舰队更加快速的撤出。

　　护卫舰和驱逐舰发射了战舰上的战斧巡航导弹。

　　巨大的导弹刚刚升空，就直接被远远的一道光束击中，在战舰上爆炸，引起旁边的几颗导弹的一起爆炸，两艘战舰顿时整个舱内都被摧毁，由内而外的爆炸，冲天的火焰，战舰摇摇晃晃的就要沉默，一个个士兵惊慌失措的掉进海里，或者放下救生艇。

　　周围的军舰急忙上去救援，幸好那些激光炮没有瞄准这里，让考克斯和汉森都心惊肉跳。

　　这短短的几个回合的交手，以美国航母舰队完败而告终，所有过程和画面全部传回到了五角大楼的所有军事专家面前。

　　对方仅仅只有十六个激光炮台，就将他们的整整一个航母编队逼迫的只能撤退。

　　画面上，那漆黑的钢铁甲板上清洁溜溜，没有一个人，只有十六个激光炮台，不断的左右移动，朝着越来越远的航母舰队发射出一道道的光束，每一道光束都准确的击中了一艘战舰，绝对不会落空，不过大多数集中在护甲上，只留下一个个凹痕和痕迹，没有直接击穿，让所有人都心中一松。

　　要是一道激光就能击穿军舰的话，那他们直接全速航行，有多远跑多远吧，再也不要参加战斗了。

　　“对方没有一个人现身，整个战舰长近两千米，宽一千多米，至少需要一万多人操作，不排除对方会有战斗机配合的可能。”

　　一份报告摆在国防部长的面前。

　　此时，在一个封闭的钢铁空间内，一台台电脑安静的运转着，一个个穿着黑色军装的年轻军人不停的来回走动，一些人安静的坐在电脑前不断的疯狂的操作着电脑，电脑屏幕上是一行行程序，程序语言赫然是汉字。

　　“来自中国王设计的超级电脑，和全新的语言逻辑，真的是太强大了！”

　　一个年轻人坐在电脑前，满脸的陶醉迷恋，他是以计算机特长的身份加入西局的，随后跟随黄峰来到了尼日尔，他做梦也没想到，会在这里看到世界黑客界的传奇，和所有黑客公认的网络之神，中国王的作品！

　　全新的超级计算机，超过二进制的计算基础，全新的计算机语言，以汉语为基础的逻辑语言，超强的浮点运算能力。

　　“仅仅二十个人，就能控制一艘超级战舰，呵呵！”

　　年轻人再次笑了笑，低声道：“可能，等这台超级计算机完全成熟的时候，这艘战舰只需要一个人来操作。”

　　“这个人只需要操作能源开关。”


第八百七十二章 划时代

　　当年，王恒潇第一次在世界黑客大战当中亮相的时候，就展现出了与现在世界上主流的计算机逻辑不一样的思维，所以当时王恒潇在网络中是无敌的，被称作中国王，黑客之神。

　　当时，就有很多人猜测中国王的实力究竟达到了什么程度，还有他的编程语言和主流的变成语言是不是一样，传说中的汉语变编程言究竟存不存在，汉语编程软件究竟存不存在，那个无敌的黑客究竟是如何在二进制计算机，以及西方设定的基础语言当中研究出的汉语编程语言？

　　诸多疑问，随着黑客之王的消失而得不到答案。

　　李宝柱是当年参加过中美黑客大战的计算机高手，那时候他还是一个学生，也是因为那一场改写计算机历史的旷世黑客之战，改变了他一生的轨迹。原本他以为自己毕业了会成为某个国内知名计算机公司的研发人员，或许能主持一两个项目。

　　可是，黑客大战结束三个月后，他被国家计算机安全部门录取了，成为暗中为国家工作的秘密人员。

　　计算机技术也不断的提高，可是一直到一年前，他自认为自己的计算机技术非常的高超了，已经洞彻了计算机世界的本质了，可是依旧无法在现在的计算机基础上使用汉语进行编程，他甚至知道，整个计算机安全部门，都依靠着当年黑客之王留下的一款安全软件来防御来自世界各地的黑客的攻击，几年的时间，没有任何人攻破过这个安全软件。

　　李宝柱解析过这款软件，可是得到的全部都是乱码，根本不知道这款软件的基本机制，以及如何运转，甚至是什么计算机语言都不知道，绝对不是现在的任何一种计算机语言。

　　三个月前，李宝柱因为计算机特长被选入了一个秘密部门，一个他之前从未听说过的秘密部门，来到了西北，进入了一个山腹之中的秘密基地工作，在这里，他接触到了一种全新的计算机。

　　和世界上所有的计算机都不一样的计算机，完全摒弃了二进制语言的新一代计算基础，没有使用电子晶体管来进行信息传递，那种仅仅能传递两个型号的信息源完全被淘汰了，使用的是一种以五色光为基础的特殊材质的信息源。

　　五色光源，就是能传递五中信息，这款计算机也就是五进制计算基础，原始速度就比欧美的计算机快了两倍半。

　　更何况，李宝柱还发现，这台据说是世界上第一台五进制计算机的超级计算机，还是使用的一种全新的编程语言，以汉语来变成，制作操作系统，以及配套程序的超级计算机。

　　整台计算机的运算速度比美国最先进的超级计算机还快至少一万倍，李宝柱敢肯定，这是世界上速度最快的超级计算机。

　　就在李宝柱疯狂的陷入这台世界上最先进的超级计算机当中，每天舍不得睡觉的熟悉这台计算机的计算机制以及计算机语言，持续了几个月，他有了一个新的任务，被派去了非洲，他本以为可能是得罪了人，被派到这边来送死了。

　　可是，非洲强大的研究基地震惊了他。

　　这里有更加先进的计算机，完全成熟的五进制超级计算机，完全成熟的汉语编程语言，运算速度达到几千兆，而这不是极限，极限是正在制造的最新一代的超级计算机，真正意义上的光脑计算机，架设在一艘超级战舰上，当做指挥核心的超级计算机。

　　超越了五进制计算，使用七色光源，以七进制计算基础为核心的超级计算机，无法想象的超级强大的超级计算机。

　　李宝柱当时兴奋的浑身颤抖，他没有时间，也没有兴趣去想这些以光源为信号源的超级计算机都是谁设计的，也没时间和兴趣去想，非洲和中国的密切关系意味着什么，他心中只有计算机，只有那密密麻麻的数字。

　　超级计算机的建设完成，意味着超级战舰真正可以投入使用，可以装载武器了。

　　李宝柱被选入超级战舰神龙号的第一批船员，事实上，他根本就不是一个士兵，他就是超级计算机指挥中心的一个监察员，随时监控计算机的运转是否正常，防止意外发生，如果计算机超出掌控，他要第一时间将消息发出去，让外面的士兵切断超级计算机主控室的能源，以防止超级计算机脱离掌控的事情发生。

　　事实上，这是王恒潇专门定制的，因为他也没有完全将最新编写的程序语言看的透彻，仅仅能肯定其功能，不能肯定其变化，因为七进制的先进性，以及程序语言的网状逻辑的浮点运算的不可预测性，有无穷的变化。

　　有可能，这台超级计算机的程序内就会生出一段智能程序，不断壮大，最后掌控这台超级计算机，从而掌控了这艘超级战舰。

　　这台超级计算机内只有关于战斗的程序，为战斗而生。

　　王恒潇不需要这台计算机去进行研发和创造，只需要将计算能力运用在使用自己的一切优势去进行战斗上。

　　李宝柱觉得这是浪费，这台超级计算机的运算速度可能超过了现在的欧美所有的计算机的运算速度的总和，如此高速的运算速度，却是仅仅用来操作这艘战舰，操作那寥寥无几的武器。

　　太浪费了！

　　李宝柱百无聊赖的看着画面上显示出的美国航母编队被击退，天空中十几架飞机齐齐落下来，雷达上显示着周围密密麻麻的敌人，美国，英国，法国的联合舰队即将来临。

　　一场空前的海战或许就要爆发。

　　李宝柱摩拳擦掌，似乎是自己在指挥一样，可实际上，他知道，他什么都做不了，或许能用另一边的终端屏幕玩玩海战游戏。

　　舱门打开，几个年轻人走了进来，他们是这艘战舰上的头头，几个小队的队长，神龙号战舰还没有正式服役，所以没有舰长，编制也不齐全，暂时是完全归属于国防部指挥，他们只有汇报情况的权力和执行命令的能力。

　　“黄司令下达了命令，对方来多少，我们不要客气，打就是了，必要的时候，可以展示更多的秘密武器，除了x能力！”

　　一个小队长沉声说道。

　　其他几个小队长都大声的答应下来。

　　李宝柱也点头答应下来，他也算是作战人员。

　　命令下达下来，他们迅速的执行，既然上面说了放开了他，他们就更加的兴奋了，这艘神龙号可以说是集合五台五进制的超级计算机经过几年的研发才出现的一个产物，并且听说背后还有一个超级厉害的科学家在做总指挥，提出了很多关键性的建议以及新的架构，这艘战舰是前所未有的超级战舰。

　　材料，能源，武器，指挥核心，动力系统等等等等，全部都是地球上从未达到过的高度。

　　从这艘战舰真正的装载武器的那一刻起，这个世界的格局实际上就已经改变了，欧美称霸海洋的时代已经成为过去式了。

　　“亲爱的，发挥你强大的计算能力，让全世界都知道你有多强大吧。”

　　李宝柱笑呵呵地打着游戏，说道。

　　……

　　考克斯的航母已经行驶了半小时，在雷达上已经看到从大西洋支援过来的英国和美国舰队已经不远了，另一只北上而来的美国舰队也不远了。

　　还有一只从大西洋支援过来的美国舰队稍微远一点，不过并不影响大局。

　　事实上，考克斯觉得他们所有舰队加起来，可能也打不过那个巨大的战舰，仅仅十几个激光炮台，考克斯就觉得似乎已经束手无策了，他从未见过那么反应迅速的武器，激光的确是快，可是也需要操作，人的操作到武器的发射，这中间是有间隔的，可是那战舰上的激光炮台几乎没有任何的停顿，攻击任何目标都是毫不迟疑。

　　“考克斯将军，我需要知道发生了什么。”

　　考克斯面前的屏幕上出现了一个中年人，这是法国舰队的指挥官，航母的舰长里昂将军，满脸的严肃，还有一丝不屑。

　　里昂很清楚尼日尔的海军，可以说，尼日尔根本没有海军，即使是尼日尔背后的中国也没有海军，他们连航母甲板都制造不出来。可是考克斯的航母却被吓的逃了出来，美国人果然是靠不住的，他们已经被接连的失败吓破了胆。

　　法国才是世界上海军最强大的国家！

　　里昂将军心中坚定地说道。

　　“尼日尔出动了一艘非常强大的战舰，有两千米长，一千多米宽，是从海底潜过来的，突然出现在几内亚湾，上面有十六个激光炮台，非常的强大。我们被打了一个措手不及，我们损失了两艘护卫舰。”

　　考克斯实话实说地道。

　　里昂和另一个屏幕上刚刚出现的丹顿将军都是一副看白痴模样的看了考克斯一眼，丹顿将军开口道：“考克斯将军，作为一个军人，诚实是基本的素质，不能因为不能承受失败的责任就说谎话来推卸责任，我对你很失望，我对美国的海军也很失望。”

　　“我想你们可能是遇到了潜艇，中国人的潜艇还是很有威慑力的，只是我对你们的探测更加的失望了，中国的潜艇声音很大，如果他们出现，我在十几海里之外就能听到他们的马达声。”

　　考克斯气的浑身颤抖。

　　可是，他还没说话，里昂将军和丹顿将军就挂断了通讯，去指挥自己的舰队进入几内亚湾，参加战斗了。

　　他们刚刚接到来自美国国防部的通讯，承诺如果他们加入战斗，会让出一部分尼日利亚的利益，英国内阁和法国国会都对此很感兴趣，督促他们的舰队迅速的加入战斗，帮助尼日利亚取得胜利，赶走那些中国人。

　　虽然里昂和丹顿两位将军对政治很讨厌，可是也必须服从命令，同时他们也对击败中国人非常感兴趣。

　　虽然尼日尔没有发表声明承认自己和中国有任何关系，可是世界上的几大强国都已经很秦楚，尼日尔就是中国支持的一个国家。

　　如今中国的势力影响范围已经遍布大半个亚洲以及半个非洲，几乎将欧洲包围了起来，作为欧洲的军事强国，对此很不高兴。

　　更别说，法国和英国也是刚刚承受了几次失败的北约国家，损失虽然比起美国可能小一些，可是也是近半个世纪以来最大的军事失利了，损失惨重，影响到了两个国家的方方面面。

　　荣誉感非常重的法国和英国军队一直都想找机会能够报仇。

　　现在，寄回来了！

　　他们绝对不相信中国在海军方面能有资格和他们对抗，世人都知道一句话，百年才能打造出一支强大的海军。

　　现在的海上强国，五一不是有百年乃至以上的海军历史，欧洲的几大强国的海军历史甚至有几百年的历史，英国更是被称作是日不落帝国，百年前，海军遍布全世界，大炮的射程范围囊括了全世界。

　　虽然今非昔比，可是英国依旧有自己的骄傲。

　　丹顿将军出生在贵族家庭，一直都觉得美国是英国的下属，从心底看不起美国，每次面对美国人都是居高临下的态度，语气也很高傲，好像在使唤自己家的仆人管家。

　　所以，考克斯的诸多话，都被他忽略了，那是美国人自己在找借口。

　　真正面临强大的敌人，还是需要他这个主人去面对的。

　　两大舰队浩浩荡荡的杀进了几内亚湾，护卫舰长驱直入，雷达上显示出了几内亚湾中间区域有一个庞大的东西，散发出强大的电子信号。

　　丹顿将军看着雷达屏幕，沉声道：“那是什么？”

　　雷达屏幕画面一转，切换到了刚刚拍摄到的卫星画面，不是很清楚的卫星画面上出现了一个庞大的黑色金属平台，平台周围竖立着几个炮台，安静的漂浮在海面上，没有一丝动静。

　　“将军，这可能就是考克斯将军所说的敌人的超级战舰！”

　　参谋对丹顿将军汇报说道：“那几个炮台可能就是激光武器，将军，我们需要小心点，我建议马上停止航行，派飞机进行远距离攻击，护卫舰也进行导弹攻击，试探一下敌人。”

　　丹顿高傲归高傲，可也不是无脑，知道贸然前进可能吃不了好，当下点头道：“好，派遣第一飞行中队出击，把那几个炮台摧毁，护卫舰也进行攻击，海中，海面，空中，一起攻击。”

　　命令传达下去了。

　　英国舰队迅速的运转起来。

　　不远处的里昂率领的法国舰队和丹顿将军商议了一下之后，互相配合攻击，两个飞行中队一起起飞。

　　考克斯将军此时和另一只美国航母编队会和了，看着屏幕上显示着的丹顿将军和里昂将军的行动，看到两只舰队没有直接冲进去，还知道在外围攻击，考克斯点点头，松了口气，虽然两人的态度很不好，他也很不喜欢这两个人，可是不得不承认，此时他们是一个绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损！

　　“通知奥尼尔将军，我们也加入战斗，丹顿将军和里昂将军的舰队吸引了对方的火力，是我们出击的时候了，这次我们要全力出击，国防部长说的对，这可能是我们唯一的一次有摧毁他的机会，等它完全成长起来了，我们全部都不是他的对手。”

　　考克斯沉声说道。

　　另一支舰队的奥尼尔将军沉默了一瞬间，沉声道：“我执行国防部的命令，配合考克斯将军的行动，配合汉森将军的行动。”

　　考克斯心中骂了一声老狐狸。

　　这个奥尼尔将军所率领的航母舰队一直都在南非附近执行驻守任务，是美国现役军队当中年纪最大的军人之一，已经服役四十年，一直未曾退休，很懂得进退，之前的几次战斗，他都未曾参与进去，算是保全了自身。

　　这次的战斗，奥尼尔推卸不掉了，此时一番话，直接就将自己的关系撇干净了，之后发生什么，他都不会有责任，如果胜利了，他绝对会有一份功劳，可如果失败了，他罪责也会是最小的，因为他仅仅在执行国防部的命令，参加战斗配合考克斯和汉森，命令是国防部发出的，他仅仅执行，考克斯和汉森是战争的主角，他仅仅配合。

　　不仅仅中国人将政治玩的炉火纯青，西方人当中也是有聪明人，只是他们的政治智慧和东方不一样，所以有一些很有效果的手段在东方人看来很幼稚，可就是起到了效果。

　　丹顿和里昂的航母上的飞行中队刚刚陆续起飞，考克斯和奥尼尔的舰队也加入战斗，整个几内亚湾汇聚了四大航母编队，还有一支航母编队正在赶来。

　　这养的海战，即使是在最激烈的二战时机，也很少发生，绝对的轰动世界。

　　全世界有能力，有条件的国家，整个国家的高层几乎都汇聚一堂，观看这场事关世界格局的海战，也有可能是划时代的海战。


第八百七十三章 结束的这么快

　　在全世界掌握着绝对权力的那一小部分人当中，或许只有王恒潇很悠闲的陪着陈晓玲在散步，对非洲的海战丝毫不关心，因为他有绝对的信心，不管这场海战是输是赢，他都能承受，一切即将到来的局面，他都能掌控。

　　丹顿将军和里昂将军的两艘航母上陆续起飞了二十多架飞机，呼啸着朝着几内亚湾深处飞去，朝着那雷达屏幕上闪烁的巨大目标飞去。

　　轰轰轰轰……

　　丹顿和里昂两位指挥官已经幻想着胜利之后的画面了，挥军直接收回苏伊士运河，登陆中东，打败那些阿拉伯人。

　　可是，瞬间一连串的爆炸声，天空中出现了几十团火焰，那是刚刚起飞的飞机，全部都在空中齐齐爆炸，几乎是同一时间瞬间爆炸。

　　画面上慢放，之间几十道光束几乎同时飞过来，击中了那几十架刚刚起飞的战斗机。

　　丹顿将军和里昂将军都惊呆了。

　　“发生了什么？那是什么东西？激光炮能有这么大的威力？”

　　丹顿将军几乎愤怒的吼了出来，沉声喝道。

　　一组详细的数据迅速的递交到了他的手中：“将军，对方的确是激光炮，比在非洲战争时候的激光炮更加的强大了，能轻易的击碎战斗机的装甲，根据考克斯将军发来的资料，这激光炮打不穿战舰的装甲。”

　　当初，在非洲战争时期，尼日尔的激光炮还打不穿装甲车的。只能击碎动力系统来达到击毁装甲车的目的。

　　轰……

　　一道激光瞬间击中了丹顿将军所在的航母上，航母微微一震，外面出现了一道火光，左舷舱壁上出现了一道漆黑的痕迹，好像被火焰灼烧了一样。

　　“将军，我们被击中了，不过暂时没有威胁。”

　　丹顿将军听了点点头，拿起话筒来对里昂道：“里昂将军，我想我们遇到麻烦了，我们损失了两个飞行编队，我们需要和考克斯那帮家伙合作。”

　　“我也是这么想的，我们必须要合作，对方对激光武器的开发和应用已经远远的领先我们了。”

　　里昂也不得不承认一个现实。

　　激光武器，以前被美国和苏联抛弃，说是在大气层内的实用性不高的武器，不具备开发性，不过太空当中可以装备，具有很高的实用性。可是当时他们刚刚登上月球，要在太空内打仗不知道要到猴年马月去了，所以纷纷放弃了对激光武器的开发。

　　现在，却是被中国人开发出了一种可以在大气层内实用性很高，威力很大的激光武器系统，直接就将美国和俄罗斯赤果果的打了一巴掌，他们当年放弃的武器体系，却被另一个国家研发并且发扬光大，反过来压制他们。

　　很讽刺。

　　考克斯立即接到了丹顿和里昂两位将军的通讯，要求四大舰队合作，必须击败对方。

　　迅速的制定了作战策略，那就是全方位的打击那艘庞大的战舰，他们不相信对方是无懈可击的，而且现在暴露出来的仅仅只有十几个激光炮台。

　　十二艘鱼雷舰分部在三个方向，靠近庞大的战舰，在射程范围边缘，齐齐发射了二十四颗鱼雷，全部都是现在世界上的主流鱼雷，即使是尼米兹航母被击中了，都要在船舱上被打出一个窟窿出来。

　　最多两颗鱼雷就能让当年的华盛顿号报销，要是不小心打到动力舱或者是弹药舱了，只能原地沉没了。

　　十二艘鱼雷舰出发的时候，四艘航母再次全副武装，战斗机一架一家的开始离开甲板，其他的战舰也都陆续的各就各位，一颗颗导弹离开战舰，朝着天空飞去，射向远处的目标。

　　神龙号从浮出水面开始，就一直安静的躺在那里没有动，动的也就是那十几个激光炮台，整个庞大的钢铁整体一直一动不动。

　　不过，此时，整个海面突然震荡起来，几乎达到两千米长的庞大钢铁战舰的身体逐渐的上浮，体积越来越庞大，周围那些钢铁逐渐的变换，出现一个一个的棱角，十六个激光炮台不断的移动，最后出现在别的位置，原先平平整整的钢铁平台，几个呼吸间变成了一个巨大的棱角分明的钢铁巨兽。

　　三个至今超过十米的巨大的柱子竖立在战舰的三个方向，中间竖立着一个直径超过二十米的巨大柱子，不知道用什么材质打造，一根根线路在内部不断的缠绕，在顶部是一截如水晶一样的晶体。

　　李宝柱坐在主控室内，看着大屏幕上出现的一幅幅模拟图，整个战舰船体的变化，都是提前预设好的程序，同时屏幕上还出现了海水之中不断接近的二十四颗鱼雷，模拟图上，神龙号的侧面船舷上突然射出了二十几个拳头大小的金属圆球。

　　刹那间！

　　在距离神龙号五百米的地方，轰轰轰轰轰轰的瞬间一起发生了二十四声爆炸，二十四道水柱冲天而起，二十四颗鱼雷一起被排除。

　　李宝柱摇摇头，全神贯注的看着，对神龙号的一切，他也完全不知道，只知道这台中心计算机控制着一切，按照提前预设好的战斗目标来操作战舰，而这艘超级战舰到底有多强大，有什么武器，他们船上的士兵都不知道。

　　二十四颗鱼雷一起爆炸，丹顿将军等人都是心中一沉，对方并不是没有防御水下的能力，而且是非常的强悍，他们根本不知道鱼雷是被什么排除的，不过知道鱼雷肯定接近不了多方就是了，二十四颗鱼雷都一起被排除了，再多也是不能了，除非调集几个潜艇过来，从海水的最底部进攻。

　　事实上，两个潜艇小队已经从大西洋那边过来了，最多十分钟就能达到战场。

　　“这是什么！”

　　考克斯目瞪口呆地看着卫星画面，整个巨大的战舰上面竖立着诸多的仪器以及柱子，强大的电磁信号从其中散发出来，之前将他们打跑的那些激光炮台此时在上面显得很微不足道，不仔细看几乎找不到，就好像巡洋舰上的小防空炮一样。

　　神龙号海中的完全形态展示出来，震惊了世界，十几个国家的首脑坐在卫星画面前，看到那庞大的战舰还能在海中变形，一个个武器显露出来，非常的震惊。

　　很多国家首脑都在盘算着近期是不是去中国访问一下，还是直接去尼日尔也行？不知道尼日尔现在开不开放对外关系？

　　如变形金刚一样的能力，震惊世界，而瞬间击毁了二十四颗鱼雷，更让所有看到的人都是心中一惊，美国五角大楼的一群人都是心中一沉。

　　轰！

　　庞大的战舰动了，他们从没看到过，甚至都没有想象过，一艘长度达到两千米，宽度达到一千二百米的战舰在海水里航行是什么样子的，就好像是一座岛屿在迅速的移动一样，如传说中的复活节岛。

　　可是，眼前的战舰显然比传说中的复活节岛更加的具有威慑力。

　　没有想象中的笨重和缓慢，一启动，速度就非常的快，直接达到了三十节，而且还在加速，几乎分钟就会增加一节的速度，转眼间速度就达到了四十节。

　　五角大楼的一群专家们都是瞪大眼睛，惊呼出声：“天哪，他们是怎么做到的？这么庞大的战舰速度达到四十节，而且还在加速，无法想象，他们是用什么能源，用什么动力？这究竟是谁制造出来的？”

　　“是不是外星人遗留下来的战舰？”

　　“绝对不是，三十九区我去过，外星战舰的残骸不是这样子的，而且根本无法操作，这战舰的操作很流畅，无线电波也都能探测到，绝对是地球上制造的，中国难道已经这么强大了吗？”

　　“就算中国没有任何海军，只有这一艘战舰，就能成为海军强国。”

　　五角大楼国防部的一个个专家们低声议论着，都觉得不可思议，对这艘战舰的不可思议，更多制造出这艘战舰的幕后国家感觉到不可思议。

　　这明显是采用了他们所不知道的新的动力系统才能做到的，常规动力系统，他们已经钻研透彻了，根本做不到这样的程度。

　　在神龙号战舰的后面，没有激起滔天巨浪，仅仅是泛起了一层层的波浪，比起美国的航母的动静大不了多少。

　　看的各国的海军专家再一次的沉默。

　　这非常的不科学，实在是太不科学了，颠覆了他们的认识。

　　事实上！

　　造成这方面的原因是有很多的，最主要的三个就是全新的材料，以及全新的混合动力系统，还有就是超级计算机的合理分配动力。

　　神龙号的主要舰体的材料区别于现在的所有的金属材料，各方面的参数都领先美国航母甲板材料的数倍，可是重量却仅仅只有其三分之一。全新的动力系统，是王恒潇亲自设计的，将反重力系统以及喷气式推动再配合涡轮推动，三大动力融合在一起，被超级计算机的程序完美的控制配合在一起，没有混乱。

　　三者缺一不可，才能达到现在的成就。

　　因为材料原因，和反重力系统的作用，整个战舰看起来体积很大，可实际上全力航行起来，排水量只有二十万吨左右，只比美国的尼米兹级别的航母多出一倍，战舰的大部分几乎都在海面之上，所以看起来更加的庞大吓人。

　　不过，此时没有动用全部的能源，所以吃水量依旧超过了四十万吨，很吓人。

　　方形的船体变成了一个如导弹一样的前椭圆，后面依旧方形的行装，似乎整个战舰都能随意的变换行装。

　　几十颗导弹迅速的靠近，在天空留下一道道白色的痕迹，一条条火焰划过天空！

　　神龙号上最开始的十六个激光炮台此时在不起眼的角落里，却是瞬间开火，一道道光束瞬间穿过天空，一颗颗导弹变成一团团火光，整个天空都被震荡的风起云涌，无数火焰在神龙号的周围爆炸。

　　四大航母舰队的飞机也都几乎起飞，发射出一颗颗导弹，一串串子弹也都从极远的空中扫射下去，巡洋舰，护卫舰等等的，都再次发射出导弹，这次他们是不惜一切代价的开火，只要弹药库没有空，就一直打。

　　这是美国，英国，法国三个国家沟通好之后，定下的目标！

　　打，坚决的打。

　　神龙号最大的四根柱子突然转动了一下，柱子顶部的水晶闪烁明灭了一瞬间，随后一道巨大的光束瞬间激射出去！

　　毫无征兆的，四道光束激射出去！

　　远在数万米之外的丹顿将军和奥尼尔将军的航母瞬间被击中，丹顿将军被那直径二十米的柱子发出的激光光束击中，光芒看起来一样，可是内部激光的组成却是不一样，能量更集中更高，破坏力更加的强大！

　　丹顿将军所在的航母瞬间被从中间切割成了两半，第二道光束也瞬间划过，再次被切开，整个庞大的航母被切割成为三截，火焰包裹了三截船体，无数士兵急忙跳入海水中，可是三截巨大的船体沉默引起的漩涡直接将跳水的士兵全部卷入其中。

　　里昂将军的舰队和丹顿将军的舰队之前就组合在一起了，两艘航母作为核心距离不远，相聚只有不足一千米，丹顿的航母瞬间被摧毁，里昂亲眼看着发生的一切，目瞪口呆，整个航母指挥中心的上百人都沉静下来，随后就是无边的恐惧。

　　他们想到了几年前，在阿拉伯海湾，美国的华盛顿号被从天而降的一道光束击穿了舰岛，随后沉默，被阿拉伯联邦以废铁的价格卖给了中国。

　　显然，现在丹顿将军的航母是不可能再出售了，完全被切割成为三段沉入海底，即使被打捞起来也只能真正的卖废铁了。

　　里昂急忙摇了摇头，将自己的思绪拉了回来，开口就是大吼道：“快转舵，撤，撤出几内亚湾，全体撤退！”

　　另一边，里昂没看到，在考克斯所在的航母不远处，奥尼尔的航母也被瞬间切割成为了三段，然后直接沉默下去，没有丝毫的迟疑，没有丝毫反抗的余地，数千士兵跳入水中，全部被卷入漩涡之中。

　　考克斯张了张嘴，心中只剩下一片空白！

　　轰轰轰……

　　再次一道巨大的光束，考克斯的航母不远处的一艘护卫舰瞬间爆炸，缓缓沉默。

　　“撤退，快撤退！”

　　考克斯大声喊道，喊的有些歇斯底里，他知道，他们完了，唯一强大的海军在对方面前也成为了劣势，他们以后将会在各方面被中国压制，美国的世界霸主地位，真正的一去不复返。

　　这次海战的巨大损失，考克斯将会为此负责，考克斯心中冰凉，已经做好了下半生在监狱里度过的打算了。

　　究竟是什么时候，中国的发展已经无人可以阻挡了？

　　考克斯心中大声的呐喊，可是无人可以回答。

　　因为，各个国家的高层也都是如此的疑问，中国为何突然之间变的如此强大了？仅仅几年的时间，就从二流国家变成了真正的顶尖军事强国？还掌控者中东的能源？如此强国，还有谁能阻挡？

　　比之当年和美国坚持五十年冷战的苏联更加的强大的红色政权，让整个欧美高层的心中都有些颤抖。

　　五角大楼，英国，法国都对自己的舰队下达了立即撤退的命令，他们不想再要无谓的牺牲了，对方没有伤害到一丝，可是他们直接损失了两艘航母，以及十几艘护卫舰，巡洋舰。

　　英国和法国损失最惨重，两艘航母，几乎就等于是大半个舰队，其他的战舰加起来可能都不如一个航母来的重要，更何况还损失了其他的战舰五六艘？

　　而美国，奥尼尔的舰队几乎全军覆没，跑出来了两艘巡洋舰，其他的全部沉入了几内亚湾。考克斯的航母是唯一逃出来的航母，他知道不是他的逃跑技巧高明，事实上整个海面上，没有什么可以作为障碍物，对方如果要攻击他的话，仅仅是按一下按钮的事情，可是对方没有，说明对方不想杀他。

　　给他们留下了一个希望。

　　四大舰队，损失过半！

　　震惊世界的一场海战，没有很多人想象中的苦战，没有你来我往的纠缠，就是一面倒，一面倒的碾压，结束的非常的迅速，以北约三大军事强国惨败而告终。

　　“新的时代来临了！”

　　各国领导高层都确定了这个信息，新时代来了。

　　可是，中国的领导层却并没有如国外那些高层想象的兴奋和高兴，当然，也有人高兴，是那些不太清楚状况的军队高层，很高兴自己的国家有如此先进的强大战舰，虽然他作为军队高层都对此一无所知，可是这不重要。

　　少数几个知道内情的高层却是叹气，因为这股强大的力量不直接接受他们的领导和控制，因为王恒潇没有放权给他们，非洲的一切力量完全控制在黄峰和王美娜的手中，国内派遣过去的一波一波人都被安插在指挥部做一些文职工作，或者是去训练新兵，根本不能插手决定性的事务。

　　更不可能直接更换黄峰，因为，王恒潇已经没有人可以去命令他。


第八百七十四章 世人不知

　　原本很多人期待的一场震惊世界的海战，原本各国高层请来了许多战术专家想要仔细的分析接下来的双方每一步动作，以及动用的各类先进武器。

　　可是，接下来发生的事情是这么的让人目瞪口呆，用中国的成语虎头蛇尾来形容也不为过，本来以为会发生一场大战，可能会持续几个小时甚至是一两天的时间，现在变成了一面倒的碾压，瞬间就结束了战斗。

　　过程很无味，就是一方利用自己绝对优势的先进武器直接将对手击败了，毫无悬念的击败了，就好像是成年人欺负刚刚会走路的小孩子一样，看的索然无味。

　　不过，强势的一方显示出的先进武器却是震惊了全世界！

　　如果说，之前阿富汗战争，中东战争，以及非洲战争当中北约的一次次失败可以说是一次次的失误以及失算的话，那么这一次，是真正的没有任何理由的失败，就是绝对实力上的被碾压了。

　　五角大楼内的数百人，都找不到任何的借口来为这一场失败找理由，他们就是败了。

　　卫星画面上，神龙号庞大的身躯停止了追击，调头开往几内亚湾港口，看样子是协助尼日尔的陆地进攻去了，尼日利亚的结局也已经注定了，陆军被赶着跑，再加上对方强大的海上援助，尼日利亚已经无力回天，即使有美国的支持也没有任何的办法了。

　　美国此时已经是自身难保了，英国，法国这两个难兄难弟也是如此。

　　四大舰队如此惨重的损失，他们是绝对隐瞒不住的，还好的是，他们此时有足够的时间来安排这件事，因为眼下这场战争可能还没有很多人知道，现在全世界都关注着即将在中国西北举行的世界武术大会，在这期间，他们再对内媒体管制一下，应该可以隐瞒一段时间。

　　可是，绝对不可能一直隐瞒下去！

　　美国两大舰队损失最为惨重，死亡人数超过一万人，受伤超过五千人，航母损失一艘，其他战舰损失十五艘，基本山都是主力战舰。法国和英国的损失相对来说小一些，可是也绝对不少，人员死亡均超过了五千人，各损失航母一艘，主力战舰五六艘。

　　如此庞大的损失，是二战之后，最大的海战损失。

　　各国高层，今夜注定难眠。

　　而美国派遣的在尼日利亚的人员，汉森等人也都纷纷撤回，不再参与这场战争，尼日利亚彻底的放弃了。

　　尼日利亚的乔纳森总统和纳曾总司令再次后撤，得知美国，英国，法国三大海军强国在几内亚湾都失败的消息之后，乔纳森等人都慌了。

　　乔纳森等政府官员主张向尼日尔投降，对方肯定会接纳他们，理由是尼日利亚人口近两亿，对方应该需要扶持一个当地的政府来进行统治，他们绝对是最佳人选，可以减少双方的不必要的损失。

　　而一向做土大王习惯了的纳曾等军方的人不接受投降。

　　“看看那些黄皮猴子干的事情吧，他们从进入我们境内开始，就没有留下过一个活口，所有的士兵全部都被杀死了，一路上所有的居民全部都被赶走了，他们不是来接受投降的，他们是来侵占土地和资源的。”

　　纳曾沉声道：“我们只能死战到底，实在打不过，我们可以南下，去联合其他被他们压迫的国家，我们联合起来，我不相信，我们整个非洲的民族都打不过他们。”

　　纳曾的一番话，鼓动的军方的人士气高昂，都死战不退。

　　黄峰当即命令士兵地毯式攻击，看到任何对方的人，都直接当场格杀，飞机增加到了两千架，整个尼日尔境内的所有飞机全部都派遣过来了，地毯式轰炸，配合装甲部队的碾压，直接一天一夜的时间就将尼日利亚的五十万国防军打的还剩下不足十万。

　　而这十万国防军也都不断的后退，退到海边的时候，又被神龙号庞大的体积下的根本不敢上船，继续南下，最后只剩下不足三万人逃离了尼日利亚境内，进入了喀麦隆。

　　黄峰没有命令士兵继续追击，喀麦隆的国力很弱，比尼日利亚弱多了，可是黄峰却不想一直战斗下去。

　　此时手中掌握的土地已经足够多了，尼日利亚，利比亚，尼日尔，串联起来，从爱情海连接到了大西洋，再加上埃及的合作，可以从苏伊士运河通过，再次连接红海，印度洋，连接了东西半球。

　　接下来要做的就是全面的消化手中的资源！

　　“乔纳森要见你。”

　　王将军对黄峰说道。

　　黄峰点点头，道：“带过来。”

　　一个士兵将狼狈的乔纳森带了过来。

　　此时的乔纳森没有了一点点的总统摸样，有的只是颓废，以及无边的恐惧，不仅仅为自己即将面临的命运感觉到恐惧，更是对整个国家面临的命运感觉到恐惧。

　　“你不能屠杀无辜的人。”

　　乔纳森看到黄峰，一开口就说到。

　　黄峰摇头道：“我没有屠杀无辜的人。”

　　乔纳森沉声道：“那你们一路上杀死的那些普通人算什么？”

　　“我们没有看到普通人，看到的都是敌人。”黄峰淡淡地道：“如果你是想来教我做人，那我很抱歉，我没时间和你浪费。”

　　说完，黄峰转身就要离开，这些天真的人。

　　“不！”乔纳森急忙大喊道：“不，我可以帮你们，你们可以支持我继续当总统，我可以帮你们稳定局面，纳曾带着军队跑了，现在没有人能抗衡你们。”

　　“你不需要制造更多的杀戮，你们可以控制政府。”

　　黄峰头也不回地走了，道：“我的确只需要控制政府。不过我却不需要你，很抱歉，乔纳森先生。”

　　乔纳森颓然地坐在地上，无边的黑暗袭上心头，他感觉到了茫然。

　　第二天，尼日利亚共和军宣布组建新政权，以人权和利益共享为口号进驻首府，一切反对的声音，都被压制下去，乔纳森作为反面人物被抓上台，当着百万人的面执行了枪决，画面通过卫星电视传播全世界。

　　新人尼日利亚共和国的政府是黄峰亲自监督组建的，国防军是黄峰留下的三万人，将会继续增加十万人，定在十五万人的数量。

　　而尼日尔国防军也会大规模扩建，不过现在，黄峰首先要做的，就是将尼日利亚进行全面的侵占，国内一切学校全部关闭，等待一星期后再开放，将会出现新的教材。一切当地的宗教活动全部停止，如果被发现，直接当场格杀。

　　黄峰没有那么多的时间在这里慢条斯理的治理这个国家，只能快刀斩乱麻，反正死再多的人也不心疼。

　　尼日利亚的原材料很丰富，下一步，就是全面开发这里的原材料，运送到尼日尔的生产基地，同时扩大产能。

　　……

　　王美娜站起身来，伸了一个懒腰，长长的吐出一口气，心中的紧张完全的消失了，她还记得第一次拿到这台笔记本计算机的时候的紧张，这是神龙号战舰上的核心主控计算机唯一的拥有控制权的终端，是王恒潇亲自交给她的，这也是世界上第一台五进制个人计算机，运算速度不比美国最先进的超级计算机慢多少。

　　算是世界上最先进的个人计算机了。

　　王恒潇目前都没有制造出第二台，因为目前他没有时间，另一个就是处理器的产能跟不上，因为王恒潇答应了中国科学院，要帮他们架设一台五进制的超级计算机，要准备这台超级计算机，就需要半年多的时间。

　　这类计算机要实现量产的话，要非常久的时间。

　　更何况，现在，王恒潇的全部精力几乎都在世界武术联盟身上，自己的突破也到了一个关键的时刻，对外界的事情几乎一点都不关心，非洲如此重大的战争，他都不闻不问，完全任由王美娜和黄峰来操作。

　　几内亚湾内的一切，都在王美娜的操控之内，神龙号战舰的一切行动，都是她的命令，她当然没有下达多么复杂的命令，就是下达直接的指示，诸如进攻，防御，追击等等的简单命令。

　　在王美娜的心中，神龙号仅仅发挥了不足五成的战斗力，就把英美法三国的联合航母舰队击溃，而且是简单轻松的击溃，是很正常的事情。

　　伸了一个懒腰，王美娜合上笔记本，去找王恒潇去了。

　　……

　　美国五角大楼，这个世界上唯一的超级大国的掌权者坐在一起，气氛很压抑，没有再为了一些经费而争吵，有的只有沉重。

　　如何向全国的民众交代是首要问题，而长远来看，他们必须要开发出更加强大的武器，才能对抗中国，他们不相信越来越强大的中国，掌握了越来越多的资源的中国会满足现状，他们绝对会将手伸向美洲。

　　事实上，美国已经知道，在南美有一个亲华的国家了，美国的许多华人家族都在向南美迁徙，就是因为这个国家的存在。

　　只是，现在美国的事情非常的多，他们也不相信这个小国家能掀起多大的风浪，所以暂时没有关注。

　　此时，他们最紧迫的是需要加大武器研发，研发出能和尼日尔相抗衡的武器系统，对方似乎已经将激光武器发展到了方方面面，军舰上都装备了激光武器，高能激光已经发展到了能切割航母的地步，这在以前，他们是无法想象的。

　　可是现在，就发生在他们面前，他们必须接受这个事实。

　　“启动s计划吧。”

　　总统先生淡淡地说道：“现在谁也不能阻止这个计划的实施了，我们现在面临的压力比在冷战时期更加的大，我们必须有决断。”

　　国防部长也立即道：“我同意总统先生的决定。”

　　“如此大的军费开支，我们的财政会面临很大的压力，国会不会通过的。”

　　“他们看不到我们现在所处的危险处境，随时都有可能崩溃。”

　　“我们还有世界第一的核武器储备，有这个在，我们就不可能崩溃，谁都不可能击败我们。”

　　“那是同归于尽的做法，不到生死存亡的时候，谁都没有权力去按下那个按钮。”

　　“我们必须在各方面和中国展开竞争，武器研发，我们已经在落后了，不加大军费开支，我们怎么追上？十几支舰队，现在都是摆设，那庞大的战舰要是强行开到我们的东海岸，大西洋上没人能阻挡。”

　　一场争吵再次发生。

　　不过，最后还是一致同意了总统提出的s计划，这是三十年前冷战时期，被美国搁置的一向计划。

　　一个美国不超过五十人知道的秘密计划。

　　……

　　“非洲尼日利亚共和军攻陷总统府，处决了前任总统乔纳森，前任国防司令纳曾逃亡南非……尼日利亚组建新政权……宣布与尼日尔进行深入合作，尼日尔已经派遣国防军进入尼日利亚协助尼日利亚的国防事业……”

　　“利比亚与尼日尔正式宣布合并，双方和平演变，从此完全成为一个政权，国土面积瞬间增大，成为非洲最大的国家之一。”

　　“尼日尔与阿拉伯联邦达成深入合作协议，阿拉伯联邦付出价值五百亿美元的油田，从尼日尔订购足够的先进武器，尼日尔宣称已经开发出新一代单兵作战武器，阿拉伯联邦是第一个购买者。”

　　……

　　一条条与非洲有关的新闻出现在各国的新闻上，几乎都是与尼日尔有关系的，可是普通人却没有多少人关注，他们大部分的注意力依旧在关注着电视上播出的与武术联盟有关的话题，电视台也投其所好，竭尽所能的挖掘武术联盟内的所有的秘密。

　　每天都有与武术联盟有关的新鲜事出现在电视上，吸引着收视率。

　　非洲的战争几乎没人报道。

　　在尼日尔中部，一个方圆数百里的隔离区域，这里禁止所有没有通行证的人出入，在所有国家的卫星地图上，这里也是一片漆黑的区域，探测不到丝毫的信息。

　　这里，林立着绵延百里的高大房屋，统一建设的清一色的厂房，内部没有密密麻麻挥洒着血汗的工人，有的就是一台台高精尖机床，一个个精准的机械臂，一条条滑轮来回滑动，占地上万平米的一个巨大厂房，只有三个人进行操作。

　　一个个精密的零件被装箱，没有人工测试，没有人工检查，直接装箱，送上车运送到最中间，最大的厂房内。

　　这里面，有十几个人坐在一台计算机面前看着一项项数据，一箱箱零件被机器卸下来，进入组装车间，机械臂完美无误的操作，将一个个不同的零件进行组装，眨眼间，一个个产品就出现了，被履带运送到了出口。

　　赫然是一把把最新的全自动武器！

　　造型和美国的m4有些像，可是却又不同，更加的轻便，后坐力更加的小，射程却是更加的远，口径相仿，不过杀伤力更加大。

　　这是尼日尔自主研发设计的一款武器，即将运往阿拉伯联邦，比之美国的现役装备更加优秀的自动武器。

　　整个工厂区域，都是完全自动化，产能与中国整个南方的工厂相比，也只差了五分之一左右。

　　“张工，下班了，喝点去。”

　　孟国华笑呵呵的搂着张庆走出监控室，他们是组装厂的主要负责人，两年前来到非洲尼日尔的，当时两人是清华大学的理科高才人，被秘密排到了尼日尔参加建设，经历了两年，早对当初的不满抛却的一干二净了，此时剩下的就是一腔热血和兴奋。

　　这整个自动化工厂，都是在两人的注视和动手下建设起来的，半年前正式建成，见识了这里的秘密研究室的强大研发能力，以及精密加工能力，比国内更加的先进。

　　张庆再次看了一下电脑上显示出的各项数据，点点头，走了出去，笑道：“小心被抓到，下个月就是我们回家的假期了，要是被抓到。假期没了就郁闷了。”

　　按照工作安排，他们每三个月有半个月的回家休息的时间，会乘坐专机回家，不能向任何人透露这里的工作信息，否则将会是叛国罪，亲人家属全部都要被审判。

　　“走吧……听说今天还会运来一批新设备，以后我们的工作就越来越轻松了，真想到研究室去工作，我听说，研究室的计算机是全世界最先进的，是当年的黑客网设计的全新计算机，运算基础是五进制，用汉语编程。”

　　孟国华低声道：“每天，研究室都有很多领先世界的发现，现在是我们的产业链跟不上，很多领先世界的发现不能转化成产能和产品，不然的话，不出十年，我们就能称霸世界。”

　　张青敲了孟国华的脑袋一下，低声道：“少说这些，知道就好了，这些都是国家机密。”

　　“我们是尼日尔国籍，不怕。”

　　孟国华笑呵呵地说道。


第八百七十五章 贾德曼，尤利克

　　欧洲，芬兰，欧洲武术联盟总部。

　　正在建设的总部已经有了一个很庞大的轮廓了，分成一块一块的建筑工地上，机械和工人都热火朝天的忙碌着。

　　秦放和聂阳两人此时却是代表欧洲武术联盟入口地方等待着什么。

　　周围围上来了几十个记者，自从发生了上次尼克等欧洲格斗联盟的高手挑战武术联盟的事情之后，这里就成了许多媒体关注的地方，几乎每天都有几十上百家媒体在周围游走，希望能寻找一些新闻。

　　而武术联盟作为商业联盟，李泽楷制定了一些规定，就是不能直接拒绝媒体，需要和媒体合作，现在的商业社会，媒体起到了很大的作用。

　　所以，这些媒体整天出入在这一片工地，寻找新闻。

　　今天，他们看到聂阳和秦放这两个上次轻松的击败尼克等人的高手出现在门口，都纷纷兴奋起来，知道可能要有新闻了，一个个摄像机都架设起来，抓拍第一手资料，不过他们没有胆子上去亲自采访，对方强大的武力震慑着他们。

　　在聂阳和秦放，以及几十个记者的注视下，远处开来了一辆威武霸气的悍马，大马力发动力全力开动，带着一片尘土，直接冲向了聂阳和秦放这边。

　　聂阳和秦放站在原地一动不动，就这么平静地看着悍马嗡嗡嗡的冲了过来，周围的记者都紧张的浑身发抖，不知道下一刻会发生什么，他们无法想象，彪悍的悍马冲锋的场面，撞到一个人的话，会是什么情景，想来绝对是很吓人的。

　　“他们为什么不动？”

　　很多人都奇怪地看着聂阳和秦放两人，不知道他们为什么不动。

　　轰……

　　高大的悍马停在了聂阳和秦放身前五十公分的地方，一片尘土冲击过来，却是没能靠近聂阳和秦放两人的身前，仿佛有什么东西阻挡一般，尘土环绕着，飘荡出去，将两人的位置空了出来。

　　一台台摄像机忠实地记录下了这一幕。

　　砰！砰！

　　车门打开，一个高大的白人走了下来，身后跟着三个身材壮硕的男子，都是凶神恶煞的表情。

　　“嘿，老头，你们知道我的车能把你们装的粉碎吗？到时候，你们弄脏了我的车，可是要赔的。”

　　带头的高大白人对着聂阳和秦放就不客气的大声的喝道，似乎对方做错了事情。

　　“你就是尤利克吧？”

　　聂阳对着高大的白人沉声道。

　　昨天，他们接到了来自欧洲格斗联盟的决斗申请，将会派遣高手前来决斗，决定谁是欧洲的格斗王者。

　　作为声势高涨的武术联盟的高手，聂阳和秦放不能拒绝，只能接受。

　　于是，今天他们就来到这里等待欧洲联盟的人，根据欧文的消息，发起这次决斗的是和他很不对付的尤利克。

　　尤利克是前苏联特种兵教官，有过一段传奇的经历，那就是他和传说中的苏联精神导师尤利很熟，所以自己就叫尤利克，有资料显示两人是亲属，有血液上的亲属关系。

　　当时，两大超级大国冷战期间，两个国家都是穷尽整个国家的人力物力，想压倒对方，军事科技是首要发展项目。

　　另一门学科，神秘生物学，在当时也是两个国家很看重的，也就是传说中的超能力研究，研究人体的神秘能力的项目。

　　传说中的尤利具有很强大的精神超能力，能控制别人的思想，让别人听从自己的指挥，非常的神奇，可是仅仅存在于传说中，没有任何明确的实际资料有记载，仅仅是一些文字记载。

　　而尤利克，当时却是真的参加了一些生物实验，研究人体的实验，并且有新药物的实验，最后存活了下来，进入军队之中，经过奋斗，成为了军中王牌，学习了许多格斗技巧，成为了格斗教练。

　　尤利克的经历实际上是有一些传奇性的，比起王恒潇来说肯定是差了许多，不过在当年欧洲地下世界，却是声名赫赫的。

　　苏联称霸的时候，尤利克就在欧洲经营了许多地下势力，当时是为了向上面负责的，后来苏联逐渐瓦解崩溃，尤利克就将这些势力掌握在了自己的手中，从组织上脱离，与当时的欧文等人组织了格斗联盟。

　　尤利克代表的就是俄罗斯地下势力的利益，同时本身也很神秘，因为二十多年来，欧洲地下世界没有人见过尤利克出手，只是其教授的许多学生都是顶尖高手，佣兵界，地下世界，甚至欧美各国的一些秘密部门当中，都有他的熟人。

　　当年苏联的科学家，以及高手都分部在全世界。

　　即使是当年俄罗斯的这两任总统，都是当年苏联秘密部门的人。

　　聂阳和秦放年轻的时候，就听过尤利克的名字，知道这个人在欧洲的地位和实力，所以对格斗联盟，他们都是能忍则忍的，除非对方先出手，他们都不会出手，前面的尼克等人就是如此。

　　高大的白人嚣张地盯着聂阳和秦放两人，不屑地道：“你们还用不到我们的教官出手，我是代表尤利克先生来的，你可以叫我贾德曼！”

　　聂阳眉头微皱，淡淡地道：“贾德曼先生，你能代表尤利克先生负责吗？为这次的决斗的赌注，负责？”

　　之前，尤利克发来的消息说道，这场决斗，格斗联盟输了，就不插手武术联盟的事情，如果武术联盟输了，就接受格斗联盟的制约。

　　可以说，格斗联盟这绝对是欺负人。

　　这个消息传到高龙那里，高龙直接就回绝了，很可笑的一个赌注，武术联盟输了，要接受你的制约，你输了，什么损失都没有，这么好的事情，谁都想做，为何要让你做？

　　于是，尤利克发来了第二份赌约，谁输了，就接受赢的一方的标准！

　　势力划分的标准，实力考核的标准。

　　高龙请示了王恒潇之后，答应了，答应欧洲武术联盟有自己处理的权力，可以代表欧洲武术联盟本身，不能代表整个武术联盟。

　　尤利克也答应了。

　　于是，贾德曼来到了欧洲武术联盟的总部中心，挑战聂阳和秦放这两个欧洲武术联盟的代表人物。

　　现在，整个世界武术联盟还在组建期间，没有一个健全的规章制度，一切都是以实力说话。在欧洲，秦家和聂家就是最强大的，所以暂时管理欧洲武术联盟，聂阳和秦放就是两大家族派出来的话事人。

　　“请。”

　　聂阳没有多说，伸手邀请。

　　贾德曼点点头，昂着头，带着三个下属跟着聂阳走了进去，秦放目光不善地看向贾德曼，心中暗暗震惊。

　　贾德曼刚刚的动作之间，明显的透露出了极其高明的格斗技巧，其中还蕴含着东方的许多拳法劲道在其中，也就是说，这个贾德曼是修炼果东方拳法的，而且有可能是内家拳。

　　东西方的格斗动作，内行人一眼就能看出来。

　　都是练武之人，没有那么多的客套，聂阳邀请贾德曼来到里面工地中间的一片空地当中，抱拳道：“就在这里，我们开始吧，希望我们各自都能信守承诺。”

　　贾德曼挥挥手，让三个跟班退后，肩膀一抖，身上的外套掉落下来，笑道：“聂先生，我很早就听说过你，可惜一直没有和交过手，这次很荣幸能代替尤利克教练和你交手。”

　　贾德曼嚣张归嚣张，可是却也懂得分寸，和尼克等那些无知者无畏有本质的区别，贾德曼不是无知，他很懂，很懂东方武者的强大，很懂得尤利克的强大，所以一边对聂阳警惕，也对尤利克有绝对的信心。

　　周围几十个记者都兴奋起来，终于有看到战斗了，现在全世界几十亿的观众每天都在期待新的武术高手的战斗画面，看到那神乎其神的绝技，看到激烈的碰撞。

　　可是，最近几天不知道为何，没有发生任何的战斗，各国的政府也都很沉默，让媒体一时间没有新闻可以炒作，只能继续将更大的精力投入到武术联盟身上，世界几大武术联盟的分部都进驻了大量的记者，最多的就是美国和欧洲的武术联盟分部。

　　因为武术联盟的总部库市暂时不是那么好去。

　　聂阳盯着贾德曼，沉声道：“出手吧。”他思索了一下，没能找到贾德曼的名字，可是对方却很清楚自己，这是对方给自己一个心理压力，他心中顿时警惕万分，知道对方肯定是有备而来的。

　　贾德曼眼中精光闪烁，身形猛然朝着聂阳飙射而去，很突兀，没有任何的征兆，也没有任何的预热蓄力动作，贾德曼壮硕的身躯就直接飞了出去，地上留下了两个一公分深的脚印。

　　聂阳早有准备，对方猛然发力，外人来看，好像是瞬间就飞了出去，可是聂阳第一时间就感觉到了地面上的一片震动，在他的理解当中，没有任何人可以凭空发力冲刺，都需要从大地上借力。

　　咚！

　　地面震动的一瞬间，聂阳就判断出自己绝对不能正面硬抗对方，当下身体就开始后退，贾德曼猛然飞过来的时候，聂阳已经后退了两步，躲开了贾德曼最强势的一刻，双手旋转，道道罡气扭曲，太极拳的大缠丝劲扭曲在一起。

　　轰！

　　贾德曼的一拳打在了聂阳的双手之间，一声闷响，一道道的罡气爆破，冲击出去，如一股旋风一般的激荡，周围十几米范围内的人都忍不住后退了一步，几十米之外的记者都感觉到了一股风吹拂着自己的头发和衣服，而那震荡的气流波动清晰可见，每个记者都激动的浑身颤抖。

　　这绝对是大场面，和美国洛杉矶斯台普斯中心的美国少女偶像艾琳娜出手时差不多的景象。

　　当时艾琳娜出手的画面至今高举网络点击榜榜首，每天都有无数人去看那一段视频，看了一遍又一遍，将艾琳娜当做了神一样来崇拜，很多美国欧洲的年轻人都说那是上帝的手段，不是凡人随便能掌握的。

　　此时，贾德曼和聂阳交手，一开始就直接出现了极其劲爆的场面，气流震荡，声势很大，人都飞来飞去。

　　镜头上，都看不清楚两人的动作，至少要放慢五倍才能勉强看清。

　　“好大的力气！”

　　聂阳心中赞叹，贾德曼这一拳，力气至少有一吨左右，对方纯粹的身体力气绝对没有这么大，顶多就是五六百公斤，可是通过特殊的发力技巧，成倍的发挥出自己的力气。

　　“贾德曼不愧是尤利克的弟子，格斗技巧非常的高明。”

　　聂阳没有时间说话，心中思绪一转，身形急忙翻转，躲开了贾德曼紧随而来的一脚，脚尖在空气之中划出一道痕迹。

　　力量达到了一种境界，可以弥补许多。

　　聂阳脚下站定，被巨大的力量冲击的再次后退了一步，双眼凝视贾德曼。贾德曼，看向聂阳，嘴角带着不屑的笑容，道：“聂阳，你敢和我堂堂正正的打一场吗？”

　　“可以！”

　　聂阳立即答应道。

　　让贾德曼顿时一愣，没想到聂阳会答应的这么干脆，他和许多华人高手交过手，几乎没人能和他正面对抗，都是游走来消耗他，然后突然偷袭他。

　　不过，那些和他交手的华人高手，最多的也就是刚刚突破到抱丹境界。

　　此时的聂阳却是真正的罡气境界的大高手，绝对不是他以前面对的那些华人高手可以比拟的。

　　聂阳不是话多的人，言毕，双脚在地面微微一跺，地面顿时就裂开一道缝隙，与贾德曼相比，很消瘦的身形瞬间就来到了贾德曼的身前。

　　贾德曼心中一震，急忙让开一步，想要躲开锋芒，可是聂阳的速度何其快？如影随形，身形贴着贾德曼，手臂一甩，太极拳的大缠丝劲和鞭劲瞬间就爆发出来，打在贾德曼的肩膀上，一声脆响，贾德曼的肩膀直接一声脆响脱臼了。

　　不过，贾德曼却是面色丝毫不变，肩膀一抖，脱臼的肩膀再次恢复，虽然还不断的酸痛，他可以凭借强大的意志力忍耐下来，依旧全力作战，这是尤利克教授的，抛却知觉，一切以战斗为重。

　　一声低吼！

　　贾德曼身形一转，双手想要将聂阳抱住。

　　聂阳冷笑一声，一拳一拳接连就在贾德曼的身上留下三拳，强大的劲道将贾德曼的动作打的凝滞，整个庞大的身躯一步一步的倒退，地面上留下一个一个清晰的脚印。

　　“我不知道你以前面对的都是谁，可是我绝对不是你能小看的，贾德曼先生。”

　　聂阳整个身形在贾德曼怀里猛然一靠。

　　轰轰轰……

　　贾德曼一口鲜血吐出，壮硕的身形顿时倒飞出去。

　　所有的记者都看呆了，贾德曼庞大的身体飞出十几米远，摔在地上滚出五六米远，落在最近的一个记者的脚下。

　　镜头稍微降低，近距离的拍摄了贾德曼的面孔，只见贾德曼的脸上一片扭曲，浑身颤抖，一层冷汗滴落在地上。

　　“我们盟主说过，格斗联盟没有资格和我们武术联盟相提并论。”

　　聂阳一步步来到贾德曼的身前，沉声道：“不过，我们给所有挑战者一个公平的机会。不然，我们根本不会理会你们，你这种实力在你们联盟是高手，可是在我们联盟，仅仅就是一个普通高手而已，比你厉害的没有两百，也有一百五十。”

　　“而我们盟主出手的话，杀你只需要动一个念头，想杀你的时候，你就已经死了。”

　　贾德曼艰难的爬起来，开口道：“尤利克先生会挑战你们盟主，你们太自大了，你们会为此付出代价，你们盟主以为自己天下无敌，所以接受任何人的挑战，谁赢了他都可以当上盟主，到时候，他会为自己轻视所有人而付出代价，代价就是将整个武术联盟都输给别人。”

　　聂阳冷冷地看了贾德曼一眼，直接转身就走了，道：“我们盟主本身就是天下无敌的，你根本不了解我们盟主的强大，是你无法想象的强大，尤利克？他根本不配称为我们盟主的对手，我很怀疑他还是不是人。”

　　传闻，尤利克当年经历过生化试验，身体经过了药物改造，和普通人不一样，身体近乎没有痛觉，力气非常的大。

　　不过，这些外力手段，在聂阳这样的传统高手武者看来，都绝对比不上正正经经练武达到神话境界的超级高手。

　　那是洞悉人体奥秘的超强境界！

　　秦放一直没出手，来到贾德曼的身前，笑道：“你很幸运，和他交手，如果和我交手，你不仅仅是现在这个样子。”

　　“我们盟主不是你们能侮辱和比拟的，终有一天你会知道自己的渺小。”

　　秦放也转身走了。

　　可是，两人说的话都被最近的摄像机录了下来，清清楚楚的录了下来。

　　摄影师和随行记者都激动的浑身颤抖，他们知道自己录下了了不得的东西，回去绝对会得到一大笔的奖励。

　　盟主？

　　武术联盟的盟主究竟是谁？

　　谁能让这些超级高手甘愿俯首称臣？


第八百七十六章 红色遗产，王恒潇的让步

　　俄罗斯，克里姆林宫。

　　强壮的总统先生面色有些阴沉地坐在办工作前，双眼盯着电脑屏幕上的一个链接，这是他和以前的一个老朋友的联系方式。

　　“老伙计，你这几年的成功让我很惊讶，不过，想要正面击败武术联盟，这几乎是不可能的事情，就算我出马，也几乎不可能。今天我派了一个很强的伙计去挑战了武术联盟，被聂家的聂阳很简单的击败了。”

　　电脑屏幕上的一个黑色骷髅头像张嘴说话道：“非洲的海战我也知道了，以我对你的建议，不要和中国作对就可以了。”

　　“中国现在势力几年之内膨胀了很多倍，他们迫切的需要一个很平和的发展时间，只要你们不去招惹他们，他们也不会对你们怎么样，不要学美国那帮白痴们，他们一直都把自己当做是世界的主人，想要插手任何事，现在他们遭到报应了。”

　　总统先生当年出身于苏联的秘密情报系统，就是当年震惊世界的克伯格特工，而他联系的这位，也是当年一个系统的，行走于暗中的强者，这样的人，总统先生记得有好几个，可是随着那庞大的红色帝国倒下，所有人都没有了坚持下去的动力，全部都各自离开，寻找自己的生活去了。

　　尤利克，就是这样一位，总统先生当年和尤利克有过许多交集，还一起执行过任务。

　　“莫瑞，你能来帮我吗？我需要你，需要你们。”

　　总统先生突然开口说道。

　　骷髅画面静止了一会儿，随后再次开口道：“这是不可能的了，现在我要叫你总统先生，就算我来帮你，我把那些老伙计都叫来帮你，也不是那个人的对手，我必须承认，那个人是我见过的最厉害的人，他的实力无法想象，而最可怕的是他的智慧已经超出了想象。”

　　“美国曾经有一个机会能杀了他，可惜美国人放弃了，或者当时的他们根本没有意识到这个人有多重要，然后有了纽约战役，可惜他们后悔已经晚了。老伙计，我现在就生活在中国，我比你更加清楚这个国家，也比你更加清楚这个国家神奇的武术是多么的厉害，可惜我没有得到真正的传承。”

　　“现在你拥有的一切都是你之前不能想象的，所以我想你根本不需要有多大的压力，即使都失去了，你也没有损失什么，因为那些原来就不属于你。”

　　总统先生沉默了一会儿，沉声道：“我不想失去，给我密码。”

　　“这是你的选择，给了你密码，以后发生的事情，可能不是你能控制的，我们谁都无法控制。”

　　骷髅头摇晃着低沉地说道。

　　“我相信，我能掌握。”

　　总统先生很自信地说道，从一个卑微的身份，一步一步的走到现在，他比任何人都有自信，只是看着刚刚修葺好的克里木，心中很低沉，那天发生的事情，他永远都不会忘，去年在中亚的失利，更是让他受到严重的打击。

　　现在，俄罗斯的民众也走上了街道上，要求现在的政府下台，他们要更换新的总统，能让他们过上好日子，不再打仗的总统。

　　骷髅头闪烁了一下，然后变成了一把镰刀，然后一行长长的代码出现在整个屏幕上，足足有一千个左右的数据。

　　“这个密码，整个世界上只有三个人知道，现在又多了一个你，总统先生，希望你能达到你的目的，这也是我最后能帮你的了。”

　　黑色镰刀逐渐变淡，最后消失不见。

　　总统先生急忙寻找，可是什么都没有发现，翻找了电脑里的所有文件夹，消失了，那个专门用来联络的程序消失了，表示着什么，他很清楚，表示着，自己的老朋友离开了自己，不再帮助自己，彻底的断了和自己的联系。

　　不过，桌面上生成了一个文件夹，打开之后，就是刚刚那闪烁的长长的代码。

　　紧紧地捏着鼠标，总统先生脸色变幻了一瞬间，然后动作迅速的用一个移动硬盘将代码存起来，删掉了原先的，接着立即离开了总统办公室。

　　“谢尔塔拉，玛斯特，你们跟我来。”

　　总统先生对外面站着的两个中年上校淡淡地说道。

　　这两人是从最开始就跟随他的忠实下属，很值得信任。

　　“你们和我去一个秘密的地方，不管发生什么，你们都不要惊讶，只需要去面对。”

　　总统先生沉声说道。

　　两人很肯定的点点头，没有多说话，他们也都是特工出身，以前是总统先生的下属，现在也是直接下属，知道要少说话，多做事。

　　三人出了总统办公楼，来到了克里姆林宫最深处的一座很陈旧的高塔，几年前，克里姆林宫被从天而降的激光摧毁了大半，这最深处的高塔却是安然立在这里，古老的红砖上刻印着岁月的痕迹。

　　总统先生带着两人直接上了高塔，他们没有多问什么，就跟着走就是了，到了高塔的顶端，看到一口钟，两人按照总统先生的吩咐将那口钟拿下来，赫然看到一口井，用一根绳索连接好上面，三人顺着绳索滑下了井里。

　　刚开始，看到的还只是老旧的砖石，可是下降了二十多米之后，赫然能看到很结实的混泥土，还有一些奇怪图案编号。

　　总统先生脸色有些难看，低声道：“二十年了，我还是来到了这里，耶利奇，你没能掌握的秘密，被我掌握了，就看我们谁能笑到最后。”

　　这口井，是当年苏联最秘密的一个研究所，建立在克里姆林宫的下面，可见当时的政府是多么的看中。

　　传说中的精神导师的尤利就是在这里面工作。

　　下降了足足上百米，终于双脚触地，总统先生面色平静地拿出一只手电筒，找到了一个开关，按下开关，光明照亮了黑暗，不过面前却是一扇大门，大门正中间是一个键盘，用来按密码的键盘。

　　当年总统先生得到过一次秘密，可是在红色政权倒下之后，密码再次更换，然后谁都不知道这里的密码了，只有那几个消失的秘密人物知道，可是不管是他，还是当时的总统先生，都不敢去追杀那些人，更何况，当时的情况很混乱。

　　一直到现在，他才重新得到密码。

　　有一种失而复得的激动和喜悦，在便携显示器上看着一长串的密码，手指微微颤抖的一个一个的输入进去，他的指纹也是密码之一，只有当年的几个人的指纹才能通过，其他人即使得到了密码，指纹也不能通过，也打不开。

　　所以，只有他们少数的几个人得到密码才有用。

　　嗡嗡嗡……

　　密码足足输入了差不多二十分钟，才输入完成，整个大门发出一阵阵的颤抖，然后向两边打开，露出了一个差不多只容纳一个人通过的入口。

　　总统先生对身后的两人说道：“你们在这里等我，我进去一下，如果有其他人来了，直接当场击毙。”

　　两人沉声应答道：“是，先生！”

　　总统先生点点头，满意的走了进去。

　　昨天，看着非洲海战的卫星直播，对总统先生的触动非常的大，他以为在这个世界上，自己只需要顾忌美国，其他国家都不需要顾忌了，美国和自己还隔着很远，在整个亚欧非大陆上，他就是王者，他一言九鼎。

　　可是，现实是很残酷的，几年，克里姆林宫的袭击，让他知道自己不是很安全，有些人想杀他，可以很轻易的做到。然后，中亚战争的失败，给他上了一课，他手下的军队没有想象中的那么强大，他彻底的丢失了掌控中亚，制衡世界的机会。

　　现在，自己的老邻居，在海上，实力也是如此的强大了，轻松的碾压击溃了北约三大军事强国的联合舰队，四大航母舰队，损失三艘航母，其他的损失不可计数。

　　如此强大的海上作战实力，可谓是震惊了世界各国的高层。

　　很多有底牌的国家高层都在开始寻找自己的底牌，增加自己的实力和筹码了，俄罗斯的总统先生就想到了这里。

　　迈步走进这扇门，金属门自动的轻轻合上。

　　总统先生深深的呼吸了一口气，满脸惬意地看着眼前的一切，满是笑意。

　　“我回来了，伙计们，你们还好吗？”

　　他看着一个个巨大的营养槽，笑着说道。

　　那一个个透明的营养槽当中，立着一个个光溜溜的身体，几乎清一色的男子，每个光溜溜的身体都很匀称，能看到其身体上的肌肉，不过，整个身体都浸泡在黄色的液体之中，眼睛也都紧闭着。

　　“尤利克，当年你就是从这里走出去的。”

　　总统先生淡淡地道：“你不帮我，我可以制造出很多个你，甚至比你更加的强大，我要中国人付出代价。”

　　这里的每一个营养槽当中的人，都是当年从数百万苏联红军当中精挑细选出来的身体最棒的士兵，然后将其意识沉溺，整个身体呈现出一种很神秘的状态，似乎是和植物人一样的状态，可是又不一样。

　　总统先生记得，当年尤利参与了这个过程，尤利亲自将一个个士兵催眠，然后送到这里进行试验。

　　上万人送入这个实验室，最后剩下的，就只有这不足三十个。

　　每一个都是经过绝对的精选出来的幸存者，各方面的数据都绝对的吓人，而且还在这强化药物当中浸泡了几十年，周围的一根根管子连接着这个营养槽，依旧不断的输入其中需要的药物成分。

　　总统先生走到最近的一个营养槽当中，手掌按在了上面的一个面板上，面板上出现一道红外线将总统先生的脸扫描了一遍。

　　“滴滴滴……身份确认！”

　　整个营养槽突然震动起来，随后一根管子将其中的液体全部都吸收干净，只剩下一个光洁溜溜的强壮男子身体，男子的后脑勺上的一根管子突然震动了一下，男子紧闭了几十年的双眼猛然睁开来，整个瞳孔都是黄色，没有眼白。

　　“长官！”

　　男子对着总统先生低沉地称呼了一声。

　　总统先生很满意地点点头，道：“你就是一号，跟我走吧。”

　　男子一拳直接将这个可以防御大口金狙击枪子弹的玻璃护罩打碎，整个身体跳了出来，静静地站在总统先生的身后，身上还显得湿漉漉的。

　　“去穿一件衣服，跟我走吧。”

　　男子麻利的在柜子里找出来几件紧身黑色制服，跟着总统先生出去了。

　　……

　　王恒潇和黄峰通了一个电话，黄峰请示了许多，主要是关于对尼日利亚的处置，以及现在国家的政体政策上的问题。

　　说实话，现在的尼日尔军事上很强大，可是却不想是一个国家，而像是一个佣兵团，一个公司一样的私人势力。

　　“师傅，我建议，我们大力建设教育设施。”

　　黄峰这两年成长的很快，已经能够从国家的高度上去看待问题了，对王恒潇说道：“然后迁徙更多的国内人口过来，缓解国内人口压力，不是说现在房价地价上涨吗？如果我们和国内政府合作成功，房价地价应该不会上涨很多吧？”

　　“还有……”

　　黄峰一脸说了一两个小时。

　　王恒潇说的不多，大多数都是让黄峰自己拿主意，这是有意思的栽培黄峰，到时候要将非洲彻底的交给黄峰去管理。

　　“现在你们的主要任务就是低调发展。”

　　王恒潇淡淡地道：“国内已经对我有些不满了，我们都低调一点吧，经过这次武术联盟的擂台之后，我就会把事情都交给其他人，我安心的去上几年学，黄峰，我很看重你，你别让我失望。”

　　黄峰急忙保证道：“师傅您放心，我绝对不会让您失望。”

　　“嗯，你主要抓住军队就可以了，我会建议国内的人过去组建新的政府，到时候你和他们好好配合。”

　　王恒潇再次说道，这是他今天想了很久做出的一个决定。

　　他必须要给国内付出一些什么，才能继续安然的呆下去，不然肯定会让那些首长们寝食难安，自己从一个功臣成功的转变成了上位者的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快！

　　黄峰沉默了一瞬间，然后道：“师傅，是不是有人逼你了？”

　　王恒潇很自然地笑道：“没人能逼我，只有我自己愿意才行。”

　　黄峰站在高塔上，看着绵延的厂房，点头道：“好，我会配合的，师傅说的任何话，我都会配合，我只听师傅您的。”

　　黄峰的声音很坚定，他很清楚，如果没有师傅，自己会成为什么，顶多就是成为一个王牌特工，最后可能会死在异国他乡，也可能会死在自己家里，甚至可能会被自己人出卖，总之是有九成九的可能没有好下场的。

　　是师傅将他带到现在的地位，他不会迷失在权力当中，一直都很清楚自己在做什么，自己是什么。

　　他只听师傅王恒潇的话，其他人，不管代表什么，他都不会理会，只会执行师傅的命令。

　　师徒两聊了两句，就挂了电话。

　　然后，王恒潇亲自给首长打了一个电话过去。

　　首长接到王恒潇的电话明显有些意外，因为这是王恒潇第一次主动给他打电话，以前的王恒潇，不管面对什么，都不会给上面打电话去诉苦，或者是请求支援什么的，更不会去邀功，王恒潇的一切都是自主。

　　自己走到现在。

　　“小王，很高兴能接到你的电话。”

　　首长的声音之中透露着轻松和困扰，显然他现在没有如其他国家高层所想象的那么逍遥自在，好像掌控了全世界。他依旧面对着许多选择，和各方面的压力，最主要的是，自己国内的情况，他都无法完全掌控。

　　能接到王恒潇的电话，如他所说的，他的确很高兴，因为这代表着王恒潇还是想和他沟通的。

　　没有一些人所说的拥兵自重，不接受管制，我行我素。

　　“嗯，有些工作上的事情向您汇报。”

　　王恒潇平静地说道。

　　首长也习惯了王恒潇这样的语气，沉稳地道：“嗯，你说，我听听，我能帮你的，绝对会帮你。”

　　王恒潇点头道：“是这样的，黄峰在非洲那边的工作遇到了一些压力。”

　　“哦？什么压力？”

　　首长疑惑地道，他不清楚王恒潇的真正目的，可是他很清楚黄峰在非洲刚刚击败了北约三大军事强国的海军联合舰队，已经是当之无愧的非洲霸主，谁都不敢对他说一声不，他还会有什么压力？

　　难道是北约还不放弃，还在组织军队重新进攻？可为什么他们没有接到消息？

　　王恒潇继续说道：“黄峰对军事上很在行，是军人出身，可是他对政治上不是很透彻，所以想让我派一些政治上的人才去帮助他管理政治上的事情，可是首长您也知道，我这里没有这样的人，所以，我想问问，您能不能挑选一些值得信赖的人过去工作？”

　　坐在办公室的首长立即坐直了身子，双眼之中闪烁着精光。


第八百七十七章 美国来人

　　世界上几乎没人知道，中国内部发生了一场地震，王恒潇打完电话第二天，国内就开始秘密选拔各方面的政治人才，向非洲输送过去，名义上自然还是和之前一样的劳务派遣，只是这一次是最大规模的劳务派遣。

　　为了掩饰这次的真正目的，一次性直接派遣了近十万人，其中有真正的普通工作人员，也有各方面的顶尖人才，不乏科技人才，只有一少部分是专注于政治方面的人才，所有人都已经被安排好了工作和去处。

　　现在尼日尔是缺乏大量的各方面的人才，来多少都能消化。

　　欧美各国看到了，又一次感叹中国对非洲控制的加强，还可能会对尼日利亚加强控制，新组建的政府绝对不是真正的民主政府。

　　不过，这些事，王恒潇都没有真正的去操心了，他此时亲自来到了库市，随行的只有六子，陈晓玲和王美娜都留在了家里。

　　六子亲自开着车，送王恒潇来到了库市机场，今天到来的不是别人，正是从美国过来的杨无忌，艾琳娜一行代表美国龙纪武馆的一行人。

　　龙纪武馆可以说就是美国政府在美国武术联盟的当中的代表势力，代表的是美国政府，再加上欧洲武术联盟的几大武馆高手都是一起过来的，所以王恒潇也亲自过来迎接这些美洲武术联盟的精英分子，表示自己的态度。

　　“呵呵，王先生，我们又见面了。”

　　杨无忌微笑着上来和王恒潇握了握手，说的是标准的普通话，手掌握着王恒潇的手的时候，浑身劲道瞬间爆发，他这一下是用出了全力。

　　整个机场的人都能听到两人之间爆发出一声惊天动地的爆炸，一团粘稠的好像玻璃一样的气流从两人中间冲击出去，将周围的十几个武者都冲击的倒退了几步，只有六子站在王恒潇身后却是一动不动，依旧一脸的平静，酷酷的看着杨无忌等人。

　　“王局长的实力果然深不可测，每次和阁下过招，都是对我的打击。”

　　杨无忌深深地看着王恒潇，语气依旧平静地说道。

　　可是他的心中却是泛起了惊涛骇浪，他这段时间在美国潜心修炼，在美国中情局以及政府的支持下，实力再次进步，进入了神话境界的更深层次，本以为这次对上王恒潇会更有把握，不说击败对方，肯定也能势均力敌了，他认为自己上次在南洋和王恒潇交手，两人之间的差距不是很大。

　　而现在，他知道自己错了，而且错的不一般。

　　他一掌之间爆发全力，身后的艾琳娜等人被冲击的倒退，可是王恒潇却是不声不响的和自己拼的不相上下，还有余力将身后的六子护住，冲击波都没波及出去，完全化解在了王恒潇这一只手当中。

　　打击不可谓不大。

　　王恒潇看了看杨无忌，笑道：“杨馆主也不愧是练武奇才，短短时间能再次进步，我也很佩服，欢迎你们到库市。”

　　杨无忌点点头，带着艾琳娜等人朝着来接他们的大巴车走去，艾琳娜深深地看了王恒潇一眼，随后若无其事的跟着杨无忌上了车。

　　龙纪武馆的杨无忌等人一直都不曾称呼王恒潇为盟主，即使是美国的华人武馆对他们不满，他们也依旧我行我素。

　　杨无忌说过，武术联盟的规矩就是盟主争霸赛的最后胜利者才会是武术联盟的盟主，这个规矩是一起定下的，谁都不能破，现在第一届盟主争霸赛还没开始，自然谁都不是盟主，谁都有可能去竞争这个盟主。

　　所以，他不承认王恒潇现在是盟主。

　　他的言下之意，也让所有人都明白，他就是冲着盟主来的，这次的盟主争霸赛，别的人面对王恒潇可能还会走走过场，都自动愿意让王恒潇去坐上盟主的位置，可是杨无忌绝对不会如此轻易的让王恒潇胜出，他绝对会全力以赴。

　　美洲武术联盟的其他人也都陆续的和王恒潇打招呼，来的都是高手，是来参观和商议盟主争霸赛的举行的，其他人会在后面陆续到来，参加盟主争霸赛的，所有在武术联盟的注册武者，都能到现场免费观看。

　　不过，由于这是第一届，场地不是很大，还有世界上很多有权势的人过来观看，要留一些位置，所以王恒潇做出了规定，必须是化劲以上的武者才能来现场观看，罡气境界以上的武者才能参加盟主争霸赛的比赛，争夺盟主位置。

　　除开盟主争霸赛意外，所有武馆都会推出一位自己武馆的第一高手来参加随后举行的武馆排名战。

　　参战的不限年龄，不过，必须是抱丹境界和以上的高手。

　　整个武术联盟的开幕战将会持续半个月左右，这个时间已经提前预算好，和当地政府通知过了，让当地政府有个准备；双方配合工作。

　　可以预见的是，这半个月内，库市将会迎来疯狂的发展。

　　一行人上了车，大巴车是六子亲自当司机，王恒潇不放心其他人来，而且也是对美国核心同行的尊重。

　　机场的其他人看到了都是满脸的羡慕，这些人有转机不说，来了还有专门的人接送，和其他通过各种手段赶来库市的人风尘仆仆，人生地不熟的状态截然不同。

　　王恒潇和一位名叫李元的老者微笑着聊着，这位李元不是任何家族的人，此时却是美国武术联盟一个武馆的客卿高手。他之前一直都是一个人，可是在美国的武术圈子却是赫赫有名，今年已经七十七岁，七岁就随着同乡偷渡去了美国，在美国已经生活了七十年。

　　十岁开始跟随同乡拳师练拳，专修新意和太极，在三十岁前，一直都安安分分的做一个码头工人，那一年因为和当地的黑帮起了冲突，自己的老师傅被黑帮乱枪扫死了。李元直接暴起发难，一夜之间将那个旧金山本地黑帮，全部三百多人杀了个干净。

　　震动整个旧金山和整个美国，许多黑帮高手和美国警察探员追杀李元，李元从西海岸旧金山一路辗转逃到了纽约，一路上战斗不断，击杀了许多美国出名的黑帮高手以及联邦调查局的高手。

　　李元一直持续了二十年与各方高手不断交手的生活，那时候美国经历动荡，不再关注李元，才让他喘息下来，随后他继续过上普通人的生活，没有因为之前的影响而一直过上打打杀杀的生活。

　　可是他的名字却是在全美国都出名了，许多华人都上门拜访，讨论拳法，各路黑帮大佬也会过来拜访，请求加盟等等。

　　李元没有争权夺利的心思，一心都在拳法上，指点了许多美国华人家族的年轻高手，算是美国武术圈子里的一个另类的宗师级别的人物。

　　这次，世界武术联盟的成立，美国武术联盟的成立，引来全世界的华人武术高手的加盟，纷纷都想见证一下这个武学盛世，即使是之前一直很淡泊名利的李元都被吸引了，加入了一个小武馆做客卿长老，也因为他的加盟，这个之前名声不显的小武馆实力大增，被美国各大武馆承认了加入武术联盟的实力和身份。

　　李元也作为美国武术联盟的代表，先行前来武术联盟的总部，中国的库市，来见王恒潇。

　　“时代变了，一个时代一代人，我们那代人，是孙禄堂的天下，可是孙禄堂始终不能入神话，神话宗师也只有那三个人。”

　　李元很好，头发也仅仅是花白，黑发居多，身体略微消瘦，可随时都散发着一股武者的气质，这是发自内心的一种气质，不是武学大宗师，根本不具备，至少是达到了三大神话宗师的地步的境界。

　　“现在百年过去了，是你们的时代了，我这个老头子，就算是一个时代的见证人，真的希望我们华人能越来越强大，有自己坚定的信仰，就靠你了，王前辈，我也尊称你一声前辈，按照辈分来说，你也当的起。”

　　李元看着王恒潇，心甘情愿的称呼王恒潇前辈。

　　“我知道你的武学天赋很吓人，不是我能理解的，我参悟一辈子，也就能走到前人的极限了，你却已经打破了极限，一直都在开创自己的路，这或许就是你和我的不同，也是天才和普通人的不同。”

　　王恒潇急忙笑道：“李前辈过奖了，您的一声前辈我可不敢当，我们平辈相称就好了。为民族崛起而努力，是我从懂事起就在做的事情，武学是我的信仰。”

　　“这一点，你和我是一样的。”

　　“呵呵，武学的确是我的信仰。算了，不说这些，那个洋鬼子很不简单，我不见得是他的对手，专门针对你来的，到时候你别掉以轻心。”

　　李元笑了笑，不再那些辈分高低上去纠结，道：“盟主之位，事关重大，不能有了丝毫的闪失，别到时候让一个洋鬼子上去了，到时候我们就都给他人做了嫁衣。”

　　王恒潇看向杨无忌，杨无忌感觉到了王恒潇的目光，也回头看向王恒潇，两人的目光相对，王恒潇微微点头，算是打了招呼，杨无忌也点点头，眼神凌厉，很不友好，表示两人之间没有丝毫缓和的可能。

　　微微皱眉，王恒潇收回目光，淡淡地道：“绝对不会有任何的意外发生。”

　　李元看王恒潇说的很郑重，点点头，说实话，他没和王恒潇交过手，仅仅从气血气息以及身体随时的动作表露出的信息来，知道王恒潇的实力绝对在自己之上，达到了前人不曾达到的莫测境界，实力根本不可测。

　　可是，依旧有些本能的担心。

　　此时看王恒潇信心十足，也不多说什么。

　　车子来到库市武术中心修建的最快的一座酒店内，这是世界上修建的最快的一座大厦，一栋高三十三层的大厦，仅仅耗费十五天的时间，连同外部和内部装修一同修建好，此时已经可以入住，全部仅仅只对武术联盟内部的人开放，专门接待武术联盟内部人员，暂时定为内部酒店。

　　这座大厦全部采用的最新的建筑材料，是横箫投资公司旗下的研究所研究出来的，已经投入生产，这座大厦就是第一个采用这种材料的建筑，相信经过这次武术大会的宣传，这种材料肯定会名扬世界，这座十五天建成的三十三层大厦，也会震惊世界。

　　事实上，昨天建成之后，媒体就已经将消息传向了全世界，今天早上就成为了许多报纸的头版头条。

　　经过这次库市的武术大会，中国逐渐的显露出了自己强大和先进的一面，震惊世界，就影响力上来说，可能比几年后的京城奥运会也不会弱丝毫，甚至会更强许多。

　　库市的房价在疯狂的上涨，半年前，王恒潇用自己父母的名义买下的几套房子，此时就上涨了三倍，每天都还在上升，并不是越靠近市中心的越有价值，而是越靠近世界最大武术中心的越有价值。

　　房价地价的疯狂升值，有专家预测，这里的房价将来不会低于京城和东海市，很多有几套房子的本地人都会一夜暴富，那些有着几亩地，十几亩，几十亩地的郊区农户，更是一夜之间成为千万富翁，甚至是亿万富翁。

　　房价在疯狂的上涨，可是开发商却开始停止售房了，让很多人有钱买不到房子，不得不感叹那些开放商的聪明，明眼人都能看出来，目前来说，房价可能会无限期的上涨，上涨的截止日期就是武术联盟下一次盟主真霸赛的来临。

　　也就是说，可能会持续十年的房价上升期，甚至会更久。

　　只要有点脑子的人都会将自己的房子留着升值，宁愿出租也不卖。而开放商们则是等这一段疯狂上涨的时期缓慢下来，才会开始重新售房，可以想象，这些之前开发成本不高的房产肯定会大赚特赚，那些开放商们现在肯定是睡觉都是笑着的，每天都巴不得将王恒潇的金身供奉起来，可惜他们不知道王恒潇的存在，仅仅对武术联盟非常的感激。

　　从机场一路走来，到处都在开发，到处都是从世界各地赶来的投资者在看地形，在谈判，争取有利的条件，政府的人是快乐而又忙碌。

　　新落成的大厦名叫联盟大厦，象征整个联盟。

　　车子停下来，立即就有人过来开车门，没有漂亮的迎宾小姐，也没有帅气的车童，就只有简简单单的武术联盟的年轻武者，过来老老实实的帮忙搬行李。

　　王恒潇严禁武术联盟内部搞官僚主义和享乐主义，一切都是实用主义为先，不讲排场，不讲面子。

　　可惜，今天这里却是不平常。

　　车子刚停下来，上百名世界各地的记者就一拥而上，一台台摄像机对准了这里，照相机啪啪啪的不断的响动，最近高强度的工作，快门估计快都报废了。

　　一个个记者冲上来围在周围就等待着车门打开，就会冲上去问问题，争取拿到第一手新闻资料，根据他们的消息，今天到来，这座神奇的联盟大厦入住的第一批客人就是从美国来的武术联盟成员。

　　可是，车门却是迟迟没有打开。

　　联盟大厦内迅速冲出一大群穿着练功服的年轻人，上来将上百名记者拦出去，让他们和车子拉开距离，同时让所有的摄像机都关闭，照相机关闭，不能拍照，不能留下任何影像资料。

　　“你们这是妨碍新闻自由。”

　　“抱歉，如果不配合，请你自己离开。”

　　“那我们不走呢？这里是公共场合，我们记者有知情权，你们没有权力和资格赶我们走。”

　　“这里是武术联盟的私人场地，你因为不配合我们的工作，失去了在这里采访的资格，请你离开。”

　　“我就不走！”

　　两个年轻人直接将一个记者和一个摄影师强行架起来送到了一百多米以外的联盟大厦范围之外，并且将摄像机和照相机的电池和备用电源全部去掉。

　　两个媒体工作人员一个劲的怒骂，两个年轻人虽然心中愤怒，可是没有丝毫表示，面无表情的转身走了，并且警告，如果他们再靠近，直接就报警抓人，两人讪讪地站在原地不敢上前，也不想走。

　　毕竟谁都知道这里可能会有大新闻，美国武术联盟当中可是有世界武术爱好者的偶像艾琳娜的。

　　有了两个先例，看到了武术联盟的强硬作风，其他的媒体记者虽然不情愿，可是依旧将自己的摄像机和照相机都关闭了留在原地，只能人自己过去采访，并且要站在线条之外，不能一拥而上的围着，不能挡路。

　　现在媒体越来越强势的社会，他们哪里遇到过这种待遇？可是却必须承受，因为这是武术联盟，世界第一大体育联盟组织，世界第一大技击竞技联盟，以及神秘的东方武学联盟，可谓是要眼球有眼球，要实力有实力。

　　车门打开，艾琳娜和一众龙纪武馆的年轻人手下下了车。


第八百七十八章 人满为患

　　艾琳娜一出现，瞬间就吸引了几乎所有人的目光，如今艾琳娜在全世界范围内的名气，比那些娱乐圈所谓的天皇巨星更加的巨大，几句是现在年轻人最崇拜的偶像，尤其是欧美的年轻人，将艾琳娜比作了天使。

　　强大到不可捉摸的实力，以及天使一般完美的容貌身材，更重要的是她是年轻人，而且是一个白色皮肤，金色头发的美国人，这一点让欧美所有人都不排斥她。

　　报纸上有消息称，一些美国企业想要邀请艾琳娜做他们的形象代言人，代言费开到了三年一亿五千万美元的高价，甚至是四年两亿美元的价钱都层出现过，可惜都被艾琳娜毫不犹豫的拒绝了。

　　金钱在艾琳娜看来，就是一串数字，即使她的资产没超过一百万美元，可依旧对金钱一点都不看重，因为她从一开始就是为了父亲的仇恨而坚持活下来的。

　　“艾琳娜小姐，我是美国洛杉矶的媒体，请问你来这里是要参加武术联盟的活动吗？”

　　“请问你的实力究竟有多厉害？能不能打败一支海军陆战队中队？”

　　“请问你的师傅是中国人嘛？”

　　“苹果公司想邀请你作为他们的代言人，为他们最新款的手机做代言，出价高达十年五亿美元，你想过答应他们吗？”

　　几十个话筒递到艾琳娜的身前，一个个记者激动地问道，这些记者大部分都是来自美国和欧洲，亚洲的记者很少，韩国和日本不会对中国有如此高的关注，这和他们的政策不一样，而南洋没有这么发达的媒体，来的都是国内的大媒体，可是和欧美那些媒体比起来，显得比较业余了，连靠前的位置都没抢到，更别说是提问了。

　　艾琳娜满脸冷酷，一句话都不说的直接穿过道路朝着酒店门口走去，她后面的一个年轻男子对着许多媒体微笑着说道：“各位媒体朋友们很抱歉，艾琳娜小姐坐飞机累了，所以想快点回去休息一下，最近我是她的代言人，可以代她回答各位的问题。”

　　“我们来这里是参加武术联盟即将举行的盟主争霸赛，我们艾琳娜小姐对盟主的位置很感兴趣。”

　　“艾琳娜的师傅是一个在中国长大的美国人，不过现在已经不在人世了。她的真正的实力，我对中国武术很了解，更清楚他们的实力，我想，用美国海军陆战队来和艾琳娜这种级别的武者相比，是对艾琳娜的侮辱，再多的海军陆战队，也不是她的对手。”

　　“至于商业代言，很抱歉，我们武术联盟暂时还没有正式运营，所以一切商业活动都会搁浅之后，以后正式运营了，一切商业活动也要经过联盟的允许，才能进行。”

　　年轻人的回答让现场的媒体都兴奋起来，武术联盟终于有人接受采访，外界终于可以从这媒体的途径知道武术联盟的具体消息了。

　　这对媒体来说绝对是天大的好消息，欧美的媒体第一时间赶到库市，可是近一个星期的时间下来，几乎没有得到任何实质性的消息，今天绝对是一个大收获了。

　　“请问，艾琳娜小姐是武术联盟的第一高手吗？”

　　一个欧洲记者抢到了下一个问题，急忙问道。

　　年轻人笑道：“我也希望她是，可惜她的确不是，就我所知，比她厉害的人就不下于二十个，每一个的实力都是不可预测的。”

　　“那么艾琳娜小姐参加盟主争霸赛岂不是希望渺茫？你说的那些比艾琳娜小姐强很多的人，是什么人？有没有武术联盟的组织者，那个神秘的中国超级高手？”

　　“艾琳娜小姐参加比赛只是重在参与，希望积累和高手交手的经验，这有助于她的成长。那些顶尖高手的消息，请恕我不能透露，暂时联盟没有完全开放，这些都是保密信息，不过到盟主争霸赛的时候，肯定会有具体的官方消息介绍。”

　　王恒潇和杨无忌，以及李元三人无声无息的出现在酒店门口，看着台阶下面上百记者团团围着龙纪武馆的那个年轻人，而那个年轻人面对这么多的记者，没有丝毫的怯场，显得游刃有余，有问必答，进退有据。

　　“不错，是个人才，以后可以作为你们武馆的新闻发言人。”

　　王恒潇看了看杨无忌，点点头说道，然后转身走了进去。

　　杨无忌笑了笑，这人是中情局的专业人才，处理这些小事自然是手到擒来，道：“如果我坐上盟主的位置，我会让他当我的经纪人，可能全世界的明星都没有我赚钱多。”

　　武术联盟是一个商业联盟，自然会有许多的商业运作，包装联盟内的高手对外宣传，接受商业代言等等，都是会有的，和nba差不多。

　　不过，就目前来看，武术联盟的明星明显不是其他的体育明星能比较的，即使是nba最大牌的明星，现在也黯然失色，一切都被武术联盟的高手夺取了风采。

　　王恒潇自然很愿意看到这样的事情，至于艾琳娜的身份？

　　他不在乎，只要是挂着武术联盟的名头就可以了，也足够了，商业联盟自然是开放式的，谁来，只要按照规矩，达到标准，就可以进来，就可以做自己想做的事情。

　　被美国人称作美国武术联盟第一高手的艾琳娜来到库市，随行的还有一众美国武术联盟的高手，这个消息不到一小时就传遍了全世界。

　　“世界各地高手齐聚武术之城库市！”

　　“美国第一高手艾琳娜来到武术之城，表示将会参加盟主真霸赛，争夺武术联盟的盟主位置。”

　　“艾琳娜发言人称联盟正式运营之后将会接受商业代言。”

　　“艾琳娜经纪人透露联盟内部高手非常多，超过艾琳娜的不下二十个。”

　　“艾琳娜经纪人看不起美国海军陆战队，称将海军陆战队拿来和艾莉娜比较，本身就不对等，再多的海军陆战队也不是艾琳娜的对手。”

　　“武术联盟发言人称，盟主争霸赛即将开始的时候会公布参加盟主争霸赛的选手资料，最近将会公布武术联盟的实力划分标准，和武者等级。”

　　一个个消息出现在欧美各国报纸的头版头条上，又被其他的媒体迅速的转载，总之消息满天飞，全世界都是关于武术联盟的消息。

　　库市武术之城的称呼也传遍全世界，被全世界开始接受，库市市政府开始考虑更换库市的图标徽章，以能更好的表述武术之城这个称呼，专门派人和武术联盟接触，双方一起探讨，希望拿出一个双方都满意的方案。

　　世界各国的媒体更多的涌向了库市，原本很多就在路上更加加快了速度，而经过媒体的透露，武术联盟的盟主争霸赛即将开始的消息也传向世界，世界各国的富豪以及明星都纷纷通过各种渠道开始出发前往库市，这座新兴的武术之城，一座未来发展空间将会无上限的城市。

　　富豪们来这里，自然是寻找更多的商机，而明星们一窝蜂的过来，是为了增加曝光率，现在全世界的媒体和民众的视线都集中在武术联盟的这座总部城市，他们来增加曝光率说不定还能认识更多的上层人士，如果能和武术联盟搭上线进行合作，好处无法想象。

　　第二天，南洋武术联盟的代表们也到了库市，一直守在联盟大厦的媒体们自然没能放过这个消息，消息再次传向全世界。

　　第三天，欧洲武术联盟的代表们也到了，正是聂阳和秦放等人，两人经过前面的几次曝光，在欧洲拥有不少的格斗粉丝。

　　短短几天，抵达库市的流动人口超过了三百万，而库市本市人口都没有超过一百万，这么多人拥挤在库市，让库市物价飞涨的同时，也带来了更多的压力，全市所有的宾馆都注满了，家里有空房子的家庭将房间高家租出去，也是供不应求。

　　现在，基本上每一家库市本地人家里都住着一两个外国人，住宿费非常的昂贵，让本地市民短短几天就赚到了几乎过去一年的收入，再一次刺激整个城市的经济，市民富裕了才是真正的富裕。

　　不过，库市的交通依旧是每天满负荷运转，机场日夜不停，航班从以前的一天最多十架增加到了现在每天上百架，增加了十倍，依旧无法满足需要。

　　以至于大部分的国外粉丝都是通过各种途径过来的，在内地城市下飞机，然后坐火车或者是班车，甚至有钱人直接买辆车自驾到西北，全国各地通往西北的交通工具都疯狂的涨价，尤其是飞机，不像以前一样几乎无人问津。

　　街头巷尾都是外国人，而十个人当中可能就会有一个记者。

　　此时，在一个十字路口，就有国内一家媒体在采访，这是京城来的记者，没有将目光放在武术联盟上，而是将采访目标放在了库市当地的市民身上，挖掘武术联盟对这座城市带来的影响。

　　“你好，我是朝廷电视台记者，请问能采访一下你吗？”

　　“好的。”

　　这位年轻人最近经历过不下十次采访了，所以丝毫不怯场，淡定自若的面对镜头。

　　“请问你是本地人吗？是在库市长大的吗？”

　　“是的，我从小就出生在这里，小学，初中，高中都在这里上学，现在在巴蜀上大学，我和我同学专门来库市是为了看武术联盟的盛况的。”

　　这个年轻人是个能说的人，不等记者问，直接就将他想知道的都说了出来。

　　记者一愣，随即微微尴尬了一下，随即笑道：“那你喜欢武术吗？”

　　狠狠滴点头，道：“肯定喜欢，我现在最大的梦想就是加入武术联盟成为一个武者，我已经报名武术联盟第一期训练营了。”

　　“那你觉得武术联盟对你的家乡库市的发展有帮助吗？”

　　年轻人以看白痴的目光看了记者一眼，随即道：“这个我想不需要我说，全市的人都知道，经过武术联盟，我们库市的发展走上了飞跃，我想不出十年，我们超过京城和东海市也不是不可能。”

　　“我们家把老房子租给了一些外国人，每天租金就能收两千多块，一周涨一次价，一个月收入就超过十万，比我们家去年一年的收入都高很多。”

　　年轻人激动地说道。

　　家里赚钱了，他的日子就好过了，最近零花钱特别多，老爸老妈都偷偷摸摸的塞给自己零花钱。

　　最近几年美元接连贬值，最坚挺的货币反而是人民币和欧元，可是欧洲的英国和法国等强国也都接连受到挫折，所以金融人士对欧元的前景也不看好，唯一看好的就是中国的人民币，所以人民币接连几年不断的升值，此时和美元的兑换几乎是一比二了，两块钱换一美元，最多再过半年，专家预测将会追平美元，和美元实现一比一兑换。

　　最近美洲的游客来到中国，都大量的兑换人民币，因为国内民众不接受美元，欧元和阿拉伯联邦最新的阿元会接受。

　　人民币持续升值，购买力上升，物价的价格也在调整，不然就是变相的降低老百姓的财富了。

　　现在中国的老百姓可不是那么好忽悠的。

　　记者兴奋地在街上采访了十几个本市市民，得到了许多采访资料，准备晚上整理一下就发回京城明天播出。

　　现在库市被称作是西北之星，未来的发展肯定是超过省会乌市的。

　　官方资料显示，短短一周的时间，库市接收到的外来资金超过了一千亿人民币，其中五百多亿是国内商人的投资资金，两百亿是国外投资资金，剩下的近三百亿就是游客的支出了。而未来一个月的时间，这个数据还会疯狂的增长，尤其是游客的闲散支出。

　　数百万人来到库市，很多看到库市城市很拥挤，容纳不下，就聪明的去了周边的县城乡下居住，一来便宜点，二来还没那么拥挤。

　　周边的几个县城总共接纳了上百万人，而每个县城原本的人口都不超过五万人，最少的仅仅一万人左右，这么多的人口也是超负荷了。

　　不过，那是政府需要考虑的问题，对本地的百姓来说，他们乐于看到自己赚到更多的钱，对外国人很欢迎的，而且这些外国人态度都不错，没有以前内地接纳的一些游客那样，态度很高傲恶劣，以为自己高人一等。

　　现在过来的这些人都是对格斗竞技非常喜欢的游客，一些人甚至是发烧粉丝，看到中国武术这么强大，他们下意识的就会以为中国人都会武术，来了这里自然不敢嚣张，这里可是武术联盟的总部所在地，被称作是武术之城。

　　还好距离库市都不远，最多就是两个多小时的车程。

　　当地政府都是接到了政治任务的，去动员本地老百姓接纳那些外国人到家里来居住，价钱自己商量，政府给了库市的家庭宾馆的价钱给与参考。

　　王恒潇回到家里的时候，就发现自己家里都居住了十来个国外来的游客，附近的邻居，每家每户也都接纳了好几个游客。

　　本来王恒潇父亲不太愿意，不过县长都亲自来家里了，他自然要给面子，把后院空着的几个房子租出去了，价钱就给最贵，每人每天两百块，对以前来说，可以说是绝对的天价了。

　　“哦，老王，你们这里的天气真的是太差了。”

　　一个年轻女子对王恒潇的父亲说道：“太阳太大了，空气太干燥了，还没有足够的树木和水源。”

　　“我们美国，会在这里种植大量的树木，不允许砍伐。”

　　年轻女子叫做娜美，他们一行六个人是从西班牙过来的，都参加过欧洲的格斗俱乐部，绝对的狂热粉，所以不远万里从西班牙自己开着三两越野车，一路穿过亚欧大陆，来到了库市，经过了整整七天，每辆车两个司机日夜兼程地开，可惜来到库市还是看到一个人满为患的曾城市，只能来到周边的县城，专门在地图上挑选了一个不是很远，到库市就一个半小时的车程，但是却处于巴州东部最边缘的地方，这里是标准的地广人稀，想来居住压力会轻松一点。

　　不过，来到这里，让居住在沿海城市的娜美等人都不太适应，西北是出了名的干燥，阳光还很充足，对女性皮肤有非常大的杀伤力。

　　蹩脚的汉语让王恒潇父亲根本没听懂说的是什么。

　　旁边房间的王美娜走出来，笑着道：“这里的天气就是这样，娜美，你们的运气非常好，因为你们住在了这里。”

　　娜美等人前面刚刚看到王美娜的时候，都是一阵阵的惊艳，此时稍微好一点了，可是依旧会心情不顺畅。

　　“王美娜小姐，你是在这里长大的吗？可是我看你的皮肤非常的好。”

　　娜美有些酸酸地说道，女人之间绝对会有攀比。


第八百七十九章 最后药剂

　　王美娜看了娜美一眼摇摇头，又点点头，她在这西北生活的时间也不算短，几年的时间，不过的确不是这里长大的，她是土生土长的高加索人，有着高加索战斗民族的高大骨架。

　　“我们为什么运气很好？”

　　娜美继续追问道。

　　王美娜当然不会说，笑了笑，朝着外面走去，她看到了六子看着车回来了，王恒潇也肯定一起回来了，六子绝对不会单独开车回来的。

　　“你回来了。”

　　王美娜亲自上前去给王恒潇打开车门，低声笑着说道。

　　王恒潇自然地拉着王美娜的手，点头道：“所有分部打头的人都到了，我这个地主的义务也尽到了，下次就等开幕式我再去吧。”

　　王美娜点头，道：“美国人还老实吧？”

　　王恒潇笑了笑，道：“到了我这里，还不想老老实实的？不过，他们的心却是不小，想争夺盟主位置，第一届盟主，我怎么也不可能让给别人的。”

　　“除非是你们！”

　　王恒潇无所谓的下车。

　　他可以不去事必亲躬的管理所有事情，但是一定要将最大的权力抓在自己的手中，防止有别人得到权力做出自己不想看到的事情。

　　不过，如果是自己身边最信任的人，那就另当别论了。

　　如果是王美娜和陈晓玲想当盟主，王恒潇就敢把她们推上前台，坐上那个巅峰的位置。事实上，这第一次武术大会，王恒潇本来就准备将王美娜推向前台，王美娜代表的是王恒潇门下。

　　王恒潇门下的诸多弟子，实力都是不错，黄峰罡气巅峰，只差一步就踏入神话，绝对是年青一代当中的佼佼者，六子和老牛的资质不然黄峰，尤其是老牛的年纪也比较大了，不过却也实力不弱，六子刚刚踏入罡气境界，老牛也即将进入罡气境界成为定将高手。

　　可是，黄峰，六子和老牛都不适合曝光。

　　王恒潇作为盟主，可不能仅仅让世人看到一个符号和高高在上的身影，还要切切实实地看到盟主的影响力以及门下的实力。

　　以此来散发自己的武学理念，影响整个武术界。

　　王美娜听了王恒潇的话，眼睛闪亮了一下，的确是心动，可是她随即又是轻轻摇头，不说那些华人隐藏的高手，就是美国的杨无忌，她可能都不是对手。所以这第一届盟主，真的是只有王恒潇可以去做。

　　或许，王美娜也看不透的陈晓玲也是可以的，想到此，心中有一股危机感。

　　“这位是？”

　　娜美好奇地看向王恒潇，朝着王美娜问道，汉语很蹩脚。

　　王美娜点点头，道：“这是我未婚夫，你不要多问。”

　　说完，王恒潇淡淡地看了娜美一眼，随着王美娜一起走进了屋子。娜美好奇地看着王恒潇和王美娜，猜测两人如何是走到一起的，王恒潇看起来，年纪实在是有些小，王美娜明显是比王恒潇大上不少的。

　　“喂，王美娜小姐，我们想请一个导游，你愿意吗？”

　　娜美突然大声地喊道。

　　王美娜头也不回地道：“不可能。”

　　娜美瘪瘪嘴，低声道：“一个中国的乡下人，有什么资格对我这可不客气，哼。”说完，娜美转身走向后院自己的房间，来居住的游客当中，只有娜美有一个单独的房间，给的价钱也是最高的，一个房间每天五百欧元，绝对是天价，老王也接受了，反正是政府任务，无所谓。

　　之前双方也都协商好了，娜美等游客没有主人家的允许，不得动后院的东西，不得进入前面主人家居住的屋子。

　　“这些是来自西班牙的游客，现在整个西北到处都是游客，市里县里已经没有地方居住了，所以政府官员亲自来动员本地居民把多余的房子租给他们，县长亲自来的，叔叔答应了。”

　　王美娜向王恒潇低声解释了一下娜美等人的身份。

　　王恒潇点点头，道：“看他们的身份应该不简单，别和他们多来往，当做普通客人就是了。”

　　王美娜答应下来。

　　陈晓玲在根据最近两天从内地送来的最珍贵的顶级药材配制药剂，王恒潇对陈晓玲已经完全放心了，此时王恒潇心中最完美的药方已经要完成了，就剩下明天即将送来的最后的两味药材，是取自动物身上的药材。

　　巴蜀之地的严家，珍藏了一个完整的华南虎骨架，根据刘大福说骨龄超过一百五十年，是五百年前收集到的，珍藏至今，绝对的是稀世珍宝，一直都被严家当做传家宝，当年文革时期严家牺牲了两个弟子才将其保留下来，没有被那些人抢走。

　　在刘大福的说动下，以及得知王恒潇的身份之后，严家为了得到王恒潇的好感，愿意将这幅虎骨出售给王恒潇，王恒潇考虑了之后，也没有说钱的事情，直接说会给一份拳谱，让严家的人好一阵激动。

　　王恒潇的拳谱，谁不想要？

　　世界第一高手，前无古人的超级高手自创的拳谱，堪称是现在的神级宝典，许多高手都传言，谁能得到王恒潇的拳谱感悟，就等于拿到了踏入神话的门票，进入神话只是时间早晚的问题。

　　另一味药材，也是动物身上的宝物。

　　乃是云南一个医药世家珍藏的一份蛇胆，根据其家族的医术记载，这份蛇胆有八百年的历史，而蛇胆更是取自一条活了近千年的大蟒蛇体内，绝对是精华中的精华。

　　蛇胆，虎骨，一阴一阳，对王恒潇来说是最理想的药材，再加上之前在亚马逊河猎杀的变异蟒蛇，配合起来，王恒潇很期待那个效果，现在这副随时都处在饥饿状态的身体不知道能不能承受住？

　　王恒潇给的报酬，也是一份拳谱。

　　“你帮我看看这个药方，怎么样？是我自己配的。”

　　陈晓玲看到王恒潇，从药材的世界之中回过神来，将自己刚刚完全自己配制出的一个药方给王恒潇看。

　　这是陈晓玲根据王恒潇最近不断的配制各种中医历史上不曾出现过的药方的启发，也自己配制出了一个能医治肝脏疾病的药方。

　　王恒潇看了看，一眼扫下来，几乎就印在了脑海里，瞬间就分析出了这药方的原理以及药理药力，药物的目标。

　　“呵呵，不错，很聪明，这个药方我看完全可以量产，对肝炎有很不错的治疗，尤其是在现在所有医生都束手无策的乙肝，有一定的抑制作用，如果再完善一下，有可能实现治疗乙肝的目的。”

　　王恒潇笑了笑，赞赏地看着陈晓玲说道。

　　乙肝一直都是世界性的难题，如癌症一样，几乎是无法治愈的普遍性疾病，而且具有遗传性，这种疾病在中国非常的多，基本上十个人当中就会有一个患有乙肝的，或者是携带乙肝病毒的。

　　陈晓玲恬静地笑了笑。

　　王美娜不由说道：“晓玲，你这么厉害，如果你真的配制出了能治疗乙肝的药物，我们开一个公司，专门来生产，绝对能成为世界首富。”

　　“好呀，你来当总裁，我给你工作。”

　　陈晓玲笑着答应道。

　　王恒潇也点头认可这个计划。

　　世界上最暴力的几种商品当中，绝对会有药品，尤其是刚刚发明问世，能治愈普遍性却又一直无法治疗的疾病的药物，一战二战时期的青霉素盘尼西林等等，当时价格几乎等同于黄金的。

　　而且战时的黄金比现在更加的值钱，盛世古董，乱世黄金的说法自古就有。

　　不过，对于赚钱的事情，王恒潇不是很热衷，他早就将金钱看淡了，手中掌握的金钱说是富可敌国绝对不算赞誉，而是实打实的，而且还是相当于中国，美国这样的大国，而不是如南亚那些小国。

　　只是王恒潇的财富几乎都是隐藏起来的，除了一个恒潇投资公司站在明面上，其他的许多财富都是分部在许多不起眼的行业，产业工厂遍布全国和东南亚。

　　不过，王恒潇最看重也是最擅长的两大行业却是一直没有进入，一个是医药，另一个就是it行业。

　　王恒潇暂时还不着急，等待机会，放慢脚步。

　　亲自品尝了下陈晓玲配制出来的药剂，王恒潇的确感觉到了对肝脏的作用，虽然对自己来说几乎没有作用，那是因为自己的身体已经趋近于人类的完美状态，不会有任何的疾病，所以吃这类治病的药剂，说起来，不仅仅没有好处，反而是有害处的，因为药物会留下一些残渣在身体内，形成毒素，长久以往，就会无药可治。

　　不过那是对普通人来说的，对王恒潇来说，身体是新陈代谢也已经几乎是完美状态，任何进入体内的无用之物，都会被代谢离开身体，身体内不会留下任何阻碍身体运转的成分。所以，王恒潇这次给自己配制的药方几乎都是大补之物，就是用来补充身体的空虚的，几乎没有其他任何的作用。

　　娜美在王恒潇家里没有请到导游，王恒潇的妹妹和陈晓玲自然都是拒绝了，她似乎又不太敢和王恒潇说话，更不可能去邀请王恒潇的父母，所以只能去其他地方寻找，最后还是找到了附近的一个刚从内地过来干活儿的年轻人，给出了每天一千块的报酬，让年轻人立即丢下了手中的活儿，跑来当导游了，虽然他对附近也几乎不熟悉，可是他汉语流利，能交流，对娜美来说，这就足够了。

　　第二天，一辆带着冷库的卡车停在了王恒潇家后院，车上正是从云南和巴蜀之地运来的最后两样主药。

　　也是王恒潇给自己的最后配制的一副药方，出发之前所有药方的残留药力，并且提高身体的承受能力，吸收能力。

　　王美娜，六子和陈晓玲，以及王恒潇都亲自动手将冷库里的一副高大的虎骨，以及一颗拳头大小的蛇胆取了出来，取出来的一瞬间，王恒潇就将蛇胆放入了已经熬制了几天的药壶里，然后立即盖上。

　　虎骨却是要经过处理。

　　王恒潇用器具将虎骨细细研磨成粉末，整个骨架最后变成了一碗粉末，陈晓玲就宅在王恒潇的身边，可是没有看出来他是如何做到的，六子觉得这就好像变戏法一行，可也知道绝对是师傅的独门秘法。

　　六子心中遗憾，可惜自己没有足够的时间跟随师傅学医，不然即使自己以后在武学一途上无法达到巅峰，可是凭借医术，也能有立足之地，即使仅仅学到师傅的一两成也是足够了，丝毫不比那些国手要弱了。

　　家里来的客人们，今天都出去旅游了，他们来就是为了玩儿的，每天一早就会开车走，晚上睡觉的时候才会回来。万里迢迢跑到这里每天呆在屋子里不出门的话，才是奇怪了。

　　王恒潇心中对刘大福比较感激，遇到这个东北的药材商人，利用其人脉，收集到了很多的珍贵药材。

　　这些药材，王恒潇陆续拿到手，一到手就会马上进行处理熬制。

　　如今在后院的一个专门的厨房内，一排排的炉火都升腾着，上面都放置着一个个药壶在沸腾。

　　王恒潇将虎骨粉在每个药壶上都放入了一点，在最后一个药壶当中放了一大半。

　　而蛇胆，也直接放在了最后一个药壶当中，其中顿时升腾起了一股金黄色的烟雾，烟雾袅袅，如仙雾飘渺一般，扩散在空中，六子轻轻的吸了一口，顿时觉得一股炙热直接窜进了自己的胸腔，浑身血液沸腾，心跳加速，鼻血顿时就流了出来。

　　“好厉害！”

　　六子暗暗乍舌，不敢吸第二口，急忙后撤了一步，心中震惊不已。

　　之前有想过师傅肯定是在配制很厉害的药方，可是究竟如何厉害，也没有一个标准。此时知道了，简直是厉害的没法形容，仅仅吸了一口溢出烟气，就能让自己几乎无法承受，自己要是喝下一口的话，岂不是瞬间爆体而亡？

　　如果他问王恒潇的话，王恒潇就会很肯定的答复他：是的！

　　以六子此时的身体强度和武学境界，喝一口的话，绝对是瞬间爆体而亡。这最后一幅药剂，即使是王美娜和陈晓玲都喝不得，是王恒潇专门给自己配制的，前面的几服药剂，王美娜和陈晓玲还可以少量服用一点，而六子也能沾一点，对身体都有好处。

　　最后一幅，对他们来说就是毒药了。

　　大补之物，既是大毒之物。

　　“再过七天，就成了。”

　　王恒潇淡淡地说道，即使以他的沉稳，此时也忍不住心神激动。

　　此时他代表的不仅仅是自己，可以说，他此时代表的是整个人类的进化巅峰，探索人类的极限。

　　代表的是全世界的武者。

　　也是他追求的梦想，不激动是不可能的。

　　“师傅，这个，我能用哪一个？”

　　六子也有些激动地问道，他知道，这可能就是自己这辈子第二大机遇了，第一大机遇自然是遇到师傅，拜入师傅王恒潇门下。

　　王恒潇点点头，道：“放心，到时候少不了你的，你资质不足，服用之后，可能会弥补这方面的缺陷，以后能走到哪一步，就看你自己的努力了。”

　　天赋有缺陷，做师傅的我帮你弥补，如果这还不能走到巅峰，那只能说是你自己努力不够了。这就是王恒潇的画外音。

　　六子直接跪在地上，颤声道：“师傅放心，我一定不辜负您的期望，不会给您丢脸。”

　　以前，六子一直觉得自己不如黄峰，所以很努力，想追上黄峰，可奈何两人之间的确是有天赋差距的，你努力，别人也没比你少努力，所以一直都追不上，差距反而是越来越大。

　　六子本来觉得自己这辈子没有机会成为师傅门下的代表弟子了，现在机会来了。

　　而且，武术大会开幕在即，他走上前台，亮相全世界的机会也来了。一时间，六子有一种此生无憾的感觉，不过瞬间清醒过来，知道自己要做的还有很多，立即回过神。

　　王恒潇笑道：“起来吧，不用向我保证这些，我一直没有要求你们为我修炼，你们都是为你们自己修炼，提高的是你们自己，所以，不必想我保证什么，我只是给你们铺好道路，剩下的看你们自己。”

　　“武术大会马上开始了，我准备让你和美娜上台，代表我们这一门，所以，你绝对不能懈怠。”

　　六子站起身来，掷地有声地道：“师傅放心，我绝对不会辜负您的期望。”

　　王恒潇点点头，将旁边的之前配制出的药剂到出一碗来递给六子，道：“这个你先喝，每天一碗，算是给你的开胃菜，到时候不会承受不住。”

　　六子激动的接过来，有过刚刚的经验和心中的忌惮，不敢一口就喝下去，慢慢的一小口一小口的喝下去，每一口药剂进入腹腔，就会让六子的身体炙热一分，一碗下去，六子感觉自己的身体好像在燃烧一般，不过还可以控制。


第八百八十章 夜空下的梦

　　库市，联盟大厦顶部。

　　站在这里，可以一览整个库市的风景，说实话，库市没什么值得记忆的风景，顶多就是中间横穿的一条河算是一个亮点。

　　艾琳娜站在这里，眼神定定地看着那条河，距离这里很远，至少有五公里的距离，那条河经过市政府开发一直延伸下来，计划在武术中心附近弄一个人工湖和园林，此时根据施工进度已经可以初见痕迹了。

　　在艾琳娜身边，站着一个表情僵硬的白人男子，身体壮硕，却不是肌肉横行仅供观赏的那种，而是很匀称，充满实际爆发力的那种。

　　杨无忌打开楼道门，走了过来。

　　“他叫兰博，是新加入武馆的。”

　　艾琳娜看了看身边的男子，对杨无忌淡淡地说道。

　　被称作兰博的男子想杨无忌点点头，很酷，面无表情，仅仅平静地道：“请指教。”

　　杨无忌眼神审视地上下打量了一下兰博，点头道：“进武馆只需要去注册一下就好了，不过，他是人吗？”

　　杨无忌说话肆无忌惮，和他的名字一样，他第一眼看到兰博，就没感觉到生命气息，只感觉到一股暴虐的情绪压制在这具身体内，体内有足够的气血运转，可是却没有散发多少热量，就好像流动着海水的人偶一般。

　　“这个你不需要管了，你知道太多对你没好处，只需要知道他是来帮助我们的就可以了。”

　　艾琳娜不客气的对杨无忌说道。

　　杨无忌冷哼一声，一把抓向艾琳娜，他一直都忍受着一种情绪，那就是气愤。他是被艾琳娜等人请出来帮忙的，他之前也的确是因为和希尔的一丝情分想要帮忙报仇，因为他对自己的实力很自信，可是他毫无理由的败在了王恒潇的手中。

　　可是，并不代表他会任由艾琳娜差遣自己，而且一直无视自己的尊严。

　　即使有美国政府在后面，他如果真的发火了，谁都阻拦不住。他之所以还一直忍受着，就是因为，他想击败王恒潇，他需要美国政府的支持，此时已经和希尔的仇恨无关了。至于艾琳娜的身份，那个后辈的身份，在他看来，根本无关紧要。

　　如果不是还需要艾琳娜的存在，凭着艾琳娜多次对他说话无礼的表现，他就有理由杀了她。

　　呼！

　　艾琳娜的反应也很迅速，身形急忙一转，想躲开，可是她和杨无忌的实力明显不是一个档次的，杨无忌的手腕翻转，一道道罡气纵横凝聚，依旧拍向艾琳娜，让其无从躲闪。艾琳娜握拳，准备硬接，身形放松松散，使用了太极拳的卸力法门。

　　不过！

　　就在这时，旁边一直很安静的兰博突然一拳挡在了艾琳娜的身前，刚好挡在了杨无忌的一掌之前，罡气爆发，冲击的艾琳娜狼狈的后退了两步，她虽然是罡气巅峰的实力了，可是和杨无忌这种资深神话武者比起来，还差了很多，仅仅杨无忌爆发的罡气就将其冲击的后退，如果这一掌打中了，艾琳娜至少也是轻伤。

　　不过，此时两人都没有看向对方，而是一起看向了表情冷峻的兰博。

　　此时的兰博没有受伤，仅仅是身上的衣服被震碎了，身体倒退了两步，地面上留下了两个清晰地脚印，目光不善地看向杨无忌，开口道：“不准攻击艾琳娜。”

　　杨无忌疑惑地看向艾琳娜，艾琳娜淡淡地道：“本质意义上来说，他的确不是活人，而是靠脑子里的芯片来指挥，他的程序当中，我的话就是命令，不允许别人伤害我。”

　　兰博狠狠地看着杨无忌，只等艾琳娜下命令，就会疯狂的攻击杨无忌。

　　杨无忌将心中的震惊压制下去，刚刚那一掌他虽然是随意一掌，可也绝对不是普通人能随意接下来的，这个兰博明显不是武者，而是纯粹的靠着自己的身体和力量接下来的这一掌的罡气爆发。

　　力量让人震惊，身体强度也让人震惊，这就是他们实验室的成品吗？不是希尔，也不是那个日本神话武士，如果是希尔和神话武士被复活了，实力是不是更加的强悍？

　　杨无忌没有理会艾琳娜，身体瞬间一闪，直接就是一拳打向了兰博，兰博的反应绝对迅速，不过却也来不及，只能双拳挡在身前，硬接了杨无忌的一拳。

　　轰！

　　这一拳，杨无忌爆发出了五成实力。

　　罡气爆发，兰博强壮的身体倒飞出去，撞碎了楼顶的一个柱子，飞向天台之外，一把抓住了栏杆，嘎吱一声，栏杆被拉掉，幸好挂在边缘，没有掉下去。

　　杨无忌还想再出手，艾琳娜身形一闪挡在了前面，冷声道：“住手，他不是你的敌人。”

　　“我就是很好奇，试试他的实力，虽然身体很耐打，不过不足为惧，就算是抱丹境界的武者都能轻松的把他虐杀。”

　　杨无忌沉声说道：“不过，我很不想看到太多这样的人出现。”

　　“这不是我能决定的。”

　　艾琳娜沉声道：“冷战时期，不仅仅美国在研究这个项目，苏联的研究进度比美国更加的快，因为他们是集权政治。”

　　集权政治，任何事情一旦要攻破，就会集中所有资源去攻破。

　　美国在战时也会成为集权国家，可是冷战时期却不是，冷战时期的美国是异常混乱的，内部政治混乱，政党倾轧，种族斗争，对外发动的几次战争也都以惨败告终，和苏联的半个世纪的冷战，说是美国胜出了，不如说是整个欧洲支持美国胜利了。

　　仅凭借美国一国之力，或许早就在苏联的集权政治之下失败了。

　　就这样，美国还在那样的混乱当中迅速发展，突破了人类的许多技术难题，比如登上月球等等。

　　苏联的很多成就都被欧美主流媒体刻意的隐藏起来了，所以世人都不知道。

　　历史是由胜利者书写的，表现的很现实。

　　杨无忌沉默一下，转身走了，他不知道加入美国的阵营究竟是对是错，可是他却越陷越深，很难脱身而出了。

　　唯一的好处就是，他是孤家寡人，即使他现在真的抽身而退，对方也找不到可以威胁他的方法，难道抓住艾琳娜威胁他？那是不可能的，艾琳娜名义上是他的师侄，可是他和艾琳娜两人都很清楚，对方根本不在意这个身份关系。

　　兰博默默地从天台边缘爬上来，来到艾琳娜的身后默默的站着，眼中闪过一段数据的光泽，脑海里的芯片迅速的得出了一个结论，那就是他不是杨无忌的对手，下次看到杨无忌，不能动手。

　　“他很强。”

　　兰博仅有的神智对艾琳娜说了一句。

　　艾琳娜点点头，转身走了下去，兰博迈步跟上。

　　……

　　杨无忌和艾琳娜都不知道，刚刚发生的一切，都通过兰博的眼睛传送到了万里之外的一个大屏幕上。

　　这里是五角大楼的秘密会议室。

　　美国总统，国防部长，国土安全局，中情局，第九研究室的研究人员等等高层，汇聚在这里。

　　“谁能告诉我，这些武者的身体究竟是什么做的？还是不是和我们一样的构造？为什么会这么强大？这根本说不通，就算是教廷的那些家伙，也没有这么厉害。”

　　总统先生非常不满地说道：“我们花费这么大的力气制造出了一个战士，根本不是对方的对手，他完全可以轻松的杀了兰博。”

　　“那我们就再制造一个。”

　　一个怪异地声音响起。

　　所有人的目光都看向会议室里唯一的一个坐在轮椅上的老者，老者扫视了一周，对所谓的总统没有丝毫的忌惮，淡淡地开口道：“他们的确强大，根据我们的解剖，他们的身体也的确是和普通人差不多，可是他们的肌肉纤维非常的紧凑，能瞬间爆发更多的力量，内脏力量很强大，所谓的神话武者，内脏强度和功能几乎是普通人的十倍以上。可是他们会死，而我们的战士是不死的，我们有源源不断的战士。”

　　“我们的基因法则马上攻破了，一旦成功，我们将会取得突破性的进展，到时候，什么武术联盟都是废物，都会成为我们的实验品。”

　　总统先生脸色有些不好看，这个坐在轮椅上的老者身份很神秘，在座的人谁都不知道他究竟从哪里来，只是知道他在第九实验室工作了五十年了，这样的秘密研究者在美国的实验室很多，可是这个名叫尤因的老者却是最神秘的一切。

　　美国所有的卷宗资料上都没有他的信息，总统先生只是在上位的时候，查看历代总统的秘密资料的时候，看到这个尤因好像当年是从教廷跑过来的，当时美国为了他和教廷闹了很大的矛盾，只不过美国当时威势如日中天，教廷也需要美国来对抗苏联，所以妥协了，尤因就留在了美国参加了诸多秘密研究。

　　究竟事实如何，这么多年过去了，谁都不知道了。

　　而尤因所说的基因法则，在座的人，除了几个实验室的，其他部门的高官都显得不适应，他们去实验室查看过，看到那场面，至今响起来还浑身战栗，那根本就是上帝的禁区。

　　生化研究已经是触及禁区了，可是基因研究更是打破了难以想象的束缚，突破上限，完完全全摒弃了对生命的态度。

　　“那个东西，你们破解的怎么样了？”

　　总统先生转移话题问道，不过他也的确很关心。

　　尤因面无表情，摇头道：“暂时还没有。”

　　那个东西代表的是什么，只有两个人知道，其他人都不知道，这是美国历代总统才知道的信息，除了总统，就只有研究那个东西的实验室知道了。

　　所谓的那个东西，就是美国在二战时期征战世界，打捞美国战舰的时候，在深海之中无意之中发现的一艘疑似外星飞船的残骸，至今研究了有六十年了，一直只得到了零星的信息，美国的材料学几乎就是这艘飞船残骸推动起来的，不然或许不可能有这么快就上月球，比集权政治的苏联更快。

　　总统先生深深地看着尤因，尤因也目不转睛地看向总统，两人对视了十秒钟，其他人都不敢说话。

　　现在总统先生的压力巨大的别人无法想象，非洲海战的失利隐瞒了两天了，可是谁都知道，隐瞒的越久，爆发的时候，灾难就会越大，现在隐瞒，就是想找到解决的办法，解决敌人的办法。

　　“明天我过去看看你们的研究进度。”

　　总统先生开口说道。

　　尤因不以为然的表情，刚想开口说话，总统先生再次说道：“你没有拒绝的权力，好了，今天散会。”

　　说完，总统先生首先离开这里，走了出去。

　　尤因目光深深地看着总统先生，不知道想些什么，目送其他人一个一个的离开，实验室的人推着尤因也离开了这里。

　　……

　　王恒潇坐在房顶上，看着漫天的星光，体内一股股药力震荡着，刘大福送来的一批批药材果然比之前更加的好，强行去收集，的确是很难收集到最好的，谁都想把最好的留给自己，只有对方自愿拿出来的，才是最好的。

　　数千年的人参，黄精，茯苓，灵芝等等找遍全世界可能也在找不出第二份的珍稀药材，成为最近王恒潇每天都会服用的药剂，而且是经过自己精心配制的药剂，药力都得到最完美的发挥，树种药材配合，融合的药力更是单个加起来的数倍，数十倍。

　　此时，王恒潇感觉到自己全身的每一个细胞都在颤抖，都在欢呼，努力的吸收着一股股能量。

　　脏腑之中，一股股灼热不停的沸腾着，整个脏腑就好像一个熔炉一般，而脏器是熔炉之中熔炼的兵刃，不断的被锤炼，每时每刻都在增强。

　　脏腑增强，全身的血液就会不断的更新增强，每一个细胞也都会更快的分裂，身体的细胞排列更加的密致，细胞越多，就需要越多的能量来填满这些细胞。

　　王恒潇都无法预测，自己的极限是那里，因为这没有任何参考的信息，只有自己达到了，才能知道，给后人留下一份信息，他是开创者。

　　微微闭上眼，王恒潇感受着力的微量变化，身体缓缓的悬浮起来，不是电视上的阿三使用障眼法的悬浮，而是身体实打实的悬浮在空中，没有任何的借力。

　　这是一种奇妙的能力，王恒潇自己也无法解释，和以前他利用技巧的悬浮不一样，此时他的悬浮就是一种本能，心念一动，就能双脚离地的飞行，地心引力对他已经没有了作用。

　　思绪急速运转，一道道思绪几乎化作实质，华为一道道线条围绕着身体旋转，全身的血液循环的更加的快速，配合着思绪的运转，浑身细胞微微颤抖，一震一颤。

　　王恒潇感觉自己的脑海里有什么东西隐隐胀痛，好像有什么要破体而出一般，闭着眼睛的他没有发现，天空明亮的星光越来越亮，越来越亮，一丝丝的亮光几乎凝乳实质，他脑海里瞬间出现了那些星光，心中一动，想要将那星光吸引下来，那一道道星光缓缓的被他拉扯了下来，进入了身体。

　　一股冰凉通过毛细孔进入全身。

　　王恒潇瞬间清醒过来，脑海里瞬间回放着刚刚发生的一切，立即抬头看向天空，两道星光迎面进入了王恒潇的双眼之中，一闪即逝。

　　轰……

　　王恒潇感觉到一股冲击波冲入自己的脑海，好像撞开了一扇门一样，整个脑海翻滚起来，无边的刺痛刺激着他的神经，可是他面目平静，没有丝毫扭曲，强行忍耐了下来。

　　一片崭新的天地逐渐的被王恒潇感觉到了。

　　思绪好像离开了自己的身体，越飞越高，看到的也越来越远，能看到整个漆黑的大地，即使没有光线，也能看清楚所有的一切，方圆数百里都看的清清楚楚，繁忙发展的库市都看的清清楚楚，越过高山，还看到了几百公里外的乌市。

　　本能的向上，顿时看到了无边的星空，一股股呼啸的冷风吹拂，冷峻的气流拥挤在大气层，可是这没有阻挡王恒潇本能的对天空的向往，忍耐着冷冻，继续向上冲击，能看到的东西越来越少。

　　最后意识逐渐模糊，王恒潇才瞬间清醒过来，意识也瞬间回到了自己的身体内，强烈的虚弱感袭上心头，身体也跌落在屋顶上，双眼一闭，王恒潇直接沉睡了过去，沉睡过去的他没有发现，一点点星光无边虚空缓缓落下，进入王恒潇的身体之中。

　　睡梦中，王恒潇感觉到了无边的虚空，无数的星光，无数的恒星，无数的生命气息。

　　一觉睡到第二天中午，王恒潇才在屋顶上醒过来，醒过来的一瞬间，王恒潇心中震惊莫名，惊骇地看向天空。

　　“昨天经历的到底是真的，还是我做的一场梦？”

　　王恒潇低声喃喃道。


第八百八十一章 星空中的步伐

　　一周的时间一晃而过。

　　王恒潇经历过那一夜在屋顶上的梦境一样的经历之后，每天晚上都会在屋顶上去坐会儿，发现这或许不是梦境，而是自己真正的经历，只是太过玄虚，而且当时的意识有些模糊，所以记得不太真切，就以为是梦境。

　　而这一周的时间，王恒潇和陈晓玲，以及王美娜就在家里什么都没做，王恒潇专心的配置最后的药剂，陈晓玲专心的学习，王美娜不知道想些什么，只要呆在王恒潇的身边，她才不在乎什么。

　　六子时时刻刻都陪在师傅身边，他觉得此时是他最大的机遇，每天都会服用一些药剂，每天都感觉有发泄不完的精力，练拳一练就是一整天，每一天他都能感觉到自己变强了，这样的感觉让他欲罢不能。

　　武术联盟给王恒潇发来了一些消息，高龙亲自来过两次，王恒潇都打发回去了，王恒潇将一切事情都交给高龙和李泽楷来处理，他们以后才是武术联盟的运营管理人，王恒潇此时仅仅是一个发起人，在联盟内没有任何的正式身份，所以他不会插手具体的事务，除非是如上次欧洲格斗联盟挑衅的事情。

　　而即使是他以后坐上了盟主的位置，他也不会去插手具体的运营事务，他想要的是联盟自由发展，所有练武之人都能稳定的进步，互相切磋，吸引更多的人学习武术。

　　所以，欧美等各大武术联盟分区的人陆续的来了，王恒潇却也没有再露过面，全部都是李泽楷和高龙两人亲自接待，两人接连露面，却是吸引了更多的媒体记者，以及更多的游人，更多的资金。

　　亚洲金融皇帝出现在这里当武术联盟的引路人，绝对是非常巨大的新闻，事实上也是如此，最近高龙和李泽楷都频繁的出现在各国媒体的头版头条上，风头一时间盖过了武术联盟的诸多高手武者。

　　带来的效应就是更加坚定了那些前来查看投资环境的商人，亚洲金融皇帝都在这里不走了，他们还犹豫什么？

　　“恒潇投资公司为武术联盟的最大投资者，高龙亲自担任武术联盟的总裁董事长，李泽楷为副董事长。”

　　“亚洲金融皇帝高龙转行投资体育业，斥资千亿打造世界最大竞技体育联盟世界武术联盟，总资产超过两千亿美元。”

　　“华人第一首富投资西北，疑似响应高层号召，开发大西北。”

　　“中亚或许为未来世界中心，中国大力开发西北，短期内涌入西北资金超过一千五百亿人民币。”

　　“武术联盟各大分盟的武馆高手陆续达到武术之城库市，武术联盟即将正式运营，官方网站开始发布各大武馆高手的信息，和参加盟主争霸赛的详细信息，盟主争霸赛在十五天后如期举行。”

　　“库市将会成为最大受益者，从一个边远小城市一跃成为世界大都市，未来发展潜力惊人，或将成为中亚中心城市，中亚第一个国际化大都市，辐射整个中亚，影响中东和南欧，以及北非。”

　　一条条新闻出现在世界各国的大型媒体上，从各个方面分析了武术联盟的影响力，很多专家可谓分析的一针见血。

　　未来有许多不可预见性，可是此时所有人都必须承认有一条可以预见，那就是因为武术联盟落户库市，库市将会因此而飞跃性的发展，未来十年内或许将会成为世界性大都市，成为中国西北的中心城市，也会成为整个中亚的中心都市。

　　世界各国都非常的嫉妒，嫉妒中国如此好运，让武术联盟落户在库市，开发出大西北，联通整个中亚和中东，未来的发展潜力真的是不可预计。

　　王恒潇从六子那里知道消息，这一个星期，库市再次涌入了更多的人，此时整个库市的人口即将超过六百万，本地人口只有五十万，其他的都是外来流动人口，五百五十万的流动人口当中，又有两百多万是国外来的游客，剩下的三百万左右是国内来的游客。

　　本来，现在正是游客的高峰期，不过考虑到库市的容纳能力，所以库市政府和州政府商议之后，向上级提出了旅游人口管制的请求，此时的六百万人口已经超过了库市的管辖能力了，大力增加维护治安的警力，警察编制已经扩招了三次，增加了五倍了，依旧不够。

　　还好有王恒潇一开始就制定的管辖制度，西局和地方军队的人秘密乔装成警察维护治安，让整个拥挤的库市不会发生无法维护的混乱。

　　大街小巷都是警察和巡逻的警车，或者是给游客指路的社区服务人员。

　　王恒潇对这些消息不是很在意，他不可能事事都去管一下，具体的事情，让具体负责的人去做就好了，他知道就足够了，如果真的出现不能控制的事情，他再出面也不迟。

　　此时，他要做的就是将最近的感悟融合起来，再配合最后一副药剂，彻底打破冥冥中的一种束缚。

　　整整一天，王恒潇都守在炉火前，寸步不离，此时容不得一点差错，不然可能炉子了的药材就会彻底的报废，达不到预期的效果。

　　每隔半个小时调整一次火力，再闻闻药剂的气味，以此来调整下一次的火力。

　　陈晓玲也寸步不离的帮助王恒潇，在场的人，可能也就只有陈晓玲能帮助王恒潇了，六子虽然懂一些粗浅的药理知识，可是在这里根本用不上，他也知道自己的斤两，就不丢人现眼了，老老实实的在一边观看，他知道，师傅已经洞悉武学的一切奥秘，将武学融入身体的没一个细胞，每一个意识，动作之间都会表现出武学的奥妙，所以，他平时做的最多的事情就是观察师傅的每一个动作，和与之配合的每一个呼吸，到目前为止，他还没找到过一次有破绽的机会。

　　师傅身上的一切，都是完美无缺的。

　　所以，六子此时更加仔细的观看师傅王恒潇的每一个动作。

　　王美娜一边看书，一边淡淡地看着，心中不知道在想些什么，她最近有些沉默，她知道王恒潇有心将她推出前台，做王恒潇武学一脉门派的代言人，就如杨无忌门下的艾琳娜一样，她在犹豫，到底要不要做，要做到如何程度。

　　当然，以她的哲学思想，要做自然就是要做到最好。

　　到了傍晚时分，开车出去玩的娜美等人都回来了，王恒潇依旧守在药炉前。

　　“你们都去休息吧，这几天你们都消耗了不少的心神，我还要等到子时。”

　　王恒潇淡淡地道：“明天，美娜和六子就去库市吧，美娜的身份是我的师妹，六子是我的大弟子，黄峰此生很难有机会以我弟子的身份走在前台了，六子你就顶替他的大弟子的身份吧。”

　　王美娜淡淡地点头，已经知道这样的结果了，所以并没有意外。

　　而六子却是激动的直接跪在地上，激动地道：“师傅您放心，我一定不会让您丢脸，一定会给您扬眉吐气，让所有人都知道您的厉害。”

　　“呵呵，最近你跟着我，进步很快，我看在眼里，希望你不要骄傲自满。”王恒潇笑了笑说道。

　　对于自己收的几个徒弟，王恒潇是很满意的，武学上的成就有些时候是不能强求的，还好的是他的几个弟子武学成就都不低，虽然和自己以及陈晓玲等人不能比，可是在一般的武学天才当中，也绝对是属于顶尖一层了，更何况，每个弟子都对自己非常的尊重。

　　尊师重道，一直都是中国文化之中最重要的一环，王恒潇自然也继承了下来，肯定不希望自己的弟子之中出现欺师灭祖的存在。

　　六子之前的天赋就算是出众的，虽然算不得是顶尖的天才，可也不差，再加上遇上了王恒潇这样的师傅，这辈子注定不会平凡，最近几天食用药剂，再加上王恒潇的悉心调教，实力突飞猛进，堪堪不如罡气后期境界，已近逐渐的理解了王恒潇的拳法理念，假以时日，进入神话也不是不可能。

　　想到自己有机会踏入神话，六子绝对做梦都会笑醒。

　　老牛最近去中亚忙事情去了，以后有机会，王恒潇也会亲自调教传授老牛的。王恒潇的几个弟子，黄峰去开发非洲，坐镇一方，西局暂时看来是要交给老牛去管了，六子要以王恒潇的大弟子的身份面对世人，自然就要作为武术联盟的一个招牌，以后就是王恒潇在武术联盟的代言人。

　　每一个都是一方霸主，每一个都是实力绝顶，每一个都是跺跺脚，整个世界都会抖三抖的强势人物。

　　再加上王美娜，王恒潇门下，到时候绝对会在武术联盟当中排名前列。

　　王恒潇暂时不会让陈晓玲走在前台，因为陈晓玲自己不太愿意，她只想过安静的生活，安静的呆在王恒潇的身边，安静的练拳，安静的学医，就是最完美的生活了，不到迫不得已的时候，她是不会出面的。

　　王美娜和六子都安静地离开，只留下陈晓玲依旧陪在王恒潇的身边，看着王恒潇熬制药剂，最后一副药，全部都是最最珍贵，年份至少都是三千年左右的珍稀药材，全部熬制在一起，再加上王恒潇的独门秘方，能将数中药材的药力融合，发生神秘的反应，效力是数种药材之和的几何倍数的增加。

　　这样的药剂，只怕当今世界上没有任何人敢于去触碰，即使是以陈晓玲和王美娜的实力，都不敢去触碰，哪怕是喝下一点，可能都会瞬间包体而亡。

　　“真的没事吗？”

　　陈晓玲担忧地低声问道。

　　她是最知道这服药剂的凶险的，很是担心，她距离最近，闻着一些药味，都感觉到体内的气血躁动，脸色绯红，心脏控制不住的加速跳动。

　　“没事！”

　　王恒潇反而担心地看向陈晓玲，低声道：“你也回去休息吧，下面药力爆发只会越来越大，到时候你就承受不住了。”

　　“我没事的，我知道自己在做什么。”

　　王恒潇真诚地看着陈晓玲说道。

　　陈晓玲点点头，她无条件的相信王恒潇，小时候是，现在也是，以后也会一直是这样。

　　目送陈晓玲也离开了，王恒潇专心的熬制药材，将房门彻底的关上，只留下自己一个人，眼中闪烁着深邃的精光，一点点的星光从眼神之中溢出，飘荡在身体周围，前几天就已经确定了，自己的身体发生了变化，好像能将天上的星光吸收，白天的时候，还能吸收炙热的阳光，每一个毛细孔都会发烫，那是吸收阳光的表现。

　　每一天，他都能发现自己身体的巨大变化，思维更加的敏捷，身体更加的结实强大，细胞之中的能量更加的凝聚。

　　身体之中的血液如铅汞一样的粘稠，滴落在地上几乎不干涸，也不会散开，如一块晶体一样。

　　很神奇！

　　王恒潇根本不知道发生了什么，更不知道即将会发生什么，只知道这是自己修炼拳法，打破人体极限而造成的变化，暂时来看，都是好的变化，每天自己都在变强，这就足够了。

　　只需要在这条道路上继续走下去就可以了。

　　咕咕咕咕咕咕咕……

　　一阵阵的蒸汽从药炉里散发出来，王恒潇深深的呼吸一口气，整个腹腔都是一阵阵的震动，融入血液，全身的细胞都在欢呼雀跃。

　　整整持续了两个多小时，蒸汽消失了，王恒潇将所有溢出的蒸汽全部吸收的一丝不剩，感觉整个身体都暖洋洋的。

　　“还有两个时辰。”

　　王恒潇淡淡地道：“让我看看，究竟会发生什么神奇的事情吧。”

　　此时，药剂进入最后的凝聚时刻，按照王恒潇的设想，整个药炉不会散发一点点的药香，炉子里的每一种药物都在进行最后的蜕变，然后一点点的成型，成为王恒潇需要的。

　　“或许，传说中的秦始皇的仙丹也没有我这副药剂来的好。”

　　王恒潇很自信的想到。

　　论在中医上的成就，王恒潇自信面对古往今来的任何人，他都可以指点对方，他已经看透了人体，看透了药力和医学，可以说是集合各方面大成理论，才能成就他在医学方面的成就，这是之前的任何一个中医学者都不曾有的各方面的成就。

　　数个时辰一晃而过！

　　王恒潇紧闭的双眼突然睁开，紧紧地盯着药炉，药炉此时突然震动起来，不断的颤抖，里面似乎有什么东西在撞击着，整个药炉摇晃起来，最后盖子突然掀开，一道金色光芒冲出。王恒潇眼疾手快，瞬间伸手抓住了金色光芒。

　　一股炙热在手心之中跳动，好像有生命一般，可是王恒潇知道自己此时不能犹豫，抓住的一瞬间，张嘴就送进了嘴里，一颗拇指大小的圆形物体顺着咽喉进入腹部。

　　王恒潇瞬间一脚踏在地上，身体离地而起，落在了平整的屋顶中央，这里没有任何人回来打扰他。

　　咚咚咚……

　　腹部一股炙热一股一股的跳动，王恒潇的身体浑身燥热起来，巨大的能量从腹部涌出，流动全身。

　　王恒潇双眼睁开，不敢在坐下，感觉自己的身体似乎承受不住，当下脚下轻微发力，身体就不受地心引力的朝着天空飘去，每一步，都好像踏在坚实的地面一般，王恒潇一步一步的飞上空中。

　　每一步，都挥出一拳，每一拳，都在空中留下一道漆黑的印迹，那是直接抽空了空气之后的瞬间光线扭曲的现象。

　　身体被无边的药力能量包裹，每一个细胞都在疯狂的吸收，身体的每一寸都在发生剧烈的变化，越来越强大。

　　王恒潇的脑海里却是轰然一声巨响，仿佛打开了一扇大门一般，紧闭着眼睛，也能看到无边无际的星空，那星空之中的每一颗闪烁的星光似乎都能看的清清楚楚，身体随着心中的感悟而动，每一拳，每一步都奇异无比，可是天空之中的星光却是被引动，如实质般的落入王恒潇的头顶。

　　如此奇异的现象引起了很多人的注意。

　　现在巴州地区可是汇聚了数百万的旅游外来人口，这些人每天都是闲着没事找乐子的，晚上自然会有很多人看星星，于是看到了在巴州东部边远地区的一个奇异的现象，一道道光线从天空的一颗颗星星上跌落下来，然后凝聚成一道光束，落在某个地方。

　　王恒潇此时位于距离地面数千米的高空，所以地面看到的人都看的很模糊，不知道那究竟是什么。

　　咔咔咔一阵阵的脆响！

　　王恒潇知道自己体内的枷锁打开了。

　　通过内视，能清晰的看到体内的每一颗细胞都散发着晶莹的光芒，脏腑之中更是五光流彩，那是能量溢出的表现，脏腑还没有将这些药力以及太空之中降落下来的能量完全吸收，所以存储在这里。


第八百八十二章 这仅仅是开始

　　武术联盟官方公布了最新的信息，各大分区武馆的代表人物，主要就是年青一代的实力，诸如艾琳娜，这样的主力青年军，老一辈的高手没有公布。

　　不过，老一辈的高手之中参加了盟主真霸赛的高手的信息却也是公布了。

　　王恒潇在南洋遇到的诸多年轻高手，李一峰，商雪依等等，都榜上有名；而中国武术联盟武馆众多，总共达到三十个，全部达到实力考核标准，已经发放牌照，其中西北天山拳排列第一，名字却只出现两个人，李晓峰与王美娜，两人没有明确标注实力标准，很多外界人士都提出质疑，武术联盟总部并没有给出解释。

　　武术联盟内部的人都知道这个天山拳馆是代表着谁，所以内部没有一个人质疑，即使是美国的龙纪武馆的人都不曾质疑什么。

　　紧随天山拳馆之后的，就是少林拳馆，少林寺没有改名字，直接以少林的本名加入了武术联盟，刚明，刚武进入公众视野。

　　天河武馆，李氏拳馆，叶氏拳馆，中原拳馆等等，诸多在圈子里有名的拳馆纷纷出现在名单上。

　　代表人物的实力，除了西北天山拳馆的李晓峰以及王美娜，还有少林拳馆的刚武，以及天河武馆，李氏拳馆，中原拳馆等拳馆有人达到罡气境界之外，其他的武馆，几乎没有达到罡气境界的年轻高手了，基本上都是在抱丹境界，少数弱小的武馆只有化劲境界的年轻顶尖高手。

　　大陆武术联盟的罡气境界的年轻高手超过六个，暂时领先位居第一。

　　紧随其后的是南洋武术联盟的年轻高手，南洋经过考核之后，给予加入武术联盟的资格的武馆有十八个，其中年轻一辈的罡气高手有五个，可以说平均质量上来说，位居第一，不过大陆方面终究是武学发源地，人才众多，再加上最近十几年的迅猛发展，高手众多也不奇怪。

　　不过，南洋的武馆的定将高手却是不少，几乎每个武馆的馆主长老一辈的高手都是清一色的罡气境界，这一点乃是全联盟第一，内地三十个武馆，有少数几个武馆最强的高手也不过是抱丹境界，而且还是最近几年突破的。

　　整体水准上，内地的武术水准是比南洋低了许多，不愧是当年汇聚武术高手精华的地方。

　　港澳台地区整合成为一个联盟区域，实力却也是强劲无比，这里如南洋一样，当年也是汇聚了许多高手，如今纷纷随着武术联盟曝光出来，整个联盟通过考核标准的武馆有十六个，比南洋少两个，实力却也是强劲，年轻一辈当中，有三个罡气境界的超级高手。而整体，却是十六个武馆，每个武馆都有罡气境界的超级高手，高手如云。

　　欧洲武术联盟和美洲武术联盟的情况就差不多了，欧洲武术联盟整合起来，最后同考核的武馆有二十个，比南洋多两个，不过实力却是比南洋弱了许多，二十个武馆，只有两个武馆拥有实力超过罡气境界的年轻天才，整体实力上，有两个武馆的最强者也不过是抱丹境界的高手。

　　美洲武术联盟，通过考核的有十九大武馆，其中龙纪武馆排名第一，因为旗下有艾琳娜这样的超级年轻一辈的高手，而且在美国和欧洲都拥有超高的人气。而拥有罡气境界的年轻天才的，只有三个武馆，比欧洲多一个，整体实力上也比欧洲强一点，只有一个武馆没有罡气境界高手的。

　　进入武学盛世，判定武馆的强弱，就是以罡气境界的超级高手的数量来判定的，因为王恒潇的出现，打破人体极限，将武者的境界提升了整整一个档次，之前抱丹境界就是绝顶高手了，此时却算不上，不凝聚罡气，就不算强者，抱丹高手只是普通高手，而以前已经算是宗师高手的化劲境界，此时只能算是强者了，高手都算不上了，在普通武者当中称强者。

　　整个武术联盟一百零三个武馆，注册的罡气境界的高手超过一百五十个，平均每个武馆超过一个！

　　而更高的神话境界的武者，参加注册的达到了九个！

　　南洋两个，大陆三个，欧洲一个，美洲两个，港台地区一个。

　　王恒潇没有参加注册，美洲龙纪武馆的杨无忌参加了注册，西北拳馆的王美娜参加了注册，另外两个，一个是中原武馆隐居多年的一位前辈，一个是巴蜀峨眉武馆的一位前辈。少林，天河武馆这些成名已久的流派当中却是没有出现神话高手，可以看出，华人高手都是不喜欢出风头的，如果不是赶上这次武学盛世，世界武术高手齐聚一堂的盛会的话，只怕这两位神话高手都还会隐居不出，一直到去世，可能世人都不知道两人的存在。

　　这才是真正的武学宗师，潜心修行，才能达到最高境界。

　　距离武术联盟的盟主争霸赛开始还剩下五天的时间，整个武术联盟正式开始运行，官网上出现了武术联盟的诸多细则。

　　一百零三个武馆！

　　每年每个大区都只有三个武馆拥有出线权，参加季后赛，每个武馆每个赛季都会进行一百场比赛，持续四个月，几乎每天都会有比赛。

　　每个赛区还会交叉比赛，具体数量视情况而定。

　　联盟公布了实力划分标准，以传统的武术等级来划分，分别是明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡气，神话！六大境界，每个境界的武者会享受不同的联盟待遇，每个武者的等级都需要在联盟内进行职业考核，才能被承认。

　　即使不属于武术联盟的武者，也可以参加武术联盟的考核，对自己进行实力判定，考核完毕可以在武术联盟进行注册，成为武术联盟的外围武者，每年只需要进行一些义务活动，就可以享受一些补贴，绝对够吃喝。

　　为了让普通人对实力标准有准确的认识，联盟的官网将各大境界的武者找来拍摄了视频，展示自己的实力，让世人了解各个境界的武者究竟是怎么样的，究竟有多强！

　　远在旧金山的比尔，就兴奋地坐在电脑前看着屏幕上的视频，激动的浑身颤抖，嘴唇哆嗦的说不出话来。

　　明劲武者，视频上的一个穿着练功服的年轻人猛然出拳，出现一声爆响，动静很大。

　　暗劲武者，视频上的一位年轻人对着一棵小树不轻不重的打了一拳，几乎没有什么响动，转身离开，画面上给小树一个特写，看到树干上出现了一道道的裂痕，轻轻一推，直接就倒下了。

　　可以说，暗劲武者比明劲武者的杀伤力高出不止一个档次，是普通武者和初级高手的分水岭。

　　而化劲武者，实际上没有一个明确的表现方式，相比于暗劲，各方面都强了很多，视频上的一个武者，一拳将一块石头打碎。

　　到了抱丹境界的高手，一般人可以说就看不太懂了，抱丹高手要爆发全部的威力，就需要一个凝聚虚丹的过程，视频当中的武者，展示的是形意拳的过程，随后猛然爆发一拳，直接将一根小腿粗细的木桩打的粉碎，而且画面展示了地面的石板上留下了两个清楚的脚印。

　　罡气境界的高手，在古代，就可以说是陆地神仙了，隔空伤人的手段可谓震撼世人，就如艾琳娜在斯台普斯中心展示的一样，视频当中的李晓峰，也就是六子，对着两米外的一块钢板挥出一拳，两厘米厚的钢板上直接出现了一个清楚的拳印，几乎穿透了钢板。

　　看到这里，比尔就兴奋的不行了，浑身颤抖，双拳紧握，已经不知道说什么，只能不断的重复着：“上帝，上帝，简直不敢相信！”

　　手指颤抖的点击最后一个介绍神话境界的超级高手的视频，只见视频上出现的是一个中年人，头发花白表示出这个武者不是表面上的中年人，可能是个七老八十的老者，可是丝毫不能削弱其强大。

　　对神话境界的高手，没有过多的展示，这个境界实际上是很不好描述的，武术联盟的展示方式也很简单，就是在十米外，一个黑衣人拿着一把五四式手枪，对着老者开了一枪！

　　比尔吓的差点跳起来，开枪了？他真的开枪了！

　　他的双眼不敢放过一丝一毫，可是却依旧没看到发生了什么，只是听到了一声枪响，火花闪过，随后，那相隔十米的老者一只手凭空的出现在身前，手掌翻开，掌中赫然躺着一颗黄灿灿的子弹！

　　比尔直接站了起来，张大嘴喊道：“上帝，上帝，他接住了子弹，上帝！我看到了什么，这不是拍电影？他真的接住了子弹？”

　　接着，视频开始了慢放，介绍神话高手，这手段过于玄乎，而且接子弹的动作过程也太快了，整个过程就一秒钟。接下来，旁白介绍说镜头放慢了二十倍的过程，只见开枪的一瞬间，一颗子弹从枪膛之中飞出，而对面的老者也瞬间挥手，手掌的每一个动作都能看的清清楚楚，在子弹飞到子弹的时候，手掌刚好将子弹捏在手心。

　　整个过程简单，直接！

　　可就是如此简单直接，才透露出了种种不可思议。

　　比尔目瞪口呆的已经不知道要说什么了，只是看着一遍一遍重复播放的接住子弹的视频，心里对武术升起了无限的向往。

　　六个视频都有旁白解说，而且这些第一批视频，不是武术联盟独立拍摄的，而是公开拍摄的，介绍上说，拍摄当时邀请了世界各地最有权威性的十几家媒体在场观看证明。

　　清醒过来，比尔输入纽约时报的官网，他比较信任美国的纽约时报和华盛顿邮报，此时他选择了纽约时报，华盛顿邮报等会儿再看。

　　进入网页，之间页面上的第一个大横幅，赫然就是清晰的标题：武术联盟高手曝光，超人时代即将来临！

　　点开标题，进入一篇文章，这是纽约时报的王牌记者约翰发表的，约翰正是这次派往武术联盟总部库市的记者之一，昨天收到邀请参加武术联盟的实力标准演示现场，见证了整个过程。

　　“写下这篇文章的时候，我的手指还是在颤抖的，整整一个下午，我的整个人都是颤抖的，我简直不敢相信我看到了什么。

　　武术联盟是最近全世界超过二十亿人关注的新成立的技击竞技体育联盟，总部坐落在中国西北的库市，这原本只有五十万人口的小城市，现在人口超过七百万，全部都是从世界各地赶来的观看武术联盟的高手比赛的游客，我就是其中之一，幸好我之前得到了武术联盟的官方认证，在这里有很不错的待遇，对那些带着睡袋在公园里睡觉的同胞们说声抱歉了。

　　一直以来，武术联盟并没有公开多少信息，昨天却是公布了许多内部信息，其中包括了整个联盟的武馆数量，以及武者高手的数量，还有武馆高手实力排名。当然，我们最最关心的还是武术联盟的高手实力标准划分，以及各个阶段的高手的真实实力表现。

　　武术联盟为了展示的更为清楚，专门请高手拍摄了视频展示出来，为了表示视频的真实性，邀请了我在内的世界各国的十六名知名记者到现场进行观看，我看到了一生中最神奇的事情，我一辈子都不会忘记的画面。

　　当初看到天使一般的艾琳娜隔空一拳打碎一个木头人的时候，我以为艾琳娜是变成女性的上帝，不然她做不到这样的事情，我以为艾琳娜是武术联盟最厉害的人了。可是今天我发现，我错了，如艾琳娜一般的超人一般的高手在武术联盟有许多，根据我得到的武术联盟的内部消息，这样的高手有注册的超过了一百人，难以想象，这一百人聚集在一起会发生什么。

　　这还不是让我最震惊的，最让我震惊的在艾琳娜这样的高手之上，还有更加强大的强者，他们称作是god like！接近神的高手。就如视频展示当中的一样，视频上仅仅只有一秒钟的过程，很简单，就是有人朝他开了一枪，他伸手接住了飞来的子弹，是的，就是这么简单，在电影里和漫画里的超级英雄都能做到。

　　可是，在现实中，从来不曾有人做到过，在科学理论上证明过，人根本就不可能接住飞来的子弹，那太快了，人的眼睛根本看不到。身体的反应速度也绝对跟不上子弹的飞行速度，枪响的一瞬间，子弹就进入了你的身体了。

　　在我亲眼注视下，有人做到了。

　　我也和你们一样，我就在现场，可是我也没看到发生了什么，可他的确是做到了，枪响的一瞬间，他接住了子弹，他们相距只有十米，有科学家帮我计算一下，这样的距离，要接到出膛的子弹，需要多大的难度？需要人体做出多么极限的反应速度才能做到？

　　他如超人一般，武术联盟的内部人员告诉我，这个高手看似只有四十多岁，可实际上已经六十九岁了，简直难以想象。而且，我还得知消息，这样的高手，武术联盟内注册了九人，九个不惧怕子弹的超人。

　　普通人在他们面前，就和蚂蚁一样。

　　如果，再过几年，十几年，几十年之后，出现更多的如此的高手，那我们是不是进入了超人时代？或许，我们现在就已近生活在超人时代了？只是我们自己都不知道。”——纽约时报约翰时讯！

　　比尔看完这篇报道，没有继续看华盛顿邮报的报道，直接起身就跑了出去，一溜烟的直接跑到了一公里外的一处训练营，这是武术联盟在旧金山开设，青少年训练营，在这里，任何青少年都能报名学到郑重的中国武术，而且是新一代改良过的武术，每人每期报名费只需要一百美元。

　　上周，这个训练营刚刚开设，旧金山就有两万多人报名，人数过多，不得不开设几大分部，持续一周，旧金山参加青少年武术训练营的人数已经超过了十万人。

　　比尔和他的同学都参加了，因为他们非常的喜欢艾琳娜，他们房间里的海报都是从网上下载的图片自己打印的艾琳娜的头像。

　　此时，全世界和比尔一行的青少年数不清楚，只是根据武术联盟最新公布的一组数据，震惊了全世界，比起之前展示出了空手接住子弹是视频更加的震惊那些有心人。

　　美国几大中心城市，洛杉矶十个青少年武术训练营报名人数超过了五十万，每人一千美元的报名费用，就是五亿美元的收入，华盛顿报名人数超过二十万，整个美国报名人数超过一百七十万。

　　欧洲报名人数超过一百三十万。

　　让全世界所有的体育竞技联盟都嫉妒的眼红，可是看到那几段视频上的高手，嫉妒的愤怒急忙冷却下来。

　　而这，仅仅是开始。


第八百八十三章 神秘的王

　　“超人时代降临！”

　　“武术联盟正式运营，揭开东方武术的神秘面纱，你做好被震撼的准备了吗？”

　　“神奇的东方武术，如魔法一样的存在。”

　　“神话高手，是不是真的神？”

　　“空手接住子弹，究竟是如何做到的？”

　　“明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡气，神话！六大境界，东方武术神秘面纱逐一揭开！”

　　“即将到来的武术联盟揭幕赛将会震撼人心。”

　　“盟主争霸赛，是不是会有神话高手的碰撞？激动人心！”

　　“超人的战争，盟主真霸！”

　　世界各国的媒体，一夜之间，全部都贴上了震撼人心的标题，武术联盟正式开放，仅仅是公布了一个实力标准和实际演示，就震撼了世界，可见以前的东方武者是多么的低调。

　　国内的诸多媒体也都纷纷报道，上面没有任何的指示，表示他们可以自由报道。

　　“华人武学盛世即将到来。”

　　“世界武术联盟将会是国人文化发展的一次飞跃。”

　　“武术将会成为中国人的信仰，以此为根基，中国将会腾飞！”

　　全世界为武术联盟震撼的时候，库市大街小巷的游客都拥挤向库市昨天刚刚建成的武术中心的竞技场，面积十万平米，可容纳五万人现场观看，此时已经开始售卖武术联盟第一天的开幕赛，知道消息的游客们自然是迅速的前往去购买。

　　约翰是从英国坐飞机到阿富汗，又从阿富汗坐车来到库市的，来到库市已经半个月了，为的就是观看那神奇的武者战斗，半个月的时间，来到库市唯一感受到的就是小城市的拥挤，他和另外五个来自美国和北欧的游客一起居住在一家本地人家里，每天的住宿费是五百人民币。

　　大街小巷都是从世界各地赶来的游客，出租车都坐不到，有钱的游客直接在当地买一辆车，导致库市的汽车市场繁荣起来，短短半个多月的时间，就有上十万的游客购买各种车辆，以越野车为最多，刺激了本体车市的繁荣。

　　约翰没有那么多钱买一辆车仅仅用一两个月的时间就扔掉，他买了一辆自行车，半个月的时间参加了其他游客组织的到附近的骑车沙龙，到附近的一个县城和景点去观看了一下，不过心中最惦记的还是武术联盟的事情。

　　所以，每天他都会骑自行车到联盟大厦看看有没有新消息发布，今天一早，他过来的时候，就看到联盟大厦门口贴出了开始出售竞技场门票的公告，约翰顿时激动的急忙跑过去，却还是没抢到第一个位置，仅仅排在第五十个，还好肯定是能买到的。

　　“伙计，你们说，那个能空手接子弹的超人，会不会参加比赛？我想肯定会的，我现在是他的fans，真的是太厉害了，手一伸，子弹就捏在手里了，我完全无法想象。”

　　约翰前面的一个黑大个活跃的和约翰说着话。

　　约翰也有些激动，想到那几个视频，心中火热起来，这些高手，是他以前完全无法想象的存在，只存在于漫画和电影当中的存在，此时却是实实在在的出现在他的生活中，而且是触手可及的地方，说不激动绝对是不可能的。

　　“我想肯定会的，盟主真霸赛，就是争夺最高盟主的位置，那个高手肯定会参加的，伙计，我来自伦敦，你可以叫我约翰。”

　　约翰笑着说道。

　　“我来自加拿大，斯图，坐飞机，坐船，坐火车，坐汽车，哦，我使用了地球上所有的交通工具才来到这里。”

　　黑大个自我介绍地说道：“不过，这里真拥挤，希望明年会好点。”

　　约翰点点头。

　　前面的卖票窗口已经开始售票了，第一个买到票的人高兴的跳起来，大声的呼和了一声，转身就跑了。

　　“每个人只能买一张票，前排十万一张，后排五万一张，中间递减，支持刷卡！”

　　公告牌上写上清晰的汉字和英语，看到的人都是一阵抱怨，前排十万一张，后排五万一张，这可绝对不便宜，甚至可以说的上是昂贵了。

　　以现在人们和美元的汇率，等于是五万美元一张前排的票，后排两万五千美元。

　　整个竞技场可以容纳五万人，出去内部消化的最多一万人左右，其他的四万张票出售出去，平均每张票七万人民币，就等于是二十七亿人民币。

　　仅仅门票，就收入二十七亿人民币！

　　这些都是公开可以计算到的信息，很多商人都震惊的不知道说什么，武术联盟，果然是堪比印钞机一样的存在，不仅仅是一台印钞机，至少要数十上百台印钞机才能比得上。

　　约翰和斯图两人认识了，两人商议了一下，一起购买了中间的票，每张八万人民币，幸好两人有些积蓄，约翰在伦敦是做出版商的，小有资产，斯图是做高级健身教练的，曾经做过职业拳击手，也属于高收入。

　　实际上，第一天出售的门票只有一万张，价格也是最低的，而且前排的位置根本没有出售，仅仅一上午就卖光了，下午来的人只能等第二天的了，可是排队的人并没有散去，他们要直接等到第二天直接买票。

　　因为看着拥挤在联盟大厦广场的人，估计是超过了十万人，还有许多人在拥挤过来，如果此时走了，明天肯定是买到票了。

　　联盟贴出公告，第二天的票价比第一天直接翻了一倍，并且出售一百张前排的位置，每张二十五万人民币。

　　库市的本地官员也被烦透了，很多商人和认识的人都找他们希望拖他们的关系去弄一些门票，可是他们对武术联盟根本插不上手，讨好都来不及，更不可能直接动用行政关系去强迫对方把门票留给自己。

　　第二天！

　　一万张，门票一上午也全部售完，前排二十五万一张的门票全部售完！

　　第三天，联盟宣布开始网上售票，取消联盟大厦的售票窗口。因为这两天在联盟大厦门口的广场上聚集了上百万人，让库市一半的警力都过来维持秩序了，武术联盟也抽调出了数百各个联盟武馆的年轻武者去维持秩序才维持下来，如果第三天继续这样出售的话，估计这里聚集的人数会超过两百万。

　　所以，网络售票开始上线，早上十点开始售票，价格再次上升，没有如第二天比第一天翻倍一样的涨幅，而是平均加价十万！

　　放出的一万张门票，在不到一分钟的时间内就销售一空。

　　第四天，第五天，每天放出的门票全部都在一分钟内被抢购一空，最后一天出手了三万张门票，两万张是站票，每张站票都达到了十万一张，还是被抢购一空！

　　五天的时间，出售门票的收入超过了百亿人民币，却是依旧供不应求，黑市上收购门票的价格达到了一百万一张，可是却没有人会出售，能万里迢迢的跑到库市来看比赛的，哪个不是对武术和格斗有狂热的爱好的，哪个不是薄有身家的？根本不愁吃喝，这是武术联盟正式运营的开幕赛，绝对是有纪念意义的，傻子才会把自己辛辛苦苦买来的门票卖掉。

　　或许，十年，百年以后，这张门票还会成为收集者高家收购的对象。

　　这绝对不是不可能的事情，看看现在武术联盟的狂热程度就知道了，拿到现场门票的，几乎都是人手准备了一部高清数码相机和dv，准备全程录下整个武术联盟开幕赛以及盟主真霸赛的过程。

　　武术联盟几天前在官网上放出的关于几个实力阶段的实际演示视频，最后的神话武者空手接子弹的视频传遍了网络的各个角落，总点击数量超过了二十亿，这仅仅是五天的时间，可见对武术感兴趣的人有多少。

　　这是任何一个体育联盟都不曾达到的高度。

　　而此时距离武术联盟开幕赛仅仅只剩下一天的时间了，联盟的官网也公布了全部参加盟主真霸赛的报名武者名字以及信息。

　　很多人怀着兴奋的心情点开官网想看到那些神秘而强大的武者的时候，排在第一个的武者就让所有人都是一愣，因为这没有面目图片，只有一个名字，而且名字都是不全的，仅仅只有一个字——王！

　　王：实力，神话，西北拳馆开创者！很简短的一行字，介绍的也很简单，可是除了知道是神话武者，以及知道是西北拳馆的开创者之外，没有任何其他的实质性的信息，是男是女，年龄几何，是哪个民族的人，都不知道！

　　杨无忌：男，白人，年龄四十二，神话武者，龙纪武馆开创者，隶属于美国武术联盟。

　　王美娜：女，白人，俄罗斯族，年龄二十四，神话武者，西北拳馆副馆主，隶属于中国武术联盟。

　　梁其生：男，汉族，年龄六十九，神话武者，峨眉拳馆馆主，隶属于中国武术联盟。

　　李罗远：男，汉族，年龄六十七，神话武者，李氏拳馆馆主，隶属于中国武术联盟！

　　李福容：男，汉族，年龄七十一，神话武者，南洋李氏拳馆，隶属于南洋武术联盟！

　　……

　　一个个神话武者，以及报名参加盟主真霸赛的罡气巅峰武者的名字出现在名单上，参加盟主真霸赛的人数超过二十人，除了神话武者之外，其他的都是罡气巅峰，触摸神话边缘的超级强者。

　　王恒潇站在自己家的屋顶上，看着天上刺眼的太阳，阳光直射照在自己身上，没有一丝一毫的热度，阳光直接被身体细胞吸收了，经过一层层细胞的过滤，最后化作纯粹的能量存储在丹田之中。

　　“每一个境界都是绝对不容差错的。”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　之前，在抱丹境界的时候，王恒潇就经过一次次感悟，完成了虚丹化实的传说中的境界，之前的诸多武者，在抱丹境界，都仅仅是凝聚虚丹，就是气血瞬间凝聚随后却又散开，以此来爆发实力，没有真正的凝聚真丹。

　　或许，王恒潇是数百年来，第一个完成了虚丹化实的武者，随后，也只有他门下的弟子在他的指导下完成了这一过程，这是他西北天山拳馆与其他的诸多武学流派最大的不同，从化劲境界开始就走上了不同的道路。

　　突破神话极限，打破枷锁，再一次完成了生命的蜕变之后，王恒潇此时才知道，那虚丹化实对现在来说是多么的重要。

　　虚丹化实，有了真实的气血丹田，到现在，他的身体可以自主的吸收外界的能量存储在体内，就是存储在丹田之中。

　　手掌一挥，在空中轻轻的划过，动作很慢，很优雅，可是却留下一道清晰可见的漆黑印记，漆黑如墨，就如没有星光的深夜一样，这是手掌将这一块的阳光吸收，没有了光线，这一小小的空间就变成了黑色。

　　神奇的变化，神乎其神的手段！

　　王恒潇不知道自己此时算不算是神，历史上那一个个被称作是神的人，是不是如同自己一样强大？

　　一队豪华的车队从路上开了过来，是武术联盟前来接人的车队，专门来接西北天山拳馆的车队。

　　能享受如此待遇的，也只有西北的天山拳馆，因为这是王恒潇的拳馆，因为这个拳馆注册人数只有五个人，可是却两大神话武者，其他的清一色的罡气巅峰的超级强者，平均实力上来说，西北天上拳馆世界第一，毫无争议！

　　更别说，资深武者都知道，王恒潇的未婚妻也是一个少女神话高手，说起来，西北天山拳馆就有三大神话武者，王恒潇打破极限，没有固定的称谓，所以也统称武术联盟制定的最高实力标准，神话境界。

　　车队是高龙亲自带队的，前面是两辆恒潇投资公司旗下的汽车公司最新研发的概念车，被称作神武一代，车的标志就是一个打拳的人影，很符合人体美学，车子的各项指标都是世界最高水准的，绝对的顶尖豪车，目前还未对外开售，等武术联盟正式运营，盟主真霸赛结束之后，高龙指示汽车公司将会邀请武术联盟的人气年轻高手代言，然后才开始销售，肯定会引起一番热潮。

　　中间是一辆豪华房车，也是自主生产的车辆。

　　高龙和李泽楷商议，武术联盟内部使用的车子全部都使用自己生产的车，增加曝光率，提高知名度。

　　陈晓玲和王美娜，以及六子，还有刚刚赶回来的老牛，都站在路边迎接王恒潇，王恒潇的身形瞬间消失在屋顶上，出现在车门前，拉着陈晓玲和王美娜的手，上了房车，房车内的装饰非常的考究，没有西方那么明显的现代化，而是东方古典装饰，很多都是真正的古董，还有专门经过训练的茶博士。

　　“请！”

　　穿着汉服的年轻女子对王恒潇三人邀请道：“先生小姐，想喝什么茶？”

　　王恒潇无所谓地开口道：“就龙井吧。”

　　陈晓玲和王美娜也都随口说了一样的，方便一起，随着王恒潇坐下来，陈晓玲目光灼灼地看着王恒潇，道：“你最近变了。”

　　“变得我感觉不到了，很模糊，是不是又突破了？”

　　陈晓玲好奇地问道：“那些药材，如果是我和美娜服用的话，肯定已经爆体而亡了，借助外力突破，你没事吧？”

　　陈晓玲有些担心。

　　王美娜虽然还不算是地道的华人，也不是从小就在汉人文化的熏陶之中长大的，可是最近几年的不断潜心学习，绝对算得上是国学大师，精通华人各方面的文化，听了陈晓玲的话，也关心的看向王恒潇。

　　王恒潇笑着摇头道：“没事的，我对自己一向很有信心的，只是可能一些计划需要提前了。”

　　王恒潇心头感慨，他心中隐隐的有一种预感，好像自己随时都要离开这里一样，不仅仅是离开西北，而是地球！

　　那天晚上发生的事情，王恒潇至今历历在目。

　　身体突破地球的束缚，飞跃一层层气流，站在无边太空，仰视无边无际的星际，那种感觉，不是谁都能体会的，即使是那些上过太空的宇航员，也绝对体会不到。

　　陈晓玲眉头一皱，和王美娜对视一眼，想问什么，可是看到王恒潇没有说下去的想法，也就闭嘴没说，只是都从对方的视线之中看到了一丝忧虑。

　　车队出发了。

　　王恒潇的父母没有和王恒潇一起出发，因为他不想父母曝光在媒体前，等会儿会有专门的车来接父母去开始观看比赛。

　　娜美等人站在王恒潇家的大门前，好奇地看着王恒潇的车队消失了，对着身边的一个年轻人道：“加洛尔，你说，他是什么人？我一直都看不透他，事实上，他们几个人，我一个都没看明白，你知道的，我被你们叫做是先知，可是我看不到他们的命运。”

　　“大人，我们该出发了，武术联盟的比赛就要开始了，我们的人已经购买了门票，武术联盟的门票很贵。”

　　加洛尔没有回答娜美的问题，似乎答非所问的说道。


第八百八十四章 娑罗老和尚的突破

　　在车上，高龙和李泽楷向王恒潇汇报了最近武术联盟的所有情况，欧洲格斗联盟暂时没有找上门来，美国政府也没有为难武术联盟，世界各国的媒体集团都找上武术联盟，想要购买这次盟主真霸赛的直播权。

　　恒潇投资公司旗下已经组建了一家媒体公司，电视台也刚刚筹备好，暂时不具备转播大型节目的能力，所以高龙将直播权出售给了十家媒体，可是全世界想要购买直播权的媒体有上百家。

　　最后，高龙采取了拍卖的方式将十个名额销售了出去，平均每家电视台的直播费用达到了五亿美元，拥有整个盟主真霸赛期间的武术联盟赛事的直播权以及后续的重播权，可以想象，这十家电视台，几乎都拥有当地区的独家直播权，到时候绝对会掀起收视高潮，广告费用且不说，拥有后续重播权，绝对可以赚回这笔投资。

　　其中，美国四家电视台购买了直播权，欧洲三家电视台，南洋一家电视台，国内两家电视台。

　　这么高昂的直播费，港台地区并没有哪家电视台愿意为此付出，所以到时候当地的观众只能收看大陆的电视台，或者是欧美的电视台。

　　这消息一放出去，顿时震惊世界，他们还是小看了武术联盟的吸金能力，仅仅开幕的直播费，就达到了几乎五十亿美元，这比美国几大体育联盟的综合还要多了，世界杯，奥运会的直播费更是贵出很多。

　　开创了体育竞技赛事的直播费用的记录。

　　“国内朝廷台和湘南卫视向我们购买直播权，朝廷台按照市价给了费用，不过湘南电视台愿意出让股权来换取，给予了我们百分之六十的股权，我已经将这百分之六十的股权出售给了恒潇投资公司，合并到传媒公司当中，尽快的整合出一个传媒集团。”

　　高龙语气充满着兴奋，这和以前炒股票炒期货时候的收入不一样，那些都是一个个数据，看得见，摸不着，也没有实际的东西。而现在却不一样，武术联盟是实实在在的一个体育联盟摆在这里，各项收入都开创了新高。

　　“嗯，要想发展，我们必须有自己的传媒渠道，不能完全依赖别人。”

　　王恒潇点点头，肯定地道：“我让你邀请的那些人，你都邀请了没有？”

　　高龙面色不自然地点点头，道：“我都发出了邀请函，不过只有几个人来了。”

　　王恒潇前段时间邀请了世界跆拳道联盟的总裁和诸多著名的高手，以及日本空手道的高手，还有美国拳击联盟的诸多拳王，欧洲格斗联盟的教父级别的高手，泰国泰拳的代表性高手，还有印度云象寺，以及那烂陀寺的一些著名高僧。

　　名单上有五十多人，高龙都亲自发去了邀请函，可是答应来的只有寥寥几人，而现在到达的，只有三人。

　　空手道联盟，以及跆拳道联盟，还有美国拳击联盟的人全部都回绝了，跆拳道联盟甚至还扬言看不起武术联盟，空手道联盟没说话，只是说没时间；而美国拳击联盟直接表示不参加，上次在斯台普斯中心，他们的许多拳王都被打的惨败，此时他们也不好意思再来武术联盟的现场面对这么多媒体和全世界的观众。

　　反倒是之前在欧洲和欧洲武术联盟有过节的格斗联盟接受了邀请，接受邀请的正是欧文和尤利克两大教父级别的格斗高手，都表示会准时达到现场，现在可能已经到了。

　　印度云象寺的娑罗老和尚答应回来，到时候估计还会和王恒潇切磋一下，那烂陀寺的人连回应都没有，直接无视了武术联盟的存在，王恒潇也不在意，就让那些老和尚在深山老林里自娱自乐吧。

　　其他的，国内的一些武术名家自然也在邀请之列，纷纷表示会来，这样的武学盛事，只要是脑袋正常的，都绝对不会推辞这个到现场的机会。

　　车队到达高速路上，路上的车辆川流不息，比起一个月前多了起码十倍的车流量，不过一到高速路上，就有专门等候的警车开道，后面的车不敢超车，前面的车迅速让道，一路畅通无阻的来到了库市，从刚刚建好的简易的环城路绕了半圈来到了联盟大厦的后院，也就是武术中心当中。

　　此时的武术中心已经初具规模，围墙将整个面积都围了起来，中间建好了一个即将投入使用的竞技广场。

　　车子就停在经济广场门口。

　　王恒潇无声无息，毫无征兆的出现在大门口，车内的人都是楞了一下，因为车子刚刚停下，车门都没打开，车窗也都是锁着的，他是怎么出去的？

　　开车的司机瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　高龙和李泽楷反倒是容易接受，因为他们看的太多发生在王恒潇身上不平凡的事情了，就算再多一两件也无所谓了。

　　只有王美娜和陈晓玲似乎看到了一些秘密，对视一眼，都没有多说什么，一起下了车。

　　“不错，这边建一个训练中心，这边是生活馆，那边空出一片场地来当广场，建一些景观……”

　　王恒潇看着空旷的广场，笑着开口说道。

　　至于刚刚是如何下车的？

　　王恒潇自己也不知道，只是想下车，于是就下车了，只是想站在那里，于是就站在那里了。达到这样的境界，种种不可思议的能力，王恒潇自己都没搞明白。

　　高龙和李泽楷走下来，这里还没有对外开放，所以显得非常的空旷，只有建筑工地上忙碌的工作人员，以及周围的保安。

　　“整个武术中心的工程预计两年时间完工，周边的配套设施，市政府也保证会在五年内全部完工。”

　　高龙说道。

　　王恒潇点点头，没有多问什么，道：“娑罗大师来了没有？”

　　“到了，在联盟大厦休息。”

　　高龙说道。

　　王恒潇对王美娜和陈晓玲说道：“你们先去休息，我去见见娑罗大师。”

　　王美娜和陈晓玲都见过娑罗老和尚了，本来是没有什么忌讳的，不过王恒潇不让她们去，她们也就不会去，点点头就和六子以及老牛去房间了。

　　王恒潇看着两人的背影，心思莫名，转身和高龙去了娑罗老和尚的住处，娑罗老和尚主动要求住在联盟大厦的天台，这里有一个小房间，此时娑罗老和尚就坐在这里，看着天空发呆。

　　高龙刚想开口叫娑罗老和尚，王恒潇挥挥手，示意他下去，高龙点点头，安静的转身离开，王恒潇慢慢的来到娑罗老和尚的身前，也看向天空，他的目光超过了人类的极限，直接穿过一层层大气层，看到了太空之中的一个个卫星，太空站，月球。

　　心思一动，王恒潇的心神瞬间离体而出，瞬间仿佛置身于太空，周围无数的宇宙射线穿梭在意识体当中，让他的思绪不能集中，不过也坚持着带了近一分钟，比第一次仅仅只能坚持两秒钟强了很多。

　　瞬间回到身体内，王恒潇感觉到精神上的一阵阵的疲惫。

　　“施主你做到了？”

　　娑罗老和尚目光看向王恒潇，似乎看了好一会儿了，看到王恒潇回过神来，开口问道。

　　王恒潇也坐下来，笑道：“老和尚你说的是什么？”

　　“施主明知故问！佛曰，打破虚空，可以见神，天空无穷无尽的星辰，就是无数的神明。不过，现在谁也不知道当年佛祖究竟有没有打破虚空，也不知道佛祖的精神是不是永存于世。”

　　娑罗老和尚淡淡地道：“我们只是一代代的延续佛祖的知识和见闻，不过，如佛祖也是以如是我闻来阐述佛理经典，却是不知道从何处听闻。”

　　此时的娑罗老和尚经过一段时间的潜修，已经没有了在南洋见到王恒潇的时候的锋芒毕露，谁也想不到这个看起来似乎一阵风都能吹倒的老和尚能瞬间变身超人，化身佛陀，一拳打爆一面墙壁。

　　可能，他是领悟到了什么。

　　王恒潇也好奇地道：“我也不知道，如果我知道了，我也是佛祖了。”

　　娑罗老和尚看着王恒潇，道：“你现在的确不知道，可是也是如同佛祖一样了。”

　　“宇宙奥秘，就在你一眼之间。”

　　“老和尚。”

　　“嗯？”

　　“我想和你打一架！”

　　王恒潇笑道。

　　娑罗老和尚面色变了变，摇头道：“施主这是欺负人了，此时整个地球上只怕都没人是你的对手了，你的实力超出了我能理解的极限，就算我真正的凝聚了佛陀金身，只怕也挨不住你的一拳。”

　　佛教兴盛时期，据说是真的有高僧凝聚佛陀金身的，能意念化作金身佛像，吸引信徒，佛教也是那时候发展起来的，不然如何能在称霸印度千年的印度教的碾压下发展起来？绝对是有两把刷子的。

　　不过，印度和尚讲究信念，讲究精神，讲究养生，所以战斗力不一定很强大。

　　“一个月后，我和你一起回云象寺，你还记得我们的赌注吧？”

　　王恒潇没有继续强求，转而开口道。

　　娑罗老和尚面色难看，回到云象寺，他被诸多长老都责罚了一顿，可是却也不能反悔，而且还是面对如此一个强者的反悔，只能履行承诺。

　　看到娑罗老和尚的面色，王恒潇笑道：“放心，如果到时候我有所收获的话，定有所回报，至少也会留下我的一门拳法。”

　　娑罗老和尚的面色好看了点，王恒潇的拳法他还是知道行情的，绝对是全世界所有武者都梦寐以求的，当然，有些人不知道王恒潇的存在自然是不懂了。而且，王恒潇的拳法几乎全部都是走前人未走过的路，全部都是创新的拳法，所以才能一步步的走到现在前人都不曾达到的高度。

　　“如此，甚好，老衲先谢过施主了。”

　　娑罗老和尚起身双手合十地说道：“施主可否能接下我一拳？老衲我回寺里看佛经有感，想与施主印证一下。”

　　“呵呵，老和尚，我要出手，你不让，原来是做好了准备，让我只能挨打不能还手，好算盘，不过我答应了。”

　　王恒潇笑着答应下来。

　　娑罗老和尚上次施展的佛陀金身手段，王恒潇至今记忆犹新，可是达到了如今的境界和实力，却是依旧没有找到技巧法门能实现，看来果然对方是有自己的督导之处，也有自己文化拳法的独特性。

　　当下不丁不八的立在原地，道：“你出手吧，老和尚。”

　　娑罗面色肃然，双手合十，默默念了一句经文，突然一掌朝着王恒潇推了过来，动作缓慢而沉重，仿佛在退一面墙壁一般。

　　事实上，王恒潇能清楚的感觉到，这个老和尚的确是在推一面墙壁，老和尚的手掌面前凝聚了一面罡气凝聚的墙壁，朝着王恒潇碾压过来，所过之处，响起一阵阵的风雷之声，压迫力瞬间袭上心头。

　　王恒潇心中一震，上次看到娑罗老和尚，对方施展出佛陀金身，可是也只是力气，一掌下来，力气惊人，而没有劲道，没想到现在的娑罗老和尚回去之后却是凝聚了劲道，并且劲道凝聚了罡气，罡气凝聚成墙，这是一般的神话高手都难以做到的，起码，王美娜和陈晓玲就做不到，即使两人天资绝世，有些事情也不是依靠天资可以解决的，还需要慢慢的积累。

　　“好！”

　　王恒潇道了一声好，瞬间拍了一掌。

　　啪！

　　一声脆响，娑罗老和尚的动作陡然一停，一阵阵的呼啸凭空响起，道道旋风席卷四周，这是他凝聚成墙壁的罡气溃散，冲向四周的表现，表情不喜不悲，摇头道：“施主果然强大，我不是对手，不过东方拳法技巧也是博大精深，我仅仅学到一点，实力至少增加一倍，如果上次我有现在的实力，和施主交手，胜负未知。”

　　老和尚说的谦虚，实际上他要说的是，如果上次他有这样的实力，绝对不会输给王恒潇，上次在南洋的时候，王恒潇远远没有现在这么强大到谁都无法看到极限的地步。

　　“如果当时你不和我交手，也学不到我华夏武学的精髓。”

　　王恒潇淡淡地道：“如此，我到你云象寺观看典籍，也心安理得了。”

　　“你还有一个月的时间，到时候，我会接受所有人的挑战，在全世界的面前，让世人知道我华夏武学才是世界最强的。”

　　“老和尚，你不服，到时候就来挑战我吧。”

　　说完，王恒潇转身走了。

　　娑罗老和尚看着王恒潇的背影，摇摇头，道：“武学盛世，是所有武者的幸运，也是所有武者的不幸。”

　　幸运的是，有出人头地的机会，不幸的是，就算你怎么努力达到如何的境界，头顶上都会有一座大山压着你，永远都看不到极限，看不到巅峰，永远当不了第一。

　　王恒潇开创了武学盛世，自己也成为了压在所有武者心头上的一座大山。

　　联盟大厦三十几层的高层，可是却没有电梯，绝对是世界上唯一的一座没有电梯的高楼大厦，也是武术联盟的特色，武者的特色。

　　武者不喜欢脚下虚空，无处借力，就会处于被动，所以很少有武者去坐电梯，都是走楼梯，联盟大厦作为武术联盟的标志性建筑，自然也要响应这一基本原则，所以没有电梯，只有楼梯。

　　王恒潇的住处就在最高的一层，这一层长年空置，只有王恒潇来的时候才会有人居住，此时王美娜，陈晓玲就在里面看书。

　　王恒潇感应到了陈晓玲和王美娜的位置，正要走过去，却是感觉到了两个人走了过来，从楼梯上走过来，正是艾琳娜和一个高壮的白人男子。

　　艾琳娜和王恒潇的目光对视。

　　“他是谁？”

　　王恒潇的目光却是没有在艾琳娜的身上停留多久，仅仅一眼，就看向了旁边的兰博。

　　艾琳娜的心头震撼，她乃是罡气巅峰的武者，最近几年也在潜心学习东方文化，对武者的感应越来越敏感，可是此时在王恒潇身上感应到的绝对是无边无际的星空一般的感觉，非常的恐怖，看不到边。

　　站了张嘴，压制心头的恐惧，她知道，自己这次的计划估计是又要泡汤了，想夺取王恒潇的盟主地位，根本不可能，两个杨无忌也不可能，或许十个杨无忌有些希望，也仅仅是有些希望，杨无忌在她眼中如果是一个小湖的话，王恒潇就如地球上七大洋加起来的浩瀚感觉。

　　“他叫兰博，是我们武馆的人。”

　　艾琳娜冷冷地道：“王恒潇，虽然你又变强了，可是我也不会放弃报仇的，你杀了我父亲和我师傅，我绝对不会放过你的。”

　　“所以你就用这种没有生命的东西来？眼睛的信号发到哪里了？美国五角大楼？还是秘密实验室？”

　　王恒潇平静的反问道，目光似乎发射着星光一般的闪亮。

　　美国五角大楼的国防部长紧张的浑身颤抖，看着画面上的年轻面孔，心中升腾起一股无力。


第八百八十五章 联盟内部隐患

　　“他是如何做到的？”

　　“他是怎么发现的？”

　　这是五角大楼内看着屏幕上的人都想知道的问题，他们通过兰博的眼睛监视库市有一顿时间了，整个库市基本上都了如指掌了，却从没有被人发现过，最近库市可是进入国防一级戒备的水准，为的就是保证武术大会的正常举行，各类仪器很多，依旧没有发现。

　　五角大楼的人有理由相信，这是世界上最先进的科学技术，是生物技术和电子技术的最完美结合，世界上再也找不出这么完美的产品了。

　　是的，他们将兰博称呼为产品，是他们实验室的作品。

　　大屏幕上，王恒潇静静地看着兰博，突然没有说话，视线直直的盯着兰博的双眼，兰博的计算处理核心刚想说话，下一刻，兰博强壮的身体突然就倒下了，五角大楼内的大屏幕也突然失去了信号，一片花白。

　　五角大楼内的十几个人立即站了起来。

　　“发生了什么事，兰博一号为什么失去了联系？”

　　负责兰博的将军大声问道。

　　那边测试数据的科学人员很快的得出了答案，转身对将军回答道：“将军，兰博受到了强烈的电子脉冲冲击，处理核心烧毁。”

　　“我们失去了联系和控制。”

　　换言之，他们失败了，兰博丢失了。

　　可以想象，被认出身份的兰博的下场是什么，绝对会被中国人带到实验室切片研究，学习其中的生物和电子技术，然后加以模仿，在美国人的眼中，这是中国人最擅长的事情，他们能模仿世界上的任何产品。

　　中国人称之为山寨。

　　王恒潇没有如美国人想象的那样做，看了一眼，就将兰博解决了，仅仅微微皱了皱眉头，看向艾琳娜，笑道：“你找的帮手不怎么样，机器终究是机器，弱点太多了，虽然他们没有情绪化，可是其他的缺点更多，艾琳娜，你是赢不了我的，不管你用什么手段。”

　　艾琳娜眉头也是深深的皱起，担忧地看了一眼趴在地上的兰博，沉声道：“王恒潇，他是我们龙纪武馆的人，你杀了他，不怕我找你麻烦？”

　　“尽管来找我麻烦。”

　　王恒潇无所谓的耸耸肩，转身朝着自己的房间走去。

　　艾琳娜心头平白升腾起一股怒火，每次面对王恒潇，她都无法控制自己的情绪，瞬间就出手了，身形一闪，就来到了王恒潇的身后，手肘猛然撞向王恒潇的脖子，一只脚离地，膝盖撞向王恒潇的腰身，非常凌厉的杀招。

　　不过，王恒潇却是回头都没有，艾琳娜疑惑迟疑了一瞬间，没有停下来，可是在靠近王恒潇身后两尺的时候，整个身形猛然一震，不受控制的朝后飞去，身形非常的狼狈，一口鲜血挥洒在空中。

　　砰！

　　王恒潇依旧头也不回的进了房间。

　　艾琳娜落在十米开外，一脚踩在楼梯上，才稳住自己的身形，满脸的震撼，他的确更加的强大了，而且比想象中的进步更加的巨大，每次见到王恒潇，她都低估了王恒潇的进步程度，虽然她理性的分析已经高估对手了，可是每次还是发现低估了对手。

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　艾琳娜非常的想问，可是她知道，不会有人回答她的。

　　此时的王恒潇，她已经完全无法看清楚，更彻底的失去了对抗的资本，以前或许还有一点点威胁的机会，现在，她对王恒潇已经没有了任何的威胁，不论她用什么手段，因为差距已经无法弥补。

　　艾琳娜皱着眉头看着地上躺着的兰博，使劲的拍了拍能源开关，依旧没有动静，无奈的只能自己扛着兰博缓缓的下楼去，她上来也是想看看王恒潇的，她不知道究竟是为什么想看到王恒潇，不过无所谓了，已经看到了，而且也交手了，那就当做是达到目的了吧。

　　“他是怎么摧毁兰博的？他根本没有动手。”

　　艾琳娜心中有许多疑问，可是注定无人回答她的疑问了。

　　王恒潇回到自己的房间，嘴角露出一丝微笑，刚刚他第一眼看到兰博的时候，就知道对方是一个机器人了，因为兰博的身上散发着电波，虽然体表的皮肤已经很完美的隐藏起来了，一般的仪器根本发现不了，可问题是王恒潇的眼睛不是仪器，而是经过一次次进化，打破人体极限，达到了不可思议境界的一双眼睛。

　　人的双眼看到事物，是一种接受波动的过程，也就是可见光的波长。

　　而王恒潇的眼睛却不仅仅能接受可见光的波长，几乎能看到几乎所有的波长频率的波，电波也是一种波。

　　第一眼就看到了兰博的双眼发射出一段段电子波动，显然是在发射视频信号，将双眼看到的东西发射出去，兰博的双眼也毫无疑问是一对摄像头。

　　至于如何让兰博倒下的。

　　那就是王恒潇最新拥有的另一项能力了，那就是精神力实质化的扩散，按照玄乎的说法是精神力等等的，可是王恒潇看来，所谓的精神力实际上也就是脑电波，本质上也就是一种波，只是一般人的脑电波散发出去自己根本不知道，更无法控制。

　　而王恒潇可以，可以很清楚的感应到自己脑电波的散发，更能控制自己的脑电波，将脑电波集合成一束，冲击向兰博的双眼，兰博大脑之中的一切电子仪器都瞬间被高频率的密集电波冲击的燃烧，然后被彻底的摧毁了。

　　王恒潇还发现了兰博和普通人不同的地方，现在他的眼睛和大脑的感应非常的明锐，能感觉到每个人的特定的波动，就如一个雷达一样不断的向周围散发出一圈圈的波动，王恒潇将之成为生命磁场。

　　每个人实际上就是一个磁核心，每时每刻都在向周围散发着磁场波动。

　　而兰博，没有特定的生命磁场，显然，他是没有生命的，身上只有电子波动，说明是机器人，而且是高仿真的生物机器人。

　　不管是什么机器人，王恒潇瞬间摧毁了他的处理器核心，也都要乖乖地倒下，成为一堆废物。

　　“不知道美国制造了多少个这样的机器人。”

　　王恒潇心中想到，有一些忧虑。

　　他能感应到兰博的身体强度，几乎相当于正常的化劲巅峰的武者了，加上机器人的高度执行度，非常的可怕，如果美国能批量的制造这样的机器人的话，将会是非常可怕的事情。

　　组建这样的一支军队，不需要多，只需要几百上千个，就能震惊世界，在局部战场立于不败之地了。

　　“看来需要给美国人制造一点麻烦。”

　　王恒潇首先想到的就是将上次在几内亚湾的海战公布出去，发出全过程的视频以及照片，不过不曝光神龙号，一旦全世界都知道了，英美法三大北约强国必将面临巨大的麻烦，如此巨大的损失，内部肯定陷入混乱，搞不好就会立即换届选举。

　　不过，转念一想，此时是武术联盟吸引世界的时候，出现这个新闻的话，会分散武术联盟的热度，所以还是取消了。

　　“算了，还是专心准备武术联盟的盟主争霸赛吧，一个月以后再来曝光。”

　　改变主意，王恒潇还是暂时放弃了给美国人找点麻烦的想法。

　　“王恒潇，过来看。”

　　王美娜站在落地窗前，看着下面，似乎看到什么感兴趣的事情，听到王恒潇进来了，招手让他过去看看。

　　王恒潇走过去，看到下面联盟大厦门口发生的事情，顿时眉头微微皱起。

　　联盟大厦的门口，站着两个人，准确的说是两群人，面对面的对峙着。对峙的两群人，一边是来自欧洲的刘家拳馆，一边是来自港岛的雷氏拳馆！

　　如今的武术联盟几乎是集合了世界上八成的武者，俗话说，文无第一，武无第二，练武之人血气方刚，很容易就怒气上头，一言不合大打出手。

　　一代代传承下来的武术世家，互相之间都多多少少的有一些过节，有一些甚至是有血海深仇，不共戴天的。

　　港岛的雷家，和欧洲的刘家就是如此。

　　这个恩怨要追溯到七十年前，那时候两家老祖宗都是南部比较出名的武学宗师，抱丹境界的大高手，多有切磋，切磋的久了，就会打出一些真火气，门下弟子也就互相敌视，私下里打架是正常的事情，最严重的一次就是刘家武馆门下的一个弟子将雷家武馆门下的一个弟子给打死了。

　　即使在兵荒马乱的民国时期，死人也不是一件小事，两家武馆的馆主也必须要给出手段来，于是相约一战解决恩怨。

　　最后，那一战，刘家馆主受了重伤，随后不到一个月就死了，而雷家馆主也是身受重伤，最后两年在床上度过的。

　　两家于是就成了真正的仇人，门下弟子更是不断的争斗，不过最后面对国难，还是合作过一两次，不过却被日本人逼迫的无法生活下去，于是雷家南下去了港岛，而刘家不愿意与雷家的人一起走，所以就远渡重洋去了欧洲。

　　虽然两家隔离的远了，可是仇恨却并没有因为距离而变淡，两家弟子传人都记得那些仇恨，一代代的传下来的，反而如老酒一样越久越深厚。

　　前段时间的世界武术联盟的组建，雷家的人听闻刘家在欧洲也参加了武术联盟，于是就拒绝了，可是最后刘家家主亲自决定要参加，下面的弟子都没有权力反对，所以定了下来。

　　这次来库市，两家都是家主亲自领队来的，这样的武学盛世的开幕式，他们都不愿意错过，越是高手，越是不愿意错过。

　　所以，全世界的华人武术高手，几乎九成都来了，其他的要么是身居深山不知世事，完全不知道消息，要么就是完全不在意这些事。

　　连李氏拳馆和峨眉拳馆隐秘多年不为人知的神话高手都惊动的出山了，可见这样的武学盛世对武者的吸引力。

　　说到底，就是练武之人，几乎没有一个是甘于平凡的，都有一个扬名立万，名扬于世的梦想。

　　刘家和雷家的人来到联盟大厦，第一次看到对方就对峙了一会儿，不过双方的馆主还比较理智，没有闹腾起来，各自离开了。

　　而这一次，却是两家的后背弟子又碰到了，他们可不会像老一辈那样将一些事情看的比较淡了，他们都想的是找机会教训对方一顿，碰到了，就没有笑脸相迎的可能。

　　王恒潇微微皱起眉头。

　　雷家和刘家，只是一个缩影，实际上，武术联盟内的一百多家武馆，可能除了如王恒潇门下的天山拳馆因为是刚刚开门，所以没有什么仇人，其他的武馆流派，几乎都是不缺乏敌人的，武者就是如此。

　　而且，就算是王恒潇，在武术界，有仇的人也不在少数，如少林这样的大派，也有一两个，逼死了少林的定将高手，将少林压的抬不起头，少林的那些高手和年轻弟子指不定在心中怎么诅咒王恒潇的，如果有机会的话，他们绝对不会介意落井下石的。

　　只是奈何王恒潇的实力已经超出了他们太多，他们只能将心中的仇恨掩盖起来，并且刚武等人还要进入王恒潇旗下的西局去工作，为王恒潇卖力，或许在少林的一些人的心中，这也是王恒潇对他们的侮辱也说不定。

　　“武术联盟内，很多这样的例子，到时候擂台上，他们可能不会手下留情的。”

　　王美娜说出了王恒潇的担心。

　　拳脚无眼，暗劲武者就能一拳伤人致命了，更别说是化劲，抱丹，罡气，神话高手了，抓住机会收不住手的话，只怕瞬间就要了对手的性命。到时候上了擂台，碰到有世仇的对手，双方很大可能都不会手下留情，有机会重伤对手的话，估计都不会放过。

　　这样，对武术联盟绝对是一个损失，而且到时候，擂台比赛也就慢慢的变成了有仇报仇，有怨抱怨的杀场了。

　　“制定一条新的规定，哪个选手一次造成对手重伤，禁赛一年，超过三次造成对手重伤，就取消永远参加擂台赛的资格，在武术联盟的注册武者当中除名。武馆，名下有一名禁赛的武者，当年的分红就减少百分之五十，如果超过三名武者禁赛，取消武馆在武术联盟的资格，永远没有参加武术联盟的资格。”

　　王恒潇片刻之间，开口说道。

　　王美娜点点头，她能想到的办法也就只有这样了。

　　陈晓玲在那边看着书，听到王恒潇的话，道：“可以让整个武术联盟的武者打乱阵营秩序，没有门派之分，久而久之，仇恨就完全消失了。”

　　“不过，就如nba一样，擂台赛久了，肯定会产生新的情绪，长久的对立，会让双方不自觉的将对方当做是敌人。不过那样也算是好事，是归属感的增加，也增加了观众观看的兴趣，nba刻意炒作的一些敌对关系就是这样的效果。”

　　陈晓玲从另一个角度上分析问题的解决办法。

　　“每个武馆名下的高手并不是固定阵营的，允许转会制度的存在，只不过需要联盟的同意，转会交易才能允许。”

　　顶尖高手有可能会被挖走，交易的存在，才能证明这是一个商业联盟的根本。

　　不过，对于现在刚刚成立的武术联盟来说，基本上不可能发生这样的事情了，因为现在一百多家武馆内的武者，都是从小就被自己的武馆培养起来的，对武馆的归属感非常的强烈，而且现在的武者的传统思想很强，对忠诚很看重，别的武馆出再多的钱，估计也很难被挖走。

　　等联盟运行几年，十几年之后，新一代的被武术联盟的一个个训练营培养出来的武者成长起来的时候，对武馆没有忠诚度，才有交易的可能。那才是联盟的活跃时期，也是商业化时期。

　　“你们再好好的商议一下，商量好了，给高龙他们说一下，我去看看。”

　　王恒潇没有多想，让王美娜和陈晓玲商议一下，这事儿，他要亲自去解决一下，才能表明自己和联盟的态度，杀鸡儆猴。

　　联盟大厦的门口，两拨对峙的人杀气凌然，周围的记者好像发现新大陆一样的上来围观拍照，一个个记者想要上去采访一下，可是感觉到凌厉的气势，有些不敢上前，看到视频上那些武者的战斗力，他们毫不怀疑，如果自己惹火了对方，对方绝对会一拳打爆自己的脑袋。

　　“你们进来！”

　　门口，李泽楷带着两个老者，对着两拨对峙的人喊道。

　　两拨人本来不想理会的，可是看到两个老者，都是一愣，然后互相不服气的冷哼一声，转身走了进去。

　　那两个老者不是别人，正是雷家和刘家的馆主，是两家武馆的二代弟子，经历过民国时期的动荡，以及两家如何结仇的时期，虽然两人见面不多了，可是心中也都看淡了，知道当年的仇恨是可以解释的。


第八百八十六章 联盟开幕

　　雷虎和刘贺两人都有些不服气的冷冷的看了对方一眼，不过还是比较顺从的跟着李泽楷走了进去，一个是因为两人的长辈也都出来了，另一个就是因为他们对联盟还是比较忌惮的。

　　即使以前再嚣张的武者，进入联盟之后，也都是老老实实的，雷虎在港岛长大，更是知道李泽楷的能量，和李家在港岛的地位，所以李泽楷的面子也是要给的。而刘贺在欧洲长大，知道聂家和秦家的高手进入联盟之后，对李泽楷等人都是恭敬有加，根本不敢有所反对，听说是联盟的发起者支持李泽楷和高龙坐上总裁位置，其他的所有武术世家即使不服，也不敢说什么。

　　对那位传说中的前辈，两人都是心存敬畏的。

　　“老虎，一个月前我就跟你叮嘱过，见到刘家的人要忍耐，莫要冲动，你可记住我说的话了？”

　　雷家家主，也是现在的雷氏武馆的馆主雷冬，沉声喝道。

　　刘家家主，刘氏武馆的馆主刘顺华老爷子也是面色不好看，狠狠瞪了刘贺一眼，沉声道：“不听话的东西，下次再犯，直接回去，丢人现眼。”

　　可以说，现在整个武术联盟内能稳定下来，就是因为上面有王恒潇强势的镇压着所有人，没有人敢在王恒潇眼皮底下惹事。

　　刘家和雷家的老爷子自然知道其中的利害关系，所以来之前就叮嘱了许多注意的事项，其中最重要的就是，一定，千万，绝对不要主动惹事。

　　还好的是，刚刚两拨人仅仅只是对峙，没有真的出手，如果真的出手，被那些看热闹不怕事大的记者传向全世界的话，那武术联盟估计会被很多人批评，内部不稳定绝对是大忌。

　　李泽楷威严地道：“两位老爷子，这里别说了，我们上去吧，王先生在等我们。”

　　雷冬点点头，没说话，和刘顺华对视一眼，都有些担忧，他们自然知道王先生是谁，说来他们也还从来没见过王恒潇，以他们的地位和实力，想见到王恒潇是很难的事情，这次却是以这样的事情和身份去见，心中不担忧才怪。

　　雷虎和刘贺也都心中一凛，知道惊动了那位了，眼中有一丝兴奋，还有很多害怕。

　　四人跟着李泽楷一层层的上楼，来到了中间一层专门办公的地方，联盟现在的运营中心就是这里，高龙刚好走出来，看到几人微笑着点点头，随后立即急匆匆的离开了，想来是实情很多。

　　来到最里面的办公室，李泽楷轻轻地敲了敲门，对两家四个人低声叮嘱道：“王先生有些不高兴，你们注意点。”

　　即使六十多岁的两个老爷子，也是心有戚戚然的点点头，表示会注意的，而雷虎和刘贺也四十来岁了，也是脸上凝重，有一些忐忑，不知道自己接下来的命运会是什么。

　　房门自动打开了。

　　李泽楷率先走了进去，看到站在落地窗前的王恒潇，恭敬地道：“先生，雷家和刘家的人来了。”

　　王恒潇转身看了众人一眼，点点头，道：“你先出去。”

　　李泽楷转身离开，两个老爷子却还有些震惊，虽然早就听过许多传闻，说是王恒潇如何如何天才妖孽，如何年轻，现在年仅十七岁等等的。可是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事，看到王恒潇那稚嫩的面孔，两个老爷子眼中的震惊无法掩饰。

　　王恒潇缓步来到几人身前，道：“随意坐吧，别那么拘束，我找你们来不是兴师问罪的，而且你们也没做什么需要惩罚的事情，我是一个讲道理的人。”

　　雷虎是港岛的，知道南洋的许多事情，心说你讲道理才怪，南洋韩家一夜之间全部消失不见，可不是一般人能做出来的。

　　雷冬恭敬地道：“在您面前，我们没资格坐，当年家父师从形意拳门下，算起来，我得叫您一声师叔。”

　　“而且，这次是我教子无妨，给您添麻烦了。”

　　刘顺华也恭敬地道：“是的，我保证以后不会再犯这样的事，如果刘贺再犯，我亲自打断他的双手双腿，交给您处置。”

　　雷虎和刘贺一时间都没敢说话，虽然站在不远处的少年看起来很单薄的样子，和他们比起来还有些瘦弱，可是没人敢小看这个武术联盟的发起者，被所有高手公认为世界第一高手的神话存在。

　　王恒潇摇头，道：“我不会惩罚你们，我说话算数，现在是新时代，新社会了，武术联盟是一个公开的商业联盟，以前的那一套，在这里不管用了。”

　　“我们讲究的是制度，是执行，两位，联盟是以发扬华夏武学为宗旨的，其次就是要赚钱，让所有武者都能光明正大的赚钱，不再生活在地下。所以，我们不能乱，内部一定要稳定，明天联盟会出台新的规定。”

　　“今天的事情，我不追究了，不过如果规定出来以后，有人再犯，伤人一次禁赛一年，三次除名，如果不小心出了人命，依法行事，交给政府审判。这就是规矩，江湖那一套，不要在这里出现了。”

　　雷冬和刘顺华都是心中一震，知道王恒潇亲自找他们，是要做样子给所有人看了，要让整个联盟的人都知道，他很关注这样的事情，那么就没人敢再犯了，可那也仅仅是凭借自己的威严来镇压的，真正要做好，那就只有从根本制度上做起。

　　“前辈，如此，那……”

　　雷冬小心翼翼地看着王恒潇地脸色，道：“那我们会注意的。”

　　“好了，你们出去吧。”

　　王恒潇看了看四人的面色，知道他们心中已经很害怕了，点点头，道：“我会关注你们的。”

　　雷家和刘家的四人都面面相觑，本来以为会面对一场雷霆之怒，已经做好了被惩罚的准备，没想到仅仅是进来说了几句话，将了几句大道理，这可不是一般的武者圈子的行事风格，而且也和他们知道的王恒潇的行事风格不同。

　　不过，现在对他们来说，却是好事，当下四人立即转身陆续离开了，生害怕王恒潇反悔留下他们。

　　王恒潇目送四人离开，有些无语地摇摇头，他这才感觉到，自己在联盟内的威望太高了，谁看到自己都不太敢说话了，上次从美国来的教父级别的宗师高手李元也是如此，见到自己也是恭恭敬敬。

　　高龙和李泽楷的办事效率非常的高，他们抽调的并入武术联盟的工作人员也都是手下的精英，为的就是尽快的把架子打起来，而且有绝对的掌控，仅仅下午，就出台了消息，强制性的规定了联盟内的注册武者之间的斗争。

　　私自打斗的，发现就会有惩罚，禁赛一个月到三个月不等，如果伤人了，那么伤人者直接禁赛一年，受伤的也会禁赛半年左右，因为一个巴掌拍不响。

　　而如果死了人，直接移交政府司法部门，绝不姑息。

　　即使在擂台上，失手重伤了对手，也会受到轻重不等的惩罚，视情况而定；如果在擂台上打死人了，联盟内终生禁赛，不过因为是比赛原因，所以不会移交法办，不过一辈子也不能离开联盟，终生听后联盟的调遣，做脏活累活，相当于是条件最好的劳改。

　　零零总总的相关三十几条规定发布下去，有些武者不愿意了，因为打斗起来，拳脚无眼，谁知道下一刻会发生什么？如果打伤了就要处罚，都缩手缩脚的不敢真的全力战斗了，那还有什么意思？

　　高龙极其强硬的发布内部公告：这就是规定，谁不服可以走，就不用遵守了，不走的，还是联盟内的人，必须遵守！

　　反对的声音慢慢的消弭下去，不过大多数的武者依旧是心中不服，只有那些上了年纪的，或者是聪明绝顶的年轻人，知道为了联盟的长久发展，这是必须要遵守的，不然的话，过个几年十几年，大多数的武馆就都成私仇了，见面就是仇人见面分外眼红，联盟也就成了复仇联盟了。

　　第二天，这些规定就出现在官网上。

　　很多人因此而更加看好武术联盟，一个技击竞技体育联盟，如果没有这方面的规定，那就和黑拳市场没有什么两样了。

　　……

　　时间匆匆流逝，武术联盟第一届武术大会，盟主争霸赛正式开幕了！

　　虽然很多人，很多媒体，依旧纠结于武术联盟官方网站上发布的消息，比如说那个排名第一的王是谁，为何排名第一，西北天山拳馆为何以前没听过也排在综合实力第一名？

　　还有，龙纪武馆的杨无忌是白人，师傅是何人？艾琳娜是他的徒弟吗？龙纪武馆是不是都是西方白人？

　　龙纪武馆是不是欧美的主场武馆？

　　等等的消息，铺天盖地，都是疑问，武术联盟没有回答那些消息，更没有公开一些消息，就等着盟主争霸赛开幕。

　　这一天，整个库市都是人潮人海，大街小巷都挤满了人，街道边竖着一个个大屏幕，对盟主真霸赛进行直播，人潮一直延续到武术联盟的主会场联盟大厦的门口，联盟大厦的广场上也竖着一块大屏幕，直播会场内的现场。

　　武术中心的大广场上也挤得满满当当的，四百多万人，朝着武术中心拥挤过来，可想而知是多么的拥挤和热闹。

　　不过，能进入会场内部的，却是只有十万人，竞技场外面，是一圈大屏幕，对竞技场内部进行现场直播。

　　同时，全世界十家媒体进行全球直播，十家媒体在会场内布置了超过上百台各类摄像机，力求能拍摄到各个角度的画面，尤其是中心擂台上就布置了二十多个摄像机，为的就是在擂台战斗的时候，可以在各个角度拍摄到选手们的动作。

　　中间的一个高台上，竖立着一个木制雕像，木头是最珍贵的木头，一米七五高的雕像花费了两千多万，经过陈晓玲花费半个月纯手工雕刻，是高龙亲自请求陈晓玲雕刻的，陈晓玲没有收费，因为雕刻的对象，就是陈晓玲从小就雕刻的人，王恒潇。

　　武术联盟内部公认的第一高手，世界武者的象征，现代武学盛世的开创者，不论是否有仇怨，面对王恒潇都是必须承认这些的，所以对以王恒潇为武术联盟的标志，没有人反对，即使有人相反对，也不会说出来。

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，这里是朝廷五台，我们现在在我国西北武术之城库市的武术中心对武术联盟开幕式进行直播，大家好，我是于嘉！”

　　国内朝廷台进行直播的是体育频道。

　　因为之前和所有电视台都有过协定，只能有一个频道进行直播，不可能你一家电视台购买了直播权，电视台的所有频道都进行直播。

　　并且，其他的电视台都没有转播权。

　　欧美几大电视台，花费巨大的代价购买了直播权，现在看到节节飙升个的收视人数，老板们都咧嘴笑了。

　　美国直播的几个电视台收视人数都超过了五千万，对全国只有两亿多人的美国来说，几乎等于是全美国的民众几乎都在看武术联盟的开幕式了。

　　而欧洲收视总人数更是超过了三亿。

　　中国的收视人数超过了八亿！

　　其他地区没有本地直播电视台的，只能纷纷花钱购买国外电视台信号观看，所以收视人数不断的飙升。

　　仅仅过了不到二十分钟，场内才刚刚开始，全世界收视人数达到了惊人的二十七亿。

　　所有媒体都被这个数字惊呆了，这明显的刷新了世界电视收视人数的记录，并且这个记录还在每时每刻不断的刷新，谁也不知道最后的高度会是什么，也不知道会给以后的媒体留下多大的难度去破纪录。

　　王恒潇带着墨镜，坐在竞技场中间的高台上，周围做的都是各大武馆的馆主，以及顶尖高手，坐满了两排，两百多人。

　　十几台摄像机立在台下，拍摄上面坐着的每一个人，可是每台摄像机拍摄到王恒潇的时候，都会感觉到拍摄的很模糊，看不清楚王恒潇的脸，甚至看不清楚王恒潇整个人，不知道这个人究竟是不是存，还是摄像机出问题了，拍摄的是幻影。

　　高龙走上高台，他是联盟执行总裁，也是对外发言人，所以会场是由他主持，看着满场十多万人，心中一阵满足，最近的各种苦累都值了，对着话筒，道：“谢谢大家对武术联盟的支持，谢谢外面几百万从世界各地赶来的朋友对联盟的支持，谢谢全世界三十亿收看电视的观众对我们联盟的支持。”

　　掌声如潮，高龙继续道：“很多人都想问，高先生，你是港岛的大商人，恒潇投资公司的董事长，有的是钱，旗下产业无数，世界上没人比你更有钱了。你怎么想起来要投资武术联盟这么一个东方体育联盟？”

　　这是很多人的疑问，尤其是东西方的经济领域的人士，都非常的想知道答案，他们以前将高龙的发家过程当中的所有案例都拿出来分析，可是毫无规律，最后这位让他们崇拜的金融家突然转身去做了体育行业，不得不说，让很多人都想破了脑袋，根据经济学的理论，那肯定是高龙发现了这个体育联盟的巨大财富，所以才会投资，亲自操作。

　　可是，数千亿的投资，可不是一时半会儿能收回来的，每年全世界的体育领域都没有这么多的资金流动。

　　高龙微笑着，道：“因为，我老板给我这个机会。”

　　哗哗！

　　现场十几万观众，和外面观看大屏幕的数百万，以及全世界的几十亿观众，都是心中震惊了，尤其是那些商人们，经济学家们，他们以前也有很多人猜测高龙究竟是不是恒潇投资公司的大老板。

　　可是毫无结果。

　　现在，高龙亲自曝出了，他是有老板的。

　　高龙没有丝毫的不好的情绪，有老板是好事，说明他有后台，能让那些对他动心思的人很忌惮，继续大声道：“我的老板是一个天才，我的每一步动作，都是在老板的指示下完成的，是的，很多专家都说我的每一个投资都很冒险，在收益之前，谁都不知道会得到巨大的利益，事实上我也是这样认为的，不过我没有权利反对，不错，因为我仅仅是一个执行者，执行我老板的命令，可是一次次的事实证明，我的老板绝对是一个能看透经济规律的学者，任何投资，都能赚取大量的利润，没有一次失败。”

　　“我投资体育领域，也是我老板亲自下的命令，并且我亲自来主持。”

　　“我老板很看好华夏武术这一块在世界上还是属于空白的体育领域，于是，我们投资了两千亿美元，组建了世界武术联盟，请动了全世界不为人知的许多武术高手，来实现我们共同的梦想。”

　　“一位大能者，亲自出面，邀请一个个高手，亲自说服，于是，武术联盟成立了。”


第八百八十七章 第一场！

　　武术联盟内的高手心中都知道高龙所说的那个大能者是谁，和高龙前面说的老板实际上是一个人。

　　仅仅从名字上的字面意义就能明白过来。

　　只是，外界的人根本不知道这个人的存在，更不知道这个人是做什么的，有多大的能量。坐在高龙身后的那些高手们，以及台下知道内幕的高层们，都好奇地看向王恒潇的位置，心中奇怪：难道他要走向前台了？

　　这是全世界各国政府的领导人都很关心的问题。

　　如果这个人走向前台，他们该如何应对？

　　不过，高龙没有说出这个人是谁，只是继续道：“武术联盟的成立，有很多因素，不过最大的因素还是人为因素。因为联盟的成立，是有人一手促成的，我们应该珍惜这个机会，珍惜这个武学盛世来临的机会。”

　　“新时代，联盟将会正规化，商业化，制度化，我和我的团队有信心完成这个任务，保证武术联盟的经营不会出错。”

　　“好了，我就不多说废话了。我这是抛砖引玉，下面是武术联盟开幕，武馆年轻一代的正式比试，今后联盟所有武馆的年轻一代的排名就会以这次的比试为准，还是那句话，一切武术联盟的擂台比试，都要按照武术联盟的规矩来，谁违反了规矩，就要接受惩罚，开始吧。”

　　高龙知道现场这上十万花费不菲的代价来看武术联盟的现场开幕，绝对不是来看自己的，也不是来看自己说废话的，全世界几十亿的观众也不是来看自己讲废话的，所以简单的介绍了一下武术联盟的成立过程，就直接宣布年轻一辈的比试正式开始。

　　镜头给了下台的高龙一个特写。

　　年轻一辈的比试，每个武馆有两个名额，限定的最低境界都是抱丹境界的超级高手，这样的年轻高手可不多，所以每个武馆基本上都只有一个人报名，只有各大区的顶尖武馆才有两个人报名。

　　而王恒潇名下的西北天山武馆，就有两个人报名，一个是六子李晓峰，还有一个就是以王恒潇师妹的身份出现的王美娜。

　　实际上，王美娜如果和王恒潇同辈，就算不得是年轻一辈了，辈分是在场最高的几个人之一了。

　　可是她却是实打实的武学界的新人，而且也是王恒潇推出的天山拳馆的代言人，所以没人会去触王恒潇的眉头，就把这年轻一辈的第一名让给这个王美娜又如何？反正他西北天山拳馆都已经占据了诸多的第一了。

　　武馆综合实力排名第一，盟主争霸赛的报名排名第一。

　　如果在加上一个年轻一辈实力第一的名头，那西北天山拳馆，将会毫无争议的坐上世界第一武馆的宝座。

　　当然，到时候如果王恒潇在取得了盟主的位置，那么将会将天山拳馆推上一个巅峰，成为武术联盟的代表。

　　每天十场比试，进行十五天，然后就是盟主争霸赛的正赛，也是全世界最期待的比赛。

　　不过，现在，他们对这年轻一代的比试也很感兴趣，很想知道，武术联盟究竟有多少高手，有多少年轻高手，那个美国龙纪武馆的艾琳娜能排名第几，是不是年轻第一高手？

　　擂台上，两个武馆的年轻高手走了上来，两人都穿着正式的比赛服装，很标准的功夫装，上台先抱拳行礼，然后自报家门。

　　“港岛洪门拳馆谭一成！”

　　声音洪亮，没有经过任何的扩音器设备，完全凭借自己的声带将声音传遍了整个现场，距离最近的摄影器材甚至被震动的玻璃破碎了。

　　第一个一出场，就给了在场无数观众一个大大的震撼。

　　这和电影里那些声波武器差不多了！

　　美国电视台的主持人看着传回来的画面有些裂痕，随后玻璃破碎了，画面立即转向了另一台摄像机，不过这一台摄像机的摄像头也碎裂了，暂时还能用，激动地说道：“上帝，不可置信，这位来自感到的谭一成选手的声音直接震碎了摄像机的玻璃，太不可思议了，他的声波究竟有多高？他的肺活量一定是世界上最大的。”

　　“武术联盟的人真的是不可思议。”

　　对于他们不理解的事务和人，欧美的主持人都只能用不可思议来形容了，因为那的确是难以想象。

　　“南洋，李一峰！”

　　不过，谭一成对面的却是来自南阳李家的李一峰，南洋几大天才之一，传言更是得到了传说级别高手王恒潇的一些传承，实力突飞猛进，已经深不可测。

　　道道声波化作实质一般的冲击波，冲向四周，三十多台五十米之内的摄像机全部破碎，震惊的现场的记者和摄影师不知道如何说，急忙找备用的器材，知道他们准备的很不足，现在仅仅两个刚刚出场的武术联盟的高手就能破坏他们的摄影器材了，如果是后面更厉害的人，岂不是他们的人身安全都无法保障了？

　　每天都要损坏这么多摄影机的话，也不是小损失。

　　谭一成暗道运气不好，他堪堪步入抱丹境界的中期境界，和李一峰这样的罡气高手比起来，绝对是弱了很多。

　　“李兄请！”

　　谭一成郑重地道，知道自己将会是武术联盟历史上最悲剧的一个人了，联盟开幕式的第一场比试就被人碾压打下台，估计十年，百年之后，在武术联盟的资料上还会有自己的名字，也算是名留青史了。

　　只是，名声不是那么好听，而且还算是别人的背景。

　　以后，有人提及第一届年轻第一人的时候，肯定会提及第一个被淘汰的谭一成，两人形成一个对比。

　　李一峰气势沉稳了许多，经过一段时间的潜心修炼，从王恒潇传给他的拳法之中领悟了许多以前不曾接触的，实力的确是突飞猛进，整个人和以前都不一样了，知道王恒潇在台上看着自己，心道等下一定要表现的漂亮一点，要是前辈能收自己为徒就最好了，淡淡地看着谭一成，道：“谭兄请！”

　　两人互相承让了一下，下一刻同时出手了。

　　李一峰的速度快一些，洪门的洪拳本来就不是以灵巧见长的，而是以势大力沉著称的，所以动作上缓慢一点，可是威力极大，拳法转换之间，有隐隐的风雷之声。

　　啪！

　　两人一触即分，很多人都没看清楚发生了什么，各大电视台的主持解说员都同时愣住了，因为他们刚才也没看到发生了什么，仅仅看到了两道人影闪烁了一下，然后两人又回到了自己原来的位置上。

　　“非常的厉害，不愧是武术联盟年轻一辈的顶尖高手，一出手就震惊了我们。”

　　朝廷台的于老师急忙开口说了一句没营养的话。

　　还是美国电视台专业，仅仅不到五秒钟，慢放镜头就播出了，这是电视台专门准备的为武术联盟直播节目的团队制作的，武术联盟的高手很厉害，很多视频都流传全世界，直播节目就只有斯台普斯中心的比试，而且是双方实力严重不对等的比试，可是那样依旧动作奇快，让很多人看不清楚，随后都看了慢放才看清楚。

　　所以，美国几大电视台都想到了武术联盟的最高比赛的可能性，专门请来了许多这方面的专家，进行现场制作。

　　慢放镜头出来了！

　　主持人激动地说道：“这是刚刚不到一秒钟的时间，慢放了二十倍的画面，让我看看这一秒钟的时间慢放成二十秒，到底发生了什么。”

　　只见画面上，李一峰一步就跨过了近十米的距离，慢镜头上，清楚的看到李一峰迈出一步，后脚的动作极大，所以一步跃出十米。

　　主持人大声地道：“不可思议，没有任何助跑和跳跃前奏，就原地一步跨出十米远，如果他去参加奥运会的话，可能跳远和跳高比赛的冠军非他莫属了。”

　　下一个画面，就是李一峰来到了谭一成的身前，直接简单的就是一拳，谭一成双手挡在身前，挡住之后，双手探出，双拳轰向李一峰的心口和腹部，李一峰手掌和谭一成的拳头碰了一下，随后借助谭一成的力量，脚下发力，瞬间回到了之前的位置。

　　所有参赛的选手，都被高龙和李泽楷专门培训过，李泽楷是如是说的：“你们比赛的时候，先不要全力出手，一定要打的漂亮好看一点，要让全世界的观众都被惊吓的瞪大眼睛，如果实有悬殊的，不能一下子就把对手解决了，要慢慢来，给每个选手都有足够的面向世界的时间，和表现的时间，多展示一下你们的武术，这就是平台。”

　　“不要打的太狠，联盟有新规定，如果在擂台上把人打伤了，是有处罚的。”

　　李泽楷总结了很多体育联盟商业化的经验，第一条就是要有表演，不能上去就拳拳到肉的真打，也不能一拳就把对手打的爬不起来，那样会结束的很快，观众也会反应不过来。

　　谭一成和李一峰此时是做了一个示范了，之所以要将两人安排在第一场，也是因为两人理解的最好，要让他们吸引最多的观众，也给后面上擂台的人看看该如何做。

　　慢放画面还在继续，美国收视人数还在涨，此时已经突破了一亿七千万，这是美国最新的收视人数记录，前无古人。

　　而全世界各大电视台直播的收视数据更是超过了三十五亿，刚刚那一会儿就猛然涨了一截。

　　看到美国电视台的方法，其他各国的电视台也迅速的跟风学习，找人将现场制作慢放镜头，解析其中的动作，可惜请不到专业的武术高手来解说，不够权威，只能大呼小叫一番吸引人气了。

　　美国主持人惊呼地道：“这是解析成二十秒的慢放镜头，可是我们依旧能看出两个人的动作很快，目不暇接。而事实上是，刚刚那些我们目不暇接的动作，是他们在一秒钟之内完成的。”

　　“这绝对超越了人体的极限，难道武术联盟的人都是超人吗？”

　　下一刻，谭一成冲向了李一峰，低吼一声，声音传遍全场，气浪滚滚，双拳如两根大锤一样砸向李一峰，拳头上带着一些光泽和劲风。

　　没有李一峰那么快，可以是眨眼间就越过了十米的距离，来到了李一峰的身前，洪拳势大力沉的拳法全力施展出来，他知道自己和李一峰之间的差距，所以毫无保留的全力出手，因为他知道这样也肯定伤不到对方。

　　呼呼呼呼……

　　一拳快过一拳，洪门拳法堂堂正正，所以每一招每一式都看的清清楚楚，而李一峰就是见招拆招，双方你来我往，在擂台上打了十来分钟，现场的观众是看的很过瘾，而全世界几十亿的观众更是看的目瞪口呆。

　　两人虽然是刻意减慢了自己的动作，可是一旦打起来，可就不受控制了，更何况谭一成还是全力出手，所以打的是越来越快。

　　到最后，电视镜头上，能看到的就是两道身影你来我往，动作根本就看不清楚了。

　　李一峰积蓄很久，一拳一拳的将谭一成压制下来，将其一步步逼退，然后猛然一拳，将谭一成打的跌落擂台。

　　两人的比试也正式结束。

　　“谭兄承让！”

　　李一峰抱拳说道。

　　谭一成也苦笑道：“李兄弟实力强悍，我甘拜下风，下次再切磋。”

　　两人一起走下擂台，第一场结束了。

　　现场的很多观众实际上也没看清楚发生了什么，通过大屏幕，也仅仅看到了两人如风一样的在擂台上你来我往，不过知道很厉害就足够了。

　　一声声欢呼声从观众席上爆发出来。

　　场外库市上百万的观众也都大声的喊着什么，这比赛实在是太刺激了，比他们过去看的那些动作片都刺激无数倍。

　　不过，现在最忙的可能就是电视台的工作人员了，急忙将刚刚的最后两人交手的一分钟的视频放慢了五倍，才看清楚两人的动作。

　　最后，李一峰的那一拳，镜头上明显看到了李一峰的拳头上凝聚了一层透明的罡气，很多人都想到了斯坦普斯中心的艾琳娜一拳隔空打碎了木头人的场面，纷纷尖叫起来。

　　事实上，慢镜头上也看到了，李一峰的拳头没有打到谭一成，拳头距离谭一成还有一尺，罡气爆发，谭一成就不受控制的倒飞出去，掉落在擂台下。

　　比试结束！

　　体育频道的主持人于老师激动的浑身颤抖，满脸通红，大声地道：“真的是太厉害了，我以前都没见过这么厉害的拳师，他们是怎么做到的？这完全超出了我们的想象和认知，这仅仅是第一场比赛，不知道接下来的比赛会给我们带来什么惊喜。”

　　全世界的观众都激动的不行，纷纷在网络上发表自己的激动心情。

　　“完全不知道他们是怎么做到的，我决定了，我也要学武，我要加入洛杉矶的武术训练营，不知道考核难不难！”——这是洛杉矶的网友。

　　“超人之间的战斗，漫画里的超级英雄，可能都没这么厉害，也就是说，人类的想象力也没法判定他们的实力，要达到他们这样的实力，要练武多久，我已经四十岁了，还有没有机会？”——中国湘南的一位网友。

　　“超出了视觉极限的战斗，需要慢放十倍才能看清楚的战斗，真想去现场看一看，那肯定非常的激动人心。”

　　“错了，去现场的话，可能你看的一头雾水，现场可没有慢放镜头。”

　　网络上进行着大讨论。

　　而现场，却是进行了慢镜头回放。

　　刚刚第一场的比赛的几处精华对决，进行了回放，如第一回合两人的一触即分的试探，以及两人战斗十分钟的拳法展示，和最后一下的罡气爆发。

　　现场和场外的数百万的观众看的才恍然，刚刚的疑惑都消失不见，心中剩下的唯有震撼，同时和羡慕。

　　谁不想成为万人敬仰的高手？

　　那么，加入武术联盟学武吧。

　　第二场，就没有第一场来的那么震撼了，不过也人气也丝毫不低，因为都是高手战斗，过程的玄乎程度，和第一场差不多，也持续了十五分钟左右，然后将对手打下擂台结束。

　　第二场，第三场，第四场，每一场都吸引全世界的观众目不转睛的看完，看完后，就是目瞪口呆。

　　十场比赛，持续了三小时，加上中间休息的时间，第一天的比赛正式结束！

　　武术联盟的主持人站出来，兴奋地道：“我很高兴，同时也很遗憾的向大家宣布，今天第一天的开幕比赛全部结束，下面大家可以自由活动，可以继续在场内游玩儿，也可以离开，不过竞技场两小时后悔关闭，请大家注意时间。”

　　擂台上，王恒潇等人纷纷起身离开了，王恒潇夹杂在人群当中，摄像机根本拍摄不到他，拍到的就是一群气势不凡的中老年人。

　　当然，即使偶尔拍到了王恒潇，画面也是模糊的，基本上看不清楚。

　　这里的比赛结束了，可是外界的沸腾却刚刚开始。


第八百八十八章 巨大的影响力

　　洛杉矶时报的封面上，是一副大大的画面，上面赫然就是李一峰和谭一成对峙的画面，整个版面就是两人对峙的图片。

　　用了两页纸来评论武术联盟的开幕赛。

　　“超人时代来了，前面媒体有用人用这样的标题来吸引眼球，可是等武术联盟真正的开幕之后，我们才发现，这形容的很正确，超人时代，真的来了。

　　武术联盟第一天开幕进行了十场比赛，每一场比赛的双方都非常的强大。如果是一年前，我们见到其中最弱的一个，都会惊为天人，以为这是超人，或者是外星人，来自未来的机器人。

　　可事实上，他们都是人类，是和我们一样生活在地球上的人类。只是他们都有一个同样的身份，那就是东方武者，他们都是从小就练武的高手，是武术联盟当中的各个华人家族培养出来的超人。

　　他们每一个都强大的超出了我们的想象，即使是最强壮的健美先生，在他们面前也不堪一击，肌肉在他们眼里都是累赘。他们追求的是一种我们无法理解的战斗技巧，起码暂时我们无法理解，因为那是东方文化的精髓之一。

　　武术联盟当中有许许多多这样的一群人，他们的动作快到超出了我们的眼睛的接受极限，他们能将空气凝聚在手中打出去，好像空气弹一样，他们能毫无征兆的一步跨出十米远，他们就是一群不可思议的人。

　　过去，他们生活在我们看不到的角落，做着我们平常的工作，从不曾展示过他们的强大之处。而现在，他们站了出来，站在了全世界的目光之下，他们用自己强大的实力来工作，他们全部都加入了武术联盟。

　　武术联盟正在向我们展示人类的进化方向，以及进化极限，我们很期待，接下来武术联盟还会带给我们什么惊喜，这仅仅是第一天的比赛，后面还有一个月，还有更强大的高手，惊喜，即将发生在眼前！

　　我们毫不怀疑，武术联盟即将成为世界第一大体育联盟，我们看完体育联盟的人类极限之后，谁还会去看nba，超级杯，世界杯，欧洲杯？”——洛杉矶时报！

　　如果说洛杉矶时报是站在商业以及人类的角度上来分析的话，那么华盛顿邮报的报道就很有目的性了。

　　“武术联盟让我们大开眼界，看到了真正的高手是什么样子的，他们是一群超人，是的，请允许我用一群这个量词来定义超人的数量，具体多少，我们都不知道，只是知道有很多。

　　他们能一拳打死普通人，十几个海军陆战队的人甚至可能都毫无还手之力，如果武术联盟的人去参加国家军队，我想谁也不是中国军队的对手了，因为他们连子弹都可以抓在手中，躲避子弹那就更加简单了。

　　武术联盟聚集着一群破坏力恐怖的超级高手，说是超人也不为过，这么多超人聚集在一起真的是好事吗？这已经对整个人类社会的安全构成了威胁，应该有更加强力的 第三方接入，对整个武术联盟进行监管，防止超出控制的事情发生。

　　而且武术联盟的总部不应该设置在中国西北，所有人都知道，那里不是一个安稳的地方，那些超人们如果参加了什么恐怖活动，后果不堪设想，而且中国政府缺乏有力的控制手段。应该强制性将武术联盟的总部搬迁到美国来，只有在美国强大的情报系统的监管下，才能确保武术联盟能一直都走在正确的道路上，不会做出危害人类的事情。

　　联合国应该出面联合各国政府，对武术联盟进行控制监管，不能放任自流！”——华盛顿邮报！

　　华盛顿邮报以自身的政治立场来评价了武术联盟表现出的实力，非常的符合美国人的态度和想法，一切强大的和不能控制的，都应该归于他去管辖，才能确保自己的权威性。看来，美国人还没有从自己的世界警察的美梦当中醒过来，说话也一直都是肆无忌惮了。

　　中国报纸立即回应了华盛顿邮报的政治观点：“武术联盟不是属于哪一个国家的，而是一个世界性的体育联盟，虽然商标注册是在中国，可是武术联盟的各大分盟的注册商标都在各自所在的国家。

　　武术联盟的超级高手数量绝对不多，上台比赛的，都是顶尖高手，这样的高手，各个武馆最多也只有一两个而已，有些武馆甚至一个都没有。这是中华五千年的武术精华凝聚成的，谁也没有理由去怀疑这是恐怖主义，中国和中华民族都是爱好和平的。

　　这些高手在没有参加武术联盟之前就已经存在了，只是谁都不曾见到过，或许有些人知道也不会宣扬出去。

　　是武术联盟将这些武术文化的精华汇聚在一起，向全世界宣扬神奇的武术文化，这将会带动整个人类的进化，就如一些报纸说的，他们代表的就是人类的进化方向和进化极限，他们走在了前面。

　　至于军队！

　　只要脑子正常的人，参加武术联盟之后，谁还会去参加军队？不过，在没有人权的美国，肯定会强制性执行将这些人抓起来带入军队也是不一定的。

　　而且，武术联盟是一个正规的商业化体育联盟，谁都没有权利以政府的名义去进行压制监管，他们没有做出任何危害人类的事情。”

　　欧洲各大报纸也都做出了评价，大多数都是倾向于美国的，不过却没有如华盛顿邮报说的那么直白，都是赞扬武术联盟的高手的厉害，以及武术联盟即将迎来的飞跃式发展，和武术文化的繁华。

　　现在，欧洲一些国家都看明白了，或许，将来，不，应该是现在，最能决定欧洲各国命运的，不是美国，而是中国，即使是俄罗斯，此时可能威慑力都小了许多，因为俄罗斯自顾不暇。

　　而中国发展良好，势力横跨整个亚洲，和欧洲接壤，只要一个命令，军队立马就能越过高山，将领欧洲大陆。

　　美国隔着整个大西洋，根本支援不过来，就算能支援，也是军舰远距离导弹支援，陆地上来再多的士兵，难道能有中国人多？平常的导弹能不能起到作用都不一定，而要是扔下更大威力的导弹，那欧洲各国自己就先不愿意了。

　　所以，崛起的中国，对欧洲的威慑力最大。这也是为什么欧洲各国签订巴统协议的原因，因为他们比美国人更加不愿意看到中国崛起，成为如过去的红色巨人一样威慑整个欧洲，欧洲所有人都要在红军的目光下瑟瑟发抖。

　　更别说，现在中国已经控制了中亚，和中东新成立的阿拉伯联邦穿一条裤子，还和非洲尼日尔是一家人，整个亚欧非大陆已经在中国的大炮射程范围内了。

　　更何况，在几内亚湾的海战之中，美国，英国和法国都损失惨重，几乎是二战以来最严重的损失，在和苏联长达五十年的冷战当中，都不曾有过如此重大的损失，而且还是被碾压的击败，毫无还手之力。

　　现在，只要有些智商的知情人都知道，中国的崛起已经无法阻挡了。

　　除非美国想和中国同归于尽，否则谁都无法阻止中国成为第三个超级大国的事实。顶替过去苏联的位置，成为唯一一个能全方位的与美国对抗的超级强国。

　　在这样的情况下，欧洲各国才不会傻傻的去给美国人当打手，对中国进行各种攻击。他们要做的就是中立，不管双方的任何态度，只要保存自己。他们也了解，中国人和当年残暴的高加索鞋匠领导的红色苏联是不一样的，中国人态度更加的温和中庸，不会想着称霸全世界。

　　从理智的角度上来说，很国家的领导人甚至更希望包容温和的中国来主导世界的发展，而不是残暴的苏联，以及霸道的美国。

　　武术联盟的崛起，就好像象征着中国的崛起一样，如旗帜一般，很多人心中都自然而然的会认为，武术联盟代表的就是中国，就是中国文化，现在向全世界进行输出，这是中国历史上第一次。

　　港岛和宝岛的态度都暧昧起来。

　　宝岛内的各大媒体，报道武术联盟的开幕式，除了大肆的报道那些高手的身手之外，也隐晦的表示了想要回归的态度。而那些以前高调的反回归的媒体都纷纷安静下来，不敢报道丝毫和主流不一样的消息。

　　而那些一直都强调着自己独立的政治人物，也纷纷销声匿迹，甚至宝岛内部媒体暴露了这些人的行踪，大部分过去宣扬独立的政治人物都在办理移民手续。

　　整个宝岛的上层人士都清楚的认识到，中国已经崛起了，谁都无法阻挡的崛起了，看看最近几年发生的事情，看看现在中国对外销售的商品，从汽车轮船火车飞机，到手机电视录音机，甚至是卫生纸，都大量的向全世界销售。

　　如果是以前，可能美国以及日本，欧洲等国家就会将中国那些商家告上法庭，起诉他们倾销，不正当竞争等等了。

　　可是现在，谁都不敢。

　　南洋新成立的印尼政府，刚刚上任不到两天的领导人宣布了将会和中国大陆进行全方面的合作，印尼将会终止和欧美各国的合作。

　　“为了我们本土的利益最大化合理化，我们将会终止以前签订的不平等商业合同！”

　　这一条信息一出，印尼和欧美各国的合同瞬间终止，所有资源全部停止向欧美出口，全部自销，或者销往价钱更加合理的中国。

　　现在中国每一天都在消化来自世界各地的大量的原材料，进行产品加工。

　　随着武术联盟的崛起，世界各国的大量的媒体将目光看向中国，一点点的曝光中国的各行各业，瞬间都发现了一个惊人的事实，中国的技术积累已经逐渐的完善，虽然距离欧美发达国家还有些距离，可是距离也是可以看得见的小，不像以前那样几乎无法看到的遥远。

　　材料工业方面，更是完全追上了欧美，稍微缺乏的就是产品的加工，和技术全面性的积累。而且，中国还宣布了明年将会进行登月计划。

　　时隔五十年，第三个登上月球的国家即将出现！

　　整个世界的媒体除了报道武术联盟，就是连篇累牍的报道中国的各方面的信息，一时间，全世界的各个角落都是关于中国的消息，全世界几十亿人才发现，原来中国在他们不知道的情况下，就突然这么强大了。

　　……

　　世界一片喧嚣，各大政治集团再次开始明争暗斗，围绕着武术联盟，各种手段层出不穷，都要给自己争取最大的利益。

　　王恒潇却是安静的坐在自己的办公室里，电脑上一行行代码迅速的出现，武术联盟第一天的开幕式很成功，或者说，王恒潇想不到失败的理由，一切都准备继续，天时地利人和，只要不出现如电影里的陨石撞过来的事情，基本上不可能有意外发生。

　　外界的一片喧嚣，也是王恒潇预料之中的事情，所以王恒潇根本不过问，他此时最关心的就是手中的事情，这是他一年前就在主导的一个大型研究，联合了中国大部分的it界人士的一次大型研究。

　　现在是即将出成果的时候了，所以王恒潇要好好的盯着，这次的研究，王恒潇没有利用自己的优势来一次性搞定，而是给各个研究机构启发性的建议，以及研究方向，让其自主研究，这样才是真正的帮助他们。

　　一次性的直接拿出成果来，固然也是好事，因为节省了世界，也能快速的发展，可是却扼杀了其他的研究机构的创造性，增大了对王恒潇的依赖性，过去的王恒潇需要时间和加快速度会如此做，而现在他不需要了，所以锻炼更多的人才，就成为了主要目的了。

　　而这次的项目，就是汉语编程，以及完全的自主研究的光学计算机处理器，世界上最先进的五进制计算机。

　　实验室的五进制计算机已经用了几年了，要量产化，却还需要几年，这就是积累的过程。

　　美国人从计算机的诞生到量产普及，经过了半个世纪。

　　算起来，十年时间绝对是很短了。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，王恒潇微微皱眉，正常情况下，自己在忙碌的时候，不会有人来打扰自己的，只有急事，才会这样。

　　“进来！”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　老牛推开门，面色不好地道：“师傅，您的几个同学被市公安局抓了，现在在拘留室，面临十几项指控，对方是美国人。”

　　王恒潇脸色依旧平静，可是眉心微微皱了一下，自从开始组建武术联盟，忙碌这方面的事情，他就没去过学校了，只需要明年去参加高考，就可以了，以后就会进入大学，开始大学生活。

　　李玫，刘佳，唐鹏，庞东几人都还在学校里，唐鹏和庞东，以及庞兵经过短时间的西局的训练之后，王恒潇就让他们回学校去了，给他们一个缓冲的过程，也给他们一个压力，刺激阿门进步。

　　这段时间，王恒潇也没联系他们，想到李玫和刘佳，王恒潇有些头疼，自己身边的陈晓玲，和王美娜，都是他不能辜负的对象，所以她这段时间没联系他们，也是因为这方面的原因。不过，还是嘱咐刘老牛派人盯着他们，防止有自己不能预料的意外发生。

　　在王恒潇想来，他们都是学校的学生，老老实实的在学校里，有唐鹏和庞东照看着，不会出什么事。

　　没想到还是出事了。

　　“看来，库市的治安还需要加强。”

　　王恒潇心中想到，当下起身道：“走，我们去看看。”

　　老牛急忙带路，王恒潇低声道：“等下我就不现身了，你看着处理就好了，别让他们吃亏。”

　　老牛点点头，表示明白，心中却是偷笑，一直都是无所不能的化身的师傅，在面对女人的事情上，也有踌躇不前，畏首畏尾的时候，也印证了人无完人的说法，觉得师傅更加的亲切了一些，像是一个人，而不是其他人看做的一个神。

　　整个库市挤满了人，路上各个路口都有交警在管理交通，不然的话，只怕很多路口都被行人拥挤的交通堵塞了。

　　老牛开着车，王恒潇坐在车上，看着密密麻麻的人，心情不好，看来自己还是有些想当然了。

　　如果不是库市的环境制约着，只怕这里的人还会暴涨一两倍。

　　车子在交警的开导下，直接来到了市公安局大门前，此时大门前停着很多车，还有几辆记者采访车，有美国的，还有英国，法国，日本，中国的，都有。

　　美国的一个记者拿着话筒，跟随着摄像机，站在公安局的大门背景前，大声地道：“就在半小时前，我们有六名美国公民在中国库市遭到了无故殴打……”


第八百八十九章 治安

　　“六名美国公民在中国库市遭到了无故殴打……当地警方已经逮捕了凶手，我们要进入进行采访，不过被警方拒绝……中国的治安一直都是世界上最差的国家之一，库市又突然涌入这么多流动人口，发生治安事件已经是我们可以预见的。”

　　美国记者激动地道：“不过，我们怀疑，可能我们美国的受害者会在里面遭到不公平的待遇，为了保证案件处理的公正性，确保我们美国公民受害者的利益，我们要求当地警方公开审理这个案件。”

　　美国记者说着，就要走进去，不过直接被门口的警卫拦截了下来。

　　“我们记者有知情权，我们代表美国公民的利益，要求警方公开信息，我们已经通知大使馆了……”

　　美国记者威胁地说道。

　　警卫是专门提前有过专业的培训，知道如何应付现在的情况，虽然心中依旧非常的紧张，以前的他们，什么时候见过这么大的阵仗？

　　“对不起，我们有规定，任何外来人员不得入内，就算你是记者也不例外，我们会处理好案件，不需要你们关心。”

　　警卫一本正经地说道。

　　美国记者可不会如此轻易的放弃，大声地道：“我抗议，你们这是没有人权的表现，你们根本不会公正的审理，我们要求你们公开信息，公开审理，不然库市三百万外国公民都不会放心，都有理由怀疑自己的人身安全，和知情权。”

　　警卫沉声道：“记者小姐，你已经妨碍我们的正常工作了，我不知道你们美国整天说的人权究竟是什么，是屠杀印第安人，还是刻意打压黑人，还是看不起亚洲人。但是在我们中国，你做的事情正在触犯法律，如果你不听劝告，继续一意孤行，我们将会采取措施。”

　　几个警察走过来，全神戒备的看着几个美国媒体，还有其他国家的几个媒体，只要他们继续冲击公安局，他们就会第一时间将他们拿下，绝对不会有丝毫的含糊。

　　十几个媒体工作人员都退却了，虽然在自己国家内都是什么都不怕，见到谁都敢在媒体上大肆议论一番，可是这里毕竟是中国，在他们心中，中国是非常不变通的国家，即使法律上他们占据了优势，可能也会因为其他方面的因素而失去自己的自由。

　　更何况，他们此时还没有在任何方面占据着优势，即使有的话，就是手中的话筒和背后的摄像机了。

　　记者们纷纷后退，退到了大路上，可是并没有走。

　　美国记者满脸怒气地对着镜头大声地道：“大家都看到了，这就是他们的警察，我已经很替我们的同胞们担心了，他们是如此的专制，丝毫不顾民众的意见，我能想象中国的公民一定生活在水深火热之中。”

　　其他的，英国，法国，日本等国家也都含含糊糊，意思却是和美国媒体大同小异的说了一大通话。

　　很明显是贬低这些警察的。

　　王恒潇的车子到了，六子急忙下车给王恒潇带路，直接进入了公安局的拘留室。那些媒体的摄像机捕捉到了一丝画面，不过却也只拍摄到了王恒潇的背影。

　　拘留室内，王恒潇通过单向透明玻璃看到里面坐着几个人，正是自己熟悉的身影，刘佳，李玫，唐鹏，庞东四个人，庞兵想来是去内地上学去了，他已经耽误了很多课程了，大学都催促过很多次了，他也没有王恒潇那么大的面子，可以无限期的请假，只要考试通过就足够了，为了拿到毕业证，他还是去学校上课去了，到时候能给父母一个交代。

　　“李玫，刘佳，你们放心吧，没事的，几个畜生而已，打了就打了。”

　　庞东毫不在乎地坐在椅子上，双手放在脑后，很轻松地说道：“我后悔下手轻了，早知道警察来的这么快，我直接一拳就把他们打的生活不能自理。”

　　唐鹏拍了庞东一下，他比较沉稳，知道这个事情可大可小，轻声道：“大事可能没有，不过小麻烦肯定是有的，最近库市这么多人，全世界的媒体都看着呢，最近很多和外国人有关的案件都是曝光处理的，而且都轻微的偏向外国人。”

　　“哼！”

　　刘佳冷哼一声，道：“美国人都是这么没有素质的吗？”

　　“美国人都是很傲慢的，今天碰到我们的那几个人，肯定是有钱人，以为自己有钱，就能得到一切了，在他们美国的确是这样的，所以才这么嚣张，不好好教训一下，还以为这里是美国。”

　　一向心思安定的李玫，这次也是气的不轻，说话也是毫不客气。

　　房门被推开了。

　　两个警察带着六个人走了进来，四个身材高大的白人男子，和两个浓妆艳抹的金发女子，都是美国人。

　　带头的中年警察笑呵呵地道：“都是误会一场，约翰先生，你们都是来游玩的，肯定不想事情闹大，他们都是一群孩子，互相道个歉，事情就过去了，是不是？”

　　中年警察给庞东几人使了个眼色，让他们主动点，最近库市飞速发展，市里和州里都是定下了基调的，对外国友人客气点，能不得罪就不得罪，该让的就让一点，只要不是什么大事，不涉及原则性的问题，能过就过。

　　所以，之前有一些欧美的游客，和本地的居民发生了一些口角，在警察的介入下，都迅速的解决，在政府人员劝说下，本地居民大部分都是向欧美的游客道歉了事的，说是支持政府工作，支持经济建设。

　　全世界的媒体都聚焦在这里，市政府和州政府也是如履薄冰，生害怕出现不能收拾的事情闹到国际上去，如果是好事，也就罢了，虽然有违他们低调的原则，不过好事也没影响，可如果是不好的事情，那他们这两套班子就有些危险了。

　　六个美国人，都是美国的有钱人，事实上，来库市的几百万外国人，几乎都是有钱人。不过这几个人却是属于其中的佼佼者，其父母是以前的纽约华尔街的富豪，虽然华尔街消失了，纽约消失了，自由女神像倒下了，他们的股票资本也消失了一大半，可是他们依旧是最有钱的那一群人，依旧在美国过着上层人的生活。

　　来到库市了，也是大把的挥洒着美元，直接租了库市仅有的几套别墅之一，租金一个月一百万美元，即使是现在的库市，都能买到一套了，只是没有人卖罢了。

　　夜店，是美国年轻人最喜欢的地方，美国文化当中，夜店文化是其中最重要的一个组成部分，这几个年轻人从懂事起就是夜店的常客，什么事情都见过。来到库市，更是几大夜店的最大消费者之一。

　　即使有时候在街上遇到漂亮的姑娘，他们也会表明自己的身份，然后邀请对方，使出美金攻势，有一半的成功率。

　　今天，他们遇到李玫和刘佳，自然心中大动，急忙上来献殷勤，几人对他们不理会，他们死缠烂打，甚至还动手动脚，他们自认为人高马大，几个学生根本不是自己的对手，到时候即使出事了，砸点钱就是了，这样的事情，他们在美国做的不要太多。

　　可是，他们没想到的是，碰到了硬钉子。

　　庞东直接就是一人两拳，几个白人男子就被打趴下了，随后不远处的警察立即过来把所有人都带走了。

　　“我是不会和解的，他们在街上无缘无故的就殴打我们，我们要申请公开审判，我要回美国起诉他们。”

　　约翰高昂着头颅，大声地说道：“我们是来你们这里旅游的，我们有正当的签证，这一个月，我们消费了两百多万美元……你们就是这么对待我们这些消费者的？”

　　庞东直接站起来，大声道：“美国人就可以在大街上随便调戏人，还要我们给你道歉？老子打了你，怎么了？我看你是没挨够。”

　　说着，庞东，握着拳头就要走过来，约翰几人急忙后退。

　　约翰满脸后怕地大声道：“你们都看到了，到现在他们还在威胁我们，什么调戏，我就是和你们打声招呼罢了，见到美丽的女士，打招呼是我们的礼貌，这是绅士的行为，当然，你们中国人是不懂的。”

　　“因为你们都是一群只知道用拳头解决事情的莽夫。”

　　砰！

　　庞东的动作很快，毕竟是化劲巅峰的武者，可能如此境界在武术联盟当中不算什么，可是在普通人眼中，却是实打实的高手了，两个警察都没拦住，一拳结结实实的打在了约翰的脸颊上，约翰直接朝着一边飞了出去，撞在门上，两颗牙齿飞落在地上，额头上也撞出一个大包。

　　约翰其他的几个同伴都是惊呼一声，急忙后退，惊声喊道：“快，他要杀了我们，快杀了他，击毙他！”

　　“快制住他，他是一个恐怖分子！”

　　“该死，他竟然还敢动手，你们警察都是吃屎的吗！”

　　几个人都用英语疯狂的叫嚣着，旁边的翻译面色难看的翻译着。

　　中年警察和同伴将庞东按下来，事实上是庞东没有抵抗而已，他还是知道不能和警察起冲突的。

　　“小子，你这样做，会让我们很难做，也很难善了。”

　　中年警察沉声说道：“你们还是学生，我调查过了，四中的学生，如果这件事弄出去，对你们肯定有不好的影响，快给他们道个歉，陪些钱。”

　　“no！我们不接受道歉，不接受赔偿，我们只要公正的审判他们，我要起诉他们。”

　　约翰是懂汉语的，听到中年警察的话，大声地喊道：“我要他们坐牢。”

　　“如果这里是美国，我会让你们立即消失在这个世界上，黄皮小子，你们运气很好，下次不要让我在美国碰到你们。”

　　“如果在美国碰到我，那就是你们的死期。”

　　庞东狠狠滴说道，从两个警察的手中挣脱，沉声道：“警察叔叔，你们在开玩笑？他们在大街上欺负我们同学，还动手动脚的，我们打了他们都是轻的，如果我另一个同学在，我保证正他们现在都是一具尸体。”

　　“现在你还让我们给他们道歉赔偿？你们到底是不是中国人？”

　　两个警察也沉默了一下，此事的经过，真的不好说，本来就是几句口角的问题，可是动手打人了，而且还是美国人，现在美国和中国之间的关系可不怎么好，如果有一些可以打击中国政府的事情，那么美国媒体绝对会不遗余力的大肆宣传，狠狠的打击中国的颜面。

　　所以，库市的政府才会如此的小心翼翼，大多数的时候，都是宁愿自己人吃点亏，也要让事情尽量的解决掉，别闹大。

　　这时，一位头发花白的中年人走了进来，沉声喝道：“小小年纪就敢随便打人，还想杀人？太无法无天了，这件事一定要严惩，通知他们学校，通知他们家长，全部分开关起来。”

　　“这些受害者，去医院治疗一下，就让他们走吧。”

　　转身对约翰等人笑道：“约翰先生，真的是对不起，这些都是小孩子不懂事，你放心，我们一定会让你满意的，一定会严肃处理他们。”

　　约翰却是不买账，沉声道：“长官，他们当街无辜殴打我们，对我们进行人身攻击，而且还意图威胁谋杀我们，刚刚你们都听到了，我有理由相信，他们都是一群恐怖分子，我要你们现在就把他们关进监狱，调查他们的背后团伙。”

　　局长眉头紧皱，对两个警察点点头，道：“带他们去监狱！”

　　唐鹏开口道：“这个程序不对吧？直接几就把我们关进监狱，谁给你们的这个权利？你们现在连逮捕证都没有吧，最多就是拘留我们，证据都不齐全，凭美国人的几句话，就把我们关进监狱，你们警察的效率还真是高。”

　　“让她们两个走，和她们无关，带我们走。”

　　庞东指着刘佳和李玫沉声说道。

　　心中想到，幸好今天杨婷没来，不然麻烦更多。

　　“不行，她们都是一伙的。”

　　约翰大声的叫嚣。

　　局长心中也是紧张不已，他知道这样处理程序上是不多的，可是为了尽快的平息下去，不要闹大了，只能尽量让对方满意，急忙道：“对，她们都是你们的同伙，没可能放她们走，都带走，别耽误时间。”

　　几个刑警走进来，拿着手铐，就要将唐鹏四人带走，约翰等人脸上都露出胜利者的微笑，心想在中国混真的是太容易了，自己是美国人，而且是有钱人，这里的这些警察都要听自己的，在美国想做到这种程度可不容易，因为美国制度太透明了，各部门的信息也是太透明了，有些事情如果闹起来，根本瞒不住，全社会都知道的话，就算是总统都要下台，有钱的财团资本家都要付出代价。

　　站在后面一直看着的王恒潇对老牛点点头，道：“去吧！把那个局长，和那几个美国人全部带走，所有和这个案件有接触的工作人员全部调查一遍，有违规的，全部严肃处理，以西局的名义，发布文件，调查整个库市的警察体系，最近三个月内的所有案件全部调查一遍，询问当事人，然后重新审理，有错误的案件追究责任人。”

　　刘老牛看着面无表情的师傅，知道师傅心中是动怒了，动怒的后果就是整个库市的司法体系估计都要地震一番。

　　王恒潇之前就想要插手库市的司法体系的，因为库市要面向世界，他必须将这里的治安抓好，而且要公正公开。

　　可是，最终没成功，因为阻力太大，最后不得已只能让步，要求所有警察和即将编入的治安人员都要接受培训，才能入职，提高整体水平，这一点，他们答应了。

　　王恒潇知道，库市在未来十年内，飞速发展，有可能成为下一个直辖市，成为直接受中央管辖的省级编制，所以上面非常的重视，不允许王恒潇插手太多，害怕到时候，整个西北真的成了王恒潇的后花园。

　　看着安静地坐在那里的李玫，即使现在，也是神色如常，还有神情激动的刘佳，似乎有一言不合就大打出手的冲动，王恒潇微微闭上眼睛，叹口气，低声道：“我该如何面对你们？忽略，还是顺其自然？”

　　拘留室内，几个警察刚进来正要带走李玫四人，刘老牛突然从外面走了进来，大声喝道：“住手！”

　　局长面色很不好看，今天老是有人顶撞他，看向老牛，是个陌生面孔，肯定不是局里的人，沉声道：“你是谁？这里是公安局，闲杂人私自闯入，是要犯法的。”

　　气势汹汹地走了过来，沉声道：“这件事现在归我们处理了，这是我的证件，所有和这件案件有关的相关人员一个都不能走。”

　　说着，刘老牛将自己的证件拿出来递给局长，淡淡地道：“你先管好你自己吧！”


第八百九十章 世界报道

　　市公安局门口，已近聚集了二十几家媒体，虽然仅仅只有十家媒体具有武术大会的现场直播权，可是却并不妨碍其他的媒体在库市里面寻找新闻资源。

　　此时，经过美国媒体的宣扬，其他国家的媒体都如闻到血腥味的鲨鱼一样的拥挤过来，一个个话筒对准了每一个从公安局出来的工作人员。

　　“请问警察先生，美国媒体称美国公民在这里面遇到了不公平待遇，请问是真的吗？”

　　法国记者将话筒递到一个巡警面前问道。

　　巡警面无表情地不说话，直接走了过去，其他的记者都楞了一下，随即将话筒对准了下一个。

　　英国记者却是报道：“昨天来自英国的几个游客和库市当地居民发生了纠纷，最后经过警察的调节和平解决，根据英国游客的说法，中国的警察对他们很好，很照顾他们，他们开始的态度很恶劣，最后却得到了谅解。”

　　英国记者说的正是此时库市的执法态度，那就是刻意的偏向于外国人！

　　其他国家，西班牙，俄罗斯，意大利，法国等国家的记者也都采访到了自己国家的遇到麻烦的游客，随后都从游客的口中得知了他们的事情经过，起初，都是他们国家的游客或多或少有些不对，觉得自己受到了不公正的待遇，所以找了一些事情，可是都得到了谅解，最后还让对方道歉了，让他们都觉得中国人很不错。

　　美国媒体自然不会报道这些对库市政府形象有利的信息，只是抓住约翰等人被抓着没有放出啦的事实一个劲的报道。

　　“根据消息显示，约翰等六名美国公民已经进入警察局六个小时了，到现在还没出来，不知道中国警察对此会做如何的解释，根据我们了解到的信息，约翰等六名美国游客完全是在路上被中国人无辜殴打，如此明显的事实却让中国警察需要判断这么久，我们对此很怀疑中国警察的办事效率和处理案件的方式。”

　　美国记者一个劲的说道。

　　此时，公安局大门打开，第一副局长杨保军，同时也兼任着刑警大队的队长，面色严肃，心中却是不平静，想着刚刚一个不知名的上级对自己说的话，局长都直接被抓走了，原因就是处事不公。

　　如何不公？

　　真的不公，就是不公，此时面向全世界，却是将中国警察的形象严重的削弱了，一次次的对外国人妥协，这就是最大的不公，甚至直接被扣上了卖国和通敌的帽子。

　　想想杨保军就是心中震动，他虽然也看不惯局长的处事方式，可是却也无可奈何，而且这是市政府上面定下来的调子，说起来也不全是局长的错。

　　“你出去对那些记者照实说就是了，让后让他们都散开！”

　　杨保军耳朵里回荡着这句话，深呼吸一口气，面对着伸过来的十几个话筒。

　　“请问警察先生，美国媒体说你们拘留了美国游客六个多小时，还没有做出正确的判断，请问这有什么内幕吗？美国游客是不是在街道上遭到了无辜殴打？”

　　法国记者本能的对着杨保军问道，没有指望杨保军会回答。

　　可是杨保军却是沉声说道：“这件事我想我需要说明一下。”

　　哗哗哗……

　　周围的二十几个记者纷纷反映过来，终于发现有人说话了，一个个急忙转过来将话筒递过来，一双双眼睛巴巴的望着杨保军。

　　杨保军丝毫不怯场，他是军人退伍出生，什么大场面都见过，区区二十几个记者根本不算什么，而且他此时也是有命令在身上的，沉声道：“美国记者说的，美国游客在街道上遭到无辜殴打，这不是事实。”

　　“那什么事实呢？请问警察先生你是什么身份？能代表警察局说话吗？”

　　英国记者急忙问道。

　　杨保军点点头，道：“我是警察局的副局长杨保军，我自然能代表警察局说话。事实就是，那几个美国人自以为有些钱，就想在我们库市胡作非为，在街上对几个年轻女孩子动手动脚，所以被她们的同伴打了，这就是事实。”

　　“杨局长，请问你有证据能证明你说的话是真实性吗？”

　　美国记者急忙抢先第一个问道：“我们有记者拍摄到的现场画面，里面很清楚的录下了你们当地人无辜殴打我们美国游客的过程，杨局长，你敢对你自己说的话负责吗？如果你冤枉了我们美国公民，你会付出什么代价？”

　　杨保军楞了一下，看了看美国记者，不确定对方是不是真有他所说的录下来的视频，不过想到局长都下马了，当下不含糊地道：“我当然会为我自己说的话负责，不过你也要为你的话负责，我们有确切的证据证明，是美国游客先对几名年轻女性动手动脚，对方劝说无果之下，才动手打了他们的。”

　　美国记者笑道：“好，杨局长，我们会立即在我们电视台公布我们录下来的录像，希望杨局长不会为自己说的话后悔。”

　　杨保军此时心中也有些疑惑和动摇了，究竟事实的真相是如何的？

　　他对此事实际上之前是不清楚的，他管理者刑警大队，主要负责的是一些刑事案件，平常的治安事件，他几乎不过问的，鸡毛蒜皮的事情，都是下面的警员处理的，以前都是派出所自己处理的，只是最近事情实在是太多，因为突然多了几百万人，所以公安局才会也处理这些事。

　　他只见过约翰和李玫等人一面，然后就被刘老牛匆匆的推了出来，只是按照老牛给他的信息来说的，还有就是老牛让他记住的，态度一定要强硬，不能在世界面前软弱，不能向任何国家低头。

　　所以，他此时也只能硬着头皮说道：“你们要公布，是你们的事情，如果你们的录像属实，我们也会将之当做我们判断的证据之一，不过，我们现在掌握的证据，的确证明了是你们美国游客欺负我们中国女性，然后被殴打，到时候我们会公布证据信息的。”

　　说完，杨保军转身就走了。

　　“杨局长，你要如何为自己的话负责？如果他们是无罪的，你会怎么做？”

　　“杨局长，如果他们是冤枉的，你会辞职吗？”

　　“杨局长，中国的司法一向都是不透明的，很多证据都不对外公开的，你们确定你们手中是有证据的吗？还是仅仅是你们的一句话而已？”

　　美国，日本，英国，法国，等国家的记者纷纷向杨保军问出了极其犀利的问题。

　　美国记者麦克斯极其兴奋的目送杨局长回到公安局，他知道自己做了一件震惊世界的事情，刚刚一个神秘人给了他一个光盘，上面存档了一段极其短暂的录像，仅仅只有十秒钟的一段录像。

　　刚刚，他们在记者直播车内观看了，录像上清晰的记录下来了一个年轻人将六名美国游客殴打的过程，每个美国人都挨了两拳，不得不说，六个美国人很弱，对方仅仅是一个中国少年而已，可是却毫无还手之力，一人两拳就全部都倒下了。

　　配合刚刚采访杨保军的过程，再附送上这份录像，一起在电视台播出，让全世界的人都看到，绝对能震惊全世界。

　　将全世界的目光都吸引过来，质疑库市的警察的公正，给中国政府找一些麻烦。

　　美国的各大电视台的记者出发前往中国的时候，都是和大老板见过面的，大老板虽然没有明说，可是明里暗里都表现出了让他们尽量的给中国人找麻烦的意思，所以，他们来到库市以来，就一直在找这里的不好的一面，什么贫穷，少数民族独立居住，气候恶劣等等的事情，在美国各大电视台上是屡见不鲜。

　　麦克斯第一时间就将刚刚的采访录像和光盘上的信息发回了美国总部，并且附上了播出计划。

　　仅仅不到十分钟，美国第一大电视台就直接在新闻频道上播出了：“刚刚来自驻中国库市的记者的消息，六个小时前，或者准确的说是七个小时前，六名前往库市游玩的美国公民遭到了中国人的无故殴打，随后被警察带走，至今还未出来。而十分钟前，库市警察局长杨保军发表了信息，信息称，是美国公民欺辱当地女性，所以被殴打，可是对方没有公布确切的证据来证明这一点。”

　　“而我们的记者却录下了事发经过，下面请大家看。”

　　接着，画面一转，接入了一个画面，街道上，约翰等六个人正被一个中国少年一人两拳全部打趴下，约翰等人想反抗，可是却毫无力道，毫无反抗的被打趴下。

　　十秒钟的过程，很短，仅仅记录了中国少年打人的过程。

　　播音员表情愤怒地道：“毫无疑问，我很清楚地看到了中国人无故殴打美国游客的经过，我想中国警方应该给我们一个明确的表示，美国人去中国旅游，是给中国刺激消费的，不是去挨打的，我想，任何一个美国人看到了都会愤怒的。”

　　画面经过电视卫星转播，传播向全世界，至少有上亿人看到了这个新闻，而美国人至少有上千万人看到了，纷纷对中国警方表示了不满。

　　“我们抗议，强烈谴责中国警方污蔑美国游客的行为。”

　　“中国人在实行他们的专制制度，什么都是他们说了算，他们肯定是向着自己人，外国游客去中国很危险。”

　　“很明显，这六名美国人危险了，我想，他们可能已经被中国人秘密杀害了，所以一直没有露面。”

　　日本，英国，法国等国家也纷纷转载了美国媒体披露的消息和视频录像，虽然什么都没说，也没有评论，可是却也表明了一些态度，引起了国内大量的民众对中国政府的不满。

　　在美国，很多美国民众都聚集在中国大使馆门前表示抗议，举着一个个大大的标识牌和横幅，一行行大字。

　　……

　　在库市！

　　刘老牛坐在市公安局的办公室里，接到了来自州公安局局长的电话。

　　“刘局长，你这让我们很难办，国际上已经吵开了，上面让我们尽快把事情平息下来。”

　　电话里，州公安局的局长有些焦急地说道。

　　事情闹大了，这是他们最不愿意看到的事情，几个国家的国际性媒体纷纷报道，虽然说这也是库市公安局的头一遭，库市绝对不是好事，已经惊动了中央，一层层的下达了明确的指示，那就是尽快的解决，不要让事态继续扩大。

　　刘老牛淡淡地道：“这是我上司的意思，而且，你认为，一直妥协是办法吗？我们需要向他们妥协吗？事实就是事实，只需要如实处理就好了，抓外国人就不好了？他们杀人放火了，只要一报道，我们就要放人？李局长，你这样的想法很不对，我很不认同。”

　　电话那头的李局长沉默了一下，他似乎也知道自己说的话有些问题，道：“他们不是没有杀人放火吗？”

　　“哦？李局长的意思是，等有人杀人放火的时候在处理？这些小事就不需要处理了？”

　　刘老牛说话也极其的犀利，几句话就将李局长堵的没话说了。

　　“刘局长，不管如何，一小时内，上面要你合适的处理，不然我和你都要受处罚。”

　　李局长当下直接说道。

　　“上面处罚不了我，只有我上司能处罚我，而且，我要如何做，不需要你来指责，如何做，我有分寸。”

　　刘老牛说完，就挂了电话，几年在西局的主持工作，也养成了一份威严，在西局内，虽然在职务上刚武比他要强一些，可是在实权上，他却是实打实的王恒潇之下的第一号人物，因为他是最早跟随王恒潇的，是西局的第一批元老级人物。

　　敲了敲桌子，刘老牛对门外说道：“杨局长过来。”

　　杨保军急忙走了进来，不卑不亢地道：“刘局长有事就说，现在外面聚集了上百家媒体，都要采访我们，我希望刘局长能尽快的处理。”

　　刘老牛淡淡地道：“我知道，你现在出去对外宣布，约翰等人因为涉嫌性侵和强奸，无限期关押，同时，你把这份录像公布出去。”

　　刘老牛将一个u盘递给杨保军，道：“就公布在库市公安局的官方网站上，不要向外透露受害者的任何信息，这是最重要的，不然你负担不起这个责任。”

　　杨保军还不太清楚刘老牛的来历，不过那特勤部门的证件是做不了假的，来历绝对惊人，而且州公安局的李局长也亲自来电话了，尽量配合刘局长处理工作，如果杨保军这次表现给力的话，说不得就向前迈一步就转正了。

　　不过，杨保军很清楚，越是这个时候，就越要小心谨慎，千万不要站错了队，不然踏错一步，就万劫不复了，就如刚刚被停止审查的局长一样，可能其本人自己都不知道自己做错了什么，这才是最可怕的。

　　杨保军再次面对记者，心中镇定了许多。

　　一群记者一拥而上，将杨保军直接包围了起来，幸好周围有十几个警察将其保护了起来，不然杨保军不确定自己会不会被他们撕碎。

　　“都安静，安静，你们有十个提问的机会，我点到谁，谁就提问。”

　　杨保军沉声喝道。

　　场面顿时安静下来。

　　一个个记者纷纷举起手来，他们都是专业记者，行走全世界，自然这种政府发言是最讲规矩的，如果坏了规矩，可能马上就会被赶出去，以儆效尤。

　　杨保军很满意这个效果，微笑着指着中间的一个中国记者，道：“好，第一个你来问。”

　　这是来自中国京城的记者，对自己第一个被点到提问，似乎一点都不意外，现在全世界都在指责中国政府和中国库市警方，对中国来说很不利，杨保军只要脑子正常，绝对会优先中国记者提问，这是对他最有利的。

　　心中已经有了腹稿，中国记者问到：“杨局长，请问关于美国游客的事件，警方都调查清楚了吗？事实经过究竟如何？到底是谁是错？”

　　杨保军点点头，对着黑压压的镜头和话筒，道：“我们早就调查清楚了，一个小时前我说的也都是事实，只是没想到，我说的事实会引起这么大的轰动，美国媒体还公布了他们断章取义的一个录像视频，对此我对美国的态度很遗憾。”

　　“至于到底是谁的错，我想，这不仅仅是谁的错了，这是犯罪。”

　　“我们已经准备了充足的证据，向法院提起了公诉，起诉约翰等六名美国游客对我们中国库市的居民进行性骚扰，以及人身攻击！并且还有可能向我们的警务人员行贿，关于行贿方面的证据我们正在收集，不过相信马上就会有的。”

　　杨保军的一席话，顿时让在场的上百个记者炸开了锅，尤其是美国的十几家媒体的记者，纷纷举手要求提问，一脸的焦急，可是杨保军满脸笑意，下一个点到的还是一个中国面孔，不过是港岛的媒体记者。


第八百九十一章 杨保军的选择

　　来自港岛的记者略微激动了一下，对于自己被点中也不是很意外，大声地问道：“杨局长，请问你们说的掌握的证据，是指什么类型的证据？认证，物证，还是什么？如果真的如实的真名了约翰等六名美国游客的罪名，你们回如何处理？”

　　杨保军微微一笑，道：“如果判定他们有罪，那我们自然会执行判决，让他们为自己的罪行付出代价。”

　　所有记者再次举起手，想要得到提问的权力，尤其是十几个美国记者，几乎将手伸到了杨保军的面前了，可是杨保军依旧视若无睹，将提问权力再次交给了一个华人记者，这次是来自宝岛的记者。

　　在场所有记者都瞬间明白杨保军的想法了，那就是偏向于华人媒体。

　　来自宝岛的记者笑了笑，问道：“杨局长，如果判决成立，他们有罪的话，你们会将约翰等人移交美国处理吗？”

　　这是在场很多媒体都关心的问题。

　　杨保军摇头，道：“或许别的地方会有使用外交手段来将犯人引渡回自己国家的事情，可是在我们库市，我们不会接受。如果在我们库市犯罪了，我们将会亲自审判，并且自己执行判决，不接受任何形式的外交手段。”

　　“他们的美国国籍，我们也考虑过，不过，这就是我们最新的规定，不管任何国籍的游客在这里都是一样的待遇，就算是我们自己中国的犯人，也是如此，只能自我们管辖的监狱里服刑。”

　　杨保军此言一出，顿时震惊了在场上百名记者。

　　这是何其嚣张的话？

　　中国人何时在面向世界的时候说出过如此嚣张的话？

　　不接受任何国家的外交引渡犯人？

　　只能在自己的监狱里服刑？

　　杨保军满脸严肃，没有丝毫开玩笑的表情，站在台阶上，居高临下的看着面前的一百多名记者，而实际上，他心中是没底的，这个决定，是那名神秘的刘局长告诉他的，让他照实说就是了。

　　至于究竟有没有这个执行力度，他根本不知道，理智上来说，这几乎是不可能的，库市仅仅是一个县级市而已，虽然作为地区中心城市，地位不低，可是行政单位的级别可不高。

　　而且，他所说的话，即使是最高法院都不敢如此说的这么坚定和肯定。

　　所有记者再次举起了手，邀请提问下一个问题。

　　杨保军看了看几乎将手戳到自己的眼睛里的美国记者，被警员将其拉开了一下，点点头，指着他，道：“好吧，你说。”

　　美国记者松了口气，满脸通红，语气急促地问道：“杨局长，你说的话，你有考虑过后果吗？约翰他们都是具有美国国籍的公民，是受到美国政府保护的，你污蔑他们有罪，你有想过美国政府的意愿吗？你不害怕牵扯国际纠纷吗？”

　　“而且，就算他们有罪，你们也没有权力审判和关押他们，他们是美国公民，只有美国法庭和监狱有权力审判和关押他们，你这是对美国政府的蔑视，和对人权的践踏！我代表美国向你们提出抗议！”

　　“如果你不给我们一个合理的解释，不释放我们的同胞，我会从我做起，对中国的一切产品和信息发出抵制。”

　　“我会要求美国政府对中国发起国际制裁！”

　　这名美国记者明显是被气的不轻，所以说话有些语无伦次的，激动的嘴唇颤抖，口水喷了一地，周围的记者急忙散开，害怕被喷到口水。

　　杨保军表情平静，听完美国记者的话，反问道：“你说完了？”

　　美国记者诧异了一下，然后愣愣地道：“是的，我说完了！”

　　杨保军点点头，沉声道：“好吧，那我针对你的问题和你对我的威胁，来说几句。首先，我们有权力对约翰等人进行审判和惩罚，这个权力不是你们美国人和美国政府给的，这是我们本身就拥有的权力，这一点我想你首先要明白，我们如何做事，不需要你来教我们。”

　　“库市最近面临着巨大的治安压力，数百万外国游客涌入我们城市，压力很大，我们必须有强硬的治安手段，这是不容置疑，也不容反驳的。至于你说的污蔑，我想，你这就是在对我进行污蔑，证据我们会公开的，我们会对每一个犯人都实行公开的审判，一切信息都公开，如果谁发现证据不足，可以好心的帮助犯人上诉，这是你们每个人都拥有的权力。”

　　“还有你说的人权，我可以举一个例子，我去过旧金山，去考察。华人开出租车，如果白人不给钱，弄到你们的警察局里，华人出租车司机会被罚款，因为白人告他服务不好，而且绕路，警察不需要任何证据就可以对华人出租车司机进行罚款，而且还会留下档案，影响华人今后的生活，而那个套的坐车款的白人不会有丝毫的麻烦。”

　　“而我坐白人的出租车，如果白人带带我绕了很大一个圈，多了二十多美元的车费，我不支付多出的二十美元，结果你们的警察将我带走，强行支付给白人出租车司机两百的车款，我和他们理论了几句，他们立即就以妨碍治安为由立即将我驱逐出境，这是我的亲身经历。”

　　杨保军狠狠的盯着十几个美国记者，沉声道：“请问，你们能告诉我，你们美国的人权是什么东西？”

　　“白人辱骂黑人和华人，可以安然无恙，可如果华人和黑人骂了一句白皮狗，立马被严惩，这就是你们美国的人权。”

　　“我很讨厌美国人在我面前说人权，因为这是美国人洋洋自得的自欺欺人，还满世界的炫耀他们畸形的人权。所以，我下面不会再给美国媒体提问的机会！”

　　不得不说，杨保军一席话说的掷地有声，将美国十几个记者都说的目瞪口呆。

　　不过，另一个美国记者不服的大声喊道：“杨先生，你这是错误的想法，你被驱逐出境，肯定是你做错了事，美国警察不会无故冤枉好人，只是没有对外公布而已，这和约翰他们是两回事。”

　　杨保军耸耸肩，道：“是的，约翰他们也做错了事，只是消息没有对外公布而已，我们不需要对你们负责，我和你们美国警察做的是一样的，请问有什么不对吗？还有，你不遵守规则，请你离开，不然我会以妨碍治安的罪名将你逮捕拘留二十四小时。”

　　一名警察伸手请这位记者立即离开，记者眼睛瞪的很大，大声地道：“你这是践踏人权，我们记者有报道事实的权力。”

　　“你们有向社会公布事实的义务，我们每个人都有知道真相的权力。”

　　杨保军淡淡地道：“这在中国行不通，我不需要向你解释什么，你走吧，不然你就要在监狱里度过二十四小时了。”

　　美国记者闭上嘴，满脸的难看，沉声道：“你会后悔的！”

　　说完，转身离开了这里，不过摄像师却没有离开，他还要录下这里的全过程，今天的新闻这么劲爆，发布出去，绝对会震惊世界的。

　　杨保军淡淡地道：“谁后悔到时候才知道。”

　　下面，杨保军将几个提问的权力交给了英国，法国，阿拉伯联邦，埃及等国家的记者，这几个记者也都学聪明了，没有直接的提问一些比较难堪的话题，而是旁敲侧击的询问一些关于这次事件的详细信息。

　　杨保军对此只有一句话：“我们会实时公布证据资料，你们注意观看我们库市的公安局官网。”

　　整整持续了一个小时。

　　杨保军回到自己的办公室的时候，浑身都出了一身冷汗，急忙在空调下面好好的吹了一下，低声道：“老子这辈子还没见过这么大的阵仗。”

　　不过，他坚持下来了，而且处理的井井有条，不得不说，有些人不经过一些事情，就不知道自己的极限究竟是在那里。

　　杨保军喊了一声：“把网络部的负责人叫来。”

　　负责网络的人迅速来了，实际上公安部门的网络部门就只有几个人，现在仅仅维护公安局的官方网站，和网络信息安全，还没建立正式的网监部门。

　　杨保军将刘局长交给他的u盘里的东西复制了一份给网络部门的负责人，道：“现在立即发布到官网上，不需要其他的任何修饰。”

　　……

　　杨保军没有多少和媒体打交道的经验，根本没想到自己刚刚做了什么事，更没有想到自己做的事情会有多大影响力。

　　仅仅过了不到十分钟，杨保军就接到了来自地区公安局的电话。

　　是公安系统的一把手李局长，劈头盖脸的对杨保军就是一顿臭骂：“杨保军，你长本事了，牛上天了，可以代表整个中国政府了，可以代表最高首长了你，要不要我去给你当保镖，当司机？”

　　杨保军疑惑地道：“李局长，你这是如何说话？我何时做过这样的事？”

　　李局长沉声道：“你自己去看新闻！”

　　杨保军立即拿起遥控器打开电视，最近库市接轨国际，开放了许多国际频道，急忙调到美国电视台，却是刚好看到一个主持人在说着什么，下面有汉语解释，不过那主持人背后的背景，赫然就是杨保军自己，大大的杨保军穿着警服，很显眼，也很威严。

　　“来自中国库市的警察局长已经公开的表示了，不接受任何美国政府的外交手段，声称约翰等人犯罪是在库市，所以只能在库市接受审判和惩罚，而且杨局长说他们已经掌握了证据，可是我们之前刚刚公布的证据清晰的显示了，是我们的美国同胞遭到了无故殴打，他们刻意的忽略了我们提供的证据，我对此表示很疑惑。”

　　主持人说的义正言辞：“杨局长几乎是代表了中国政府来发言，质疑美国的人权和司法体系，声称早年曾到旧金山考察学习，遭到了不公平待遇，对此没有任何证据和知情人提供有力的证据。”

　　话意思就是说质疑杨爆菊所说的话的真实性。

　　杨保军听到电话里的李局长沉声道：“杨保军，你还是不是公安局长？还是不是市政府的党员？”

　　杨保军一个机灵，急忙道：“李局长，我自然是公安局长，也是党员，你这么说对什么意思，难道是质疑我的身份和能力？”

　　“如果李局长不满意，大可以把我撤掉换一个你认为有能力的人上来。”

　　杨保军是军人出身，可不吃那一套，直接就激将了回去，不会妥协。

　　“谁让你这么对媒体说的？你知不知道自己犯了多大的错误？你知不知道会给整个市政府和州政府带来多大的压力？”

　　李局长有些恨铁不成钢的说道。

　　杨保军沉声道：“库市现在已经走在最前台了，政府还能隐藏起来吗？难道说，你们是打算让库市政府永远都对外国人妥协下去？忍让外国人？每年都会有数十上百万的外国人来库市横行霸道？”

　　“我们是保护我们的老百姓的，不是和外国人合伙欺负自己老百姓的。”

　　杨保军也气愤的将最近的火气都发泄了出来，早就看不惯最近处理的那些案件了，几乎每一件都是偏向外国人，为的就是早点摆平，早点结束，防止外国人闹腾。

　　结果，每次都是库市本地人吃亏。

　　他之所以毫不犹豫的执行了刘老牛的命令，就是因为他心中本身就是这么想的，很支持刘老牛的行事风格。

　　而且，他心中也有些消息，知道刘老牛他们的身份绝对不简单，他早就隐隐的听说过西局的名头，似乎是西北最大的特勤部门，专门管辖西北的事务的。说是掌握着他们这些警务人员的生杀大权都不为过。

　　他还从他的老首长那里得知一些消息，这个西局，能靠拢就靠拢，一般人还没有去接触的机会，如果得到了西局的好感，将会是一笔巨大的政治资本。

　　所以，他敢和地区公安局的李局长直接顶嘴，军人的脾性是一部分，另一部分就是来自西局的底气。

　　李局长坐在办公室里，面色非常的难看，沉声道：“那你怎么收拾现在的局面？国际上已经人尽皆知了，你怎么给上级交代？”

　　“秉公处理，该怎么处理就怎么处理，约翰他们的确是有罪，我们有确凿的证据，我们马上就会发布出去，到时候，美国人就会闭嘴。”

　　杨保军一边看着美国电视台的各种激烈的言辞，一边说道。

　　“哼，今天如果你不尽快平息下来，我会很难做，到时候你会知道我会如何做。”

　　说完，李局长就挂了电话。

　　杨保军面色平静的放下电话，对李局长的话似乎丝毫不放在心中，实际上他是知道会面对这样的局面的。

　　他此时可以说是和西局走上一条路了，和当地政府走在了对立面，只能一条路走下去，不然就会是万劫不复的境地。

　　……

　　世界各国媒体，都高度关注着中国西北库市的这次治安事件，这是中国第一次有此类世界在国际上受到如此的关注。

　　而且，还是和美国政府直接对话。

　　对此，中国政府的新闻发言人公开表示了，库市当地政府有权力自己处理自己的事情，至于有没有拒绝美国的外交辞令的权力，对此没有回答。

　　美国新闻发言人公开对记者说道：“我们强烈要求中国政府释放被关押的美国公民，他们是无辜的，电视上公开的证据就足以说明问题，他们如此毫无理由的关押美国公民，是侵犯美国公民人权的行为，我们会对此保留追究责任的权力。”

　　不过，就在此时，美国新闻发言人公开发言过了不到一分钟的时间，中国库市的市公安局的官网上公布了一个视频。

　　最早发现的是法国的媒体记者，因为杨保军在之前对他们说过，会尽快在官网上公布手中掌握的证据，很多国家的媒体记者都时刻关注着市公安局的官网，可是过了一个多小时还没有动静，而美国和中国之间的博弈也暗中开始了，他们关注另一方面的事情去了，所以仅剩下小部分的媒体记者还关注着市公安局的官网。

　　法国记者发现之后，迅速的点开观看，想看看中国人掌握了什么证据，如此有信心，要知道，美国媒体公布的那仅仅十秒钟的视频已经足够说明很多问题了，要反驳这个视频上的事实的话，没有更加足够分量的东西，可是很难的。

　　视频是一段足足一分钟长的画面！

　　画面上，清晰的显示出了约翰等六个人在拥挤的大街上嚣张的走着，然后看到了几个面部被模糊处理了的年轻女子，看衣着和身材知道是年轻女子，然后约翰等人就上去纠缠了一番，对方不理会要离开，约翰等人却是上去动手动脚，表情轻浮，只要是正常人都能明白这表现的是什么意思。

　　而后，旁边出现了一个少年，上来就将约翰等人一顿狠揍，这一段正是美国电视台上公布出来的仅仅十秒钟的视频。

　　法国记者看完，激动的浑身颤抖。

　　大新闻！


第八百九十二章 强硬的态度

　　法国记者第一个发现，却不是唯一的一个，短短一两分钟，在库市公安局官网上的这一段视频，就几乎被所有媒体记者都看到了，看完之后，除了美国媒体的记者之外，一个个都是一脸的兴奋。

　　每个人的心中都呼喊着一句话：大新闻！

　　大新闻！

　　即使是美国媒体的记者脸上不好看，可是心中震惊难堪的同时，也必须承认，这的确是一条足以吸引全世界目光，并且震惊世界的大新闻。

　　实际上，如果仅仅是这么一条作为证据的视频，那么算不上什么震惊世界的大新闻，其他人看了也就是看了，最多就是认为是约翰等人的不对而已。

　　可是，如果配合着美国媒体之前刚刚发布不久的那一段仅仅十秒钟的视频的话，就前后配合，就足够震惊世界了。

　　因为，两者里面的内容很有冲突性，而且人物都是一样的，并且非常的连贯。

　　法国媒体第一时间就将这一段视频在自己的电视台播出了，就在杨保军发布视频不到五分钟的时间，法国电视台就向全世界播出了这节新闻。

　　“大家好，现在插播一条国际新闻，就在五分钟前，关于中国库市警察扣押美国游客的事件有了最新的进展，库市警方在自己的官网公布了一条视频，足以定罪的一条视频，这段视频和美国几个小时前发布的视频是连贯一起的，可以看出，美国媒体公布的那仅仅只有十秒钟的视频，前面还有一段足足一分钟的说明，说明了为什么发生这十秒钟的事情，为什么约翰等美国游客会被中国人殴打。”

　　法国播音员说的很平淡，事实上也是如此，此时法国人没心思关注美国人的事情，他们自己的事情都忙不过来，也只有一少部分人在关注着武术联盟的事情。

　　“事实上，是约翰等六名美国游客对中国的两名年轻女性进行骚扰，并且动手动脚，所以才会被其同伴殴打，事后，约翰等人对自己的罪行拒不承认，坚决声称自己是无辜的，是对方无故殴打自己。”

　　“并且，美国媒体还公布了那一段十秒钟的视频，想要为约翰等人证明其清白，可事实却正好相反。”

　　“美国人自己眼中的无辜同胞，却是在中国的土地上胡作非为，根据中国警察局长公布的信息，似乎约翰等人还涉嫌行贿和陷害罪，美国官方暂时还没有对此作出回应，我们会进一步注意事态的发展。”

　　……

　　而中国的官方媒体就没这么客气了。

　　朝廷新闻台直接将美国媒体之前公布的视频和现在库市官方公布的视频在一起播出，播音员很少的出现了愤怒的情绪波动，激昂地说道：“两段视频很明显的说明了一个事实，那就是约翰等六名美国游客是有罪的，而且还涉嫌多种犯罪。而美国媒体却掩盖了事实真相，他们故意从一分钟的视频当中抽取了最后那十秒钟的视频来断章取义，想要为美国游客证明清白，对此我很怀疑美国媒体的公正性，和美国法律的公正性。”

　　“我国新闻发言人刚刚发表声明，我国官方将会对此事依照事实证据追查到底，绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　……

　　美国媒体反应速度也很快，不到十分钟的时间，也对此视频在新闻上做出了评论。

　　“这段视频的真实性还没有证明，不过仅仅从其中的内容上来说，的确是颠覆了前面我们公布的十秒钟的视频，不过也还没有形成对约翰等人直接定罪的地步，还需要其他更多的证据，比如当事人的口供，比如周围的证人等等。”

　　播音员好像很专业，很冷静地说道：“不过，不管如何，就算罪名成立，约翰等人也没有犯极大的错误，仅仅是在街上对美丽的女士发招呼而已，最后发生了肢体接触，我想，约翰他们是想和美丽的女士握手表示自己的尊敬，可惜遭到了对方的拒绝，于是发生了一点纠纷，最后就打了起来，双方都是有责任的。”

　　“约翰他们是心急，以为中国人和美国人一样很好打交道。而中国人明显是对国外游客抱有很重的戒心，所以才会起了冲突，希望中国警方能秉公处理这件事，并且将约翰他们遣返会美国进行审判和处罚。”

　　……

　　美国媒体充分的发扬了不要脸的精神，和胡搅蛮缠的本事，首先质疑了证据的真实性，怀疑是不是造假。

　　其次，将事情的经过自顾自的解释了一下，说成了是双方打招呼，只是因为双反的意识形态的诧异，所以产生了误会，最后发生了不好的事情。

　　按照美国媒体的说法，这就是一场误会，双方道个歉就了事了。

　　王恒潇此时坐在车内，听着收音机上的美国播音员的声音，心中嗤之以鼻。对美国人的无耻，他是深深的知道的。

　　前世，王恒潇知道发生在南海的飞机相撞事件，中方将美国飞行员打捞救了起来，最高标准的照顾，双方相处很愉快，美国飞行员对自己做的事情深表道歉，主动承担责任，说都是自己的责任。

　　中方将其放回美国之后，美国方面立马变了态度。

　　对美国飞机进入中方海域的事情提也不提，就说中方的飞机撞了美方的飞机，说中方的飞机质量不好，所以飞行员遇难了，而美方的质量好，飞行员的技术高，所以飞行员还活着。

　　中方是有苦说不出，当时远远不能和美国抗衡，所以只是发表了一次次的无力的抗议，并没有做出任何实质性的反对措施。

　　这一世，王恒潇没有看到发生这样的事情，主要就是中方强大了许多，美国几次遭受巨大的打击，更加没有那么多的精力派遣侦察机进入中国海域进行侦查，他们在中亚，中东，非洲的事情都已经忙不过来了。

　　更不要说纽约的沉沦，让美国的经济几乎倒退了十年。

　　远远地看到了唐鹏几人，王恒潇将手伸出车窗，对几人招招手。

　　有一段时间没有见到王恒潇的李玫和刘佳都是眼睛一亮，步伐加快地走了过来，将唐鹏和庞东两个家伙都甩在了身后，跑到王恒潇的车前，刘佳心直口快地说道：“王恒潇，好哇，你把我们都丢在学校了，你自己开着车到处玩儿去，真不是兄弟。”

　　李玫见刘佳大大咧咧的，急忙拉了拉她的衣服，对王恒潇说道：“你回来了，自己开车有驾照吗？现在库市可是抓的很严的。”

　　的确，库市涌入了大量的来自全国各地的车辆，并且还有外国游客来到库市之后购买的车辆，交警加大了对车辆的检查力度，几乎每天大街上到处都能看到交警的身影，抓了许多无照驾驶的人，车子被扣押，还要拘留。

　　李玫担心王恒潇如果没有驾照，被抓住了就麻烦了。

　　刘佳笑道：“李玫，你别担心了，你还不知道？他从小就开法拉利到处跑了，没事的，肯定没人抓他。”

　　李玫这倒是知道的，只是好奇王恒潇家里的那辆法拉利到哪儿去了，最近两年不见了，她也没多问。

　　那辆车实际上是王恒潇交给庞兵开走了，平常都是停在市里的，现在就在西局总部。

　　王恒潇笑道：“没事的，没人敢抓我，上车吧，我们去转转。”

　　庞东走过来也要上车，被唐鹏一把拉住，笑道：“那什么，你们去转转，我和庞兵回学校去有些事，最近作业很多都没做完，回去补补课，你们去吧。”

　　庞东楞了楞，刚想说我也想去玩儿，可是被唐鹏狠狠掐了一把，立即反应过来，怪叫道：“啊，啊，是，对，我们还有作业没做，再不做的话，期末考试就过不了了，你们去吧，我们回去抓紧做完。”

　　李玫脸色红了红，没说话，自顾自的上了车，从小一起长大的，她也不多说什么，她很了解这两个小子耍的什么把戏，故意找借口离开。

　　刘佳却是奇怪地看了两人一眼，道：“那你们回去吧，我怎么不知道有什么作业是这么要紧的，是不是老师故意给你们留的？”

　　“不是，不是，你不知道就算了，我们走了，王恒潇，你们好好玩儿，我们走了。”

　　唐鹏摇摇头，拉着庞东急忙走了，害怕再留一会儿会说错话。

　　王恒潇笑着摇摇头，道：“他们不去就不去吧，我们走吧，带你们去一个好玩儿的地方，你们还没去过的地方。”

　　刘佳说道：“我们没去过的地方，只有新建的武术中心和联盟大厦了，你能带我们去？”

　　李玫也有些期待，说实话，库市的本地人基本上都没去过武术中心和竞技场，更没去过联盟大厦，武术联盟对外出售的门票也是非常的昂贵，本地人基本上没人去花几万块买一张门票，就是为了去看别人打架，他们觉得，自己在家里看电视也是一样的，而且电视上看的还清楚一些。

　　王恒潇呵呵笑了笑，道：“上车吧，我们走！”

　　刘佳和李玫纷纷坐好，王恒潇发动车子直接开往武术中心。

　　两个美丽的少女根本没想到，因为她们，国际上已经闹开了。

　　起因，就是库市市公安局刚刚发布的一则通告：已经整理好政府，想法院提起公诉，起诉约翰等六名美国游客，强奸未遂，行贿，恐吓，污蔑陷害，种族歧视，妨碍公务等多项罪名！罪名成立，约翰等人将会面临为期七年的监禁。

　　美国媒体刚刚才质疑了库市警方公布的证据的真实性，美国官方甚至还没来得及发布消息，因为他们此时还不知道中国官方到底是什么意思。

　　可就在此时，库市官方直接公布了这则消息，让全世界观望的人都是一片哗然。

　　这是中国近二十年来，面对美国最强硬的一次，最直接，最有力的一击，毫不顾忌美国人的颜面。

　　曾几何时，中国面对美国政府的强硬的时候，只是一次次的表示自己的抗议和不满，却几乎没有什么实质性的动作，而许多美国游客在中国犯了事，都会被美国人引渡回国，经过草草的审判迅速的就了事，当事人最严重的就是拘留一两个月，一般的就是做一些社区活动看心理医生什么的，甚至很多都是当庭释放的。

　　中国政府方面做不了什么。

　　因为美国强大，经济技术方方面面都很强大，让中国没有底气去对抗。

　　而现在，中国政府敢于向美国政府说不了。

　　就在库市官方信息出来的第一时间，美国新闻发言人立即召开了新闻发布会，在发布会上，大声地说道：“我们美国对中国最近的做的事情表示很遗憾，他们已经严重的偏离了正确的轨道，他们开始走上苏联的独裁道路，他们不顾忌其他国家的政府和公民的感受，他们只认为自己是对的。”

　　“我们无辜的同胞去中国旅游，为中国创造了税收和收益，可是却因为一些小事纠纷而被中国警方羁押，并且起诉多项事实不明的罪名。”

　　“中国政府和警方如果不迅速给我们做出正确的回答，我们会采取措施。”

　　美国人是气坏了，上到政府官员，下到普通民众，贩夫走卒，一个个面对中国的强硬态度，都是满脸的怒气。

　　在他们眼中，中国就是一个落后贫穷的国家，是借助了美国的多次技术和经济支持才发展起来的，并且靠着人多和血汗工厂的低廉劳动力逐渐发展起来，可是远远不能和美国相比。

　　即使一些上层人士是知道许多中国的实际情况的，可是他们也选择性的忽视了，因为在他们眼中，即使中国人现在掌握了许多的先进技术，掌握着大量的财富，那也是美国人帮助他们获得的，而不是他们自己凭空收获的。

　　网络上，充斥着美国网名对中国人和中国政府的辱骂以及负面评价。

　　“中国人想要用自己残酷的法律来对付我们美国人，这是我们绝对不愿意接受的，如果我是约翰，我现在就会开始逃跑出来，然后将他们的罪恶和丑恶都公之于众，让全世界都看到他们的邪恶嘴脸。”

　　在美国人眼中，任何反对他们的，和威胁到他们的，以及阻碍他们发展的，都是丑恶和罪恶的。

　　而美国人为了自己的发展，在世界各地烧杀抢夺，都是正义的，是为了人类发展做出贡献的，是帮助当地人脱离苦海的，是在做好事，美国人是大大的善人。

　　这样的理论和心态，是从二战开始形成的，二战美国以救世主的身份参加战争，最后击败了俄罗斯，然后带领欧洲受到压迫的国家反抗苏联的独裁统治，以前看不起美国的法国人和英国人都需要美国人都帮助才能找到信心抵抗苏联，这让美国人逐渐的养成了自以为是的性格，也将自己当做了世界老大，世界警察，可以凭借自己的需要而插手任何国家的事务，而不需要经过其本国的同意和联合国的同意。

　　在很多上一辈的美国人的心中，中国都是不足畏惧的，就是苏联背后的一个小弟，除了有一些核武器和大量的贫穷人口之外，一无是处。这样的国家，竟然敢反抗中国，简直是不可理喻。

　　此时，在京城大内。

　　几位老人家坐在会议室内抽着烟，看似轻松地说着什么。

　　“这个小家伙是想把我们都推向前台，让他隐居幕后，这和他以前高调的性格不一样。不过，我们国家现在也能走向世界了，闷头发展十几年，也是时候向世界展示我们的实力了。”

　　戴着眼镜的老者缓缓地说道：“只是，还是要慢慢一步步的来，需要制定一个详细的计划，急不来。”

　　治大国如烹小鲜！

　　国事无小事，不过任何事情也都需要一步步的慢慢来，不可急躁，不然就会后患无穷，因为会牵涉到许多方方面面的人和事，一旦出错，想挽回，就要付出数倍，乃至是数十倍的代价。

　　中间的老者笑道：“我们也是时候走向前台了，世界上需要我们的声音。”

　　最近几年，世界风起云涌，震惊世界的大事情不断，北约联军一次次的失利，几次世界性的大战，吸引全世界的目光，中国这个国家几乎很少有人注意到了，即使一些国家时刻关注着，可是被其他更多的事情吸引了注意力，也会降低力度，再加上中国政府刻意的低调，几乎就让很多人和国家都忽略了中国这个国家的存在，更忽略了中国这近十年内的巨大变化。

　　忽略了那十几亿人在近十年内有可能创造的巨大奇迹，忽略了中国每年对外公布的财务报告，生产总值已经直追美国的事实。

　　“让小吴去宣布，支持地方政府的决定，只要是正确的，我们会一定坚持的走下去，不会向任何人妥协和让步。”

　　首长将烟头按灭，缓慢，而坚定地说道。


第八百九十三章 夜袭

　　王恒潇带着李玫和刘佳两人一直玩儿到下午快要天黑的时候，才将两人送到学校自己回联盟大厦。

　　至于今天国际上的事情，王恒潇没有过多的去参与了，仅仅是从车上的收音机上来关注，并且给老牛打了个电话，让他也不要参与了，只是支持杨保军就是了，谁要是动杨保军，就将之保下来，毕竟杨保军是西局推到前台的，如果转眼间就下台了，只怕以后谁都不敢再和西局接触了。

　　下面，王恒潇期待的就是中国政府和美国政府两个国家之间的对话了。

　　这也是王恒潇想了很久的一个决定，不能一直让自己一个人站在前台，中国经过近十年的飞速发展，而美国这十年却是在倒退，所以中国已经有了和美国面对面对话的资本。可是，王恒潇看的出，首长还是希望中国能不要和美国面对面的对上，而是依旧悄悄的暗中发展积蓄实力，等待更好的机会和时机。

　　这样的想法是不错的，可是王恒潇却是知道，中国从来就是美国的头号大地，王恒潇虽然在外面顶着，可是北约所有国家都知道，王恒潇是中国人，阿富汗，中亚，阿拉伯联邦，尼日尔等等，背后都有中国的影子。

　　所以，首长希望暂时不和美国成为敌人，这是一厢情愿的想法。

　　看到中国政府一次次强硬的和美国政府对话，坚定的坚持自己的态度，坚持自己的制度，王恒潇是很高兴的。

　　库市的夜间更加的热闹，满大街都是人，几个广场上都摆起了夜市，王恒潇停下车子，没有直接回联盟大厦，而是来到了河边的一个广场夜市上，摆满了桌子，每个桌子上都坐满了人，大部分是认识的人一起来吃饭的，不过其他的几乎都是不认识的一起凑一桌子的，因为来夜市吃饭的人实在是太多，虽然老板们一次次把价钱提高，一个月的时间，已经提高了三倍了，可是依旧是供不应求。

　　外国人最喜欢的是中国的什么？

　　可以说，大部分的外国人都会说是美食。

　　所以，来中国的外国游客如果没有品尝中国的美食，那么绝对就不是一次成功的旅游。库市大街小巷的饭店每天几乎都是被外国游客挤满了，夜市上的小吃更是外国人的最爱，简单而且味道很好。

　　“小伙子要吃点什么，这里刚好有个位置。”

　　中年老板热情的招待王恒潇，指着自己家的位置那里的一个空位说道，实际上，即使老板不招呼，也马上就会有人来坐下点吃的，只是老板看王恒潇一个本地小伙子，所以照顾一下。周围几个想要抢位置的本地人都让开了，不过两个外国人却是立马上来抢位置，块儿头更大的黑皮肤的年轻人抢先坐了下来，对老板大喊道：“BOSS，鸡肉……”

　　老板略微有些尴尬，对那黑人一字一顿地说道：“不，好，意，思，这位客人，先到的。”

　　黑人以前有中文基础，所以能听懂，不屑地看了王恒潇一眼，直接扔出了一叠绿油油的美元，道：“鸡肉，老板！”

　　王恒潇笑了笑，道：“老板，算了，我不吃。”

　　说完，王恒潇拍了拍黑人的肩膀，慢慢地朝着里面走去，他不是来吃东西的，就是想看看这里。

　　那黑人不知道，自己的一只胳膊，下半辈子都会失去知觉，等于失去了一只手。

　　王恒潇从来都不是一个很大度的人，更别说这个黑人在自己的地盘上如此的嚣张，不让他付出点代价，他会以为这么嚣张是理所应当的。

　　穿过夜市，从密集的人群之中穿过，王恒潇就安静的站在河边，细细的感受着周围的一切，每一个在周围的人他都能清晰的感应到，感应到那呼吸，心跳，以及散发在周围的脑电波，甚至是整个身体散发出的特有的一种力场，很细微，可是真实存在。

　　王恒潇将之称为生命磁场，这是有生命的生物特有的特征，他从动物身上也感到过，甚至，他猜想，整个地球实际上也是一个活物，地心引力实际上就是地球的本身的生命磁场。

　　突然！

　　王恒潇心中升腾起一丝警兆，目光一转，看向站在自己身后不足一米远的一个高大的白人男子。

　　生命磁场微弱，只有一丝丝，好像勉强维持，可是整个人却是散发出一股凶悍的气息，和一股类似野兽的野蛮杀气。

　　“吼！”

　　白人男子低吼一声，整个人直接扑向王恒潇，有力的双手张开，想要将王恒潇抱住。

　　周围的人都吓了一跳，纷纷侧目看过来。

　　王恒潇仅仅稍微后退了一步，就躲开了白人男子的这一抱，沉声道：“你是谁？”

　　“我是来找你算账的人，王恒潇，你的死期要到了。”

　　白人男子低沉地说道，说的是标准的中文，声音好像经过扩音器凝聚过了一般，很具有冲击力，一股声浪冲击着王恒潇。

　　不过，王恒潇不为所动，此时的王恒潇，只怕整个地球上也没有能让他动容的对手，眼前的这个白人虽然奇怪，看起来好像不是人一眼，就好像是那个叫做兰博的机器人一般，可是身上却的确是有自己的生命波动，有自己的生命磁场的。

　　而且，没有电磁波，就说明身上是没有电子仪器的。

　　可是，他认识王恒潇。

　　这就足以说明很多问题了。

　　这个世界上，认识王恒潇的，除了朋友，就是敌人，几乎没有第三种人。

　　这个人显然不是朋友。

　　周围很多看热闹的人都看了过来。

　　呼……

　　白人男子再次冲击过来，身体几乎是不受惯性力量的干扰，一拳就打向王恒潇，整个手掌在这一刻似乎变了颜色。

　　砰！

　　王恒潇心中一动，没有立即解决这个白人，而是伸出手掌和对方对了一掌，瞬间感觉到了不一样，好像不是和人的手掌，好像和一块石头碰撞一样，坚硬而没有丝毫温度。

　　白人男子的整个身体都是坚硬无比。

　　王恒潇着一掌的力量可不小，仅仅蕴含的一丝劲道，即使是一般的化劲武者，可能都要当场死亡。

　　而这个白人男子仅仅是身体顿了一下，就再次一拳挥来，没有丝毫的迟疑，快速无比，一拳带起了风雷之声，比刚刚那一下更加的强悍。

　　王恒潇心中惊奇：这是什么东西？

　　这一刻，他猜测这个人可能不是普通的人，甚至有可能是如机器人兰博一样的存在，只是好像更加的强大高级一些，难道是美国人经过兰博的失败改进的产品？

　　周围更多的人已经围了过来，即使是外国人，也绝对是喜欢看热闹的，看到有人打架，而且好像还是不弱的样子，本来就几乎都是格斗爱好者，这样的事情，他们更加不会错过，所以都拥挤过来。

　　王恒潇转身就朝着市郊跑去，那白人也一路追了上来，很快就摆脱了看热闹的人，速度极快，仅仅十分钟，就跑到了市郊的一座山腰上，这里白天热很多，因为算是一个小小的旅游景点，可是晚上关门了，所以晚上几乎没人。

　　“你是谁？美国人？”

　　王恒潇停下来，转身看向这个追着自己不放的白人男子，好奇地问道。

　　看来美国人的花样还真的是不少的。

　　白人男子低沉地道：“你受死！”整个人如一块石头一样的飞了过来，双脚猛然发力，在地上留下了两个坑，可见力量之强大。

　　王恒潇面色严肃，手掌一伸出，稳稳的抓着白人的肩膀，直接将其从空中拦截了下来，然后手掌翻转，猛然朝着地上一摔，白人男子的整个身体就狠狠的砸在了地面，整个地面出现了一个人形大坑，陷入足足半米深。

　　“吼！”

　　白人男子在人形大坑之中大吼一声，如闷雷一般，整个人再次从大坑里面跳了出来，再次冲向王恒潇，满脸狰狞，好像整个面孔都在凝聚在一起。

　　王恒潇这次用了力了，他此时的力量可不是平常人能理解的，一拳打在白人男子的肩膀上，白人男子如石头一样坚硬的身体顿时发出咔嚓一声脆响，整个肩膀都被打的飞了出去，可是却没有一丝鲜血流出，仅仅流出了几滴绿叶是液体，胳膊飞出去，砸断了两棵树，可见王恒潇的这一拳的力量是多么的巨大。

　　“还不死？”

　　王恒潇见男子双眼泛出绿光，如野兽一样的依旧冲向自己，而且也不说话，看样子是问不出任何话了，当下就是猛然一脚踢在了对方的腹部，整个人如炮弹一样的飞了出去，一股股强大的劲道瞬间破坏了其身体内的结构。

　　轰！

　　白人男子尚在空中，就爆发出了一声轰鸣，整个人都爆炸开来，变成了一团绿色的火焰，蔓延开来，朝着王恒潇袭来。

　　王恒潇不为所动，心中一动，那火焰冲击到身前的时候，就消散开去，整团火焰消弭在空中，不留下一丝痕迹。

　　而那白人男子，也没有留下一丝丝的痕迹，整个人爆炸，那条胳膊也融化成为了一团绿色的液体渗入地面，仅仅有一丝水渍，没有任何的痕迹。

　　“好厉害的人体炸弹。”

　　王恒潇此时是看出来了，这个人不是机器人，而是一种类似于生化产品的东西，而且体内还有生化炸弹，刚刚那一团火焰温度高到能瞬间将钢铁融化成铁水，而且火焰燃烧的一瞬间，释放出了一团赌气混合在火焰之中冲向目标。

　　这样的杀招，如果不是王恒潇，换成其他的神话高手，估计都要中招，虽然可能不至于致命，可是受伤也是难免，如果大意之下的话，有可能被对方一击得手，直接丧命的可能也不是没有。

　　不过，他们明显是选择错了对象，或者是低估了王恒潇的实力。

　　这是前苏联制造出来，目的是想要潜入美国五角大楼和白宫，去刺杀美国的高层人士，可是最后却没有实施，因为产品一直没有绝对的控制性，经常失控，为此已经损失了几个研究所，数百名科研人员，最后一个研究所就在克里姆林宫之内，也被立即停止了研究，所有的实验对象都封存了起来。

　　在实验之中，这样的生化战士，能瞬间摧毁一架坦克，将坦克融化成液体，能毒死方圆十米内的任何人，赌气在十秒钟之后，就会融入空气，被空气稀释变得毫无毒性，不留下任何的证据。

　　在俄罗斯总统的计划之中，这样的生化战士，是绝对能够将任何人杀死的，不论对方是什么人，只要他不是神，就必死无疑。

　　可是，王恒潇此时的境界，在普通人眼中，的确已经算是神的境界了，真正的神一样的存在了。

　　在生化战士爆炸的一瞬间，远在万里之外的克里姆林宫内，总统先生手腕上的手表微微震动了一下，顿时面色一喜，脸上露出笑容，低声道：“年轻人，你的确是我见过的比任何人都厉害的年轻人，历史上都没有你这么优秀的人，可是我不得不让你消失，抱歉，等我统一世界的时候，我会记得你对整个人类的贡献的。”

　　他肯定想不到，此时的王恒潇还好好的活着，甚至没有丝毫受伤，就是这么静静地看着天空，他刚刚感觉到了，感觉到了那一团火焰消失的瞬间，一道电磁波瞬间散发出去，朝着西北方散发出去，仅仅一瞬间就消失不见了，可是却的确是存在的。

　　“北方吗？”

　　王恒潇瞬间知道了对方的来历。

　　不是美国人。

　　而是北极熊。

　　心思一转，也明白过来，当年红色北极熊和美国争斗五十年，在整个欧洲的支持下，美国胜利了，可是北极熊的底蕴绝对是深厚的，不是其他国家可以随便比拟的，即使是现在的中国也不例外。

　　美国有那么先进的机器人技术，北极熊掌握了同样的生化技术，也不奇怪。

　　不够，俄罗斯的这个生化战士明显的更加的先进，更加的高效，也更加的专业。美国的机器人，经过高科技的仪器绝对还是能够检测出来的，因为其终究是机器人。而俄罗斯的这个生化人，却是不好检测的，因为对方就是一个人，没有丝毫的电磁波，仅仅是最后消亡的时候散发出了一丝电磁波，想来是给总部发回去的信息。

　　王恒潇没有心中生出了一股紧迫感。

　　美国，俄罗斯都动用了这样的秘密武器，谁知道他们还有什么秘密手段没有动用？或者是正准备实施？

　　一步迈出，王恒潇的身形消失在夜空之中，下一秒，瞬间出现在了联盟大厦的顶部，艾琳娜正站在这里。

　　“艾琳娜局长，美国人掌握了多少机器人技术？技术是来自哪里？俄罗斯是不是也有同样的技术？”

　　王恒潇站在艾琳娜的身后，平静而直接地问道。

　　艾琳娜已经将兰博的身体处置了，找人秘密运回了美国。

　　对于王恒潇鬼魅一样的出现，艾琳娜没有丝毫的奇怪和惊吓，只是心中感叹王恒潇的实力更加的深不可测了，现在她逐渐的在想自己究竟能不能报仇了，或许，应该放弃报仇？可是，如果放弃了报仇，她活下去还有什么意义？

　　很迷茫！

　　王恒潇的问题，她想了想，无所谓地道：“美国掌握的技术，连总统都不知道究竟有多少，很多秘密研究室，都是不对外公开的，我也不是很清楚，不过机器人技术，美国应该是最先进的。俄罗斯肯定没有我们先进，不过听说，上个世纪，他们在生物技术方面有很大的突破，这些都是属于禁忌。”

　　“兰博能不能批量生产？”

　　王恒潇继续问道。

　　那个兰博，给王恒潇留下的印象也很深刻，如真人一样存在的机器人，他也是第一次见到。不过，对王恒潇的威胁却不是很大，几乎没威胁，仅仅一个念头就能摧毁对方的处理器，还不如俄罗斯的生化炸弹来的强，可是，如果能批量生产的话，那就不一样了。

　　想想吧，成千上万，甚至是十数万这样的机器人出现在战场上的话，那么美国统一世界的步伐将是谁都不能阻止的，即使是王恒潇亲自出手，也很难面对，配合美国的先进武器，几乎能组成一支世界上最无敌的军队。

　　“不清楚，不过我猜测应该不能，不过我听说，更先进的下一个型号的机器人已经在制作了，你小心点了，不要被机器人杀死了，我会很失望的，因为我就失去了亲手杀死你的机会。”

　　艾琳娜淡淡地说道。

　　王恒潇好笑地看了艾琳娜一眼，道：“你到现在还觉得，你是有机会亲手杀我的？”

　　“当然，这是我活着的意义。”

　　艾琳娜很坚定地说道，丝毫不弱的和王恒潇对视，好像自己不是弱势的一方，而是强势的一方。

　　“我等你，前提是你能保护好自己别先死了，你在美国的日子可不好过。”

　　王恒潇无所谓地耸耸肩，一转身，一步迈出，就消失在原地。


第八百九十四章 艾琳娜出场

　　全世界的目光依旧集中在库市这一个小小的城市，不过却不仅仅是因为武术联盟的第一届武术大会的原因，同样有很多人将目光集中在了库市的警察身上，吸引了其他对武术联盟不是很感兴趣的人关注起了美国的游客的案子。

　　所以，一时间，更多的人将目光看向了库市。

　　库市的媒体也更加的多了，此时美国六名游客，约翰等人的名字在网络上是大热，几乎每分钟就会在各国的媒体上出现数十次。

　　而库市的警方也对外公布了自己的处置措施，那就是依法处置，已经根据自己掌握的证据对约翰等人提出了公诉，一个月后将会公开审判，公开判决。

　　不过，第二天，更多的人和媒体将目光回到了武术联盟的身上，因为今天是武术联盟的武术大会的第二天，第一天出现的许多高手，展示出的强悍的不像是人类的实力，已经震惊全世界，在网络上已经疯传，各国的媒体也是一遍一遍的回放第一天的比赛，深夜也不停息，却是一直都有不错的收视，一直都有很多观众坐在电视机前观看，可见武术联盟的吸引力有多么巨大。

　　第二天依旧是十场比赛，全部都是青年高手，第一天出现的人都不会再出现，失败的直接失去了继续的资格，胜利者等待下一轮。

　　高手也是众多，比起第一天还有所超出，有三名罡气超级高手出场，展示了超绝的力量，再次震惊世界。

　　“这到底是怎么回事？中国人为什么会有这么多超人一样的强者？”

　　“他们到底是如何做到的，他们真的是帅呆了，我现在就想学武，我想和他们一样强大，我要保卫地球。”

　　“中国真的是神秘而强大的一个国家，武术就是其文化代表，看看他们有多强大，其他国家和民族都远远比不上。”

　　“难以想象，后面还有很多天的比赛，难道每天出场的都是这么强大的高手吗？难道主办方没有考虑过我们普通人的承受能力吗？”

　　“全世界应该普及持枪证了，不然超人时代来临了，每个人出门都不会有安全感了，当然，或许有了手枪我们也不是那些超人的对手，不过我们需要安全感，仅此而已。”

　　网络上，媒体上，再一次都疯狂了，各国，各地区的武术青训营迎来了第二波报名高峰期，全世界报名的青少年瞬间翻了一倍，总人数超过两千万，平均每人每年三千人民币，就是超过了三百亿人民币的收入。

　　财经专家们都疯狂的评点武术联盟的收益能力，如果长此以往的话，只怕任何企业，不管是高科技，还是能源企业，亦或者是运输巨头，在这位体育联盟面前，都会显得微不足道。

　　武术联盟作为一个体育联盟，完全发展起来的话，会有许许多多的横向周边收益项目，比如服装，道具，等等就丝毫不会比青训营的收入来的低。再加上门票，转播费，以及赞助商们的广告费。

　　粗略估计，按照现在武术联盟的势头，每年都会有增长的话，武术联盟以后每年将会有超过两千亿人民币的营业额，纯利润或许会超过八百亿人民币，最多五年就能收回投入，如此巨大的回报，全世界的金融人士都看的眼红不已。

　　可是，这却是无法复制的，武术联盟全世界仅此一家，谁也不可能找出第二批超人一样的武者来组建一个体育联盟。

　　而这样的数据，仅仅是建立在第一年的基础上，或许，过几年，收益数据会翻几倍都是常有的事情。

　　毕竟，全世界热爱格斗的人实在是太多了，说是全民皆兵都不为过，到时候，如果全世界有超过一亿青少年参加青训营，仅此一项，每年就会给武术联盟带来数千亿的进账，再加上其他各项收入，未来，有可能实现每年收入超过万亿人民币的震撼数据，到时候就是真正的富可敌国。

　　大量的财经报纸和媒体都在表示了对武术联盟上市的期望，可惜，高龙早就表示过了，短时间内，估计不会实现上市，而且，上市也不会去美国上市，美国华尔街已经消失了，世界金融中心在逐渐向港岛转移。

　　现在，港岛几大交易所，每天的总交易量都在大幅度上升，目前每天的交易量已经突破了千亿人民币，每天还在意百分之十的幅度上升，可见会流入多少资金在这个金融圈子里。

　　所以，高龙的计划是未来十年内，武术联盟会在港交所上市。

　　“上帝，让我们慢慢的回放一下刚刚他们的动作，我想你们都会惊讶的，他们真的是太快了，还好我已经习惯了，不然我会跳起来的！”

　　美国电视台依旧在不断的播放今天武术联盟的比赛，并且请来了许多拳击高手来解说，可是依旧跟不上节奏，他们完全看不懂。

　　财经媒体上如是报道着：“武术联盟一旦上市，将会成为世界市值第一的超级大集团，或许还会超过其母公司恒潇投资公司的价值，这是一家潜力无穷的超级潜力股，富可敌国已经不足以形容……可以想象，一旦武术联盟上市，将会迎来多么疯狂的股市爆发……我们期待那一天……”

　　就连专业的女性媒体，也在报道着武术联盟：“根据武术联盟公布的消息，在武术联盟的选手之中，除了来自美国的艾琳娜是女性之外，还有来自高加索的王美娜也是极其厉害的高手，根据消息，比美国功夫少女艾琳娜更加的强大，她们是我们新时代女性的代表……”

　　全世界到处都是武术联盟的消息，库市警方处置约翰等人的消息一时间都被埋没了，仅仅只有几家美国媒体还在疯狂的叫嚣，可是却被全世界的声音淹没的几乎听不到了。

　　没有人关心关押在中国库市的六名美国游客的死活，他们罪有应得，各国的关注者都看到了库市公布的证据，虽然美国一再质疑证据的真实性，可却不代表着其他人都是傻子会被美国人误导。

　　视频很连贯，很多专家都指出了这一段视频是真实原版，没有经过任何的处理，那么约翰等人的处置就绝对是罪有应得了。

　　事实上，很多其他国家的民众都有些看不惯美国人了，很多美国人出去旅游，都会在当地做一些见不得人的事情，只是以前大家都摄于美国人的强大，不敢说出来而已，即使说了，也不会成为主流媒体的声音，因为主流媒体都被美国人控制了，再加上美国迅速的将美国游客引渡回国，销毁了当地的许多证据。

　　而现在，美国的实力已经大不如前了，中国代表着一种声音，一种来自全世界的反对美国人的声音。

　　即使是欧洲的大多数的国家都表示了对美国的不满。

　　所以，美国人在库市被抓了，并且拒绝美国政府的外交引渡，很多国家的政府对此都是偷笑的。

　　对美国人的一再的叫嚣和抗议中国的决策，除了英国习惯性的支持了一下，在泰晤士报的一个角落报道了一下之外，其他国家，即使是法国对此都视而不见。

　　……

　　武术联盟的发展，却是超过了许多人的预计，即使很多人已经觉得自己高估了武术联盟的发展潜力和速度了，可是到头来，事实摆在眼前的时候，这些人才发现，他们依旧低估了武术联盟对全世界的吸引力，以及可怕的影响力。

　　一连十天，武术联盟的比赛持续十天，每天各国的直播电视台的收视人数都在上涨，到了第十天的时候，全世界的收视人数已经超过了四十亿，中国的收视人数超过了十亿，计算下来，几乎是每个人都在看武术联盟的直播的。

　　而全世界各国报名武术青训营的人数也一直疯长，到了第十天，根据武术联盟的官方消息，世界各国武术联盟的青训营的报名人数已经超过了一亿！

　　世界震惊！

　　一亿人报名一个体育训练营，这是多么疯狂的事情，这是以前那各大体育联盟想都不敢想的事情。

　　也是这一天，武术联盟对外宣布，停止训练营的招收工作，因为一亿人已经是联盟的负担上限了，等第一年的学生结束了，第二年的容纳人数将会上涨三倍，可以招收三亿人。

　　同时，武术联盟一连发布了许多消息，各地的武术联盟的周边公司都建立了起来，服装公司，道具公司，以及文化娱乐公司等等！

　　武术联盟的练功服，一时间在全世界各个国家地区都大卖，第一天来自世界各地的订单就超过了一千万件，各类练武道具，也被武术爱好者定了许多，超过一百万套。

　　超级吸金机器，超级印钞机，超级金融炸弹，等等各类名词被加注在武术联盟的身上。

　　而高龙和李泽楷与库市政府商议之后，在距离武术联盟总部地区不远的南边，划下来了一大片区域，用来建设武术联盟的工厂，总投资超过百亿，计划建设几个大型的工业区域，用来建设生产武术联盟的各类周边产品的工厂。

　　武术联盟将会成为西北支柱产业。

　　……

　　新的一天，库市依旧人潮汹涌，全部都向着武术中心拥挤过去，今天又会有新的比赛，而且艾琳娜将会出场，王美娜也会出场，武术联盟的官网上已经公布了对战信息，所有人对这两个功夫美女都很感兴趣。

　　各地大电视也都纷纷备战，准备今天的采访和直播，库市的媒体和记者数量再次上涨了许多，大街小巷都能看到记者和摄像机的影子，很多游客和本地市民都被采访了很多次，上了十几家电视台也不奇怪。

　　今天的武术联盟的比赛最受重视。

　　美国电视台甚至派来了金牌主持人来到了会场现场解说。

　　“大家好，很高兴再次和大家见面，要说现在世界上最疯狂的是什么，那么肯定每个人都会说是武术联盟，是那些超人们，是的，我也会这么说，因为我也被吸引了，并且非常的疯狂。”

　　解说员激动地道：“我是第一次来到武术联盟的会场，不得不说，这里建设的真的很不错，不过，我更加期待的是今天的比赛，因为今天将会有来自美国武术联盟当中的龙纪武馆的一位选手，是的，她就是我们美国的全民偶像，艾琳娜！”

　　镜头切换，拍摄到了坐在看台上的面色冰冷的艾琳娜，杨无忌等人知道，艾琳娜已经十来天没有露出过一丝别的表情了，一直都是冰冷如寒冰一样的表情，表示着生人勿进，即使是熟人没事也别来打扰。

　　不过，在美国的解说员的眼里，这是理所当然的，高手，超人，肯定会有和普通人不一样的，这非常的正常。

　　“我们看到了，艾琳娜坐在选手席上，今天她要面对的对手是来自欧洲聂家拳馆的聂鑫，三十岁，实力是抱丹境界巅峰，事实上，我对资料上的实力境界没有一个特别的概念，只是知道聂鑫比艾琳娜要弱一些。”

　　主持人有些激动地说道：“按照那些高手的说法，那么来自欧洲的聂鑫将会完全不是强大的艾琳娜的对手，艾琳娜能隔空一拳打爆一个木头人，那个画面，我想任何人都不会忘记，强大，神秘，神一样的存在。”

　　在很多美国人的心中，艾琳娜的确是如神一样的存在。

　　龙纪武馆也连带着成为了美国的大多数观众的支持对象，就好像是他们都主队一样，杨无忌这位馆主的受关注程度也是直线上升，美国的很多媒体都在挖掘杨无忌的信息，可惜能挖到的很少，寥寥无几，最为人熟知的信息就是：男性，白人！

　　“今天出除了艾琳娜将会出场之外，还有另一位来自西北天山拳馆的王美娜也会出场，根据消息显示，王美娜的实力比艾莉娜高出一个层次，而且是最高境界的武者，比艾琳娜强出很多……我们很好奇神话武者究竟有多么的强大，王美娜将会是武术联盟第一位面向世界观众的神话武者，代表的也是如今武术联盟的官方信息当中最强大的西北天山拳馆！”

　　主持人分析着诸多的信息：“而王美娜参加的却是年轻一辈的比赛，并不是最后压轴的盟主争霸赛，因为西北天山拳馆还有一位更加神秘，更加强大的馆主，也是现在联盟实力排行榜上排名第一的神秘高手，联盟称其为王！”

　　“让我想起了几年前中美黑客大战的那位神秘的黑客王，很多美国人现在都还记得，就是这位黑客界的王者，以一己之力对抗了整个美国的强大黑客。让现在美国黑客都不敢对中国的网络领域有丝毫的侵犯。”

　　“看来，中国人喜欢自称为王，在一个领域成为最强者之后，他们都会自称为王。”

　　主持人觉得自己的解释就是真相，表情很是自得，好像看透了中国人的心理一般，他却是不知道，这两个人物以王为代号，固然是因为其是最强者的原因，可是更大的原因是因为其主人很懒，懒得想复杂的名字，直接以自己的姓氏来作为代号，简单易记。

　　这是武者高手圈子里都知道的秘密，只是这些人都不活说出其，虽然知道的人很多，不下于一百人，可是却是世界上最保密的一群人，即使是那些国家保密局的人只怕都没有他们的口风紧。

　　在主持人的废话当中，今天的比赛开始了，第一场比赛是美国武术联盟旗下武馆的一名实力达到罡气境界的超级年轻高手和南洋的一位抱丹境界的年轻人的比赛，结果不言而喻，自然是美国的高手简单的获胜了，将对手一拳打的跌落擂台，虽然没有受到一点伤，可是却也有些狼狈。

　　接连几场比赛，都是一如既往的精彩，经过前面十天的比赛，选手们已经知道了如何能表现的更好，知道如何让自己和对手变得更加精彩，所以比赛的观赏性也越来越强，各种匪夷所思的动作屡见不鲜，吸引的观众看的眼睛都不眨一下。

　　主持人说的也很激动，只是很多他都没看清楚，因为选手的动作太快了，在现场他又没有回放重播和慢放，只能等晚上重播的时候再让别人来慢放重播详细的解说这些选手比赛的信息。

　　而现在的主持人更加的激动，因为下面即将出场的就是美国上亿观众最期待的艾琳娜，对阵欧洲聂鑫。

　　当大屏幕上出现两人的名字的时候，现场的美国观众都站起来发出大声的欢呼，远在大洋彼岸的美国，无数电视机前的观众也都站起来鼓掌欢呼，为他们支持的艾琳娜送上掌声。

　　“艾琳娜出现了，我们看的出，她比一个月前更加的强大，我想她可能就要突破到最高的神话境界……”

　　主持人大胆的做着毫不负责的猜测，似乎在他心中，神话境界就是几个字而已，想说就说，想突破就突破。


第八百九十五章 青衣仙子

　　聂鑫站在擂台上，在出场之前，他就知道，今天他是最受瞩目的人之一，不过却不是他本身的人气足够高，而是因为他的对手。

　　他的对手就站在他面前不远处，安安静静，面色清冷地看着他。

　　“请！”

　　聂鑫无奈的抱拳说道，虽然他知道自己必输无疑，因为对方的实力比自己高出一个境界，可是也要走走过场。

　　而且，作为一个年轻人，聂鑫实际上早就对艾琳娜比较感兴趣了，没有那个年轻男性不对美女感兴趣的，或许只有王恒潇这个例外了，不过他已经超出了人类的范畴了，所以不算在此列当中。

　　想到，今天可能会被艾琳娜打的很凄惨的出局，然后被美国媒体和美国人好好的大肆的贬低，以此来太高艾琳娜的强大，聂鑫心中就有些无语，不知道是苦是甜。

　　艾琳娜点点头，道：“你先出手吧，不然你会输得很难看。”

　　虽然，在前面，李泽楷等人已经对两人一再的嘱咐过了，不要太快的结束，可是艾琳娜却不是一个老老实实的武术联盟的弟子，她可是美国中情局的局长，一直以来都是对别人发号施令的。

　　所以，要不要配合李泽楷等人的宣传，还好看她的心情。

　　聂鑫捏了捏拳头，手心全是汗，点点头，道：“那我不客气了，你小心了……”虽然比艾琳娜低了一个境界，可是聂鑫却不会站着认输，他是一个武者，一个从小就练武的天才，对胜利的渴望不比任何人少。

　　身形闪烁，两个硕大的拳头就朝着艾琳娜打了过来，拳头不断的划破空气，带着一阵阵的旋风，隐隐就有凝聚罡气的迹象，可惜却没能真正的凝聚罡气，所以他一直在抱丹境界巅峰，未能踏入罡气境界。

　　美国媒体的记者都激动的对着镜头喊着：“我们看到了，看到艾琳娜出手了，我相信，她一定会击败对手，取得胜利的，因为她此刻不是一个人，不是一个人，全美国所有人都支持着她，她背后站着两亿人，她一定会感受到无比的力量，击败对手。”

　　显然，这位记者有可能以前就是一个体育记者，所以说起话来很激动人心，不过在专业的武者眼中，这些激动人心的话却是很苍白，很搞笑。

　　不过，艾琳娜却的确是有绝对的实力优势，整整高出一个境界，而不是一小步，艾琳娜已经是资深的罡气境界的巅峰强者，一出手，就展示出了高出聂鑫一个层次的实力，纤细修长的手掌接连排出，很轻松的接下了聂鑫的一拳又一拳，身周凝聚出一层罡气，虽然身体不断的辗转腾挪，可是衣角都不曾飘起，可见是多么的轻松，不过这个小细节，外行是很难注意到的。

　　“结束吧！”

　　艾琳娜的实力终究是高出一层，仅仅交手了两分钟，就将聂鑫逼迫到了擂台的边缘，一拳猛然击出，就死一道罡气，直接将聂鑫推下了擂台。

　　两分钟结束了战斗，想来是武术联盟开幕赛持续以来的最短的时间。

　　美国上亿观众都沸腾了。

　　美国电视台的主持人激动地喊道：“没错，两分钟结束了战斗，这是武术联盟比赛开始以来，时间最短的一场比赛，也是选手实力相差最悬殊的一场比赛，来自美国的艾琳娜果然是最强的一个，我们很期待他能在年轻比赛当中获得冠军，获得年轻一辈的第一高手的称号，据说武术联盟会给与奖励。”

　　“刚刚我们都没注意到一个细节，艾琳娜的对手聂鑫，一直都不曾碰到艾琳娜，甚至，聂鑫的一次次很厉害的冲击，连艾琳娜的衣服都不曾吹起，我们不知道艾琳娜是如何做到的，不过我想这足以证明她的强大和神奇……”

　　“我们很期待即将出场的来自高加索的美丽姑娘王美娜的实力，不知道是不是有艾琳娜这么强大……”

　　……

　　美国观众们也一个个兴奋不已，自己支持的选手轻松的获得了胜利，自然要庆祝一下，而且还是他们最爱的偶像，武术少女艾琳娜，美国大街小巷到处都贴着艾琳娜的画像，一时间成为了国民偶像。

　　让中情局和国防部的人都有些意外和尴尬，中情局尴尬的是自己的局长不务正业的去比赛，还获得了如此大的声势，以后只怕会成为名气不属于任何顶级明星的公众人物，这样的话只怕就不合适继续做中情局的局长了，可是此时的中情局极为强大，已经不是其他随便来一个人就能领导的了。

　　目前来说，只有艾琳娜和杨无忌能将中情局压制并且领导起来，而中情局也是世界上唯一的能和中国特勤部门对话的特勤部门，美国的其他特勤部门，以及其他国家的特勤部门已经不具备和中国特勤部门对话的资格了。

　　美国国防部一直都想找机会将中情局重新掌控起来，可是却面临着两个巨大的阻碍，一个是总统，因为总统先生也想将中情局掌控在手中，另一个就是将中情局变的如此强大的艾琳娜局长。

　　现在，艾琳娜成为了武术美少女，美国偶像，世界名人，比任何好莱坞的明星都要出名很多。

　　国防部已经在准备提出议案弹劾艾琳娜，换一个不那么出名的人来担任中情局长，不过，还在准备的时候，这个提议就已经胎死腹中了。

　　因为，艾琳娜已经知道了，而且拒绝了。

　　本来，以前的中情局长是没有这个资格和总统，和国防部叫板的，可是现在有了，艾琳娜有了这个资格。

　　在现在美国政坛之中，国防部，总统，中情局，是三足鼎立的三个最大的政治势力。

　　所以，面对此时如美国的全民偶像一般的艾琳娜，无论是中情局，还是国防部，都有些尴尬。

　　不过，对于美国普通人来说，不知道这些，他们只想要看到自己想看到的，那就是艾琳娜代表他们美国人将其他所有国家的武者都击败，夺得冠军的位置，代表了他们心中深处想要成为世界霸主的梦想。

　　美国人一直都是如此，自从二战以后，逐渐的就养成了一种习惯性的想法，那就是只要是他们美国人的，那就一定要成为世界上最好的。

　　可惜，他们一次次的被打击，此时只剩下了幻想了！

　　有理智的格斗家，以及懂行的武者都很清楚，艾琳娜是绝对走不上巅峰的，不说还未出场的神话高手王美娜，即使是之前的出场的许多高手，也有不少是不弱于艾琳娜的罡气巅峰境界高手。

　　甚至还有南洋的几个被王恒潇指点过的年轻高手都已经半只脚触摸神话极限了，或许什么时候顿悟一瞬间就会踏入神话，成为巅峰高手。

　　一旦年青一代逐渐的出现神话高手，那么就是真正的武学盛世的到来，也是真正的武学神话时代的开启！

　　所以，在行家的眼中，艾琳娜是不可能夺得冠军的。

　　就在许多媒体议论艾琳娜的间隙的时间，擂台上已经开始了下一场比赛，这一场的比赛，正是王美娜第一次在公众场合亮相，对手是来自宝岛郑家拳武馆的郑工河，实力为罡气巅峰，是郑家拳的代表性人物，在宝岛和港岛名气极大。

　　郑工河两步从选手席上飞跃到了擂台上，抱拳对着观众席上淡淡的弯了弯腰，他很清楚自己今天要面对的是什么人，绝对不是他能抗衡的，而且，不仅仅是对手不能抗衡，对手背后的人更不是他和他身后的武馆能抗衡的，即使是今天面对的是一个新手，他也要输给对手，更别说，面对的是年轻一辈的巅峰神话高手。

　　西北天山拳馆，最近五年内才出现的一个拳馆，传奇色彩比之历史上的三大神话宗师更加的浓郁。

　　天山拳馆内都是年轻人，年龄年轻，辈分却不低，不过据说却是有三大神话高手，还有神秘的老一辈神话高手坐镇，深不可测，说是世界第一，没有任何人敢反对。

　　一道身影轻飘飘的从贵宾席上落在了擂台上，飘渺之中透露着凌厉的杀气。

　　王美娜瞬间落在了擂台中央，看向郑工河，开口道：“你出手吧，我会手下留情的。”

　　如果是其他人，即使是神话高手，如此说话，郑工河的脾气发作起来，肯定会爆发，不顾一切的上去领教一番。

　　可是现在，他却是万万不敢的。

　　只能恭恭敬敬地抱拳道：“晚辈恭敬不如从命了，请前辈指教。”

　　以晚辈自居，郑工河心中舒服一些，觉得输了也不丢人，因为对方是前辈，而且这位前辈的身后站着一位巨人。

　　王美娜是一身青色的练功服，头发轻描淡写的扎在脑后，素面朝天，在阳光下，如青衣仙子一般，金色的头发闪烁着一丝丝的光泽。

　　画面很唯美。

　　现场的很多媒体一时间都忘记了说话，还是来自央视的记者功力深厚一些，咽了咽口水，镇定下来，说道：“这位王美娜选手，出生于高加索，是俄罗斯族，不过现在是西北人，是西北天山拳馆的人，实力突破传说中的神话境界，是年轻一辈的巅峰高手，除了几个神秘的存在，几乎没有对手。”

　　“下面还会有一位西北天山拳馆的弟子出战，叫做李晓峰，是馆主的亲传弟子，消息称是武者圈子里的年轻高手。”

　　于老师这几天明显是恶补了一番，通过关系，找了几个武术联盟的内部人士了解了许多信息，说的头头是道，好像是圈内人士一样，这也是很多国外观众收看中国电视台的原因之一，因为看起来很专业，有一种不明觉厉的感觉。

　　美国记者也迅速的反应过来，艰难地对着镜头开口道：“第一次见到这位传说中的王美娜小姐，不得不说，非常的震撼，非常的动人心魄，她仅仅站在那里，就能让我有一种想跪下的冲动。”

　　“我想，可能，大概，艾琳娜小姐也不是她的对手，因为资料显示，王美娜小姐比艾琳娜整整高出一个境界，而且是巨大无比的境界差距，比艾琳娜和聂鑫之间的境界差距更加的巨大，几乎是无法弥补的差距。”

　　“现在，站在王美娜小姐面前的选手，是来自中国宝岛的郑工河，实力是和艾琳娜小姐一样的，就看他如何表现了，可以为我们提供一个参照！”

　　每个国家的媒体记者和主持人都有些激动地说着关于王美娜出场的信息，他们实在是没想到会看到如此动人心魄的一幕。

　　俄罗斯的媒体记者甚至惊呼看到了上帝，法国媒体记者将之称作是太阳之女！

　　全世界数十亿的观众也都纷纷看的目瞪口呆，眼睛都看直了，显然，他们是没想到会看到如此唯美，同样也是如此强大的一幕。

　　王美娜刚刚是如何出场的，显然没有任何外行人看懂，看到的仅仅是飘了过来，贵宾席到擂台足足一百多米，中间没有任何的借力之处，就如此凭空的飘了过来，没有落地一次，震撼了全世界的观众。

　　这是真正的飞行！

　　真正的飞行！

　　飞行！

　　有传说，有人在印度看到过苦行僧施展飞行术，可也仅仅是有一些文字记载而已，很多人都不相信的，因为没有看到真正的飞行画面，而且即使是有视频，有些人也会质疑，因为现在的电脑技术很简单的就能制作出逼真的特效画面。

　　只有现场和直播亲自看到的，才是最具有真实性的。

　　王美娜，真正的让全世界看到了人类是可以飞行的，这不是跳跃，是飞！

　　在美国电视台的一个演播室内，一个主持人激动的从椅子上跳了起来，刚刚接连袭来的震撼太多，飞行的事情一时间没注意到，此时注意到之后，后知后觉的直接跳了起来，可是演播室内的人没有责怪他，因为画面上回放的正是王美娜飞跃的过程，很多人都捂住了嘴巴。

　　于老师此时也很专业地说道：“神话境界，看来这又是一个神话境界的标志，之前武术联盟公布的神话境界的武者是可以在近距离内空手接住子弹的，现在出场的来自中国西北天山拳馆的王美娜选手，为我们展示了有可能是神话武者的另一项如超能力一样的标志，那就是飞行……”

　　“证明了，我们人类努力进化，也是可以飞行的，甚至还会出现更多的不可思议的能力，我们拭目以待。”

　　……

　　场中的郑工河此时的压力巨大，面对着王美娜，一时间不知道如何出手，不过却不能不出手，绝对不能认输，不能不战而败。

　　“得罪了！”

　　低声说了一句，郑工河冲了出去，郑家的拳法是融合了形意拳和八极拳的一种实战型拳法，而且坚固了形意拳的养生体系，可以说，如果郑家出现一位神话宗师将两门拳法真正的融合起来形成一个新的拳法体系的话，将会是一门不属于三大内家拳的强大武学派系。

　　而郑工河，正是身兼这样的责任的，此时面对王美娜，他心中激动，终于可以见识到王氏武学了。

　　前世界的高层武学圈子内，已经将王恒潇派系称呼为王氏武学，因为王恒潇的武学流派不是一两门拳法组成的，而是一个真正的庞大的武学体系，拳法就有好多种，基础桩法，实战爆发拳法，劲道凝聚，等等都有不少，真空拳法已经流传世界，成为很多武馆的主要修习拳法。

　　而且，还有传说，传授王氏武学创始人王恒潇已经洞悉神话境界的奥秘，踏入更高的境界，如果能得到王氏武学真传，只需要按部就班的修炼，就能自然而然的踏入神话，这对所有武者都有着致命的诱惑力。

　　都很想见识一下王氏武学的核心拳法。

　　因为很多人都看到了，王美娜如此年轻，还是俄罗斯人，都能踏入神话，明显就是王恒潇的功劳，而且，消息称，王恒潇的未婚妻，十几岁的年龄也踏入神话，几个弟子也在神话边缘。

　　所以，传说很可能是真的，不然不可能王氏流派如此多的高手。

　　郑工河心中想着，手中拳法没有丝毫弱势，爆发最强大的力量，想要见识对手的最强力量，首先自己就要爆发最强的力量。

　　拳法凝聚层层罡气，模糊了光线，郑工河身周凝聚出了一个龙卷，冲向王美娜。

　　这仅仅是发生在一瞬间，媒体们和观众们都反应不过来，没看到发生了什么，仅仅看到一团模糊的身影冲了出去，气势很强大，不知道那如青衣仙子一样的王美娜能不能抵挡住，本能的为弱女子有些的担心。

　　不过，王美娜是女子没错，可是却不是弱女子，大名鼎鼎的非洲血色女王，说一句话，也是能改变世界格局的强悍存在，一只手轻飘飘的伸出，瞬间穿过了一层层罡气，修长的手掌倏然出现在了郑工河的面前。


第八百九十六章 临场突破

　　郑工河没有和神话巅峰高手交手的经验，只是从家族从大陆带过来的典籍当中看过只言片语，可是也言语不祥，只是知道肯定比罡气巅峰强大很多，已经将人类的身体开发到了一种极限，说是人类进化的巅峰也不为过。

　　可是，他也想不到，自己全力出手，对方仅仅一招就破了，而且瞬间就要击中自己，以对方神话高手的实力，他丝毫不怀疑，如果自己被击中了，肯定是瞬间败北。

　　身体旋转，郑工河使用了自己郑家拳的独门秘技，道道罡气不断的叠加在一起，随着身体旋转，卸去了来自王美娜的爆发力，身体不至于被一瞬间击飞出去。

　　外面的人看来，看到了一副奇异的景象。

　　郑工河在原地转起了圈圈，周围似乎有一层模糊的光晕在围绕着旋转，可是一身青衣的王美娜却是一步步的走进，每走一步，就会挥出一拳，发出一声低沉的爆破的轰鸣，郑工河身周的光晕就会碎裂一拳，一瞬间好像玻璃破碎，光芒闪烁。

　　全场直播的媒体主持人都呆住了，他们何时见过如此奇异的景象？而且还是人为制造出来的，是两大高手交手产生的画面？

　　“上帝，他们是怎么做到的？这到底是什么？”

　　来自美国媒体的主持人低声喃喃地说道。

　　其他国家的主持人也相差不多，只有中国的于老师表现的稍微要镇定一点，因为他最近接触了很多武者高手，知道一些外人不知道的秘密，可是此时看到的画面也是震惊的差点说不出话来，急忙反应过来，大声地道：“大家看到了，这可能就是神话境界的巅峰高手产生的画面，说明来自宝岛的郑家拳高手郑工河也已经触摸到了最高神话境界的实力，所以才会和本身是神话高手的王美娜小姐打的难分难解，而且这样的手段，我们已经看不明白了……我想，一般的武者都看不懂……这是人类的巅峰之战……”

　　“不，或许，过几天的盟主争霸赛将会比这更加的震撼人心，更加的不可思议，我现在迫不及待的想看盟主真霸赛了。”

　　全世界几十亿的观众何尝不是和于老师一样的想法？

　　神话高手的第一次出场果然是震动世界，这样的实力，比之电影里的超人也不弱多少了吧，那么她还不是最强大的，几天之后的盟主争霸赛才是真正的正戏，也是最强大的一群人的对话。

　　郑工河和王美娜的交手还在继续，几乎外行人都看出来了，郑工河绝对不是王美娜的对手，王美娜没有直接将郑工河击败，也是为了照顾郑工河的面子，此时的郑工河虽然是使出压箱底的本事，可是王美娜依旧是如闲庭散步一般的一步步的靠近郑工河。

　　砰砰砰砰……

　　王美娜身周如有一层保护膜一般，周围猛烈的罡气也不能掀动她的一片衣角。

　　一瞬间，一只手如穿越了空间的限制一般，猛然从几米外出现在了郑工河的面前，郑工河此时是绞尽脑汁也想不出什么应对的办法，只能急忙后退，可是也根本来不及，一只手印在其肩膀上。

　　一股旋风吹过，方圆百米之内出现了一道道龙卷，郑工河身体在空中翻了几个圈，落在了几十米外的草地上，身上的衣服凌乱不已，很是狼狈。不过，终究是接触了神话境界的超级高手，没有直接摔在地上，而是双脚着地，继续倒退了五六步，每一步都在地上留下深深的印迹，满脸通红，显然是气血运行到极致的表现。

　　“你很不错。”

　　王美娜留下一句话，一转身，身形几个闪烁，已经消失在贵宾席上。

　　一切都发生的太快，刚刚两人还站的如火如荼，可是一转眼间就分出了胜负。

　　所有的现场媒体都给了郑工河一个大大的特写，以及他身前留下的脚印，第一个脚印足足有一尺深，逐渐的变浅，最后郑工河是双脚站在地面的。

　　美国主持人语无伦次地说道：“太疯狂了，太疯狂了，他们到底发生了什么，这位来自宝岛的郑先生直接被打的双脚陷入了地面，我完全不敢相信，他们是如何做到的，今天给我太多的冲击了，我不知道我信仰的上帝是不是真的存在了。”

　　“还是说，他们当中的某个人就是真的上帝！”

　　全世界的观众也都目瞪口呆的看着发生的一切，每一家电视台都一遍一遍的回放刚刚最后那一刻发生的片段。

　　看到郑工河的面前竖立着一层层透明的物体，慢镜头上能看到这一层层的罡气能反光，好像是实质一般。

　　而最后一刻，王美娜看似随意的一掌就拍碎了，而且一掌拍在了郑工河的肩膀上，郑工河就倒飞出去，落在了几十米开外，一个个清晰的脚印在电视画面上出现。

　　“上帝，我看到了什么？”

　　“这是真正的高手，中国的神话高手和真的神一样。”

　　“我也要成为这样的超级高手，我也想要飞行，我也要空手接下子弹。”

　　几十亿的观众，都被震撼的不轻，几乎没有谁不想要这样的本事，都决定了要学武，成为电视上这样强大的武者。

　　“来自西北天上拳馆的王美娜小姐获得了胜利，她击败宝岛郑家拳馆的选手郑工河，下面还有最后一场比赛，然后将会进入第二轮，即将决胜出最后的冠军，届时，开幕青年赛就会结束，即将迎来我们全世界四十亿观众最期待的盟主争霸赛……英雄联盟的最高武者的决赛舞台……”

　　央视的于老师激动地说道，他一辈子也没有这么风光过，一辈子也没有面对过全世界几十亿的观众，说的很激动，更激动的是这次直播自己国家的体育联盟的赛事，直播的是自己国家的武术。

　　带着无限的自豪感，和地主的责任感，于老师说话很有底气，没有如欧美的那些记者和主持人一样动不动就是上帝上帝一样的惊呼。

　　最后一场比赛，是西北天山拳馆的李晓峰对上来自南洋毅斋拳馆的商雪依！

　　毅斋拳馆是车家的武馆，乃是民国时期的车毅斋的后人，商雪依也是师从车家的人，所以此时也是毅斋拳馆门下年青一代的最杰出的弟子。

　　之所以安排两人最后面对，一个是抽签的决定，另一反面，实际上也是内地这边的年青一代的天才和南洋的天才直接较量。

　　不过，很多人都知道，商雪依在南洋可是得到过王恒潇的指点的，所以，商雪依最近实力大增，算起来也算是半个王氏武学的传人，不过对上正宗的王氏武学的传人，商雪依自己都感觉到一丝丝的无力。

　　王美娜在前，已经向世人展示出了王氏武学的精髓，以及高出其他所有武学流派的拳法真意，洞悉神话奥秘，动作之间，每一招每一式都代表了人类的巅峰，这是其他的武学流派都做不到的。

　　或许，其他的一些人对王氏武学的神乎其神不屑一顾，甚至有可能会说是装神弄鬼，故意夸大其词。

　　可是，如商雪依，李一峰等这些接受过王恒潇指点的年轻一代绝对不敢这么想，只有真正的接触过王氏武学的精髓的人才知道，世人传说的，其实不是夸大其词，反而是小看了王氏武学，王氏武学的神奇，绝对不止于此。

　　所以，商雪依面对王恒潇的正宗徒弟六子，心中没有一丝胜算。

　　“还请师兄手下留情！”

　　商雪依斯毫不介意自己接受王恒潇指点的事情，事实上，此时全世界的武者没有一个不想接受王恒潇的指点和传授，她心中也隐隐后悔，当初拒绝了王恒潇的收留，不过后悔也仅仅是一瞬间，她相信，即使没有学到王恒潇的真传，自己也能走上巅峰，踏入神话，一周前，她已经触摸神话，只差一丝顿悟，可能就直接踏入神话境界。

　　年轻一辈，除却王美娜和陈晓玲这两位已经踏入神话的超级高手之外，其他的年轻人都在争抢下一个步入神话的机会，谁一旦成为下一个，绝对就是年青一代的领军者，会在心中树立起强大无比的武者信心。

　　当然，王美娜和陈晓玲，没有几个人会将她们算入年轻一辈当中，就像几乎所有武者见到王恒潇都会称呼前辈一样，没有人会在乎她们的年龄，在乎的是她们的实力和背景。

　　李晓峰在最开始拜入王恒潇门下的时候，实际上是有些不愿意的，一步步走来，此时除了巨大的自豪感，自豪身为师傅的弟子之外，就是无比巨大的压力，他身为王恒潇门下的弟子，一定不能落在别人的身后，因为师傅就是世界第一人。

　　他也相信，如果黄峰在师傅身边，得到师傅真传，而且还用药物调理身体的话，只怕已经踏入神话了，他享受了这么多待遇，此时却仅仅触摸神话边缘，每天除了睡觉的三四个小时，其他的时间，他都在练拳，练师傅的独门拳法，希望能领悟拳法真意，早日踏入神话。

　　而且，六子知道自己的时间不多了，师傅的独门拳法将不再是独门拳法，因为师傅说过，武术联盟的盟主真霸赛之后，就会对外公布王氏武学的几门独门拳法，包括这种一步步修炼，只要勤修不缀，领悟真意，迟早都能踏入神话的拳法，包含着神话奥秘的拳法。

　　他自然是很佩服师傅的大公无私，为了整个武学的发展，不藏私。

　　可是，他感觉到的更多的就是巨大的压力，如果他不能抢在其他人之前踏入神话，那么等师傅将独门拳法公诸于世，只怕南洋，欧美，以及港岛宝岛的那些巅峰武学天才，已经触摸神话的天才休息了这门拳法，会在极短的时间内踏入神话，他这位王氏武学的正宗传人如果落后了，绝对会成为所有武者的笑料，也会成为王氏武学一脉的污点。

　　“我不能输，我不能落后。”

　　六子在心中对自己呐喊，表情平静地对商雪依微笑道：“手下留情不敢当，切磋而已，你我都是师傅门下，能共同进步就最好了，师妹你先出手吧。”

　　商雪依对六子的印象蛮好，点点头，道：“好，那我就不客气了，师兄小心了。”

　　说完，商雪依白衣飘飘，身形灵动的两步来到了六子的身前，瞬间出手就是女子最合适修炼的追风短打，能完美的发挥出女子的灵动和身体娇小的优势。

　　不过，在六子面前却是没有发挥出效果。

　　六子最近跟随师傅修炼，可谓是经过了一次又一次的蜕变，心中的武学理念已经丝毫不弱于黄峰，只是黄峰是自己一次次领悟到的，而他是在王恒潇的传染下一次次变化的，所以他的天赋还是弱于黄峰一点。

　　两人可以说是势均力敌，六子要强一点，可是强的也不多，都是神话边缘的巅峰强者，六子强的就是一直修炼王氏武学，对于武学的理解和应用各方面，都比商雪依要强一点，虽然就是一点点，可是综合起来，就会发生质变。

　　一拳一腿，两人在舞台上打的风生水起，罡气纵横，比之之前所有的对战都要好看。

　　两大天才之间的战斗，吸引了全世界的目光。

　　一声声爆炸，罡气对碰，拳脚碰撞，擂台上都出现了一道道清晰的痕迹，航拍的摄像头清晰的记录下了这样的画面。

　　坚硬的金属擂台，都留下了一道道脚印和痕迹，现场的观众甚至都能在百米之外感觉到迎面出来的一道道罡风，坐在第一排的观众的衣服都被吹拂了起来，一个个都张大了嘴巴，不敢相信的看着眼前发生的一切。

　　两人一次次碰撞，此时却是借力打力，一步步的飞到了天空，脚下不断地踩动，好像踩踏着什么东西一步步走上天空。

　　这是六子从师父的拳法当中领悟出来的一种步伐，名为上天梯，原本需要按部就班的修炼拳法达到神话境界才能领悟施展，可是六子却是在神话边缘就施展了出来，可见他的天赋和悟性绝对都是顶尖的。

　　而商雪依却是完全凭借自己的身法，和身体的轻盈，加上自己修炼的拳法也是以速度见长的追风短打，融合太极拳法的劲道技巧，所以能短时间内借力打力，依靠着六子的罡气冲击力，让自己短时间内离地而起，可见这少女也是心思灵巧。

　　不过，商雪依却是融合诸多外力技巧，终究是不能持久，只是几秒钟就有力竭的虚弱感，浑身气血几乎凝滞。而六子依旧脚下踏着蕴含着谋者规律的步伐，每一步踏出，身体或上升，或下沉，始终保持在离地十米高的距离，身周罡气猛烈，将商雪依瞬间压制了。

　　商雪依只能被压制的一米一米的下降，头发衣服都飘扬起来，一道道光影破碎，将其包围，然后整个人被六子一拳打的落在地上，双脚陷入金属擂台一寸深，整个擂台都震动了一下，周围的护栏纷纷震碎。

　　终极是神话边缘的武者，对力量的控制不是那么如意，使用超强的力量的时候，几乎无法控制，所以才会造成这样的情况，比刚刚王美娜出手的声势还要大，可是内行人都知道绝对是王美娜更加的强大一些。

　　不过，在观众看来，六子这一拳，几乎是青年赛开幕以来的最强一击！

　　商雪依嘴角溢出一丝鲜血，此时她连开口说话认输的力气都没有，体内气血几乎枯竭，浑身酥麻酸样，这是身体损耗过多的表现。

　　还好，六子也落在地上，没有继续追击，双眼微微闭着，仰头看向天空，心中一阵阵的激动，气血运转速度和商雪依的情况恰恰相反，速度越来越快，身周甚至自动的凝聚出了一层层的罡气，没有丝毫的动作，双脚微微离地而起，一股冲天的气血气息冲出身体，天空的云朵都瞬间破碎。

　　贵宾席上的李元等人面色微微震惊，纷纷看向王恒潇，不过王恒潇却是面色如常，倒是身边的王美娜，陈晓玲，以及刘老牛都露出笑容，为六子高兴，王氏武学门下的弟子，终于真正的出了一个神话。

　　是的，六子突破了，临场突破了！

　　所有老一辈的武者都羡慕地看向王恒潇，他们都知道，他们再也没有了和西北天山武馆争夺的资格了，老一辈，年轻一辈的第一高手都在天山武馆，一馆四大神话武者，可谓是实至名归的世界第一。

　　王恒潇淡淡地点头，心中安慰，六子没有让他失望，想来黄峰距离突破也不远了，下次当面指点一番，或许就能步入神话，自己就可以彻底的抽身而退，交给他们了。

　　电视机前的观众激动不已的同时，也是疑惑不已，不知道发生了什么，这李晓峰在干什么？

　　只有中国电视台的于老师瞬间猜测到什么，满蓝的激动惊喜地对着话筒喊道：“李晓峰突破了，他打破了极限，踏入神话境界……”


第八百九十七章 补偿

　　华语电视台最近在世界上的收视率一次次攀升，尤其是体育频道，几乎成为了武术联盟的官方频道。

　　就是因为外国人也知道，武术是华人的文化，看华语频道自然更加的具有权威性，而且所有的其他地区的媒体也必须得承认，暂时来看，华语频道的于老师的确是解说的最具有权威性的一个主持人了。

　　于老师有刺表现，也是因为之前他没有如其他国家的媒体一样带着拍摄组到处去找新闻，而是专心的研究武术文化，请教很多武术界的前辈，力图打造一个专业性最强的直播主持频道。

　　现在，他做到了。

　　看到六子在台上的表现，直播的电视台当中，只有于老师看出来发生了什么，或许他自己的实力是连学徒都算不上，可是经过这么久的学习和请教，他对武术的了解很透彻，可能不比一些化劲的武学大师来的差了。

　　所以，他更加的明白，一位神话武学宗师的诞生说明了什么，而且还是年轻一辈的高手突破神话境界，这所代表的意义更加的重要，几乎代表着整个武术联盟的一种爆发和希望，代表着的是整个武术联盟的年轻一辈的朝气，和整个武学盛世的降临！

　　如果说王恒潇是武学盛世的开启者的话，那么六子的这一突破，就是真正的打开了武学盛世的大门。

　　随着他的突破，可能其他地区的武馆的天才年轻一辈，都会在一两年的短时间内踏入神话，真正的将整个武术界提高一个层次，进入神话武者争锋的时代。

　　于老师听其他的武学前辈说过，心中此时更加的激动，大声的喊道：“我们即将见证一个新的时代的来临，李晓峰是武书联盟年轻一辈的代表者，他此刻在全世界的注目下踏入神话，不仅仅是他一个人的突破，更是代表着整个武术联盟的所有武者的一种新生。”

　　“接下来，我们全世界超过四十亿的观众就会成为时代的见证者，从今天起，中华武术真正的崛起，引领世界的潮流。”

　　于老师的话通过电视信号，传向全世界，收视人数超过二十亿，占据了此时收看武术大会收视人数的一半。

　　大陆的华人观众都兴奋的跳起来，很多看武侠小说长大的读者更加的兴奋，武学盛世的到来，他们心中的武侠梦想重新燃烧了起来，一旦有机会，他们都会加入武术联盟的训练营去学武。

　　可惜，现在的武术联盟只开设了青年训练营，而且人数也已经满员了，对于大龄的武术爱好者照顾不到了，起码要等个三五年，才能实现全民学武的想法，那时候也不会限制人员，会真正的来多少人，就收多少人，只要你给学费。

　　擂台上，商雪依一直冰冷如霜的脸上出现了一丝苦笑，没想到自己还是为他人做了嫁衣，她心中以前还有一些想法，如果自己先一步突破神话，那王氏武学一脉的传人会不会很难堪？毕竟，之前所有人对王氏武学一脉的传人寄予最大的期望了。

　　现在看来，王氏武学被寄予最大的期望，果然是有必然性的。

　　当下，商雪依抱歉对睁开双眼的六子说道：“恭喜师兄先一步踏入神话大道，今天我输了，他日有所领悟再向师兄讨教。”

　　六子将心中的喜悦压下来，身上展现出了一派宗师的风范，也抱拳微笑道：“师妹严重了，我不过是先走了一小步，而且都是我师傅教导有方的功劳，以师妹的资质天赋，只怕随时都有可能追上来，如果再能得到我师父的指点，只怕能立即突破也是可能的。”

　　六子说的也是实话，他如何不知道，这商雪依的武学天赋和悟性，比自己还要高出一些，比之黄峰也不差多少了，如果能被师傅单独指点几天，可能真的立即就领悟神话奥秘，踏入神话境界，成为神话武者。

　　神话时代，来临了！

　　清末是三大神话宗师的时代，引领武学潮流。此时的武学盛世，神话宗师却算不得大宗师，所有人公认的大宗师只有王恒潇一个人，其他的神话境界的高手，被称作是神话武者，或者是宗师，毕竟能步入神话的武者，多少都是在武学一途上有自己独特的建树的，说是宗师也不为过。

　　而在普通武者的眼中，抱丹境界的武者就是宗师级别的了，罡气境界的超级武者随手伤人与十步之外，就是大宗师了。

　　对六子的话，商雪依不置可否的笑了笑，转身跳下擂台，几个步伐，进入了选手席。

　　六子则是转身对着贵宾席上的师傅深深的鞠了一躬，然后才追上商雪依的背影，坐在自己的位置上，以他的身份也有资格进入贵宾席了，不过王恒潇刻意将他专门安置在普通的选首席，表示即使是他王恒潇的弟子，在联盟也没有特殊的照顾，一切都按照规矩来，按照实力来。

　　青年比赛的第一轮就结束了，淘汰了一半，下面就会进行第二轮，决胜出冠军。

　　世界各国的媒体都对最后一站疯狂的重播，商雪依本身就是一个美女，而且是极具东方风格的美女，身上更是具有生人勿进的气质，让整个大陆的观众都是疯狂的迷恋，简直就是他们心中的侠女的典范。

　　而且，商雪依和李晓峰的一战，可以说是整个青年比赛最激烈的一战，两人都打到天上去了，让所有人都看的目瞪口呆，经过于老师的解说，更是看到了李晓峰的临场突破，所有观众都感觉到自己看到的非常的真实，李晓峰是在他们眼中看到的突破的，成为最高的神话武者，让他们都觉得这个选手特别的亲切，下意识的将其当做是自己最了解的人。

　　所以，除了三名实力强大，也气质容貌出众的年轻女选手在各地拥有非常高的人气——艾琳娜现在是美国的全民偶像，王美娜在欧洲拥有极高的人齐，俄罗斯将其当做了冰雪女神，而且在中国也有很高的人气，商雪依一时间成为中国大陆网络搜索排行第一，最后和李晓峰一战的视频，成为各大网站排行点击第一的视频。

　　而除了她们三人之外，最具人气的就是最后出场的李晓峰了！

　　因为李晓峰的实力的确是强悍的离谱，在新人排行榜上赫然位列第一，超过艾琳娜等人。至于王美娜，在武术联盟刚刚发布的最新的公告上，宣布了王美娜退出新人赛的决定，因为其是西北天山拳馆的副馆主，说起来是长辈，不适合参加青年赛了，有欺负晚辈的嫌疑。

　　可怜被王美娜淘汰的种子选手郑工河欲哭无泪。

　　所以，李晓峰此时在武术联盟官方上公布的年轻一辈的选手实力排行榜上位列第一，也是第一个突破神话的年轻一辈，紧随其后的，就是南洋和欧洲的几位年轻高手，郑工河也排在前十，可惜运气不好，碰到了王美娜早早的被淘汰了，第二轮和决赛是看不到他了。

　　……

　　王美娜在房间里笑嘻嘻地说道：“谁叫他运气不好，遇到了我，我不能给他放水吧？就算是对他的磨练了。”

　　陈晓玲呵呵笑了笑，继续看手中的书，这是王恒潇这几天编写的一本拳法通译，是一本简单易懂的武学拳法的教材，是即将要通过武术联盟向全世界出售的一本武学教材。不过，还需要经过武术联盟的其他几位高手宗师的阅览认可之后，再给所有馆主都看一遍，都觉得没问题了，才会开始对外宣布发售。

　　不过，所有人都知道这是一个过场，绝对没人会阻拦王恒潇的拳谱，对，他们会将这当做是王恒潇的拳谱。

　　事实上，从本质上来说，也的确是如此。

　　这是王恒潇从拳法的根本上来阐述自己的武学，算是一本初级教材，很适合初学者学习，其中融合了王恒潇最基础的武学理念，说是拳谱一点也不为过。

　　可能，就这一本初级拳谱，就会造就不少的神话武者，让那些卡在神话境界边缘的老一辈突然顿悟也是可能的。

　　王恒潇以前流传出去的拳谱，虽然也是有许多自己的拳法真意在其中，其中真空拳法更是一门极其高深的拳法，一般的武者甚至很难理解。可是，那时候王恒潇还没有完全洞悉人体奥秘，也没有完全理解神话境界，所以，没有从拳法的根本上去实现自己的拳法理念。

　　现在，王恒潇完成了自己拳法体系，就会从初级拳谱开始改变，将自己的拳法体系完全的展现出来。

　　王恒潇抓着王美娜的手捏了捏，笑道：“人家一个晚辈而已，不要去计较那么多，等会儿让人把这本书给他送过去，算是补偿吧，别说我们王家的人欺负小辈。”

　　陈晓玲扬了扬手中的拳谱，点头道：“恩，我等会让老牛送过去，六子现在名气大了，不适合跑腿了，呵呵……”

　　六子就在客厅坐着呢，本来是想来看看能不能得到师傅的一点表扬，可是师傅一句话都没说，坐在沙发上如坐针毡，没想到听到小师娘这么说，立即站起来，大声道：“师娘有吩咐说就是了，能给师娘跑腿，是我的荣幸，给我就是了。”

　　陈晓玲咯咯咯咯的笑起来，将手中的拳谱丢给六子，道：“那好，你给那个宝岛的郑工河送过去，就说是给他的补偿，给他说，还有一个月，这本书就会满世界都是，他只有一个月提前的时间。”

　　六子拿过拳谱扫了一眼，顿时眼睛一亮，他此时踏入神话，头脑清明，对武学的理解比之前高出一个档次，立即就看出这拳谱的不凡之处，虽然讲述的都是基础，可是却比以前的拳法基础更加的有深意，也能打好基础，这就是王恒潇和以前的三大神话宗师的区别，王恒潇已经步入更高的境界了，对基础的理解自然更加的深奥，看到更多的本质。

　　从基础开始，六子知道，师傅总有一天会彻底的颠覆整个武学体系，将以前的三大神话宗师留下的武学流派彻底的颠覆，带动整个武术界向更高的层次迈进。

　　这拳谱的重要性就可见一斑了，现在给谁，谁就会爆发，那郑工河本身就一只脚在神话境界的边缘，得到这本拳谱，只怕潜心修炼十天半个月的，就会领悟王氏武学的一些精要，直接顿悟踏入神话，都是有可能的。

　　……

　　此时的郑工河正在自己的房间里整理自己的东西，本以为自己这次会大放光彩，不说夺得冠军，他有自知之明，知道冠军绝对不是自己的，最大的可能就是王氏武学传人的。可是，第一轮就被淘汰了，这让他这位被称作是宝岛年轻第一人，有些心中沮丧，不知道如何面对江东父老。

　　住同一个房间的，就是郑工河以前视为大敌的李一峰，南洋武学天才之一，曾经得到王氏武学传承，是很多人羡慕的对象。所以，被选为第一场出场的人物，是具有代表性的。除了第一场和最后一场是非常具有代表性的之外，其他的可以说就是随机选的对手了。

　　商雪依实际上和郑工河的倒霉程度是差不多的。

　　“老郑，别那么丧气，你能和那位前辈交手，是几辈子修来的福气，我在南洋就和她见过，话都没说过，你能近距离和人家交手，偷着乐吧你。”

　　李一峰笑呵呵地说道。

　　郑工河瞪了李一峰一眼，道：“没你运气好，能得到前辈的指点，王美娜前辈很厉害，我很佩服，输了无话可说，不过对你，我可不服，本来以为我们在擂台上会遇到，现在没机会了，敢不敢和我打一场？”

　　李一峰急忙摇头，道：“我可不敢乱了前辈定下的规矩，联盟是禁止私斗的。”

　　李一峰可是接触过王恒潇的，越是清楚王恒潇的强大，越是不敢对王恒潇的规矩有丝毫逾越。

　　不过，对于郑工河的挑战，他却不怯战，转头道：“除非你去向联盟提出申请，允许的话，我们打一场，随时奉陪，不然，我不会和你一起违反规矩，到时候前辈生气了，你我和你我的家族武馆都承受不起。”

　　郑工河叹一口气，将衣服整理好装在箱子里，无奈地道：“就知道你会这么说，我这次算是来旅游了一趟，上擂台转了一圈，被干脆利落的丢下来，然后就结束了，等着回去了。你见识过前辈出手没有？比王美娜前辈如何？”

　　李一峰肯定见过王恒潇出手的，那场面，他不知道如何形容，可是想到韩家的下场，一道声音，将韩家覆灭，神也不过如此了，一言即为法，说是言出法随也不为过。

　　所以，要形容王恒潇具体有多强大，李一峰还真不好说，因为他的武学见识不足以去解读王恒潇的武学程度，只是，比王美娜来说绝对是强了很多，严格意义上来说，王美娜可以说是王恒潇的徒弟。

　　“王美娜前辈，比前辈肯定不如的，真正的交手的话，不是前辈一招之敌。”

　　李一峰回想王恒潇和印度老和尚娑罗的交手，说是惊天动地也不为过。

　　郑工河来了兴趣，好奇地问道：“很多前辈说，王前辈已经打破了人体极限，成为陆地神仙一样的绝世高手，是不是真的？你说，我们练武有没有可能成为前辈一样的高手？以后会不会成为神仙？”

　　李一峰笑道：“你是小说看多了吧，不过前辈此时说是神仙也不为过，你是没见过，反正前辈的强大，没见过的人是没法想象的，怎么想都不会夸张，反而有可能低估了。”

　　“放心吧，前辈创建武术联盟，不是为了集中所有武者给他当打手的，前辈的目标不止于此，或者说，他不需要别的打手。他想要的是发扬武学，我想，再过不久，前辈就会在联盟内推出自己的武学拳谱，你我能不能快点突破，就看前辈的拳谱对我们的帮助大不大。”

　　最为年轻一辈的顶尖高手，李一峰和郑工河，以及商雪依等人，都不曾怀疑过自己是不是能突破神话境界，因为他们坚信自己必定会在有生之年进入神话，就是时间的早晚而已，这一天到底什么时候到来，谁都不能确定，有可能就是明天，有可能是十年后，二十年，三十年后！

　　一切都看机缘！

　　这时，敲门声响起。

　　郑工河距离门近一点，可是却不想动，李一峰知道这小子心情不好，自己去开门，打开门，看到门口站着六子，顿时惊喜地道：“是李师兄，没想到是李师兄，快进来坐。”

　　李一峰心思百转，知道李晓峰绝对不可能是来串门的，肯定是有事，而且必定是其师傅，王前辈派遣他过来的，到底是什么事？

　　是什么事？

　　郑工河看到是李晓峰，也立即从床上爬了起来。


第八百九十八章 青年赛结束

　　六子此时身上自然而然的带着一种气质，微笑着看向郑工河，郑工河和李一峰两人都有些紧张，以前或许面对六子的时候还会有一些争锋的想法，争夺那年青一代第一人的想法，就算你是王前辈的直系弟子又如何？

　　可是现在，六子已经先走了一步，在万众瞩目的情况下，踏入神话，在全世界的注视下，成为年轻一辈第一人。

　　很多人都知道，下面的青年赛已经有了结果了，继续进行下去，也没有多少意义了。

　　李一峰甚至想过自己面对六子的时候，是要直接认输呢，还是走过场过几招？还没想出结果，六子就找上门来了，让他心中有些发虚。

　　“郑工河，这是我师傅让我给你的，算是给你的补偿，你有一个月的时间独自领悟这本拳谱。”

　　六子没有多说客套话，直接就将拳谱递给了郑工河，笑道：“一个月后，这本书会以武术联盟的名义发布全世界。”

　　李一峰双眼放光的看向六子手中的书，封面上没有名字，这就说明是前辈刚刚完成的孤本，世界上仅此一本。

　　不说这本书对武术修炼的帮助，仅仅这本书是王前辈亲自写的第一本，就绝对具有收藏意义，绝对不比任何的古字画价值低，在武术界的价值会更高，说是无价之宝都不为过。

　　当年，李一峰知道，前辈给少林的真空拳法手本，就被少林收入藏经阁的最高层，作为少林寺的镇寺之宝之一，和达摩祖师的经文一起存放。

　　“啊！”

　　郑工河楞了一下，立即反应过来，急忙接过来，心中激动，知道自己的机会来了，感激地道：“多谢师兄亲自送过来。”

　　六子笑道：“不麻烦，好了，我先走了，以后有事儿就和我说。”

　　郑工河点点头，笑道：“好，师兄你慢走。”

　　六子来也匆匆，去也匆匆，丢下一本拳谱，走的很干脆。

　　可是，郑工河和李一峰此时的心情却不那么的平静了，两人都眼睛瞪的圆圆地看着拳谱，只不过不同的是，郑工河看着的是自己手中的拳谱，而李一峰看着的是别人手中的拳谱。

　　“郑兄弟！”

　　李一峰上前来亲热地叫道：“我就说前辈不会亏待你的，以前辈的身份更不会占你的便宜，王美娜前辈让你丢了继续比赛的资格，王前辈就给了补偿，哎，早知道我就替你去和王美娜前辈比上一场了，现在我就能拿到这拳谱了。”

　　郑工河呵呵直笑，道：“李兄，我也没想到会得到如此惊喜，不过我只有一个月的时间，李师兄说了，一个月后，武术联盟会在全世界发放这本书，这一个月就是我的机会，李兄，听说你得到前辈的真传，对前辈的武学肯定有自己的体会，可愿意帮我一起参悟这本拳谱？”

　　郑工河双眼直直地看着李一峰，眼神清澈，心中却是没有丝毫的后悔，邀请李一峰，是他想过之后才决定的，两人相识不久，仅仅不到一个月的时间，可是却知道李一峰是一个性情中人，而且还是南洋最强大的几个武术世家之一的李家传人，更是得到王前辈的亲自指点，被李家当做了下一辈传人来培养，背后隐藏实力极大。

　　和李一峰拉拢关系，对他以后的发展都是有益无害，对家族也有巨大的好处，郑家不可能永远都在宝岛发展，迟早会走出去，而且这一天不远了。

　　郑工河手中拿着的这本拳谱，就是一个信号。

　　李一峰深深地看了郑工河一眼，随即笑道：“郑兄既然邀请了，我自然不会推辞，能再次目睹前辈的拳谱，是我的荣幸，前辈心胸不是我等能理解的，自己的独门拳谱，毫不忌讳的能传向全世界，此等胸襟，前无古人！”

　　“难怪前辈能在武学一途上走到巅峰，打破极限的境界，心无所碍，想来也是最重要的原因之一。”

　　郑工河点点头，将拳谱翻开来看，看到都是讲解的很基础的知识，不过却是和他从小就修炼的基础不一样，细微之处修改的更为合理了，更加的注重自己的身体的修养了。这对一般的武者来说，可能看的不太明显，可是对郑工河和李一峰这等罡气巅峰，几乎踏入神话的巅峰武者来说，一眼就看出了其中的不同之处，也看到了这修改之处的惊人效果。

　　可惜！

　　两人心中都一起响起这一个词，可惜他们没有从小就修炼这等拳法，不然，此时可能就不会面对神话境界的门槛，可以轻而易举，自然而然的直接踏入神话。

　　那李晓峰，应该就是这样的吧，能作为前辈门下的门人，对一个武者来说，真的是三生修来的福气。

　　……

　　李晓峰在武术联盟的官网上，青年赛的排名当中，排名第一，无可争议，成为所有年轻一辈当中，唯一的神话境界的高手，有资格参加盟主争霸赛的决定高手，不过，他也知道自己的位置，没有去参加盟主争霸赛。

　　在人气上，李晓峰的人气也迅速的攀升，到了青年赛决赛这一天，他面对艾琳娜的时候，将艾琳娜干脆利落的击败，直接在全世界的人气超过艾琳娜和商雪依，成为年轻一辈当中的第一人。

　　央视的于老师激动地说道：“来自西北天山拳馆的李晓峰夺下了冠军，并且以不到三十岁的年纪，成为神话武者，和清末的三大神话宗师一样的境界，标志着，整个武学盛世的将临，神话时代的降临，下面的盟主争霸赛将吸引更多的人来关注，吸引更多的人投入武术联盟，成为练武的一份子。”

　　“我们很期待，盟主争霸赛将会带给我们怎样的惊喜。”

　　“武术联盟成为世界上最大的体育竞技联盟的步伐已经不可阻挡。”

　　“武术是我们华夏文化不可分割的一部分，我们东方华夏文化，将会随着武术进入全世界，成为全世界所有人都学习的一种文化。”

　　“华夏文化，也会逐渐的成为世界主流文化，汉语将会成为每个国家都必须学习的一种语言。我们期待这一天的到来！”

　　……

　　青年赛，六子不出意外的获得了冠军，年轻一辈第一人，实至名归，即使是艾琳娜也无法抵挡。

　　事实上，六子在对上艾琳娜的时候，看的最多的是师傅的表情，以他的目光，相隔百米，几乎没有什么影响，他知道师傅和艾琳娜的一些纠葛的，所以一直没下重手，和艾琳娜交手足足半小时，才将其逼迫的下了擂台，获得了胜利。

　　“艾琳娜输了，你说她会不会不高兴？”

　　王美娜坐在王恒潇的身边，低声笑着问道，眼神带着调笑。

　　王恒潇对这个女人的恶趣味很无奈，无所谓地道：“输了比赛，谁都不会高兴，她这么好强，肯定不会高兴，不过她的目标已经达到了，无所谓输赢。”

　　“杨无忌的目标，可能很难达到了。”

　　杨无忌想要坐上武术联盟的盟主的地位，也代表着美国政府的一种希望，不过，这注定是不可能的。

　　而艾琳娜，已经达到了自己的目标，成为了武术联盟最著名的几个人之一，成为美国武术联盟的代表人物，成为了美国全民偶像，在美国的影响力，可能此时还比总统还要高一些，她已经成功了。

　　王美娜掩嘴笑了笑，和陈晓玲对视了一眼，陈晓玲也笑了笑。

　　主持人李泽楷此时走上擂台，身边站着的是刚刚获得了冠军的李晓峰，笑道：“很高兴，我们武术联盟的开幕取得了这么大的成功，我本人是个商人，和高龙一样，算起来不是练武之人，不过，这不影响我们成为武术联盟的掌舵人之一，因为武书连们是一个商业化联盟，我们负责整个联盟的商业运营。”

　　“这次的开幕赛，是一个巨大的成功，全世界有超过四十五亿人看了我们的开幕比赛，全世界超过一亿青少年参加了我们武术联盟的青年训练营，一个月后将会正式开始训练，传授武术。”

　　“不过，最让我们惊喜的，还是我们武术联盟的年轻高手们的进步，李晓峰临场突破，成为年轻一辈第一个踏入神话境界的武者，冠军实至名归，我们为他高兴。同样也为西北天山拳馆高兴，天山拳馆的馆主王先生是联盟第一高手，他徒弟也是年轻第一人，果然是名师出高徒，几十年之后我们说起来，也是一时佳话。”

　　“谢谢大家对我们联盟的关注，我们联盟推行武术，发展人类潜力，同时也为练武之人赚点钱，谢谢大家对我们的支持，青年赛告一段落，明年还会有。不过，明天，将会开始我们联盟的重头戏，不错，就是所有人都最期待的，第一届盟主争霸赛，十年一次的重量级比赛，参加的每一个都是闻名世界的武术界的宗师级的老一辈高手，每一位名下都有诸多高徒的超级高手！”

　　“到时候我们不见不散！”

　　李泽楷高举着李晓峰的手，大声的喊道：“现在，让我们为李晓峰，这位年轻的冠军欢呼吧。”

　　现场的数万观众齐齐高升呼唤，周围爆发出一道道彩光，礼花冲天而起，声声爆响传遍方圆数百里，整个库市和周边的县市都能听到，看到。

　　武术联盟此时已经是西北的象征！

　　全国的电视台都在转播，全世界的几个直播电视台也纷纷直播这一场面。

　　不过，所有人都知道，他们最期待的，还是明天开始的盟主争霸赛，决胜出武术联盟的盟主的最高级别的赛事，十年才能一次的人类最强者的比赛。

　　……

　　国内的几个重量级的报纸都对武术联盟青年赛的结束进行了评论和报道，对李晓峰进行了大篇幅的报道，将李晓峰的身世都报道了出来，不过自然没有将西局报道出来，而是将李晓峰说成了一个现在在西北公安系统的工作人员，因为偶然的机会，被西北的天山拳馆的馆主看中，收尾徒弟，仅仅数年的时间，就从一个武学初学者，成为了现在的神话武者，踏上人类进化的巅峰境界。

　　报道一出，震惊全国，震惊世界！

　　一个人仅仅几年的时间就从普通人成为了飞檐走步的神话武者？成为了能空手接住子弹的超人？

　　美国的几家媒体都纷纷转载了中国的报道。

　　“难以置信，武术联盟的青年冠军，武术联盟的最高级别的神话武者，仅仅五六年的时间，就从一个普通人成为了一个巅峰武者，成为了一个能空手接住子弹的超人，难道每个练武的人都有这样的机会吗？”——旧金山晚报。

　　“中国人的阴谋，李晓峰的成功绝对具有不可复制性，武术联盟有上万的练武之人，仅仅只有一个李晓峰，可想而知成为神话武者的难度。而且，根据我们得知的秘密消息，西北天山拳馆根本不是一个普通的拳馆，其馆主是武术联盟第一高手，神秘的王，而且还是政府的秘密工作人员，所以没有曝光身份。

　　西北天山拳馆很神秘，那强大的王美娜，就是天山拳馆的武者，整个拳馆的强大是常人无法想象的。

　　可以肯定的是，这个天山拳馆是有中国政府支持的，支持天山拳馆来统领整个武术联盟，武术联盟实际上就是被中国政府控制的一个组织，所以他们永远不会上市，这样不会脱离控制。

　　我们对此表示反对，武术联盟的强大，是不能被任何政府控制的，只有被民主的美利坚政府控制，才能最大程度的维护世界的和平，降低对世界的危害性，白宫已经向联合国提出了议案，建议将武术联盟作为世界文化遗产，总部迁往美国，受到美国的保护，能更好的发展！”——华盛顿邮报！

　　具有美国政治色彩的华盛顿邮报直接就想将武术联盟吞吃了，依旧是将美国放在了世界主人的位置上，放在了世界的决策者的位置上。

　　可惜，世界各国对华盛顿邮报的报道几乎没有什么反应，没有任何人对其表示支持。

　　武术联盟的强大，这是每一个普通人都知道的，不需要华盛顿邮报来提醒各国政府。可是，各国政府更加清楚，武术联盟背后站着的不是中国政府，而是那一个人，那个让世界各国都不敢轻举妄动的人。

　　在很多国家的领导者看来，一个强大的人，远比一个强大的国家具有威慑力。因为一个强大的人，可以强大到无懈可击。而一个国家，几乎永远不可能强大到无懈可击，永远不可能将竞争对手完全甩开。

　　一个人可以毫无后顾之忧的发出权力去攻击一个目标，而一个国家却不可能，国家越是庞大，越是牵一发而动全身，每一个动作就越发的小心翼翼。

　　所以，一个强大的国家政府实际上远远没有一个强大的个人危险，尤其是对一个国家政府来说。

　　王恒潇的威慑力，在各国知道情况的政府的秘密报告当中，都是位列第一级的，比美国政府发射核弹的威慑力都要大一点。

　　政治没有影响普通人对武术联盟的追捧。

　　青年赛的结束，武术联盟的官网上公布了所有参加比赛的选手的信息，发动观众为自己喜欢的选手投票。

　　李晓峰全世界得到了三亿票，成为第一！

　　王美娜得到了两亿七千万票，名列第二！

　　艾琳娜得到了一亿五千万票，名列第三！

　　其中，李晓峰和王美娜的票几乎大部分都来自中国华人，只有五分之一左右是来自欧美。艾琳娜的票数，则是有一半来自美国，三分之一来自欧洲，另外的是来自华人。

　　其他的人，也都有数百万到上千万不等的投票数。

　　所有人的票数加起来超过了十亿，可见武术联盟对普通人的吸引力，参与人数是所有体育联盟之中排名第一，也创造了最高的新纪录。

　　李晓峰一时间成为了全世界名气最大的人，全世界各国，大街小巷都是李晓峰的画报，各式各样的都有很多，不过最多的还是李晓峰飞天的那一幕的截图画面。

　　紧随其后的是王美娜和艾琳娜两个金发女子，艾琳娜是来自美国的全民偶像，王美娜是突然崛起的高加索美女，天使般的熔岩配合上绝世的武术，可谓吸引诸多的年轻男子为其发疯。

　　商雪依的人气也不低，也有数千万人为其投票，这个世界，美女就是比帅哥要吃香很多，美女可能男女通杀，而帅哥很难让同性也喜欢，不嫉妒恨就不错了。

　　武术联盟的官网的第一页，瞬间换了页面！

　　青年赛结束，青年赛的信息也换到了分类页面，主页面换上了更加霸气的宣传画面，几个大字触目惊心：盟主争霸赛！

　　即将到来！


第八百九十九章 盟主争霸

　　世界武术联盟，第一届盟主争霸赛即将开始！

　　这是世界各国的大型媒体都在报道的头版头条，如果说今年什么事最震动世界，最让人注意的话，那么武术联盟绝对是当之无愧的排在第一。

　　从无到有，武术联盟今年突然横空出世，突然出现，联合诸多以前不曾在人前出现的暗中的武术世家，组成了武术联盟，其中的武术高手展示出的实力震惊全世界，吸引了每一个有好奇心的人。

　　武术联盟的崛起过于突然，让各个国家和其他的一些强大的传统的体育联盟都毫无准备，直接出现的第一时间就一跃成为最强大的体育联盟，让其他的体育联盟根本难以和其抗衡。

　　即使强大如美国，也难以阻挡武术联盟的脚步，只能随波逐流，准许了武术联盟在美国的成立，并且还派遣了中情局局长艾琳娜，以及超级高手杨无忌组建了龙纪武馆来参加武术联盟，想要夺取武术联盟的控制权。

　　可是，经过武术联盟的一步步的曝光，强大的武者出现在媒体前，世界各国的政府，以及民众都非常的好奇，这么多的强者，组成的联盟，究竟是谁来组建的这个联盟？究竟是谁能让所有的强者都臣服？

　　这个问题，在盟主争霸赛将会得到答案。

　　在官网上公布的消息当中，报名参加盟主争霸赛的人数已经超过了十个人，每一个都是神话武者，几大分区联盟都有。虽然，一开始，联盟公布的规则，只要是罡气境界的武者就能报名参加盟主争霸赛，这里没有辈分要求。

　　可是，看着一开始出现在上面的名字，一个个都是神话境界的佼佼者，其他有心想要参加的武者，不管是前辈，还是现在的年轻一辈，就都熄灭了参加的心思了，全部都是神话武者，面对全世界，他们实力不足的，没有必要去丢人现眼了。

　　神话境界，和罡气境界，这是一道无法跨越的实力差距，即使是罡气巅峰，触摸神话的武者，面对一个神话境界的高手，也都是毫无还手之力的，所以，不存在罡气巅峰的武者击败神话武者的可能。

　　因为那是不可能的。

　　每一个一步步修炼到罡气境界的武者，对此了解的更加的清楚，所以现在为止，报名参加盟主争霸赛的，全部都是神话武者，清一色的神话高手，向全世界宣示着武术联盟的强大，向全世界显示着中华武术的神奇和博大精深。

　　中国各类媒体的版面上都给了武术联盟大篇幅的报道，这样的千古盛事，每一个华人都不能错过。

　　全国各大单位，不管是国营，政府，还是私企，全部宣布放假三天，为的就是全部观看武术联盟的盟主争霸赛。

　　除了一些必须要上班的要害单位，其他的所有单位几乎全部放假休息三天。

　　一时间，整个中国成为了世界上闲人最多的国家，一大早，体育频道就在各个家庭和公共场合的屏幕上出现，收视数据再次飙升，到了上午的时候，整个大陆收看武术联盟现场的人数超过了十亿人，堪称收视奇迹。

　　美国媒体也加大了报道力度，虽然仅仅是一个十来人参加的比赛，可是却是全世界所有人都关注了。

　　欧洲的一些国家的皇室和总统都公开表示了今天会收看电视，关注武术联盟的比赛，想要看到令人震惊的比赛。

　　美国总统昨天在新闻发布会上也表示对此很关注，很喜欢艾琳娜的比赛，以此来吸引更多的民众来支持自己，可是国防部的人都知道，总统是昨天刚刚从研究室出来的，和那个古怪的苏联博士去了研究所，一直都没出来，昨天刚刚出来，之前没有看过一场武术联盟的比赛。

　　不过，这些都不是重点。

　　重点是，美国总统公开表示：我们强烈要求中国库市的警察将我们美国的无辜游客释放，不然，我们不排除会采取措施，来让中国政府回心转意，不要在错误的道路上继续错下去。

　　这一句话，出现在洛杉矶时报，华盛顿邮报的头版页面上，非常的醒目。

　　可是，很遗憾！

　　美国人自己都没关注多少，今天注定是美国报纸卖的最少的一天，全国有时间的人都在家里收看电视，看今天开始的武术联盟的盟主争霸赛。同时，还网络上搜索前几天的比赛，寻找其中最精彩的比赛来观看，那些年轻高手们展示出的惊人的实力，吸引着大量的美国年轻人的兴趣。

　　每个人都想要成为超人。

　　武术联盟，在他们看来，就是超人集中营，其中有很多超人，并且还有超人训练营，这是最吸引他们的。

　　可惜，武术联盟的青年训练营在全世界已经招生满员了，仅仅美国就有超过一千五百万青少年报名参加。

　　武术联盟的官网上一大早就公布出了信息。

　　王：实力，神话，西北拳馆开创者！很简短的一行字，介绍的也很简单，可是除了知道是神话武者，以及知道是西北拳馆的开创者之外，没有任何其他的实质性的信息，是男是女，年龄几何，是哪个民族的人，都不知道！

　　杨无忌：男，白人，年龄四十二，神话武者，龙纪武馆开创者，隶属于美国武术联盟。

　　王美娜：女，白人，俄罗斯族，年龄二十四，神话武者，西北拳馆副馆主，隶属于中国武术联盟。

　　梁其生：男，汉族，年龄六十九，神话武者，峨眉拳馆馆主，隶属于中国武术联盟。

　　李罗远：男，汉族，年龄六十七，神话武者，李氏拳馆馆主，隶属于中国武术联盟！

　　李福容：男，汉族，年龄七十一，神话武者，南洋李氏拳馆，隶属于南洋武术联盟！

　　李元：男，汉族，年龄七十四，神话武者，美洲武术联盟！

　　车明：男，汉族，年龄七十，神话武者，南洋武术联盟！

　　刘超：男，汉族，年龄六十五，神话武者，欧洲武术联盟！

　　叶城升：男，汉族，年龄六十七，神话武者，叶氏拳馆，港岛武术联盟！

　　释永义：男，汉族，年轻五十九，神话武者，少林拳馆，中国武术联盟！

　　杨昊然：男，汉族，年龄六十六，神话武者，中国武术联盟！

　　……

　　官网上重新公布出的盟主争霸赛的名单，震惊了世界，神话武者的在册数量一时间达到了十二个，加上昨天在世界几十亿人面前当众突破的李晓峰，武术联盟的神话武者的数量已经突破了十三个。

　　十三名神话武者。

　　远远的超过了清末国术盛世时期的三大神话宗师的时代。

　　尤其是，很多武者都知道，那排名第一的，更是打破了神话壁垒，突破人体极限的无法揣测的存在。

　　后来几位报名参加的，都是前面默默无闻的前辈，如那峨眉拳馆和李氏拳馆的两位前辈一样在偏远的地方隐居潜修，基本上是不问世事的，只是也忍不住被这武学盛事吸引了出来，也耐不住寂寞的想要上台和同样境界的神话武者较量一二，不求争个胜负，能体会其他人的武学之道，对他们也是一个不小的启发。

　　所以，陆续有几位被吸引的神话前辈参加了，以武术联盟的名义，没有以拳馆的名义，因为他们暂时还没有加入某一个拳馆。

　　几位神话武者的加入，王恒潇亲自出面迎接了一番，自己虽然不是盟主，可是在外人看来自己是一个主人家，如果主人家不表示一下，说不过去。

　　武术中心竞技场，一大早就已经坐满了人，买到票的观众，已经兴奋的一夜睡不着觉了，迫不及待的想要看到神话武者之间的较量。

　　之前，李晓峰当众突破神话武者的强大气势，就已经震惊了世界的，那动辄就是惊天动地的招式，如果是同样的对手之间，会爆发出怎么样的碰撞？这是很多人都好奇，都很想知道的。

　　王恒潇带着十二位神话武者来到贵宾席上，李晓峰也有资格坐在第十三个位置上，算得上是武术联盟内排的上号的人物了，更是年轻一辈的代表人物，青年一辈第一人，武术联盟世界各地的分会场地上，都有李晓峰的巨大图片，将其当做了武术联盟的形象代表来宣传了。

　　“呵呵，各位先坐，等会儿就开始了。”

　　王恒潇对众人微笑着说了一句，自顾自地坐下来。

　　高龙代表主办方走上台去讲话，没有开幕时候的正式和庄重，可是也很肃穆，因为这是武术联盟真正的重头戏。

　　站在高台上，这是高龙第二次在这个擂台上面对全世界的观众，显得镇定自若，很自信，对着所有人说道：“我也和所有人都一样期待今天的到来，是的，我也想看到，那些神话高手的对决是怎样的精彩，我也想知道，人类的极限究竟在哪里。”

　　“武术联盟，是一个商业联盟，我们的目的不是单一的想要赚钱，更想要推光武术，让全人类一起进化，每个人都变成超人，每个人都变成空手接子弹的神话武者。”

　　“多的废话不说，今天大家想看到的也不是我，下面，请西北拳馆的馆主，王，来给我们讲两句话，他是联盟内名符其实的第一高手，也是盟主的最大热的选手，我很期待他的表现，不过，为了某些个人原因，他不会让大家看到他的面部，对此我说声抱歉。”

　　高龙说完，转身走了下去！

　　在很多人都好奇，那位神秘的王，西北天山拳馆的馆主即将亮相，不过，对高龙说的会隐藏脸部，不让人看到其长相，很多人都嗤之以鼻。

　　都上台了，还装什么装？

　　王恒潇不在乎别人的想法，他想上擂台，是有很多话想对全世界说，可是又不想让自己变成大街小巷都认识的明星，所以，隐藏面孔就是唯一的办法了，甚至是声音，他都会刻意的变化一下。

　　摄像机紧紧的对准了那擂台，高龙刚刚在自己的位置上坐下，全世界所有人，都看到了惊奇的一幕，那擂台中央，一个人影突然凭空出现了，毫无征兆，没有走过来，没有跳过来，没有飞过来，没有从天而降。

　　就这么凭空的出现在了那里，就好像原本他就在那里站了很久，只是其他人没发现一般，很多观众，和所有的现场的摄像师都使劲的揉了揉眼睛，想确定是不是自己看花眼了，可是再怎么揉眼睛，那个人影依旧在那里。

　　身形不是很高大，没有很多人猜想中的虎背熊腰，壮硕如山。相反，显得有些消瘦，身高也不是很高，好像仅仅只有一米七多，不到一米八的样子，看不清楚面目，显得有些模糊，好像能看到，好像又什么都没看到。

　　“他是怎么做到的？”

　　“刚刚发生了什么？我们看到了什么？”

　　仅仅一个出场，就震撼了全世界。

　　本以为自己算是业内人士，算是一个武术通的于老师此时也是目瞪口呆，对着镜头说道：“我，我也没看到刚刚发生了什么，我想，这就是神秘的王被所有人都公认为第一高手的原因了，他的强大，是看不透的。根据我得到的消息，他的年龄不大，是千年来，不世出的超级天才。”

　　“现在的武学盛世的出现，有他一大半的功劳，有人说，武术联盟的成立，就是他在背后推动的。”

　　“创建了西北天山拳馆，门下每一个都是年轻一辈的佼佼者，其中为所有人都知道的，就是获得了青年赛的冠军的李晓峰，成为年轻一辈第一人，年轻一辈当中第一个突破神话境界的超级高手，就是他门下的弟子。”

　　“他还有两个弟子，据说也非常的具有影响力，不过大家都不知道，我也不知道具体的信息，所以不透露了。”

　　“另外一个很著名的人物，就是全世界都知道的，天使一般的王美娜，虽然是天山拳馆的副馆主，和他同辈，不过实际上也完全是他教出来的，所以也算得上是弟子，只不过没拜师而已。”

　　“这位神秘的王，在武术界是一个传奇，是一个神话！”

　　“不过，因为很多原因，他不能露面，所以，他使用了一些特殊的手段来隐藏了自己的面貌，至于是什么手段，我也不知道。”

　　于老师激动地说完，急忙将镜头转给了站在擂台中间的王恒潇。

　　美国电视台的主持人更加的激动一些，因为刚刚他们将那一秒钟放慢了十倍，也没看到什么东西，依旧是一个人突兀的出现在那里，没有人们想象中的速度极快的走过来，或者飞过来的过程，没有任何过程，才是最让人惊奇，甚至是有一些恐惧的！

　　主持人满脸通红地对着镜头喊道：“刚刚发生了什么，我们所有人都没看清楚，即使放慢镜头一百倍，相信我们也不会看到发生了什么，他就这么突然的出现在了那里，没有任何的征兆，没有任何的过程。”

　　事实上，王恒潇没有走过去，也没有飞过去，就这么突然的站在了那里，心中想，下一刻就会成，想让自己站在那里，下一刻就会站在那里，对自己的控制已经达到了神话武者都难以想象的地步。

　　至于遮住了面貌，仅仅是一点点的手段，简单的光线扭曲而已。

　　只是，凭借自己的能力，没有借助任何的外力就能做到扭曲光线，遮住自己的面貌，王恒潇绝对是古往今来的第一人，甚至，在他之前，任何人都不能想象，不借助仪器要如何做到这样的地步。

　　王恒潇就做到了。

　　站在擂台中间，话筒什么的，都被高龙收下去了，目光扫了一圈，所有的摄像机从三百六十度的角度去拍摄，依旧看不到他的脸。

　　王恒潇深呼吸一口气。

　　呼吸……呼吸……

　　呼呼呼……

　　一声声如闷雷一般的声音在全场上十万的观众的每一个人的耳朵边响起，甚至这道声音调动的他们体内的血液都躁动起来，循环加快，体温升高。

　　王恒潇终于开口道：“很高兴站在这里和大家见面，也很抱歉，不能面对大家，我有自己的苦衷，我和艾琳娜，王美娜，商雪依，李晓峰他们不同，我不喜欢曝光在所有人面前的生活，希望大家能理解。”

　　没有借助任何的扩音设备，声音却是清晰的传入每一个人的耳中，在场的上十万的观众，都感觉到仿佛声音就在自己的耳边，说话的人好像鸡站在自己的身边一样的，声音很舒适，很悠闲。

　　“我站在这里和大家想说的话，就是，武术，是我们的文化瑰宝，是全人类的文化瑰宝，我们有义务让全人类都知道这一点，修炼武术，强身健体，同时还能锻炼自己的精神。带领整个人类进化的方向这一点，我不敢说，因为，不是每个人都能成为神话武者的，不过，我相信，在我的带领下，只要你下苦功，那么必定会成为神话！”


第九百章 剑气纵横

　　“以前，我们以为科学是我们进化的唯一道路，因为科技可以让我们走出地球，登上月球。可是那对我们本身的改变并没有多少，相反，随着科技的不断进步，我们本身越来越弱了，因为我们越来越以来让我们的生活更加方便的科技。”

　　“一千年前，人类可以依靠自己的身体在半山上建立庞大的城堡和城墙，现在我们使用工具的情况下，会更加的简单，可是如果没有了工具，我们根本办不到，所以，一千年过去了，我们并没有强大，我们变弱了。”

　　王恒潇侃侃而谈：“不过，我们中华的武术，在越来越强，我们可以自豪的向全世界说，我们引领了身体进化的方向。”

　　“是我们开发了人体的潜能，不是依靠电影里的药剂和被怪兽咬一口，更不是依靠外星人的药物。我们是完全靠我们自己一代代人的不断改进和坚持的修炼，达到了现在的高度，站在了人类进化的巅峰。”

　　“本来，所有人都推举我当选盟主的，只有来自美国龙纪武馆的杨无忌一直挑战我，其他人都不曾挑战我。就算不举行这个盟主争霸赛，我也会理所当然的坐上盟主的位置，成为武术联盟的精神象征。”

　　“可是，我拒绝了，我要在全世界所有人的注视下，堂堂正正的成为武术联盟的盟主，成为所有武者的目标。这个盟主争霸赛，也是为了向全世界的人展示一个事实，这个事实就是，人类可以这么强大，每一个人都可以这么强大，前提是你能找对正确的方式，并且拥有能吃苦的精神，当然，如果你拥有更加聪明的大脑和强壮的身体，有好基础的情况下，自然更加容易达到这个目标。”

　　“废话不多说，希望你们都睁大你们的眼睛，看清楚，神话武者，究竟如何配称得上这个神字！”

　　王恒潇的声音冲破天际，天空之中的阳光此时都暗淡了下来，一道道阳光似乎被强大的磁场吸引着，聚集到了最中央，照射在了王恒潇的身上，王恒潇此时仿佛太阳神下凡一般，浑身沐浴在炽烈的光芒之中。

　　这一道道的阳光，却是没有消失，在肉眼看不到的地方，王恒潇的身体缓慢的吸收着这一缕缕的阳光，进入身体的每一个细胞，进入身体的丹田，在其中凝聚出一个更加神秘的存在，仿佛孵化着什么一般。

　　啪！

　　王恒潇轻松的打了一个响指，所有的光芒都瞬间破碎，天空也恢复了正常，阳光普照着每一个人。

　　所有人都瞪大了眼睛，想要确定这刚刚发生的好像梦幻一般的情况，到底是不是真的。

　　即使是贵宾席上的所有高手都是满脸的不可思议，同时却有更多的兴奋，因为他们知道，刚刚发生的一切都是真实的，同时他们也知道，正如王恒潇刚刚说的，他代表的是武者的极限巅峰，他能做到的，其他人也都有可能做到。

　　所以，其他的罡气境界的巅峰武者，以及神话境界的几大高手，都是心中激动，期待着如果自己有一天能达到王恒潇这样的奇妙境界是如何的美妙。

　　当然，他们此时更加好奇的是，这样的境界究竟是怎么样的境界，究竟有如何实质的能力，那吸引阳光的一幕是如何做到的，有没有什么爆发力？

　　总之，很多疑问在所有的高手的心中。

　　“开始吧！”

　　王恒潇一个响指之后，淡淡地说道，随后身体瞬间消失在原地，出现在贵宾席自己的位置上。

　　全场十万观众全部站立起来疯狂的鼓掌。

　　所有的摄像机也都不断的扫描雷天和贵宾席，虽然他们还是没看到王恒潇的面部，更没有看到王恒潇是如何离开的，可是也不妨碍他们此时心中的狂热。

　　每一个摄像师都是双手颤抖的，不得不借助机器来稳住，才能确保拍摄的画面不至于颠簸颤抖。

　　每一个主持人都激动的对着镜头说着什么，演播室的主持没有体会这么深刻，可是也有些疯狂的在演播室内大声地对着观众说着自己的不可思议。

　　于老师激动的满脸通红，脸部肌肉颤抖，肩膀也在颤抖，双手紧紧的握着话筒，才能让它不会颤抖，语气激动地说道：“观众朋友们，刚刚出现的是武术联盟的第一高手，神秘的王，据我所知，他本身就姓王，所以以自己的姓氏为代号。”

　　“刚刚他给我们展示了巅峰武者更多的不可思议之处，甚至能控制光线，吸引阳光，我好想看到了古代神话故事当中的神。我前面了解了许多的武学知识，可是也不曾看到哪一个典籍上说过这样神奇的描述，这是神秘的王自己突破的前人的极限，达到了所有人都不曾达到的境界，现在，他本身就是如神一样的存在。”

　　“他本身就是武术界的传奇。”

　　“我很期待，他会如何展示更多的神奇！”

　　……

　　美国一家电视台最豪华的演播室内，主持人直接跳了起来，不可思议地指着屏幕上的画面，大声地道：“上帝，这是什么？他是上帝吗？我想肯定不是的，因为他是黑头发黄皮肤的东方人，可是他是如何做到的？摄像机给一个全境，这是不是现场的特效？”

　　高位摄像机给了一个俯拍的画面，和仰拍的画面组合在一起，顿时清晰的看到了全部的画面，没有任何的特效，就是简简单单的发生的事实。

　　天空阴暗下来，阳光宝被吸引了。

　　“根据我们了解的科学知识，阳光是一种波，能吸引波的，那么本身就要具有强大的磁场，也就是要有很大的吸引力，就好像地球一样。”

　　主持人不可思议地道：“也就是说，他已经做到了能让自己的身体散发出强大的磁场，来吸引阳光。”

　　“果真如他所说的，科技仅仅是一种手段，而不是人类需要的本质，我们需要的，就是每一个人都能变成如他这么强大，当然，我们还没有看到，他究竟有多么强大，可是仅仅看到这个画面，我想，没有任何一个人会认为他是弱小的。”

　　……

　　盟主争霸赛，在武术联盟内部的高手的看来，就是一场作秀，一个过程，结果早就已经是注定的。

　　在联盟内部的武术高手的眼中，王恒潇世界第一，是实至名归，任何人都绝对不会是他的对手。

　　即使是来自美国龙纪武馆的杨无忌本身也是深不可测，可是在王恒潇面前，也绝对不够看。

　　下一刻！

　　两位神话武者站在擂台上，天空之中的阳光变幻闪烁，好像丝绸一般的凝聚在一起，变成了两个名字，正是擂台上两个神话武者的名字！

　　这神奇的一幕，再次让现场的和全世界的观众都震惊起来，纷纷不可思议的看向天空，不知道究竟是如何做到的。

　　前面在武术中心做过全面报道的媒体很肯定天空之中是没有显示屏的，没有透明的led，顶部绝对是空的。

　　刚刚天空之中发生的神奇的一幕，和王恒潇展示的手段如出一辙，可以肯定，这也是王恒潇的作为。

　　陈晓玲和王美娜都有些好奇地看向王恒潇，不知道他是如何做到的，更别说其他的武者了，那些年轻武者，更是满脸崇拜的看向王恒潇，那表情，估计王恒潇让他们马上去死，他们都会毫不犹豫，因为他们相信，他们不会真的死了，死只是一个考验手段，他们相信，无所不能的王恒潇能将他们变成活人。

　　梁其生，李福容！

　　此时，站在擂台上的两个人，心中几乎没有什么压力，因为他们一开始就没想过要争夺盟主的位置，他们都是坚定的支持王恒潇登上盟主位置的，只是，既然王恒潇让他们都上台表演一下，他们也就不推辞，在这武学盛世，向全世界的人展示武学的强大，也是他们的荣幸！

　　两人一抱拳，互相问候一声，随后各自后退了两步，展开了架势。

　　梁其生的个头比较矮小，看着就好像路边的一个小老头，毕竟是出自峨眉拳馆的，练过追风短打等适合女性修炼的拳法，随后兼修了心意，八卦，还有太极，三大内家拳的造诣都非常的高，领悟出自己的拳法，在五年前，突破神话，成为峨眉拳馆祖师爷一样的人物。

　　来自南洋的李福容更不用说了，得到过王恒潇的亲自指点，对拳法与剑法的融合，可谓独具一格，自成一派，在融合了王恒潇的指点，现在的李福容可以说是在剑法上说是世界第二也不为过。

　　至于世界第一，自然是王恒潇了！

　　在武学领域，任何人在自己的专长的领域都只敢说自己是世界第二，不敢说是世界第一，因为上面还有一个无所不能的王恒潇。

　　“李兄，等下你可要手下留情了，你练剑，我练拳，先天就弱势了，再加上你还得到王前辈的指点，在剑法领域，可谓登峰造极，你我切磋即可，莫要认真伤了和气。”

　　梁其生笑眯眯地说道。

　　李福容呵呵笑道：“梁兄言重了，我当年就是李家的一个下人，能有今天的成就，自然当谢李景林祖师爷的指点。王前辈的指点同样如醍醐灌顶，最近我感觉每天都在进步，还不曾将前辈指点的信息完全领悟。”

　　“在你我练武之人看来，剑法都是小道，身外之物，借助外物，固然战斗力强悍，可是却终究是微末之技，过于依赖，会让我们忘记了本身的修炼。拳法，才是我们的根本，我始终不敢忘，所以二十年前，我不再用剑。”

　　两人的声音传向全场，没有任何的扩音设备，可是每一个人都能听的清清楚楚，两人没有一点剑拔弩张的气氛，没有生死决斗的气势，好像两个很久不见面的老头子在拉家常一般。

　　于老师对着镜头笑道：“这就是真正的中华巅峰武者，从我看到的以前的典籍就能看到，我们华夏的武学，练武首先要修心养性，三大内家拳，形意拳，八卦拳，太极拳，都是内外兼修，太极拳更是修生养性方面的专家级别的拳法。”

　　“所以，每一个在武学上有巅峰成就的前辈，在德行方面，都不会差。看台上的这两位前辈，就能知道。”

　　于老师处处维护着武学文化的光明。

　　所有的华人观众，看的都是心中激动，而且自豪骄傲，几十年来，他们首次真正的为自己是华人而感觉到了骄傲，首次为自己的华夏文化感觉到了骄傲。

　　一时间，全世界的华人都变得不一样了，精神更加的好了，眼神更加的有神了，腰身更加的坚挺了，看到欧美各国的人，不再小心翼翼的了，而是很自然的交谈。

　　信仰！

　　王恒潇心中一动，感觉到了一股炙热的气息从天而降。

　　所有的华人，一时间都在自己的心中找到了自己的信仰，华夏民族已经几百年没有了自己的信仰，在这一百年的时间，更是遭到了各种的文化的冲击，所以信仰混乱，到现在，更是没有了信仰。

　　此时，武术的出现，神话武者的出现，武术联盟的出现，顿时让心中空虚了几百年之久的华夏民族找到了自己的信仰。

　　武术两个字，在所有的华人心中都变得无比的沉重。

　　王恒潇身为推动着武学盛世的武者，第一时间感觉到了自己身上承载的责任，心有所动的看向天空，心中发誓，一定会将武学推向世界，成为世界第一大体育运动，成为人人修炼的项目。

　　让每个华人都为此感到骄傲。

　　精神上一旦有了信仰，全世界十几亿的华人凝聚在一起，所能爆发的凝聚力，是任何人都不敢想象的，王恒潇很期待，期待在所有华夏民族的参与下，华人国家能实现怎么样的腾飞。

　　擂台上。

　　梁其生和李福容两人交手了。

　　两人的第一招，都很平淡无奇，起码，外人看起来是这样，仅仅是齐齐跨步上前，一人一拳。

　　可是，所有的高手都能清楚的看到两人身周强大的罡气不断的涌动碰撞！

　　“哈哈哈哈……李兄……我可要全力出手了……让我见识一下你的剑法吧……”

　　梁其生突然哈哈大笑，心神贯通，满脸红光，体内气血再次焕发出更大的火力，整个人都年轻了许多，花白的头发变的乌黑。

　　好像突破了什么的梁其生瞬间全力出手了。

　　整个人瞬间消失在原地，不到一秒种的时间，出现在了李福容的身前，拳头已经触摸到了李福容的鼻尖。

　　李福容迅速的后退，知道梁其生的速度极快，可是梁其生的速度却是超过他想象的快。

　　眼前的拳头还未消失，突然李福容的身后再次出现了一道身影，依旧是一拳，瞬间来到了李福容的肩膀。

　　一前一后，两人人影同时出现，全场哗然，全世界的观众的哗然！

　　这样的画面，所有人都不陌生，因为电视电影里比比皆是，所有人也都知道原理，无非就是超过了人类的眼睛接受范围，出现了影子残留的景象。

　　可是，在现实中，所有人都还是第一次见到！

　　也第一次真正的见到有人的速度能快到超过所有人的视线接受的速度。

　　可是，梁其生告诉所有人，这还不算完！

　　下一瞬间，李福容的左边，右边，同时再次出现了两道身影，两个拳头打响李福容，头顶上，也突然出现了一道身影，从天而降，一拳打向李福容的脑袋！

　　现场的观众安静的落针可闻，每一个人都不想错过一点点，全世界坐在电视机前的观众也都瞪大眼睛，捂着嘴不敢发出声音，生害怕惊动了什么。

　　事实上！

　　其他人以为这些影子是假的，是梁其生运动速度过快留下的残影，可是身为当事人之一李福容却是清晰地感觉到，这瞬间出现的五道身影，五个拳头，每一个都是真的，每一拳都有强大的罡气凝聚！

　　梁其生是如何做到的，李福容不知道，毕竟每一个神话宗师，都会有自己独特的武学，这肯定就是梁其生的独门秘技了。

　　“啊……”

　　李福容也瞬间爆发了，一声大吼！

　　浑身罡气爆发，呼啸而出！

　　呼呼呼呼呼……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　李福容仰天一声长啸，一道如实质般的剑气最咽喉之处呼啸而出，直接冲向天空，冲向头顶的梁其生。

　　身周爆发的罡气也凝聚成剑气，将周围的梁其生纷纷逼退。

　　梁其生毕竟是靠速度吃饭的，纯粹的爆发力绝对不是以剑法入道发家的李福容的对手，所以几个分身都瞬间爆炸开去。

　　而李福容却没有罢手，身体飞天而起，一柄罡气凝聚的利剑还未散去，追着梁其生的身影飞向天际，李福容的身体也紧随而去。

　　所有人都看到，一柄十米长的利剑凭空出现，飞向天空，却没有击中梁其生，一直飞出一百多米的高空，突然爆炸开去。


第九百零一章 胜负

　　凝气成钢，罡气成剑。

　　李福容早就能做到这一步，不过，要真正的成为剑气，要做到的却不仅仅是如此，虽然他之前就已经踏入神话初级境界，可是还是经过王恒潇的指点之后，才真正的领悟了罡气成剑的奥妙，才做到了现在的地步。

　　整个人站在擂台中间，就好像一柄利剑一般，锋芒直破天际，周围的空气形成了一道道漩涡，组合成了一道巨大的龙卷风，围绕着李福容呼啸的旋转，每一道罡风之中都是一道道剑气组成。

　　这个巨大的龙卷风，实质上就是一柄利剑。

　　擂台的地面本一道道剑气刮过，留下一道道痕迹，航拍的画面能清晰的将发生的一切都展示在屏幕上，大屏幕上的画面让现场和全世界所有人都惊呼不已。

　　“这究竟发生了什么？”

　　“上帝，他是怎么做到的？”

　　“这不可能。”

　　很多人都已经发现了，发现自己最近因为遇到武术联盟的事情，词语好像已经变得匮乏，每次见到不可思议的事情，就只会惊呼那几句话，几个词汇。

　　似乎，再多的词汇也不足以形容此时所有人的惊讶和震撼心情，更无法理解这究竟是如何发生的。

　　人，可以做到这样的事情吗？

　　如果是以前，他们绝对会肯定的说，绝对做不到，你看到的仅仅是电影和电视里面的特效，不是真的。

　　可是，现在所有的一切就发生在眼前，没有任何人去质疑其真实性，因为如果这都是假的话，那么自己的眼睛已经无法相信了，看到的一切都是假的。

　　李福容此时的剑法境界，已经超过了当年的李家祖师爷，民国时期的天下第一剑李景林！对剑法的领悟，已经可以说对前无古人了，或许只有王恒潇能比其更加的厉害。

　　不过！

　　梁其生却也不是好欺负的。

　　事实上，每一个神话宗师，都绝对不是好欺负的，即使是同为神话宗师的对手，也没有任何人敢小瞧另一个同境界的高手。

　　剑气龙卷将整个擂台都包裹了起来，似乎看起来没有任何人能逃过这剑气的肆虐，任何人都要在剑气的包围之中强硬的承受下来这强大的威力。

　　可是，梁其生却是身轻如燕，整个人突然轻飘飘的随风而动起来，脚下每一步都显得很轻盈，可是，每一步，踩在空气之中，就有一道清晰可见的波纹散发出去，那波纹冲击着李福容的剑气龙卷。

　　“强大的龙卷风没有击败对手，梁其生行走在龙卷风边缘，他每一步都能发出强大的冲击波去冲击龙卷风，龙卷风每一刻都再被削弱。”

　　于老师此时也不知道那龙卷风是整个都由剑气组成的，不过依旧很激动地解说：“李福容是民国时期天下第一剑李景林的后人，对剑法的领悟果然不同凡响，行家都说他已经是剑法第一人，超过祖师爷李景林。”

　　“现在看来，果真如此！”

　　“不过，梁其生绝对也不弱，我们看到李福容完全攻击不到梁其生，梁其生的身法步法，和对身体的控制已经达到了登峰造极的地步，身轻如燕已经不足以形容此时的他。”

　　的确如此，梁其生此时的状态是他有生以来最好的，即使是突破神话的时候，也没如此好的状态，好像，此时是站在前人的巅峰上，看着一切武学的奥秘，可以清清楚楚，没有任何武学在他面前有秘密，即使是王恒潇的真空拳法，在他看来，也是历历在目，一切都很清楚。

　　真空！

　　梁其生突然双手握拳，瞬间双拳出击，全身力量扩散出去，瞬间撞击在那巨大的龙卷上。

　　李福容同时感觉到了梁其生的攻击，急忙后撤一步，带着整个剑气龙卷也后退了一步，不过却也是来不及，随后整个剑气龙卷都是轰的一声轰鸣，漫天的剑气此处飞射，直接将他的剑气龙卷打的溃散。

　　“好！！好一个真空拳法。”

　　李福容赞叹了一句。

　　他们每一个神话宗师，没有一个没有修炼过真空拳法，所有人都借鉴过真空拳法当中的拳法真意，和那些劲道的爆发方式。

　　可以说，现在的每一个神话宗师的身上，都是有着真空拳法的影子的，说他们是王恒潇的半个弟子也不为过，这才是这些华人神话宗师尊重王恒潇的最重要的原因，也是他们都答应王恒潇组建武术联盟的最大原因，绝对不仅仅是王恒潇本身的实力能碾压他们。

　　当然，杨无忌除外！

　　杨无忌可以说是完全凭借自己的努力和领悟成功突破神话的，所以他是对王恒潇最有威慑力的一个神话宗师，同时也是唯一的一个以后有可能达到王恒潇那样的高度的神话宗师，可惜，仅仅只是有可能而已，究竟能不能达到，还要看他的机缘和悟性，也可以说是运气。

　　站在一定的高度，运气绝对是成功的最大的因素之一。

　　回过头来！

　　梁其生在擂台上，以一招真空拳法的拳法真意击碎了李福容的剑气龙卷。

　　李福容赞叹一句，也是身体紧随而上，从暴乱的剑气之中冲向了梁其生，直接就是短兵相接，双拳挥出，道道罡风随行，赫然也是王恒潇的真空拳法。

　　两人在擂台上展示出了自己对真空拳法的不凡理解，几乎领悟到了王恒潇当初公布的真空拳法的所有拳法真意，不过他们也知道王恒潇的拳法此时绝对更加的完善，所以没有任何人将真空拳法拿出来显摆，那不过是班门弄斧罢了。

　　一道道罡气四处激射，整个擂台都被粉碎的一塌糊涂，神话宗师的威力可见一斑。

　　不过，更让所有人都震惊的是，此时两人再次打到天上去了，一道道拳法轨迹都清晰可见，因为他们随着拳法的是一道道的罡气凝聚，可是打着打着，两人已经不凝聚罡气了，拳头速度快到看不到，一道道劲道爆发的冲击波冲击着四周，一道道罡风四处吹拂，距离近的人都能感觉到皮肤一阵阵的生疼。

　　两人的身影时隐时现，速度已经快到捕捉不到了，正看到两人在二十多米的高空一拳一拳的战斗，下一刻突然就出现在了另外的几十米外的空中，带着一道道的龙卷风，这是两人移动速度过快，引发的空气连锁反应。

　　整个竞技场内，慢慢的变的风声呼啸起来。

　　不过，就在这时，两人突然出现在了已经被打的一塌糊涂的擂台上空，没有再动手。

　　“哈哈哈哈……痛快……痛快……老夫我已经有几十年没有如此痛快的和人打一架了，好……”

　　梁其生扬天哈哈大笑，大声地道：“老李，你的剑法果然厉害，如果生死相斗，我绝对不是你的对手，剑法犀利，不是拳头能轻易相比的，我想，就只有真空拳法能和剑气相争了。”

　　李福容也笑起来，爽朗地道：“不错，剑法先天就有优势，可是想要突破更高的境界就更加的艰难，因为拳法才是根本，练剑一辈子，也是徒劳，拳法突破，才是真正的突破。所以，练拳是根本，你我今日一战，也是缘分，日后有机会，我们再来大战一场，到时候，莫要留手了。”

　　梁其生抱拳，笑道：“好，来日再战！”

　　李福容也抱拳，相视一笑，一起消失在原地，出现在贵宾席上。

　　全世界的观众看的都是一头雾水，他们怎么突然就不打了？正看的过瘾呢，你们怎么就突然罢演了？

　　还有，到底谁赢了？

　　几乎所有的喜欢看格斗的观众，都有想要看到最后的赢家的，如果格斗比赛不以分出胜负为目标的话，那么可以说，立即就会没有观众。

　　同理，其他的所有的体育联盟都是一样。

　　不管是足球，篮球，排球等等，说是友谊第一，锻炼身体第一。可是实质上，如果这些项目少了比赛的环节，仅仅一直都在锻炼，一直都在交朋友，那么马上就会变成无人关注的东西，没有人会去关注一个没有比赛，没有胜利者，没有失败者的体育项目。

　　什么友谊第一，什么重在参与，都是嘴上说的好听的。

　　所有参加比赛的参与者，第一目的绝对都是想要获得胜利，想要成为胜利者，成为所有人最期待的那一个人。

　　所以，此时看到比赛似乎没有胜负，所有观众都楞了一下，感觉心里空空的。而跆拳道，柔道等代表高手都是纷纷路出喜悦的笑容，他们找到了击败，或者是打击武术联盟的方法。

　　篮球，足球，柔道，跆拳道等等，所有的不管是技击体育联盟，还是其他的体育联盟，都不曾放弃过想要弄垮武术联盟的机会，只是他们一直都不曾找到，短短的一个多月，到处都是关于武术联盟的正面新闻，所有人都被武术联盟的强大震惊的不能思考了，所以很多媒体上抹黑武术联盟的话都被那些狂热的观众自动的忽略了。

　　强大的背景，几乎富可敌国的资金支持，还有强大到国家政府都要正面直视，不敢对抗的武力。

　　还有世界一流的管理经营团队。

　　几乎，任何一方面，武术联盟都是完美无缺的，在商业体育联盟方面，几乎是无懈可击的，所有敌对势力都找不到可以攻讦的方面，要说有，那么就是没有上市，没有对外公开一切信息了。

　　可是，那些格斗爱好者根本不在乎那些。

　　就在他们以为自己只能坐视着武术联盟的发展，最后成为世界巨无霸的时候。

　　一场世界关注的比赛，竟然没有胜负！

　　“谁是在开玩笑嘛？他们没有分出胜负吗？”

　　美国媒体的主持人大声地道：“难道这两个强大的神一样的武者，都不想得到胜利吗？失去了对胜利的渴望，他们再强大，也仅仅是空有强大的实力，却没有一刻永不妥协，永不服输的精神。”

　　抓着机会，能打击一下，美国媒体们，绝对不会放过机会抹黑武术联盟的，法国和英国媒体也隐晦的提了一下，对此表示了一下自己的疑惑。

　　不过！

　　就在这时，竞技场的天空，一片阳光闪烁，一行字出现了：李福容胜！

　　所有的武者都恍然，没有任何的异议，显然对此表示了自己能够接受，而且也是他们能够接受的事实。

　　在境界上来说，两人几乎相差无几，或许梁其生还要稍微高出一丝，因为梁其生对武学的领悟已经登峰造极，以拳法为根本。而李福容却是以剑法为主，所以战斗力上非常的厉害，如果是在神话境界以下，几乎能够越级挑战，以剑法为主，本身的杀伤力和战斗力，比境界超出一线。

　　可是在境界上，李福容却是不及以拳法为根本的梁其生。

　　不过，这是在比赛，究竟的就是实际的战斗能力，梁其生输了就是输了，坐在贵宾席上也很坦然的对李福容笑了笑，随后对王恒潇抱了抱拳，刚刚他们都用了王恒潇的真空拳法，此时要表示一下自己的尊重。

　　真空拳法在武者之中已经流行起来，很多高阶武者都发现了这拳法的奥妙，可谓是将拳法劲道发挥到了极致，诠释了一切的拳法劲道的奥妙，是练劲道，领悟劲道本质的必修拳法，没有之一。

　　不过，拳法有些深奥，不是抱丹境界的武者都难以理解，更难以修炼，身体和爆发力以及对劲道的掌控力都达不到。

　　还有就是，拳谱难得，即使王恒潇公布了拳谱，可是也只有那些大的武馆以及家族能得到，并没有泛滥的每人一本的程度。不过，王恒潇正在推行，可能再过不久，就会出现每人一本真空拳法拳谱的现象了。

　　要普及武学，首先自然就是要放开一切枷锁，将所有武学都开放，做到人人都可以接触的地步，内部开放了，才能谈及对外开放。

　　李福容也对王恒潇微笑点头致敬，他获胜了，虽然不是直接在擂台上击败对手，可是依旧能让心中愉悦，表示他还会有下一场战斗。

　　而下一场战斗的名字也出现在了天空。

　　所有人都对这神奇的手段见怪不怪了，接受了来自武术联盟的一切不可思议，或许一切不可思议在武术联盟当中都是理所当然的，世界几十亿的观众已经被锻炼的神经有些粗大了。

　　释永义，杨昊然！

　　两个名字出现的一瞬间，两道身影倏然出现在已经变成废墟的擂台上，一道高大魁梧，另一道高瘦轻盈。

　　释永义身穿黄色的练功袈裟，露着胸口黄色的肌肉，光光的脑袋反射着光芒，双手合十，对对面的杨昊然沉稳地道：“还请施主手下留情，你我切磋，点到即止，莫要伤了和气。”

　　少林，可谓和王恒潇是有很深的渊源的，两者之间恩怨纠缠，现场的大部分的武者都知道的。

　　少林逼死了王恒潇的授业恩师，王恒潇打上少林山门，连挑少林几代高僧，逼死了少林两个最有希望突破神话的超级武者。

　　不然的话，此时的少林估计会拥有至少三位神话宗师，成为天下间数一数二的强大武学门派。

　　不过，王恒潇当时也没有将事情做绝，将真空拳法的手稿送给了少林，此时被少林珍藏在藏经阁最深处，作为镇寺之宝。

　　而后，更是选拔了少林武僧刚武来西局当上了拥有实权的副局长，让少林一时间在国内成为了最有实力的大派之一，仅次于西北的天山拳馆，也就是王恒潇一系。

　　不过，少林本身知道，王恒潇将刚武调走，绝对不仅仅是为了提拔少林这么简单，分化和监视少林或许才是最重要的。

　　此时很多少林的年轻高手都在刚武的调动下进入了西局，为西局的强大贡献一份力量。刚武和少林的高层不遗余力的将自己门下的精锐调入西局，也绝对不仅仅是为了帮助王恒潇，更不是为了帮助国家发展力量。他们是在壮大自己的力量，可是他们也知道，只要有王恒潇在一天，西局就绝对是王恒潇的。

　　所以，少林沉默的同时，在等一个机会，他们相信自己终究会等到，等待那个王恒潇从西局离开，或者是消失的机会，那就是他们掌控西局的机会。

　　眼前的这个去年刚刚从少林崛起，成为一代神话宗师的少林高僧，在之前还籍籍无名，突然崛起，成为天下间有数的强者，不是因为他突然顿悟，而是因为少林对他的保护，害怕王恒潇迫害，所以之前他一直被迫碌碌无为，在少林过着修炼的简单生活，知道突破神话，才站出来面对王恒潇，面对所有人。

　　不过，释永义也在西局有注册，王恒潇随时都可以以自己是西局局长的名义调动释永义去执行任务，只不过他不会这么做。

　　少林千年底蕴，王恒潇十年奇迹崛起，互相对抗，谁赢谁输，谁都不敢确定。

　　不过，眼下，没有几个人知道少林暗中和王恒潇的较量，他们更关心的是擂台上的两个人。


第九百零二章 少林，太极

　　杨昊然和王恒潇认识的杨鼎天有些像，都是杨家的传人，不过杨鼎天是杨露禅亲生儿子，绝对的嫡系嫡传。

　　而杨昊然这杨家一脉，是当年的庶出，没有得到真正的杨式太极拳的传承。

　　不过，当年能出一个杨露禅，杨家百年后，也出了一个杨昊然，凭借祖师爷的一丝传承，加上满大街的太极拳的拳法真意，杨昊然自己再次在太极拳的基础上发扬光大，探索出了自己的太极拳的道路。

　　不得不说，太极拳抓住了一门极其深奥的学问，当年杨露禅能以陈氏太极为基础创造杨氏太极，一步迈入神话，成为当时的前无古人的宗师。杨鼎天也沿着父亲杨露禅的道路，迈入神话，杨昊然开创另一条太极拳的道路，成为神话宗师。

　　太极拳之中，似乎蕴含着数之不尽的奥秘，等待着后人去不断的发现领悟，每领悟出一些，就能步入神话，却是依旧没有领悟透彻。

　　事实上！

　　三大内家拳，太极拳看似很简单，可是简单的事物之中往往也蕴含着最深刻的道理，常人难以理解，如果谁理解了，就能踏入一番新的天地。

　　杨露禅如是，杨鼎天如是，杨昊然亦如是。

　　王恒潇的目光都紧紧地看着杨昊然，在气势上，杨昊然绝对不如释永义的，释永义修炼的少林的正大光明的武学拳法，以刚猛为主，所以面相阳刚，身材魁梧。

　　杨昊然却是身材消瘦修长，看起来有一股仙风道骨的味道，这是很多修炼太极拳身上都有的味道，和形意拳，八卦拳宗师截然不同。

　　王恒潇虽然创造新的拳法道路，可是对三大内家拳，却也并没有完全放下，相反，在三大内家拳上，花费了更多的时间去领悟。

　　越是到了新的境界，王恒潇对三大内家拳的领悟就越是不同，以前认为三大内家拳到了神话境界已经是尽头了，此时看来却是不然。

　　光是太极拳，就能不断的创造神话宗师，绝对不仅仅是神话境界的尽头。

　　太极，八卦，名字本身就是上古的玄学巅峰，绝对仅仅于此，形意拳以各种有灵性的生物为模仿对象，更是神秘莫测。

　　王恒潇眼中光芒闪烁，一眼似乎就要将中央的杨昊然看穿。

　　“大师言重了，你我切磋，自然点到为止，大师请赐教。”

　　杨昊然对释永义抱拳淡淡地说道，不卑不亢，不偏不倚，有一些中庸的味道，看来也精读许多儒学奥义。

　　太极拳这种最注重修生养性的拳法，对修炼者的心理修养最是讲究。

　　历史上的杨露禅也是精通各种儒学经典，尤其是对明朝大儒王阳明的心学最是有研究，几乎领悟至诚之道，可惜最后差了临门一脚。

　　释永义一步跨出，似乎整个大地就是震颤了一下，少林绝学，以当年达摩祖师的武学基础，一代代的创新，到现在已经可以说是处于巅峰时期，尤其是融合了形意拳真意，和八极拳的拳法劲道。

　　少林拳法以刚猛为主，所以形意拳和八极拳，以及八卦拳最是合适，而且，当年，形意拳祖师爷，层在少林练拳习武，在少林留下有形意拳的最初拳法的拳谱，以及修炼方式，所以形意拳在少林已经有数百年的历史。

　　此时，少林更是将王恒潇的真空拳法拳谱收入藏经阁，再次融合一大崭新的拳法。

　　少林虽然有时行事有些霸道不讲理，而且自视甚高，可是却也不得不说，其存在千年而不衰，是有其道理的，不说其他，这不以门户之见，融合诸多拳法进入自己的武学，就是其他的许多武学流派都很难学到的。

　　当年杨露禅入陈家学习陈式太极拳难如登天，历经诸多苦难才学到太极拳奥秘，陈家沟世世代代几乎过着与世隔绝的生活，武学不外传，同时也不接受其他人的武学理念。

　　后来，杨露禅从陈家沟分裂出去，原因之一，就是杨露禅不满足陈式太极拳的固步自封，想要创新，被陈家老一辈不接受，然后矛盾不可调和，最后分道扬镳。

　　事实证明，不创新就会被淘汰，第一个创新的也很容易就青史留名。

　　杨露禅成为太极拳一代神话宗师，名流千古。

　　陈家沟，却是很少为人得知。

　　释永义一步迈出，水泥地板上裂开了一道裂缝，延伸出十几米远，大屏幕上清楚的显示着发生的一切，虽然经历过了诸多武术联盟的高手的神奇表现，刚刚两大神话宗师李福容和梁其生还将擂台都打的碎裂，可是现在看到这一幕，依旧有不少人非常的惊奇，张大嘴巴，惊呼出声。

　　杨昊然站在原地一动不动，直到释永义走出两步，地面上出现了一道道的裂痕，向四周蔓延出去，距离杨昊然也只有一步之遥，杨昊然才身体稍微一顿，后退一步，一只手伸出，刚刚伸出，释永义就来到他的身前一拳袭来。

　　仿佛事先排练过的一般，杨昊然的手掌和释永义的拳头瞬间接触，杨昊然身体轻飘飘的后退了一步，地面上一道道痕迹清晰可见。

　　释永义得理不饶人，再次一步一拳，每一拳都势大力沉，没有如梁其生和李福容两人一般出手速度极快，常人难以看清。释永义的拳头，所有人都看的清清楚楚，每一拳的动作和轨迹都清清楚楚的展示在大屏幕上，展示在所有人的电视屏幕上。

　　一步一拳！

　　每一拳都是以崩拳为基础，融合诸多劲道的拳法，就如当年半步崩拳打天下的郭云深一般的气势。

　　不过，当年的郭云深也不过是罡气巅峰的境界，不曾步入神话。

　　所以，此时的释永义，比郭云深更加的凶悍厉害，对形意拳的演绎也更加的深刻入股，崩拳几乎用的出神入化。

　　砰！

　　砰～！～～

　　砰～～～～～

　　砰～～～～～～

　　每一拳，都伴随着巨大的爆炸声，如一颗炸弹突然爆破一般，一圈圈的空气被冲击的席卷四周，擂台的废墟，被吹拂的飞沙走石。

　　那拳头的威力，所有人都能清楚的感觉到。

　　每个普通人都毫不怀疑，如果他们挨上一拳，绝对会粉身碎骨。

　　可是，身材消瘦的杨昊然在这狂风暴雨一般的拳头下，却是潇洒自如，步伐不乱，身体进退自如，依旧是只出一只手，手掌横在身体中间，上下翻动，动作也是慢的清晰可见，慢吞吞的就好像是公园里那些老头在练太极拳一样。

　　来回就是一招揽雀尾！

　　杨昊然将太极拳之中的核心真意，揽雀尾领悟到了骨髓，身体随时都保持着揽雀尾的姿态，潇洒如风。

　　突然！

　　杨昊然的动作一变，身体一侧，上半身的力量几乎瞬间凝聚在了手臂上，然后身体再次一侧，仿佛甩动一般，手臂瞬间被甩了出去。

　　鞭手！

　　如鞭子一般的甩出去，鞭子的最尖端具有最强的杀伤力。

　　杨昊然的拳头就如鞭子的最尖端一般，呼啸着和释永义的拳头碰撞在一起，这是两人首次硬碰硬。

　　轰！

　　一声轰鸣！

　　罡气激荡，将两人衣服都吹拂的猎猎作响，如果不是两人有意在身体表面凝聚了一层薄薄的罡气来保护衣服，可能瞬间就会衣服破裂，浑身精光。

　　那罡气的冲击，瞬间就将擂台的废墟吹拂的一干二净，路出了下面的地面，整个水泥地面方圆几十米都布满了列横，服蜘蛛网一般密密麻麻。

　　释永义整个魁梧的身躯被反震劲道冲击的向后滑行了五米远，留下两道一尺深的痕迹，而杨昊然却是说很替轻飘飘的离地而起，后退了两米。

　　在武者行家的眼中，这几乎可以说是高下立判了。

　　杨昊然爆发的太极拳最刚猛的鞭劲，直接将以刚猛拳法著称的少林神话武僧释永义打的后退，占到了便宜。

　　在修为上，杨昊然绝对高出释永义一筹。

　　不过，释永义却是没有认输，第一次面对全世界，释永义是有任务的，担负着将少林发扬光大的任务，担负着将少林武学传扬全世界的任务。

　　所以，他绝对不会轻易认输，更不会轻易的下擂台。

　　虽然擂台已经消失不见了，可是在武者的眼中，处处是擂台，处处是江湖。

　　杨昊然也感觉到了释永义的战意，笑道：“和尚，保持平常心，才能领悟武学奥义，你一个和尚，却如此的争强好胜，这样不好，不好！”

　　释永义点头道：“我却不是专修坐禅，看拳。”

　　释永义冲了出去，如一颗出膛的炮弹一般冲向杨昊然，第一次展现出了自己的速度和爆发力。

　　身体表面凝聚出了一层凝乳实质的罡气，闪烁着光芒。

　　很多人都惊呼出声，这的确是太神奇了，如电影特效一般，不过这却不是特效，是实打实的真实发生在眼前的事情，是真的有人能做到的。

　　八卦拳，形意拳，八极拳！

　　释永义不愧是神话宗师，将三大拳法的刚猛融入一体，此刻瞬间爆发了出来，地面都被罡气冲击的出现了一道沟壑。

　　所有观众都为那瘦弱的杨昊然捏了一把汗，担心杨昊然那身板会不会被如火车一样的释永义撞的粉身碎骨。

　　事实上却是正好相反！

　　和所有观众想的都不一样。

　　杨昊然没有躲避，也没有使用太极拳的四两拨千斤的技巧去抵挡，整个人的精气神都是瞬间一变，如一柄利剑一般，身体瞬间转了一圈，依旧是太极拳最刚猛的鞭手，噼里啪啦的甩了出去。

　　轰轰轰轰……

　　杨昊然的动作快到了一种极致，给人的感觉好像每一个动作都能看清楚一样，就好像电影里的慢动作，可实际上，他的动作却是快到了另一种极致，物极必反，快到了所有人看起来都好慢的感觉，这是一种打破了时空界限的超级速度。

　　这也是杨昊然领悟出的不一样的太极拳，和杨氏太极，陈氏太极，周氏太极都不同的一种太极。

　　快慢结合，看的所有的观众都难受不已，难过的想要呕吐的一种拳法，那是视觉上的绝对冲击。

　　释永义也是瞬间被打了一个措手不及，他修炼的都是正大光明，刚猛的拳法，对这种诡异的拳法很难适应。

　　所以，爆发最强力量的释永义被杨昊然的快慢结合的拳法打的难受不已，浑身有力使不出，而且杨昊然的鞭手可谓是出神入化，比他前面展示出的揽雀尾更加的奇妙，一招招将释永义打的节节败退。

　　一道道罡气四处激射爆炸，地面上的水泥四处翻飞，场面混乱不已，可是两个人在其中都被所有人都看的清清楚楚。

　　释永义大吼一声，被杨昊然一拳打中了肩膀，整个人被打的飞了出去，飞出二十多米远，庞大的身体撞在地面上，地面上出现了一个大坑。

　　吼！

　　再次一声大吼，释永义从大坑当中翻滚着飞了起来，浑身金光四射，四周一股股旋风呼啸朝着他的身上凝聚，一层金色铠甲出现在体表。

　　铁布衫。

　　很多武者都惊呼出声。

　　曾经听说过少林有高僧将铁布衫这类外功，修炼到出神入化，凝气成钢，几乎步入神话的地步，很多人都不相信。

　　因为不修炼内家拳，无法进入抱丹境界，更别说是罡气境界了。

　　可是，很多高手都知道，那确有其事。

　　当年有一和尚几乎凭借金钟罩铁布衫进入神话，凝聚罡气几乎能抵挡导弹，可惜被王恒潇当众击碎了罡气，打破了气血基础，然后自尽而亡，击碎了少林的千年尊严。

　　那一战，震惊天下，是王恒潇的封神之战，也是那一战，真空拳法传遍天下，坐实了王恒潇神话宗师的实力，为世人敬仰，被所有年轻一辈当做偶像。

　　此时，释永义也使出了这一招。

　　铁布衫，金钟罩，十三太保等横练功夫，是很多小门派，小家族才修炼的功法，因为修炼方法残酷，对身体损伤极大，而且不修内家拳，对身体没有修养，不练气血，会留下难以修复的身体隐患，进入化劲之后，就是尽头了，无法进入抱丹境界。

　　只有少林之中有许多武学奥秘，能修复因为修炼横练功夫对身体的损伤，同时兼修内家拳，经受许多的痛苦，最终才能达成，进入抱丹境界，凝聚罡气。

　　不过，那其中的痛苦，绝对不是普通人能承受的，所以少林历代高僧，修炼这门功法的很少，即使修炼了，也很少有所成就的，大多数都是半途而废，承受不了那极大的痛苦。

　　释永义能修炼到这一步，踏入神话，果然不是常人所能比拟。

　　浑身金光闪烁，一层层金色罡气铠甲凝聚而成，如佛家金刚下凡一般，看的所有的观众都目瞪口呆。

　　“哦，我看到了上帝。”

　　很多国外游客都低声喃喃地说道。

　　信佛的人则是双手合十，满脸的虔诚。

　　各大媒体的记者和主持人，也都是瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕，不知道这究竟是如何做到的。

　　很多现场和电视机前的观众，都期待着中国央视主持人于老师能再次来科普一下，从武学的角度来讲解一下原理。

　　可是武术通于老师此时也是瞪大眼睛，张大嘴巴，喊道：“这是神迹，少林武学，果然不愧是佛家武学，修炼到神话境界，出现了金刚佛陀的形象，看来古代那些佛家显灵，可能就是如此，究竟是如何做到的，我也不知道，只是可以肯定的一点事，这不是怪力乱神，而是实实在在的武学境界。”

　　“我对武学的了解还是太少了，难以理解，过后我们会采访少林高僧来解释其中的武学原理和形成的原理！”

　　于老师急忙对着镜头说道。

　　很多观众都非常的失望，不过也期待过后能有少林的权威高僧出来解惑，毕竟这实在是太神奇了，太过玄妙了，如果是在其他场合看到了，很多人据对会当场跪下磕头许愿。

　　战斗却是还在继续。

　　杨昊然对释永义突然的变化没有丝毫的惊奇，微笑道：“少林和尚都是能吃苦的人，你能修炼到这样的地步，吃的哭更加的多，忍受常人难以理解的痛苦。不过，和尚，我却要告诉你，你吃再多苦，也是枉然，外功终究是外功，修炼到神话，也是下乘之道。”

　　言罢，杨昊然身体倏然消失，下一刻出现在一尺之外，瞬间，一尺之外再次出现了一道杨昊然的身影。

　　一道，两道，三道……

　　眨眼间，从杨昊然冲到释永义的身前的距离，沾满了密密麻麻的杨昊然的身影，全部都保持着冲向释永义的动作，再一瞬间，所有身影都冲到了释永义的身前。

　　一拳！

　　释永义体表的金色罡气铠甲的光芒闪烁了一下，释永义满脸通红，反手一拳，却是仅仅打散了一道影子，一拳打造了空气上，难受之极。

　　下一道影子再次一拳，却是依旧实实在在的打在了释永义的身上，金色光华再次闪烁，铠甲罡气暗淡了一分。


第九百零三章 西北王氏

　　无数个杨昊然瞬间撞击在释永义的身上，每一道影子都是一拳，每一拳都有一些不一样，可是都是实打实的太极之中最刚猛的鞭手，将鞭劲演绎到了极致，演绎出了无穷的变化，每一拳都将释永义身上的光芒打的暗淡一分。

　　全场的观众都站了起来，距离近的都探着脑袋向前想看的更近一些，距离远的都仰着头看着大屏幕上的画面，眼睛都睁的很大，似乎这样能看的更加清楚，能看到更多的奥秘，而实际上，他们依旧什么都没看懂。

　　行家都能看出，少林释永义和尚已经是强弩之末了，被杨昊然一点点的消耗，虽然防御算的上是一种极限了，可是再坚硬的盾牌，也有被击碎的一天，因为盾牌毫无攻击能力。

　　释永义是有攻击能力的，可是速度完全被杨昊然甩开了几条街，虽然释永义的力量等各方面都比杨昊然强，可是却并没有强悍到碾压的程度，并没有强悍到无视杨昊然的地步。相反，在武学境界上，杨昊然是高出一线的。

　　所以！

　　胜负已定。

　　释永义之所以一直不认输，坚持战斗，就是因为他肩负着少林复兴的希望，他不能被很快的击败，他要坚持，此时面对的是全世界，是所有的武术界的老少，少林的颜面可以说比他的生命还重要。

　　看看少林那边的一众和尚都是面色严肃，就知道他们的决心了。

　　当然，释永义也不是要宁死不屈，即使是输，他也要表现出自己的强大，体现出少林的强大，不能让外界的普通人以为少林不堪一击，即使是神话宗师，也不过尔尔，是所有神话宗师当中最弱的。

　　杨昊然表情淡然，仿佛一个得道老道，有一些仙风道骨的味道，面对释永义的反扑，一道道金色拳罡，面不改色，手掌拂动，一道道拳罡全部被击碎，再次来到释永义的身前，双掌突然出现在了释永义的罡气铠甲上。

　　没有惊天动地的响动，没有强大的动静。

　　就是安安静静的，可是两人都倏然停了下来，杨昊然缓缓的收回双手，释永义满脸憋的发紫，已经将气血运转到了自己的极限，如果继续提升下去，可能就会伤及根本，影响以后的修炼发展了。

　　所以，释永义没有强行去抵抗，一步，两步，三步。

　　缓缓的退后了三步。

　　释永义身上的铠甲出现了一道道裂痕，一道，两道，瞬间遍布全身，咔咔咔的脆响，随后整个铠甲轰然碎裂。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道罡气不受控制的四处激射，这就好像是一个人形机枪一般的，朝着四面八方激射罡气，每一道罡气的威力绝对不下于大口径的手枪打出的子弹，所过之处，地面上留下了一道道清晰可见的痕迹。

　　砰！

　　释永义双脚猛然发力，陷入地面两尺，半条腿都陷入地面，硬承受下了杨昊然的劲道，双眼瞪的很大，看向杨昊然，声如闷雷地道：“杨家太极拳，领教了。贫僧甘拜下风！”

　　说完，释永义转身走下台去，已经输了。

　　杨昊然点点头，身形飘渺，两步消失在场中，出现在了贵宾席上，对王恒潇点头致意，王恒潇也微笑着点点头，对杨昊然心中生出一丝佩服，自己是生而知之，所以这一世有巨大的成就，可是杨昊然是完全凭借自己的悟性和努力，领悟新的太极意境，说是天资纵横绝对不为过，比之杨氏祖师爷杨露禅也丝毫不弱。

　　此时，王恒潇相信，即使自己不出现，这个世界依旧会出现武学盛世，只不过会延后几年或者十几年，那时将会是杨昊然，杨鼎天，杨无忌，娑罗，梁其生，李福容，释永义等人翻江倒海的时候。

　　那个武学盛世，绝对不是王恒潇想看到的，那将会是一个比民国国术巅峰还要强盛的武学时代，一个群雄争霸的时代，也将会是血流遍地的江湖时代。

　　因为，没有一个能将所有人都镇压的无敌存在，神话高手都自视甚高，不会对别人服软，即使是同为神话高手，都要争个高下。

　　那将会是一个群雄逐鹿的时代。

　　还好！

　　王恒潇出现了。

　　王恒潇心中有一些庆幸，前世他没有过多的关注过武术界的事情，只是潜心研究，所以不知道当时的武术界是什么情况，是不是神话宗师四处拉山头的时代，不知道是不是神话宗师斗争的时代。

　　现在，那样的时代不会出现了，也没有可能出现了。

　　因为王恒潇在，他就不允许这样的事情发生。

　　一个无敌的存在，或许在普通武者看来，压制了他们的发展，可是也是因为有一个无敌的存在，才能将所有的武术界的势力都收拢成立一个世界武术联盟，联合所有的武者一起发展武术。

　　清末三大神话宗师想做而做不到的事情。

　　杨昊然胜出，少林释永义失败。

　　下一个出场的对手，已经站在了场中，天空光影闪烁，出现了两个名字，车明，李元，一个是来自南洋的武学世家的顶尖高手，一个是来自美国的横行几十年的地下世界的教父，李元是半路出家。

　　两人都是经历过许多的风霜的老人，一个在南洋，一个在美国，都绝对不是太平的地方，两人都是经历过人生的诸多的大起大落，甚至是生离死别的人。

　　此时，两人面对面，都面色轻松，他们不是来争夺盟主的，他们是来见证一个时代的，他们是来参加这个时代大潮的，没有人任何人能阻挡的时代大潮。

　　“李兄，能在擂台上和你切磋，见识一下形意拳的奇妙，是我的荣幸。”

　　车明笑着说道，身为车毅斋的后人，实际上对形意拳也是造诣很深的，不过他却不是凭借形意拳踏入神话，他最擅长的乃是八极拳，将形意拳的内家拳理念融入了八极拳当中，以八极拳证道神话。

　　在实战当中，车明乃是南洋仅次于李福容的超级高手，以为八极拳本身就是施展巅峰拳法，不过却还是比李福容的剑法杀伤力要次一些。

　　李元笑道：“车兄，请！”

　　李元出生黑道，没有过多的废话，行事干脆果断，就如这次加入武术联盟的事情，就是很干脆，没有丝毫的犹豫。

　　两人的交手的动静非常的大。

　　一个是形意拳，一个是八极拳，绝对的都是实战巅峰拳法，在两大神话宗师的手中，演绎到了一种极致，一拳，一步，都能带动莫大的威力，罡气随行，踏罡布斗，方圆上百米的场地都是一片狼藉。

　　漫天都是罡气纵横，遮住了天阳的光辉。

　　一站打了十分钟，两人从地上打到天上，再从天上打到地面，到处都是两人的身影，速度也快到了极致。

　　看的场下的释永义面色难看，因为他发现，即使他对上这两人当众的任何一人，可能都不能胜出，两人都不比杨昊然弱多少，甚至杀伤力上略有胜出，可能杨昊然的战斗持久力更胜一筹。

　　似乎，出场的诸多神话宗师，释永义都感觉比自己强一些，心中更加的难堪，看了看身边的少林主持一眼，不知道如何开口，主持却是不着痕迹地看了那边的王美娜一眼，释永义一愣，随即明白过来，知道自己绝对不是垫底的，那边还有一个女子，肯定不是自己的对手。

　　与一个女子相比，本身是不齿的，可是释永义却是没有办法的事情。

　　不说释永义的心态。

　　却说场中两人经过十分钟的战斗，已经分出了胜负，车明略微胜出一筹，以形意拳为基础，以八极拳证道，可谓是兼得了形意拳的拳法真意和养生秘诀，融合了八极拳的霸道拳劲，完美融合在一起，创造了一门新的拳法。

　　车明首次当中施展，直接击败美国李元，可谓是一战惊天下，全世界各国政府的极度危险人物名单当中，有其一席之地。

　　很多武学高手都看的双眼发亮，这样开创性的拳法，对他们的触动是最大的，尤其是诸多罡气境界的大高手，他们急需开创自己的神话道路，对神话宗师的借鉴是最重要的。

　　这场盟主争霸赛，对这些罡气巅峰高手的吸引力是最大的，如李一峰，郑工河，商雪依等人，都是目不转睛的看着每一场战斗，看着每一个神话宗师的每一个动作，即使他们看不懂，也会细心的体会其中的劲道和拳法意境。

　　车明胜，李元失败！

　　下面光影闪烁，出现了两个名字，刘超和王美娜！

　　全场的观众，和全世界的电视机前的观众都激动的站起来，他们终于再次看到了王美娜了，那青衣飘飘，如仙子一般的人物，气质出尘，而且是飘扬着一头金发的仙子。

　　下一刻！

　　王美娜踏空而来，每一步都轻飘飘的，两步，就跨过了上百米的距离，来到了场中，一尘不染。

　　刘超也随即出现在王美娜的面前。

　　来自欧洲的超级高手刘超面对着王美娜，面色露出苦笑，他在欧洲也是一个另类的存在，当年在欧洲各大武学家族都学过武术，聂家，秦家等等大家族都有他的足迹，虽然没有学到核心武学，可也接触到了武学的奥秘，之后自己独自修炼，几十年下来，也独自领悟出了神话武道。

　　融合了三大内家拳，刘超可以说是一代天才，专为武学而生，独自领悟出三大内家拳的奥妙，三十岁就踏入罡气境界，震惊当时的欧洲武术界。

　　欧洲诸多国家政府都向刘超发出过邀请，邀请刘超去主持政府的秘密特勤部门的训练工作，也就是训练特工和特种兵。

　　刘超没有答应任何一个国家的邀请，自己开了一家刘氏武馆，至今三十年了，终于踏入神话，成为世界巅峰高手，成为一代宗师。

　　不过，即使他自认为天资绝世，可是面对王美娜的时候，也是一阵的心中无奈，在他那个年代，他的确是绝世天才，年纪轻轻的踏入罡气境界，踏罡布斗，百步杀人。

　　可是，现在这个时代，却更加的夸张！

　　西北王氏一脉，几乎满门神话境界，没有一人年纪是过了三十的，十几岁在他那个年纪刚刚接触武学，别人却是已经打破神话极限，开创武学新纪元了。

　　任何人，对上西北王氏一脉，都不会有丝毫的信心。

　　因为，王氏一脉的所有人都是不能以常理来看待的，其武学更是神秘莫测，有诸多不可思议的威力和奇妙意境。

　　没有亲身体会，是永远不会明白的。

　　刘超对王美娜一抱拳，规规矩矩地道：“还请王馆主赐教，手下留情。”

　　王美娜此时是西北天山拳馆的副馆主，成为王馆主也不为过，可是却是和王恒潇的称呼重复了，别人如果称呼王恒潇王馆主，也是可以的。

　　听的王美娜抿嘴忍不住笑了一下，道：“刘前辈谦虚了，我不过一弱女子，而且练武不过五年，无论是资历还是经验，都差前辈太多，前辈手下留情才是。”

　　刘超听的苦笑，真的是气死人，练武五年踏入神话，所有听到这句话的武者都是羞愤欲死，人比人得死。

　　“学无先后，达者为先，而且王馆主也不是弱女子，请！”

　　刘超不想再多说话了，害怕自己会承受更多的打击，动摇心境，急忙请战。

　　王美娜也不是话多的人，听到对方请战，也表情平静地道：“请！”

　　两人都请对方出手，却是都没有抢先出手，王美娜是心中古井无波，出不出手都无所谓，既然能不出手，那就不出手，让对方出手，自己见招拆招就是了，不得不锁，这美女性格很懒散，以前她过着危险的生活，每日里都要勾心斗角，为生存而战斗，所以一直不曾显露出来，而现在跟随王恒潇，放下了一切包袱，单纯的做一个女人，性格的懒散完全发挥了出来。

　　刘超是不敢随意先出手，害怕主动出击被对方抓住了破绽落于下风，在这等境界的对战当中，一旦落于下风，被对手抓住了破绽，那就会被一直压制，很难再翻盘。

　　两人一时间对峙了起来，足足持续了三十秒，都不曾出手，看的所有人都有些发愣，尤其是普通观众，不知道两人在做什么，那些武者还能理解刘超的心思，只是不太理解王美娜是怎么想的。

　　按理说，王美娜出自王恒潇门下，应该会继承王恒潇武学的霸道的风格，出手就几乎不留余地。

　　这是王恒潇给很多人的印象，霸道，机关算尽，一切尽在掌握，而且聪明绝世。

　　王氏一脉的所有人，他们了解的，几乎都是聪明绝世的存在，每一个都能在小小年纪就突破神话，自然是常人无法理解的。

　　可是，此时的王美娜却是在对方没有出手的情况下，自己也不出手，让很多高手都比较纳闷儿，好奇地看向王恒潇，心想是不是王恒潇特意嘱咐的，叮嘱王美娜不要让对手难堪，给对手一点面子？

　　王恒潇则是心中苦笑，心道，果然是没有压力就没有了动力，此时的王美娜没有了生存的压力，兴趣爱好除了练武，就没有任何其他的东西了，唯一的心思估计就在自己身上了，已经没有争强斗勇的霸道了。

　　场下的主持人都愣住了。

　　于老师拿着话筒，琢磨了一下，因为在直播开始之前，他就被各方面的人叮嘱过了，包括武术联盟的高层，和京城的国家高层，以及电视台的高层，还有他出身的家族前辈，都叮嘱他一定要特意小心，对西北天山拳馆的任何人，不要随意评论，更不要出言不逊贬低对方，也不要刻意的奉承。

　　所以，之前于老师对王美娜和李晓峰，都是极尽所能的夸奖，不过还是受到了来自上层的批评，要让他夸奖也要夸奖的毫无痕迹，不要太明显了，不要引起对方的注意。

　　于老师再白痴也知道这个西北天山拳馆的来历非常的庞大，所以此时说道王美娜的时候，要停顿一下组织一下语言措辞，楞了两三秒，才开口道：“王美娜参加了青年冠军赛，表现非凡，此时面对来自欧洲的神话高手刘超，也丝毫不示弱，绝对是年轻一代当中的表率。”

　　“不过，刘超面对西北天山拳馆的高手，也是气势不弱，两人都在试探，以武者的气势罡气来试探对方，不敢随意出手，一旦随意出手，可能就会被对方抓住破绽，然后很有可能就会落败。”

　　“他们动了！”

　　就在这时，场中的两人动了。

　　王美娜多年养成的狠辣杀气还是隐藏不住，此刻爆发了出来，表情冷冽，先发制人，手掌一挥，斜斩下去。

　　嗖……，一声破空呼啸之声！

　　刘超一惊，脚下瞬间发力，身体瞬间拔高数米高，一道透明的刀罡从其脚下略过，地面本就缭乱的水泥地面再次留下一道十米长的裂口。

　　刀罡！

　　李福容从椅子上站了起来。


第九百零四章 克制

　　李福容以剑法为基础来修炼拳法，对各类兵刃可以说非常的了解，将剑法修炼到了登峰造极的地步，已经和小说中的手中无剑心中有剑的境界，随手就是凌厉之极的剑罡，比之拳罡更为锋锐。

　　不过，剑为君子王道，刀却是横行霸道。

　　古往今来，很少有人专门练刀，而且还练到神话境界的，凝聚刀罡，比剑罡更为的霸道凌厉，几乎无法阻挡。

　　此时，李福容看到了，而且是在一个女子身上看到的，由不得他不惊奇。

　　其他的武者虽然好奇，可是也仅仅是好奇，没有过多的惊讶，有些人是没有第一时间看出那刀罡，还有一些人则是见怪不怪，只要是王氏一脉的人做什么事，他们都会迅速的接受了，因为那本来就是一群不能理解的人，他们做的事很难理解也不足奇怪了。

　　场内场外的诸多观众，那就是纯粹的看热闹了。

　　压力最大的，就是和王美娜面对的刘超了，一道刀罡从其脚下略过，惊的他浑身出了一层冷汗，没想到这个美的不像话的北欧女子一直不出手，一出手就是如此的霸道凌厉，以他刚刚仓促之间的状态，他都不敢去硬接，毕竟，他身为神话宗师，眼光绝对是不差的，一瞬间就感觉到了那刀罡之中蕴含的霸道绝伦的气息。

　　到了凝气成罡，踏罡布斗的境界，每个人的罡气都是不一样的，和其修炼的拳法，和拳法真意有密切的关系。

　　少林释永义的罡气就是以防御为主，凝聚出来非常的结实，爆发力也很强，可是锋锐不足，同时也降低了本身的速度，所以不是杨昊然的对手。

　　杨昊然的罡气则是飘逸灵动，同时也随时可以更为凝实，爆发出更加强大的力量，就好像水无常形一样，深的太极真意。

　　而真正的做到了水无常形的，可能就只有西北王氏一脉。

　　因为，和西北王氏一脉的人交过手的高手都知道，王氏一脉的武者都有一个特点，那就是罡气变化多端，每一次变化都更加的强大，可防御，可加速，可攻击，灵动多变，每变化一次，都不比那些专修此类罡气多年的罡气神话武者弱，甚至可能会更强一些。

　　这就是因为王恒潇看透一切武学技巧劲道奥秘，到了神话境界，就已经洞悉武学，所以一切罡气在其眼中都是没有丝毫秘密的，想怎么变化，就怎么变化。这样的武学理念贯穿了他的所有的拳法武学，所以学习他的拳法的人，也都会如此。

　　王美娜看刘超飞向空中，丝毫不见发力的过程，身体凭空追了上去，手掌一边，搓指成剑，剑锋直指刘超的腹部。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道剑罡瞬间呼啸而出。

　　刘超心中叫苦，这剑罡少了刚刚那刀罡的霸道绝伦，可是却是锋锐之极，以手指凝聚发出，可想而知其锋锐程度，空气之中都留下了一道道的列横，好像被锋锐的剑罡切割开了。

　　低喝一声，刘超急忙双手旋转，凝聚一层层罡气，这次不再退让，主动迎击。

　　砰砰砰～！

　　一层层罡气被剑罡击碎，刘超身体旋转，一道道罡气旋转起来将几道剑罡消弭在漩涡之中，同时身体加速更快的冲向了王美娜。

　　两人第一次短兵相接了。

　　刘超不愧是神话宗师，以三大内家拳为基础，独自走向巅峰的神话宗师，展示出了自己超绝的实力，身体四周都带着罡风，拳法瞬间多变，形意拳，八卦拳，太极拳，八极拳，都纷纷展示了出来，一股股强大的劲道如搅拌机一样的搅动罡气，罡气瞬息万变，刹那间形成了一个小小的龙卷，将王美娜笼罩在其中。

　　这小小的龙卷蕴含了刘超的最强的实力，以及一切的武学理念，也是他最强的一击，如果不能把王美娜怎么样，那么他就只有认输了，就这么简单。

　　所有的高手都看向王美娜，他们都能看出那龙卷罡气之中蕴含的杀伤力，刚刚出场的任何一个神话宗师，都不敢说自己能接下来全身而退，尤其是释永义面色最难看，他看出那龙卷的杀伤力，足够破碎他的罡气铠甲。

　　如果王美娜接下来，释永义知道这个自己之前看认为是弱女子的神话宗师就比自己强许多，自己就会成为名符其实的神话宗师之中垫底的。

　　转头看了看主持，看到主持的面色也很不好看。

　　少林想要崛起，可是刚刚出现一位神话宗师，就遭到如此打击，看来真的是大势不在少林，而在西北王氏。

　　释永义和少林主持一时间都有些心灰意冷了，表情冷静了许多。

　　场中，王美娜和刘超的战斗却是到了关键的时刻。

　　两人的交手不多，可就是如此几招，就已经到了定胜负的时候。

　　对刘超的诸多招式劲道罡气变化，王美娜差点笑出来，她算是王恒潇的徒弟，所有武学都是跟随王恒潇学的，王恒潇最擅长什么？就是变化，精通几乎一切拳法，她这个徒弟自然也不会弱，而刘超却是在她面前显摆自己的招式变化，无异于班门弄斧。

　　心中轻松，王美娜一眼看去，瞬间看出了那罡气龙卷的诸多变化和弱点，手指轻点，虚空之中翻飞，一道道利剑凭空出现，击中了刘超发出的罡气龙卷的几个罡气凝聚的节点，瞬间击碎节点，整个罡气龙卷也砰的一声破碎，碎裂的罡气四处激射，呼啸而过出，从王美娜的身边穿过。

　　刘超苦笑了一下，没有任何的动作，身在空中，抱拳无奈地道：“老朽糊涂了，却是在西北王氏一脉面前卖弄变化和融合，却是献丑了，再下认输。”

　　诸多神话宗师也都是同情地看向刘超，刘超的实力或许丝毫不比杨昊然弱，而杨昊然如果面对王美娜，是有机会赢下来的。

　　可是刘超面对王美娜却是几乎没有多少对抗的余地。

　　这就是武学相克的尴尬。

　　杨昊然专修太极拳，对上王美娜的诸多拳法和手段，不会有任何的惧怕，见招拆招，还能抓住机会反击。

　　可是刘超面对王美娜的诸多手段，只能勉强的抵抗和多少，却是没有任何的机会去反击，因为他的一切攻击手段，都是对方的强项，对方在这方面比他更强，全方面的压制，让刘超心中生出无力感。

　　让一个神话总是感觉到无力。

　　王美娜微笑一下，如雪莲花盛开，不过却是一闪即逝，抿嘴一笑，接着就是一脸平静，宠辱不惊，抱拳道：“承让了。”

　　说完，青衣飘飘，身形闪烁，已经回到了贵宾席上，在王恒潇的身边坐下。

　　刘超苦笑摇摇头，也走下场，这一场他是输的心服口服，可也有些不服，不服的是这对战安排，碰上这样的对手，明显是会让很多人降低对他的评价。

　　他们这么多神话宗师自愿出现在武术联盟，面对全世界来一对一的比试，明知道是不可能从王恒潇的手中夺取盟主位置的情况下，还全力比赛，为的是什么？

　　天下熙熙，无非就是名利。

　　他们都不缺钱，几乎每个人手底下的小辈们都有诸多的产业，此时加入武术联盟更不会缺钱。他们想要的就是名，不仅仅为自己争名，还为自己的后辈，自己的祖师爷争名，为自己身后的家族争名，为自己的武馆争名。

　　在全世界几十亿观众的心目中留下一个强大的印象。

　　所以，释永义面对比自己强出一线的杨昊然依旧全力一战，就是为了自己争名，为少林争名，可惜最后他还是没能成功，反而成就了杨昊然，让杨昊然在全世界面前留下了强大飘逸，仙风道骨的深刻印象。

　　王美娜在青年冠军赛当中，实际上就已经留下了深刻的印象，粉丝急速上升，已经要赶超李晓峰，成为武术联盟第一名人。

　　强大的实力，完美的熔岩，出尘的气质，即使是西方观众，都有些迷恋，更不要说将之当做是仙女的华人了，虽然她是满头金发。

　　王美娜胜出，在自己让她在全世界面前更加的具有威名。

　　不过，下一对出场的名字已经出现在天空的光辉之中——李罗远，叶城升。

　　可以看出一个规律，似乎姓李的高手特别的多，李福容，李元，李晓峰，加上李罗远，就有四个姓李的神话宗师。

　　这是因为清末民初时期李氏练武的人最多，神话宗师李老能是其代表，还有诸多如八极拳宗师神枪李书文，天下第一剑李景林，就代表了当时三大领域的巅峰，形意拳，八极拳，和剑法，三大武学领域的最强者。

　　而且，王恒潇的师傅也是李氏后人。

　　所以，一代代传下来，加上诸多融合，武术界，李氏传人尤其的多，自然更加容易出现高手了。

　　或许，等几百年后，王氏传人高手会是最多的。

　　李罗远是中原形意拳李家的正宗传人，是此时李氏拳馆的代表人物。而王恒潇的徒弟李晓峰也是李氏拳馆的外围弟子，因为是李家的外围家族，所以当年就在拳馆学了一些皮毛，然后被李家派遣给了特勤部门凑人数，等于是卖给国家了。

　　此时，诸多李氏拳馆的人看到李晓峰都是一阵的尴尬和懊悔，固然王恒潇是百年不出的奇才，李晓峰是因为修炼王恒潇的武学才会如此快的进入神话，可是李晓峰本人绝对也是天才，不然也很难迅速的领悟王恒潇的武学理念和拳法真意。

　　他们等于是赶走了一个天才。

　　可是，哪个家族又能将自己本家和周边外围家族所有弟子都考察完全呢？没有任何一个家族可以办到，每个家族每一代都遗漏了大量的天才。

　　遗漏了就遗漏了，不知道也就罢了。

　　可是丢弃之后，被别人调教成为神话宗师，可谓是一下子让很多武术界的前辈都有些看不起李氏拳馆。

　　李罗远这次之所以从自己隐居的地方出来，就是因为想为李氏拳馆正名，为形意拳正宗正名。

　　而叶城升，也是出生名门！

　　西南叶家，咏春拳名门之后，在普通人当中绝对拥有相当大的名气。因为咏春拳门下出了一个李小龙，在七十年代名扬世界，成为外国人眼中中国功夫的代名词，当时在欧美人的心中，李小龙就等于中国功夫。

　　李小龙出生叶家咏春也不是什么秘密，当时叶家咏春拳，成为很多人都想要学习的目标，都想成为如李小龙一样的人。

　　可是，很多普通人不知道，李小龙是被师傅叶问逐出师门的，因为当时在叶问门下学武的李小龙心思不在咏春拳上，而是一直想着能自创一门拳法，不需要那么多基础修炼，能直接就有很强大的实战能力的拳法，这就是李小龙后来推出的截拳道，截取拳法之中的实战，放弃对身体心性的锻炼修养。

　　所以，李小龙成名后自己修炼截拳道，通过诸多外力来刺激身体肌肉，三十来岁，身体已经处在崩溃的边缘，即使当时他不出意外死亡，再过不久也会病倒，身体会迅速的虚弱，很难动武。

　　这在武学行家的眼中，就是本末倒置的行为，武术最起初的源头，是为了强身健体的，其次才是技击之道，李小龙放弃了强身健体，纯粹的想要实战技击之道，所以在武学上的失败不是偶然，而是必然。

　　那些武学大家，没有一个不是养生大家。

　　叶城升，在普通人眼中可能没什么名气，不过如果说出他是叶问的堂弟，那么很多人就会恍然了，原来是叶问的堂弟。

　　他也是看着李小龙进入叶家，然后被叶家逐出，然后成为世界功夫巨星的过程的，也是经历过叶家的兴衰的老一辈，不过，对于逐出李小龙这件事，不管是其师傅叶问，还是此时的叶城升，都没有丝毫的后悔。

　　叶问曾经说过，早就看出李小龙是个短命鬼。

　　李家和叶家，都是家学渊源，不过李家的底蕴更加的身后，出过的高手也更多，叶家咏春几乎没出现过什么惊采绝艳的高手，现在的叶城升可能就是叶家历史上最厉害的高手了。

　　“叶兄请！”

　　李罗远面对叶城升，平静地说道。

　　叶城升微笑道：“那我恭敬不如从命了，李兄小心了。”

　　咏春拳最为人熟悉的就是爆发力极强的寸劲，是所有拳法劲道之中，瞬间爆发力最强的发力技巧，没有之一。

　　即使是形意拳的崩拳，平常人修炼到极限都需要走一步才能爆发，郭云深在监狱里以枷锁来限制自己，修炼几年，才缩短到了半步，以半步崩拳打遍天下，靠的就是瞬间的爆发力，让人猝不及防无法招架。

　　这方面，咏春更为凌厉，方寸之间，就能爆发极强的力量劲道，都不用迈步蓄力。

　　这也是咏春拳的立身根本，立足百年而不衰，反而也来越兴盛的最根本原因之一。

　　叶城升先出手，一出手就是最为凌厉的寸拳寸劲，一拳挥出，没有任何征兆的，就是一股罡气冲击出去，比之李福容的凌厉剑罡也不弱。

　　李罗远乃是形意拳大家，在整个世界范围内，所有人修炼的形意拳，不管如何改变，其源头都是出自李罗远的李家的，所以，李罗远一出手，所有修炼形意拳的高手都目不转睛地看过去。

　　比爆发力，在内家拳当中，也就只有形意拳能和咏春的寸劲相比较了，其中的崩拳，炮拳，也都是爆发力极强的拳法。

　　李罗远面对堪称爆发力巅峰的寸劲，没有躲闪，也没有防御，而是直接出拳，硬碰硬的一拳。

　　崩拳，炮拳，两门爆发力极强的拳法被李罗远融为一体，将崩劲和炮劲完美融合，绝对不是壹加壹等于二那么简单，而是几何倍数的增强，这一单，王恒潇早就证明过了，拳法劲道的融合增强许多许多。

　　轰轰轰！

　　两股罡气劲道碰撞，如两颗炮弹碰撞一般，爆炸声惊天动地，绝对是开场以来最激烈的碰撞。

　　气流激荡，冲向天空，出现了一个小小的蘑菇云，可见这冲击波的猛烈！

　　李罗远和叶城升都被这冲击波逼迫的后退了十几步，中间出现了一个直径二十几米的大坑，足有七八米深，看的所有观众都触目惊心，心中发颤，这样的爆炸冲击力，摧毁一座大楼都搓搓有余了。

　　联想到以前有新闻说纽约就是被一群超人摧毁的，那群超人在纽约大街小巷战斗，横冲直撞，将一座座大楼都撞的倒塌，地面塌陷，自由女神像都被冲击的倒下了，最后被几道从天而降的激光彻底的摧毁了城区。

　　以前，很多没有看到那一次现场直播的人根本不相信。

　　此时，看到李罗远和叶城升的刚猛至极的罡气的碰撞产生的效果，对那个传说有一些相信了。

　　可是，那时候是谁在纽约破坏了一切？

　　难道就是这些武术联盟的人？

　　一些人以为自己发现了真相，激动的浑身颤抖。


第九百零五章 最强对决

　　李罗远和叶城升两人此时都心惊于对方的爆发力，刚刚那一拳，两人并不轻松，爆发力强则强矣，可是遇到同样强大的力量的时候，反震之力也绝对不弱，所以两人都到飞出十几米，此时两人都是双手颤抖，浑身血液沸腾难平。

　　这是常人看不到的，他们只看到两人所造成的破坏，很难看到造成了这样的破坏之后，发力之人会受到多么巨大的代价。

　　两人深呼吸了十几次，才平复下体内躁动的气血，血液循环了几次，双手也恢复平常，看向对方，都生出一股佩服之情。

　　不过，叶城升知道自己不是李罗远的对手。

　　“李兄形意拳果然冠绝天下，在下佩服。”

　　叶城升淡淡地说道。

　　形意拳乃是三大内家拳之一，修炼到神话境界，几乎都是内外兼修到最高境界。叶城升修炼的乃是叶家的咏春拳，融合了一些内家拳的内家吐纳之法，可是终究是不成体系，他能修炼到如今的神话境界，也是诸多的因缘巧合的情况下才成功的，真的要是就按照咏春拳按部就班的修炼，几乎再过几十年也无法进入神话。

　　他能踏入神话，最大的原因就是看过了王恒潇的真空拳法的拳谱，从中领悟了许多劲道运用的奥秘，和养生之法，融入了咏春拳，才突破神话。不过，他也是勉强融合，不成体系，所以有许多的隐患，能进入神话，已经是他的极限了，此生再也难以有进步。

　　不过，对于一个武者来说，能进入神话境界，几乎就是死而无憾了。

　　可是，现在王恒潇的出现，将整个武学体系再次提高了一个境界，神话境界不再是最终的境界，所以叶城升心中有了许多的遗憾，知道自己如何修炼都是触摸不到那神秘的境界了。

　　此时的叶城升知道，和李罗远继续拼下去，自己必输无疑，因为对方形意拳的爆发力不输于自己，而且修炼的形意拳，持久力必定超过自己，只需要再拼几招，自己就要败下阵来了。

　　“叶兄能将咏春修炼到神话，在下也很佩服，如果叶兄你一开始就修炼我李氏的形意拳，只怕现在我也不是对手了。”

　　李罗远点出了关键，说出了事实，那就是现在的叶城升不是自己的对手，原因就是因为他修炼的咏春拳，自己修炼的是形意拳。

　　或许一开始，咏春拳的实战能力强一些，可是越是到高的境界，内家拳的优势越大，这是武术界公认的事情，无可争议。

　　叶城升苦笑一下，道：“李兄接下我这一招，我就认输。”

　　李罗远点头，道：“叶兄出手吧。”

　　叶城升深呼吸一口气，如长鲸吸水一般，方圆上百米都一震风起云涌，瞬息间形成了一道漩涡，而叶城升就是漩涡的正中央，将方圆百米的空气都吸收了过来。

　　依旧是寸拳，依旧是寸劲。

　　可是这一次凝聚出的罡气却是化作了一个金色拳头，罡气纵横，呼啸而过，地面出现一道沟壑。

　　单纯的论杀伤力，叶城升这一拳估计是神话境界的巅峰了。

　　李罗远满脸的严肃，知道这一拳非同小可，自己不小心可能就要落败了，这是他绝对不能接受的，他是来为自己李氏拳馆，李氏形意拳正宗正名的。

　　不过，对正宗形意拳来说，也是不存在防守这样的名词的。

　　形意拳就是为了上阵杀敌而存在的，最快，最狠的杀敌才是精髓，没有防守，只有比对手更快更准，更狠。

　　叶城升的全力爆发，并没有让李罗远被动防守，也直接冲了出来，身体如一只穿越山涧的猿猴，灵巧而富有爆发力，并且迅速旋转，如一根电钻一般。

　　钻劲！

　　李罗远面对叶城升如此强大的爆发力，却是再次冲了上来。

　　罡气纵横，钻劲如一根针一般将那硕大的金色拳罡直接钻出一个洞，随后劲道爆发，整个金色拳头都爆炸开来，李罗远也身体几个旋转，灵巧的落在了叶城升的面前，一拳横在了叶城升的面前。

　　四周几十米范围内的地面寸寸爆炸开来，碎石翻飞，劲道刚猛，罡气的刚猛，被两人演绎到了极致。

　　叶城升没有再动手，刚刚那一拳，他已经有些消耗过度了，依旧没能将李罗远怎么样，刚猛过余。

　　李罗远见叶城升没有动，也停了下来，赞叹地道：“没想到寸拳到了神话境界会有如此强大的爆发力，叶兄不愧是咏春拳历史上第一人。”

　　叶城升苦笑，平复下体内奔腾的气血，道：“李兄过誉了，不过是运气好，恰逢其时罢了，如果是叶家祖师生在我这个时代，可能比我做的更好，不过，形意拳不愧是内家拳之一，在下甘拜下风。”

　　说完，叶城升潇洒的转身走下场去，一步十米，几个呼吸间就消失在场中。

　　李罗远笑了笑，也消失在场中。

　　李罗远胜出，名字金光闪烁的在天空一闪即逝。

　　所有人都送上了热烈的掌声，毫无疑问，叶城升和李罗远的对决是前面所有对决之中最暴力的，也是所有观众看的最过瘾的，虽然两人没有过多的交手，可就是如此，才觉得过瘾，如果一下打上半小时，估计看的也就没这么惊奇了。

　　不过，所有人却是更加期待下一场了。

　　根据名单上的顺序，几乎所有参加盟主争霸赛的高手都出现了，就只剩下了最后两个人……杨无忌，王！

　　来自美国龙纪武馆的神秘馆主杨无忌，很多人之前对其没有一点信息，就算是武术界的人，都不知道此人。

　　仿佛是凭空冒出来的一般。

　　这好像也是很多高手的一个共同特点，那就是隐秘。

　　梁其生和李罗远，还有叶城升也都是如此，之前一直在自己的家乡隐居练拳，不问世事，很少有人知道他们的存在。

　　可是一旦出现，就是震惊天下，为天下有数的强者，神话宗师。

　　杨无忌也是如此，二十年来，都是追寻武学，游走华夏，西渡印度次大陆，寻找武学真谛，他认为自己寻找到了，可是碰到王恒潇才知道自己知道的太少了，面对王恒潇，没人敢称自己是天才。

　　一道身影凭空出现在场中，无声无息。

　　这样的手段已经不新鲜了，可是还是让场中数万观众，和场外数十亿观众都看的惊叹出声，因为这毕竟是太过神奇了。

　　就像是看魔术，有些魔术看了很多遍，明知道是魔术师作假的，可是依旧看的很惊讶和赞叹。

　　更何况，现在这可不是魔术，这都是真的，都是每个神话宗师演绎自己的武学之道，展示人类进化的巅峰力量的一场盛宴。

　　出现在场中的正是杨无忌。

　　这是杨无忌第一次真人出现在公开场合，在美国，他也没出现过，是艾琳娜代表龙纪武馆在宣传，所以在美国，艾琳娜比他这个馆主的名声更大，而且艾琳娜是美女，美女总是能更容易出名。

　　欧美的观众自动的站起来，给杨无忌送上最热烈的掌声。

　　杨无忌是第一个，也是唯一的一个白色人种的神话宗师，也是唯一的一个站力量的巅峰的白人。

　　让其他人去看中国人的书都是云里雾里了，更别说去看古代传下来的武学典籍了，而有人能完全理解透彻华人的文化，并且将武术修炼到最巅峰，这不得不说是所有的欧美普通人都惊奇羡慕的一点。

　　也是欧美诸多普通人迅速的迷恋上了东方武术的原因，因为他们看到了成功的例子，杨无忌，艾琳娜，都是站在武者巅峰的存在，动静之间都能翻云覆雨的存在。

　　武术联盟官方给杨无忌的介绍上很清楚的写着，从小在中国长大，接受的是中国的文化，跟随神秘师傅学习武学，并且还介绍了希尔！

　　前美国中情局局长希尔，几年前的欧美地下世界的战神，就是杨无忌的师弟。

　　杨无忌被披上了一层神秘的面纱。

　　不过，再神秘，也没有武术联盟官网上公布的第一高手，王，来的神秘。武术联盟内部，知道王恒潇存在的，都是各大武学世家的绝对高层，而且他们也随便不敢乱传王恒潇的消息，所以王恒潇在武术联盟内部，也是一个神秘的存在。

　　此时，王恒潇出现在场中，不仅仅外界的观众都看向王恒潇，武术联盟的许多高手都看向王恒潇。

　　杨无忌微笑着看向王恒潇，道：“或许我会失败，可是我敢站在你对面，我就已经战胜了我自己了。整个武术联盟，有勇气站在你面前的人，屈指可数。”

　　这一点，杨无忌说的也是实话，的确如此，整个世界的武者，以前或许很多人都敢对王恒潇动手，可是现在，敢于站在王恒潇对立面的人，几乎不存在了，没有人想去尝试失败的滋味，更不想尝试毫无还手之力的味道。

　　“你现在还听美国政府的命令？”

　　王恒潇淡淡地道：“如果你来西局，我给你副局长的位置，仅次于我。”

　　如果说，这个世界上还有什么人是王恒潇无法把握的，或许只剩下杨无忌这个特殊的存在了，其对武学的领悟，比王恒潇实际上没有差多少，王恒潇多出的是从小对身体的改造，是两世为人的一些心理上的优势，一步先，步步先。

　　杨无忌也重生一次的话，可能会比王恒潇走的更远。

　　只能说，杨无忌的运气不好，碰上了王恒潇，或者说是没能重生。

　　王恒潇没有想过要杀掉杨无忌，毕竟每一个神话境界的武者，对整个人类来说都是一个人形宝藏。

　　更何况杨无忌是几乎勘破神话奥秘的存在。

　　所以，不到万不得已，他不想杀掉杨无忌，或许在杨无忌身上能看到武学的另一个极限在哪里。

　　杨无忌苦笑了一下，这个世界上，他唯一在乎的是两件事，一个就是武术，另一个就是自己唯一的亲人希尔。

　　希尔已经死了，他有义务报仇，而且希尔留下的唯一的传人艾琳娜还受制于美国，他也等于是间接的受制于美国。

　　他对王恒潇谈不上什么仇恨，就是有义务为希尔报仇而已，至于帮美国去对付王恒潇，他实际上帮美国，也是借势而已，美国也想对付王恒潇，俗话说，敌人的敌人就是自己的朋友，拉拢一个强大的盟友也是不错的。

　　如果他此时消灭了王恒潇，那么他就会立即脱离美国的控制，即使是美国利用艾琳娜来制约他也不可能，他要么会带走艾琳娜，带不走的话，为了减少心中的羁绊，他可以做出很极端的事情，比如让艾琳娜彻底的消失在这个世界上。

　　“你知道这是不可能的，到了我们这种境界，心里上的屏障几乎是无法动摇的，所以，这些话就不要再说了，你出手吧。”

　　杨无忌摇头说道，双眼郑重地看向王恒潇：“让我看看，神话之上的境界是什么样的风景，给我一些动力。”

　　王恒潇点点头，没有继续去劝说对方，道：“你出手吧，我一出手，你就没机会了。”

　　杨无忌脸色严肃。

　　场外的所有人都全神贯注地看向场中的两人，两人说话都是以普通人的方式说话的，没有以罡气来催动空气振动传播声音，所以两人说了什么，只有两人自己知道，其他人都没有听到，即使是其他的神话宗师，也没能听到，声音就没有穿出来，就在两人身边传递。

　　央视的于老师激动地说道：“我不知道两个人说了什么，不过看他们好像很熟的样子，可惜我们的摄像机拍摄不到西北天山拳馆的馆主王的脸，不过我觉得他是一个年轻人。世界第一高手的风采，我和你们所有观众都一样的期待，有传言说，王已经突破了人类极限，突破了神话之上的境界，所以手段不可思议，和真正的神仙没有多少区别了。”

　　“开场他出场时，你们也都看到了他的手段，那已经是普通常理无法解释的手段了。不过，杨无忌也是武术联盟内除了王之外的最强武者了，说是世界第二也不为过。”

　　“第一高手和第二高手交手，想想就令人期待，不知道杨无忌会不会给我们带来惊喜。”

　　于老师开玩笑地说道，语气却是很肯定，肯定杨无忌绝对不会制造什么惊喜，一切都会按照预料的发展。

　　“来自美国的龙纪武馆的馆主杨无忌要出手了，杨无忌是武术联盟内唯一的一个白色人种的神话高手，我们很期待他的表现。”

　　美国主持人激动地说道：“不知道他会不会击败神秘的西北王，成为第一高手，我们拭目以待。”

　　几乎外行人都知道，王恒潇和杨无忌的交手，几乎就是决定武术联盟第一任盟主的归属的比试了。

　　因为两人是最强的两个武者。

　　在万众瞩目之下，杨无忌出手了。

　　希尔当初是主修太极拳，杨无忌自然从小也和希尔一起学习了太极拳，太极拳是其最早修行的核心拳法。

　　一步跨出，在地上划过了半个圆，这一个半圆有点大，直接跨过了二十多米的距离，来到了王恒潇的身前，手掌瞬间拍出，直接就是鞭手。

　　王恒潇不动声色，表情平静，手上也没有动作，就是脚下后退了一小步，杨无忌的手掌从王恒潇的面前划过，罡风吹拂起了衣服的衣角，仅此而已。

　　杨无忌面色不变，手掌瞬间停在了王恒潇的面前，变掌为拳，瞬间就是形意拳的钻拳，如贴钻一般钻向王恒潇的额头。

　　没有如叶城升动手时的惊天动地，也没有碰撞的火爆场面，没有将地面打出一个大坑。

　　杨无忌的动作甚至连普通的化劲高手都能看的清清楚楚，摄像机拍摄的画面慢放五六倍也能看的很清楚。

　　可是，所有的高手，所有的神话高手都是面色凝重，丝毫不敢小看杨无忌的这两招。

　　这是绝对的返璞归真，重剑无锋，大巧不工的境界。

　　看起来杨无忌的动作好像很慢，力量也不是很大，可是如果此时挡在杨无忌拳头前面的是一辆坦克的话，估计都会被打的倒退十几米远，装甲都会出现裂痕。

　　很多有心人看到了杨无忌拳头划过的痕迹，出现了一道道漆黑的轨迹，普通人看不出什么，可是武者都是瞬间面色剧变。

　　这是空气剧烈变动，空气被抽空，周围的空气来不及填充的结果。

　　在外人看来杨无忌的拳头似乎很慢，可是却是瞬息间出现在了王恒潇的面前，不得不说，如果他被杨无忌击中了，也是会受伤了，此时全世界能让王恒潇受伤的人，可能就只有杨无忌和娑罗老和尚了，不知道印度那些古老寺庙内有没有藏着不世出的高人。

　　王恒潇双脚离地，划过一个圆圈，放下境界的超越，纯粹的以神话境界的力量，手掌翻转，赫然是太极拳的揽雀尾。

　　两人都是以太极拳交手。


第九百零六章 武术之神

　　传闻，太极拳是明朝武学宗师张三丰创造，以道德经之中的太极命名，拳法名字之中蕴含的天地至理，可见创造太极拳的创始人的心中是有多大的野心和抱负。

　　王恒潇的揽雀尾却是和其他人的太极拳有所不一样，贵宾席上的都是绝对的武学行家，大家，大宗师，自然一眼就看出了王恒潇这简简单单的一招揽雀尾的不一样，和其奥妙之处。

　　太极，自然是以阴阳为基础。

　　王恒潇的这一招揽雀尾，双手如阴阳双鱼一般搅动，顿时丹田之处出现了一片灰白之色的罡气，如混沌一般。

　　砰！

　　刹那间与杨无忌的鞭手劲道碰撞。

　　一股强大的反震之力顿时将杨无忌的手臂弹起，周围一圈肉眼可见的涟漪，如波浪一般朝着四周激荡出去，所过之处，地面的水泥如被风吹过的海面一般出现一道波纹，纷纷碎裂。

　　杨无忌闷哼一声，脚下倒退两步，双手猛然伸出，搬拦锤轰然划过一道罡气，依旧撞击在王恒潇的揽雀尾凝聚的黑白罡气之上。

　　再次一声轰鸣！

　　杨无忌脚下再次后退了两步，面色深沉，看不出一丝情绪，不过，脚下丝毫不停的再次朝着王恒潇飞了过去。

　　这次不是纯粹的太极拳，拳法罡气之中蕴含诸多劲道，速度极快，而且越来越快，越来越快，眨眼间已经看不清楚杨无忌的双手，再一瞬间，杨无忌的双手直接消失不见，只感觉到周围凝聚出越来越多的罡气。

　　王恒潇脚下也动了，一步迈出，顿时和杨无忌面对面，双手也瞬间消失不见，一拳一拳的和杨无忌真枪实弹的拳拳到肉的交手。

　　轰轰轰轰……

　　一声声低沉的轰鸣，从两人交手的地方向四面八方传去，一道道波纹不断的四处激荡，这是人类最巅峰的对决，每一招每一式，都蕴含诸多武学的终极奥秘。

　　两人的手都消失在空气之中，杨无忌的面色越来越沉重，几乎就要尽全力了，王恒潇却是一直都面色如常，显然是留有余力，事实上他保留了大量的实力，仅仅以神话境界的实力来战斗。

　　拳头每一次挥出，体内气血都没有加速运转，王恒潇完全是凭借着身体的力量来和杨无忌交手的。

　　拳法速度越来越快，整个场中的气流都混乱激荡起来，到处都是旋风，到处都是碰撞的气流，几百米的场地几乎被毁于一旦，最在最里面几排的观众都感觉到脸颊被气流吹拂的生疼，宽大一点的衣服都被吹的破裂了，一个个急忙站起身来朝后面退去，保安跑过来维持秩序，所有观众都惊讶于这两人交手的强大余波，这都相隔了几百米了，还能如此威力，如果再近一点，岂不是小命都难保？

　　方圆百米不留活口？

　　有些这样的强势味道。

　　王恒潇突然拳势一变，速度逐渐的慢了下来，连带着杨无忌也不由自主的将拳势慢了下来，因为他有点不能控制。

　　一慢，就是越来越慢。

　　王恒潇和杨无忌两人的双手交叉在一起，来回不断的推动旋转，好像搅拌什么东西一样，所有人都看的清清楚楚，两人的动作还在变慢，每一个动作都清晰可见，两人的手好像很艰难的一起旋转一般，似乎有什么巨大的阻力阻碍着两人的手臂。

　　可是，那些抱丹境界的武者高手都能看出来两人在做什么。

　　不错，这正是太极拳之中的柔劲巅峰的大缠丝劲。

　　太极拳能以柔克刚，实质上就是大缠丝劲的存在，柔道了极致的劲道，如缠丝一般的不断的缠绕，不断的缠绕，一点一点的让你陷入其中，无力挣扎，最后被吞噬，就如大海之中的波涛的形成一般。

　　水至柔，却可绞碎钢铁。

　　王恒潇脚下步伐如行云流水，双手如缠丝环绕；杨无忌不断后退，浑身气血运转到了极致，一丝丝血丝从双臂的皮肤上溢出，青筋暴起，缠丝劲虽然至柔至刚，可是却最是耗费体力气血。

　　所以，能将大缠丝劲修炼到最高境界的，少之又少，即使是刚刚上台的杨家太极拳的传人杨昊然，对缠丝劲的修炼也没有多少，仅仅会而已，没有精于此。

　　“哈哈哈……”

　　王恒潇哈哈一笑，手掌猛然一抖，大缠丝劲已经收回，已经达到了收方自如，圆转如意的境界。

　　杨无忌也达到了这样的境界，可是却做不到王恒潇那么潇洒，因为他一直都被王恒潇压制着，全力去对抗王恒潇，所以心神紧绷。王恒潇骤然撤去了劲道，杨无忌顿时没办法收住，整个人直接飞了出去，双脚急忙踩在地上止住自己的身体，轰的一声巨响，半个身体都陷入了地面，碎石翻飞。

　　同时，杨无忌的双手依旧不停的来回旋转，周围翻飞的石头被其手臂劲道卷入，瞬间化作了粉末飞扬出去。

　　噗！

　　同时，心中气血瞬间逆行，杨无忌忍不住一口鲜血就吐了出来，满脸通红，瞬间又变的苍白。

　　大屏幕上给了杨无忌一个特写，回放刚刚那一刹那间发生的一切。

　　不到一秒种的时间，发生了很多。

　　杨无忌和王恒潇以大缠丝劲交手不知道多少个回合，随后王恒潇突然撤出，杨无忌收不住手，撞在地面，大缠丝劲将地面方圆十米的所有石头全部绞碎成粉末，比之粉碎机都要细腻均匀，挥洒在地面上厚厚的一层。

　　王恒潇站在十米外，满脸的轻松，束手而立，看向杨无忌，杨无忌却是已经收了轻微的内伤。

　　高下立判！

　　全场的观众，和全世界的观众都站了起来，这是自从武术联盟开幕以来，所有的比赛，包括青年冠军赛在内，第一次有人吐血的比赛。

　　之前就算打的再激烈，也没人见红，因为大家都是心中有数，见好就收，不会打的你死我活。

　　所有观众看的好看的同时，也难免心中遗憾，因为没有见血就不够激烈，就不够好看，就不够刺激。

　　现在见红了。

　　而且是最顶尖的两个大宗师对拼的时候见红了。

　　虽然，几乎所有的观众都不知道两人交手的过程和武学道理，可是就是因为不明白，才会越觉得厉害，就是网络上流行的词汇——不明觉厉。

　　不过，很多国外电视台的主持人都是大呼小叫起来。

　　“哦，上帝，那粉末不会是道具吗？我刚刚看到什么？好像是杨无忌的两只手把周围的所有的石头都吸进去了，然后就全部变成了粉末？好像比面粉还要精细，他凭着这一招就不会失业，完全可以去加工小麦……”

　　法国主持人开玩笑地说道。

　　美国主持人却是大肆的夸奖：“来自美国的杨无忌一脚踩在地面，哦，上帝，他半个身体都陷入了地面，周围所有的东西都被他的两只手绞碎了，变成了面粉一样的粉末……我完全不知道他们是怎么做到的，事实上，我根本就看不懂武术……他们那些动作，我也能做出来，可是我不知道为什么他们会有这么大的威力，而我做出来和跳舞没多少区别……

　　杨无忌是我们美利坚的英雄，虽然他现在看起来不是中国的那位神秘的王的对手，可是他一定会成为世界第二高手……将来也一定有机会击败他的对手，成为世界第一高手……”

　　即使是美国这位外行主持人，也看出来了杨无忌估计不是王恒潇的对手了，从两人的状态就能看出来。

　　一个如闲庭散步一般很悠闲，不急不缓；一个却是如生死之战，狼狈不已。

　　“让我看看你的全力。”

　　杨无忌强忍着双手的麻木，微微调息了一下体内的气血，使其稳定下来，对着王恒潇沉声说道。

　　作为一个有追求的武者，杨无忌绝对不会满足现在的状态，他要追求更高的境界，成为世界最强者。

　　可惜，有王恒潇在，他注定成不了最强者。

　　不过，他想要看看更高的境界。

　　王恒潇点点头，道：“其实，我很佩服你，杨无忌，这个世界上，我佩服的人只有几个，你就是其中之一，你很不错，希望我能给你一些提示。”

　　杨无忌面色严肃的点点头，深呼吸一口气，浑身气血再次运行到巅峰，严阵以待，有些紧张地看着王恒潇。

　　王恒潇的身形倏然消失，同时出现在了百米高空，不过看起来却不想是一个人，就是一个黑色的影子，因为那仅仅是一个黑色的人形影子。

　　即使是一些神话宗师都不明白发生了什么。

　　只有杨无忌和娑罗老和尚似乎想到了什么，都是面色变得很严肃，很庄重。

　　这是光线消失的现象，人类的眼睛看到东西，实际上是一个接受光线的过程，夜晚是黑色的，因为夜晚没有光线给眼睛接受，所以看不到任何东西。

　　黑色的东西就是物体没有散发出任何的光线，任何光线到了其身上，也会被吸收，这就是黑色。

　　黑色能吸收所有的光线，所以是黑色。

　　而人是做不到这样的地步的，即使是非洲人，也不是纯粹的黑，所以还是能看出五官和肤色的。

　　可是，现在，在他们面前，有人做到了。

　　王恒潇此时就做到了，将一切照射到自己身上的光线都完全吸收了，整个身体就好像变成了一个黑洞，不散发任何的光线，看起来就是漆黑一片，所以他的人消失了，在朗朗乾坤之中留下了一个人形的黑洞。

　　全世界几十亿观众都没看明白那黑色的影子是什么，是怎么回事，所以此时虽然也有一种不明觉厉的感觉，可是却远远没有真正的事实来的更有冲击力，更震撼。

　　王恒潇的声音回荡在整个会场：“人类的潜力是无限的，我们每个人就好像一个随时都在移动的宝藏，可惜的是我们每个人本身就是宝藏，我们自己却没有打开宝藏的钥匙，我，现在掌握了钥匙，我希望全人类都能跟随我一起打开自己所拥有的宝藏，这才是我创建武术联盟的真正原因。”

　　“杨无忌，我很看好你。”

　　言罢。

　　天空之中一片漆黑的阴影缓缓的飘落下来，所过之处，天空之中都变得一片漆黑，好像整个世界变成了一个二维世界一般，好像一幅画，随手就将画面抹黑了。

　　而事实上却不是如此。

　　身为当事人之一的杨无忌此时感受最是清楚，面色难看的不知道如何形容，他此时心中有些后悔了，后悔要求王恒潇出全力了，因为他根本没有把握接下这一招，甚至，他都看不出这一招的名堂。

　　不过，可以清楚的一点就是，王恒潇的这一招连光线都吞噬了，所以所过之处是一片漆黑，那一片的光被吞噬了，只剩下了黑暗。

　　光是想象，就知道这一招绝对的是惊天动地。

　　杨无忌大吼一声，提升自己的士气，将心中的那一丝胆怯完全压制下去，双手旋转推上，身周一道道罡气形成龙卷，化作两条巨龙环绕着身体，朝着那黑影冲击过去。

　　可是，一瞬间，两条龙形罡气就消失的无影无踪，甚至是无声无息。

　　“啊……”

　　杨无忌再次一声长啸，双脚离地，地面上被踩出了一个大坑，整个人冲天而起，一层凝聚成实质的罡气在身周旋转环绕，双手不断变幻，每一次变幻，就是一层罡气在身上凝聚，刹那间，杨无忌身上不知道覆盖了多少层罡气，阳光照射在其身上，光芒闪烁，如一个金甲天神一般，冲向天空的无上神座。

　　轰！

　　很多人震惊于杨无忌的巨大声势和强大，尤其是美国的观众，甚至感觉到了自豪，甚至想到了如果杨无忌当上了武术联盟的盟主，会不会将武术联盟的总部搬迁到美国去，会不会让所有武术高手都加入美国国籍，成为美国公民，每天在大家上都能看到。

　　会不会让全美国的民众都免费学习高深的武术，让每个美国人都成为超人，美国人统治世界的那一天就要到来了。

　　理想很丰满，可是现实却是非常的骨感。

　　一声巨响！

　　杨无忌身上的金光刹那间全部碎裂，然后整个人如流星一般的随着那一片黑影砸向地面，接着就是一阵阵的惊天动地的轰鸣声，整个场地都地动山摇起来。

　　轰轰轰轰……

　　整个竞技场内都摇晃起来，似乎要倒塌一般。

　　可是，没有多少人去在乎那些细节，每个人的眼睛都看向了场中，所有人，包括那些神话宗师，都屏住了呼吸，大气都不敢出一口，害怕惊动了天上的人，或者说是天上的神。

　　整个竞技场当中的数百米方圆的场地，之前就被破坏的坑坑洼洼，甚至还有七八米深的大坑。

　　可是，所有的破坏加起来，也没有此时来的猛烈。

　　数百米方圆，整个场地，都塌陷下去，塌陷下去的形状，赫然是一只大手，巨大的手掌，没一根手指都能看到。

　　平平整整的一个巨大手掌，中间掌心最深的地方估计有二十多米深，边缘手指的地方也有十八米左右深。

　　而在最中央，躺着一个人影，正是杨无忌。

　　杨无忌整个人和深坑表面平行，整个人都被打的贴入了岩石层当中，浑身颤抖。

　　全世界都是一片安静。

　　完全不敢相信眼前看到的情境。

　　这是什么？

　　这是一只手，是的，每个有眼睛的人都能看出来这是一只手。

　　事实上，这是一只手掌印。

　　可是，谁见过两百多米长的手掌印吗？

　　而且是在所有人的面前，瞬间形成的？

　　谁一巴掌拍下来会有两百多米长的手掌印？

　　以前的话，他们绝对会说这是骗人的，这是讲故事吹牛的。

　　可是现在，没有睡会说那是假的，因为就在全世界几十亿人的面前，实打实的发生了，是的，他就这么发生了。

　　发生的惊天动地。

　　天空之中依旧立着那一道黑色的影子。

　　“这不过是一点小手段而已，只要你们对武术够虔诚，对武术足够努力，你们都能做到。”

　　王恒潇的声音回荡在竞技场，通过电视信号传播全世界，在每个电视机上响起，回荡在几十亿人的耳边。

　　“这……这……这……”

　　央视的于老师浑身颤抖的不知道说什么，对着话筒，对着摄像机，语无伦次地道：“这是人类的进化巅峰，这已经不是人类的范畴，他是神……他是武术联盟的神，他是全世界的人……”

　　“今天注定会载入史册，武术联盟的第一任盟主，王，将会青史留名，在各个国家，各个民族的历史上都会留下自己的名字，因为从这一刻起，全世界都会成为他的粉丝，子民，成为他的信徒，全世界的民众都会追随他的脚步，走上学习武术，追求人类潜力巅峰的道路……”

　　于老师还是不忘了大声地喊道：“不过，请让我们都记住，他是中国人，神一样的王，他是中国人，武术也是中国的武术，我们中华民族，将会崛起！”


第九百零七章 武术改变世界

　　盟主争霸赛第一天正式结束了。

　　只有十几位最顶尖的神话高手参加了这个赛事，而且除了杨无忌，其他人对盟主的位置都几乎没有什么想法。

　　第一天比赛，全部神话高手都出场了，而且直接淘汰了一半。

　　所有失败的神话高手，都直接失去了竞争的资格。

　　来自美国，很多人都公认的世界第二高手，在第一天就最直接被淘汰了，仅仅经过了一场比赛，也仅仅露脸了一会儿，让全世界的人都认识了他，可是印象却不是很深刻，尤其是他对位的还是第一高手，神秘的中国王。

　　或许，在很多人的心中，杨无忌的印象还没有他的武馆门下的弟子艾琳娜来的深刻。

　　盟主争霸赛第一天的正式比赛结束，对全世界的冲击却仅仅是刚开始。

　　在前面一段时间，或许还有很多媒体关注其他方面的信息，比如说某当地的谋杀案件，比如说南美的战争平息，新的国家在建立，比如说非洲局势的紧张，关于苏伊士运河的谈判已经进入到了最关键的时刻，欧美即将失去对苏伊士运河的掌管，尼日尔，埃及，以及阿拉伯联邦将会联合掌管苏伊士运河。

　　比如说南非等非洲南部的国家联合起来抵制北非的尼日尔和埃及。

　　比如说美国各地的游行又多了起来。

　　比如说美国军队正在准备对外公布一批战争伤亡名单。

　　等等！

　　从武术联盟成立开始，全世界的大部分的媒体就关注着这个东方的神秘武术组织，因为世界各国的格斗爱好者都非常的关注。不过却也仅仅与此，从武术联盟开幕的青年赛开始，才有更多的媒体关注，其中不乏各国的重量级媒体，在世界范围内影响力非常广泛的媒体。

　　不过，也还有更多的媒体关注其他方面的信息，并不是每个普通人都喜欢打架的，还有很多人关注财经，关注谋杀，关注战争。

　　可是，今天，除了武术联盟，没有其他任何方面的信息。

　　各个国家，最大的俄罗斯，加拿大，中国，美国，法国，英国，西班牙，澳大利亚，日本……小到南美，非洲，中亚等各个小国家的各个媒体，电视台，报纸，杂志，网络媒体等等，全部都清一色的报道了武术联盟的信息。

　　而且还全部都是在最重要的头版头面，连篇累牍，附上清晰的大图来报道了武术联盟的信息。

　　“如果说，武术联盟之前的青年赛我们都称呼那些年轻的选手为超人的话，那么现在出现的这些神话武者，超级高手，就都是一群神，是的，他们是神。我们没有见过神，是的，谁都没见过，或许历史上传说中的那些神，就是这样的一群人，和他们一模一样的将自己的潜力开发到了极限的一群超人类。”——加拿大青年报！

　　……

　　“武术联盟的第一高手，同时也是世界第一高手的中国王露出了神秘的面容，是的，很神秘，我们谁都没看到他的样子。十几台摄像机都没有拍摄到他的脸，不知道他究竟用了什么样的手段来遮住了自己的面容，也不知道他为什么来掩饰自己，因为他已经站在了最前台。

　　不过，这不妨碍我们被他的风采所折服，那方圆数百米的巨大手印仿佛击中了全世界几十亿观众的心，任何一个人，都会被震的无法说话，这是人类进化的巅峰实力，就如他说的，我希望他会实现诺言，带领全人类一起步入自身进化的道路。”——法国自由报。

　　……

　　“十几个武术联盟的最顶尖的神话武学宗师向全世界展示了真正的人类进化巅峰是什么样子的，这不是科幻片，也不是神话魔幻片，更不是纯幻想。

　　不是纸上的，也不是大银幕上的，更不是电视里的，就是发生在我们面前的，真真切切的事实，谁都无法抹去的事实。

　　他们随手就能摧毁一辆坦克，他们能自由的在天空飞行，他们是一群神。

　　人类，去学武术吧。”——英国泰晤士报。

　　……

　　“在我国西北库市举办的武术联盟第一届盟主争霸赛第一天的比赛落下帷幕，一对一的直接比赛，失败者直接失去资格，直接淘汰了一半的选手。

　　武术联盟当中的神话高手，首次在全世界面前展示了自己最强大的实力。向全世界展示了我国的武术文化，震惊世界。武术作为我国宝贵的文化遗产，一直都是我们中华文化不可分割的一部分，强身健体，修生养性，一直都是我国民间武术最注重的。

　　神话高手，是我国武术当中的最高境界，今天出场的十三位选手，全部都是神话高手，向全世界展示了我国璀璨的武术文化，每个人都是武术文化集大成者，其中西北天山拳馆的馆主，被称作王的武者，更是几乎打破了最高极限，打破人类的极限，突破了神话境界之上的武术境界，具体是什么境界，或许还不知道，因为这是前无古人的突破，被称作世界第一高手，实至名归，即使是来自美国龙纪武馆的杨无忌，在王的手下也没有坚持一招。

　　一招，打破了人类极限巅峰；一招，打开了壁垒，武术走向世界；一招，将中华文化带向世界；一招，带领整个中华民族开始了崛起之路。”——中国人民日报。

　　……

　　“武术联盟的强大超出了很多人的想象，或者可以说，武术的强大，武术的底蕴，超过了我们很多人的想象，这十几位神话武者，向我们展示了我们以前的见识是多么的浅薄。也让我们认识到了，我们人类蕴藏了多么巨大的潜力。

　　或许，自从工业革命开始，我们走上了科技发展的道路，就是一条错误的道路，今天武术联盟的第一高手，神秘的中国王向我们展示了另一条人类的发展道路，那就是自我进化的发展道理。

　　不去研究那些深奥的科学理论，不去制造那些复杂的仪器工具，我们就研究我们自己的身体，发展我们自己的身体，让我们自己的身体更加的强大，不断的进化下去，或许，我们可以实现以前想都不敢想的事情，比如人类自己走出地球，人类开发出另一种文明，武术文明！”——澳大利亚文报！

　　……

　　“这是一场盛宴，世界武术联盟在欧美，南亚都有分盟，甚至很多国家的华人武馆都加入了武术联盟，各个国家都有武术联盟的武馆。可是，我们俄罗斯除外，没有任何武馆，武术联盟的高手是属于俄罗斯的。

　　我可以看到属于法国的神话刘超，可以看到属于美国的杨无忌和李元，可以看到新加坡的李福容，可以看到属于中国的神秘的中国王！

　　没有我们俄罗斯的事情。

　　我们已经落后了，自从我们从联合政体分解以来，我们这个世界上面积最大的国家就在被世界慢慢遗弃，我们似乎跟不上世界的步伐了，我们的政府在做什么？”——莫斯科日报！

　　……

　　各国的大型纸质媒体都加班加点的出了增开来报道当天的武术联盟的盟主争霸赛，大部分的报纸第一版的版面上，都是以同一副图片来制作的。

　　那是一幅图，很大的一个广场，一个巨大的手掌印在广场中央。

　　没有关注武术联盟的人看到了或许会以为这是什么标志，用机器挖掘出来的。可是当他们继续看下去，看到报道当中说道，这是由一个人一招打出来的时候，就会震惊的目瞪口呆，然后疯狂的搜索所有和武术联盟有关的信息。

　　生活在爱尔兰的亨利就是这样的一个人，已经四十多岁，在一家银行工作的亨利很满足自己的生活，稳定的工作，稳定的收入，稳定的家庭，儿子已经上中学了，妻子在学校当老师，也是一份不错的工作，让整个家庭都很富足。

　　他每天关注的最多的就是金融方面的知识，以及战争和平的永恒话题。

　　对每天媒体上大肆报道的武术联盟，他基本上没什么关注，因为他以为这是东方人成立的一个体育联盟弄出来的宣传手段，他可不认为东方人的体育联盟有什么值得关注的，已经有了跆拳道和空手道，柔道了，他们不需要中国人的花架子来增加自己的东方见识。

　　更何况，在欧洲，排名第一的体育联盟永远都是足球。

　　在欧洲，足球永远都是一个吃得开的话题，和即便是街上的陌生人，都能互相聊聊足球，找到共同话题，这是一个全民运动。

　　亨利最近正在关注英国超级杯，他很看好贝克汉姆。

　　可是，今天他回到家，习惯性的打开电视台，想看看足球新闻，可是所有的电视台全部都是报道的和武术联盟有关的信息。

　　高价转播了那几家直播电视台的录像，不过仅仅购买了最后的一分钟的录像，也为此付出了高昂的代价。

　　亨利打开电视，刚好看到的就是那一段，画面上首先出现的是一个巨大的手掌印，光是看那手印或许会以为是一个小的手印放大的，可是配上全图，将整个竞技场，全场十万人都放入其中的时候，就明显的感觉到了那手掌印的巨大，看的亨利一下子目瞪口呆。不知道发生了什么，不知道这是什么，目不转睛的看了下去。

　　主持人明显的也有些激动，语气比较激烈：“这是今天在中国西北的库市发生的事情，首先我要说的是，你们看到的这个手掌印是真的，不是经过任何后期合成制作出来的cg画面，是真实发生的事情。”

　　“今天是世界武术联盟盟主真霸赛的第一天，武术联盟的最厉害的高手都参加了比赛，向全世界展示了高超的实力，如天神一般，震惊世界。最后，由武术联盟第一高手和第二高手交手，第一高手，中国王飞向一百米的高空。”

　　亨利也是看的目瞪口呆，他是第一次看武术联盟的录像，何曾看到过如此的画面？画面上，一道黑影飞向一百多米的高空，然后翻身一道黑色手掌打了下来。

　　“是的，你们看到的这个黑色的影子就是中国王，世界第一高手。地面上的那个金发男子就是来自美国龙纪武馆的杨无忌，他有一个很拗口的中国名字，据说他是从小就在中国长大的，所以学习了中国武术，成为了现在的世界第二高手，和上帝一样的存在，不过，他面对的是真正的上帝！”

　　录像推进！

　　也就是几秒钟的事情！

　　整个天空都好像塌陷下来了一般。

　　轰的一声巨响，画面都抖动起来，明显是正在拍摄的摄像机也受到了震荡，画面和动荡，随后就是滔天的气流朝着四面八方冲击过去，将最前排的椅子都冲击的七零八落。

　　然后……

　　亨利就长大了嘴巴看着地面上出现的那个巨大的手掌应，一两百米大的手掌印，他想都没想到过，更别说是见到了。

　　而且，那手掌中间，被排进了岩石层的杨无忌小小的身躯显得格外的刺眼，也进一步证实了这是真的。

　　亨利激动的浑身颤抖，知道自己似乎错过了什么，急忙将电视换台，接连换了十几个电视台，都是报道武术联盟的消息的，其中大部分又是在报道这最后的一个画面的，那震撼的手掌印，将全世界都打蒙了。

　　“上帝，这究竟是怎么做到的，上帝……”

　　亨利嘴唇颤抖地说道，急忙关掉电视，跑到自己的房间将自己的电脑打开，打开网页，输入了武术联盟这个名词，顿时出现了数十亿个搜索项。

　　有新闻报道，有博客评论，有各类视频。

　　亨利直接进入了英国最大的电视台的官网，他一向比较相信这家电视台的信息，经过仅仅十分钟的了解，他就知道自己前段时间因为自己的偏见，究竟错过了什么，他错过了人类进化的奥秘。

　　“上帝，偏见果然是能毁掉一个人的，还好我还活着。”

　　亨利懊悔地说道，了解了大部分的信息，知道了武术联盟究竟是一个什么样的存在之后，兴奋难言的同时，就是后悔。

　　看着那一个个视频，从美国的斯台普斯中心，正式的面向全世界的时候开始，一次次向全世界展示了自己的强大。

　　亨利拍了拍自己的脑袋，如果自己早点知道的话，肯定会亲自去武术联盟的总部，中国西北的库市，亲自到现场去观看武术联盟的比赛。

　　可惜，现在已经去不了了，库市已经满负荷招待游客了，游客超过了七百万，周边的县，乡里都注满了游客，已经官方发布了消息，禁止更多的外来游客居住了，封锁了周围进入的道路，只出不进。

　　亨利整整一夜没有睡觉，他看了几乎所有和武术联盟有关的信息和视频，尤其是从武术联盟青年赛开始的所有比赛视频，他都看完了。

　　最重要的盟主争霸赛的第一天的视频，他更是看了几遍，最后的那一掌看了数十遍，每一次看，都心神震动。

　　不过，亨利却没有忽略其他的武术联盟的高手的强大，那每一个神话高手的强大，他都看的清清楚楚。

　　“我要学武！”

　　这是亨利经过一夜未眠，想到的一件事，满脑子都是这一个念头。

　　除了武术，他脑子里已经装不下任何东西了。

　　“我要学武术！”

　　“我要学武术！”

　　“我要参加武术联盟！”

　　亨利激动的从电脑前站起来，直接拿出一个信封，在上面开始写自己的辞职信，他将要辞去自己持续了十五年的工作，他辞去一份每个月收入一万英镑的工作，可是他义无反顾。

　　似乎，过去的几十年他都白活了，今天他终于找到了自己真正的人生目标，找到了自己活着的意义。

　　他要去学习武术！

　　妻子劳拉知道了，仅仅反对了几句，可是不能改变亨利的决定，她知道，丈夫决定的事情，一定会坚持下去，谁都不能阻挡。

　　还好的是，家里有一些积蓄，足够孩子完成学业，自己的收入也足够自己以后和丈夫养老。

　　是的，劳拉并不看好亨利去学习武术，电视上，网络上，报纸上都报道武术联盟的事情，她自然也知道，可是那是体育联盟，没有哪个体育联盟是不需要身体素质和年轻活力的。没有哪个体育联盟可以接受一个四十多岁的男子的，足球不行，篮球不行，拳击更不行。武术联盟和拳击类似，劳拉根本不看好丈夫去学习这样的东西。

　　“希望他知道困难，受到打击后，不要失去活下去的信心。”

　　劳拉心中祈祷。

　　这样的事情，亨利并不是独一份，劳拉也不是唯一的一个告别丈夫的妻子，他们也不是唯一的一个因为武术联盟而改变了生活的家庭。

　　全世界，因为武术联盟而动，改变，正在发生。


第九百零八章 普及武术教育

　　全世界铺天盖地的都是关于武术联盟的消息。

　　而此时，在武术联盟内部，却是一片安静，诸多武者并没有因为这些而躁动不安，更没有去大街上招摇过市，全部都安安静静地呆在联盟大厦内没有出去，不过，每个武者的心中都是一阵阵的激动的。

　　他们终于站在了世界的最前沿。

　　杨无忌在自己的房间里，站在落地窗前，从这里能越过库市，看到那南边无边无际的沙漠区域，一片黄昏。

　　身上很狼狈，胳膊和脑袋上都缠了纱布，身上多处肌肉组织出血瘀伤。

　　他知道，王恒潇对他手下留情了。不然，那如神魔一般的一巴掌拍下来，他绝对没有幸存的可能，身在其中，他比任何外人都能更加清楚的感受到王恒潇那几乎无边无际的力量，自己在其身前好像一个小孩子一样弱小。

　　他是如何做到的？

　　他是如何突破的？

　　杨无忌很难理解，王恒潇究竟是如何打破这一道极限屏障的，如何掌握这么强大的力量的，他做不到。

　　杨无忌身为一个神话巅峰武者，他也是处于武学巅峰层次，对武学的理解，就比王恒潇差一点，比其他的任何的神话宗师，包括李福容，王美娜，陈晓玲等人，都要强出很多很多。杨无忌是真正的武学天才，他没有王恒潇那么大的奇遇能得到一世记忆，能从小小的年纪就对自己的身体进行有意识的培养，结合中医理论。

　　杨无忌是纯粹的武学天才，对中医却是没有多少理解。

　　结合了华夏武学，和印度武学的诸多理论，他也几乎将武学看的透彻，可是却始终不能看透神话奥秘，根本原因就是他对自己身体的开发和了解都不够，身体不足够强大，对身体还没有完全的掌控，这一点上，他比王恒潇差了很多很多。

　　当年，王恒潇在罡气境界就能爆发诸多不可思议的威力，就是因为他将自己的身体加强的足够强大，对身体的掌控也是到了神话武者都无法理解的地步。

　　“师叔，您失败了。”

　　艾琳娜不知道何时站在了杨无忌的身后，淡淡地说道。

　　杨无忌点点头，面无表情地道：“这个星球上，我想没有人能战胜他了，就算是国家机器全速运转起来，我想也很难杀死他，除非他自己想死，现在谁和他作对，都是不明智的。龙纪武馆，我会继续发展下去，不过我会退出中情局，我不想有一个无法战胜的敌人。”

　　“我会转达的，我也不会退出龙纪武馆。”

　　艾琳娜平静地道：“我们处在一个新的时代，我们也有了一个不错的开端，掌握着很多人梦寐以求的资源，这是我们的一个机会。”

　　杨无忌笑了起来，和聪明人一起做事，就是简单了许多，道：“不错，我想，我们两联手，就算无法战胜他，可是也不会惧怕其他的任何人，在新的时代，我们会有很不错的地位。”

　　现在，没有任何人还会怀疑武术联盟是不是开启了一个武学盛世，是不是将全人类带入了一个新的时代。

　　因为，他已经发生了，谁都无法去怀疑，一切就发生在眼前。

　　从盟主争霸赛的第一天结束，仅仅不到十分钟，全世界的各大媒体铺天盖地的就在报道武术联盟的消息，就能看出来，谁都无法阻挡这个潮流，美国不行，北约不行，中国人自己都无法阻止。

　　除非是那个出来亲自阻止，可是他不会这么做，每个人都知道，他绝对不会这么做，因为这正是他需要的。

　　世界各国想要报名学武的人已经将各个地方武术联盟的接待地点都挤满了，青年训练营的一亿人名额已经满了，所以停止了招收。

　　可是，现在看这架势，如果一直不招收，估计会惹众怒，联盟内部高层已经在讨论是不是要提前扩招了，不过这样会显得人手不够。

　　商业上来说，这是一个数千亿美元的庞大市场。

　　文化上来说，这是一个宣传华夏武术文化的好机会。

　　要练武，首先要学中文。

　　直接就实现了文化侵略，这是英国和美国经过两次世界大战才实现的，中国仅仅经过几天几实现了，而且兵不血刃。

　　武术联盟内部的人都非常的兴奋，他们创造了历史，开创了新的时代，他们将会成为新时达的引领者。

　　每个第一批加入武术联盟的高层都会获得难以想象的巨大利润，以及青史留名的机会。

　　当然，王恒潇所在的西北王氏一脉的王者地位是无法动摇的，可是接下来谁能成为排名第二的势力，是很多人都争夺的。

　　杨无忌和艾琳娜对这个位置是势在必得，他们要将龙纪武馆打造成武术联盟内仅次于西北王氏一脉的强大武学势力。

　　在不远的将来，将会成为可以决定世界格局的强大存在。

　　美国？

　　或许都要低声下气的求他们。

　　……

　　京城，一个很隐秘的办公室内，几位老者坐在这里，一份文件在几人的手中轮流而过，每个人都在上面签下了自己的名字。

　　一个拟定很久的计划，终于到了实施的时候了。

　　“首长，小王以后的成就和地位，我们都知道，如果，我是说假如，如果，他做了不好的事，谁能制止他？”

　　一个中年将军担忧地说道。

　　这是在场的所有人都担心的事情，一个国家内，如果出现了一个谁都无法遏制的势力，就是一个定时炸弹，谁都不知道会不会哪天就突然爆炸，到时候绝对会是一场灾难。

　　中间的老者抽着烟，淡淡地道：“我们只能相信他，而且无条件的相信他，支持他，他是一个讲情义的人，我们不给他做错事的机会和理由，他就不会做。”

　　在场的每一个都是跺跺脚全世界都要晃一晃的实权人物，却都露出了一丝苦笑，不知道当初的决定是不是应该感觉到后悔。

　　可是，他却是带领着中国走到了世界巅峰，几乎要追上美国，和美国平起平坐的地步。另一方面，又有些尾大不掉，还好的是，到目前为止，他没有做过一件错事，每一件事都是正确无比的，是利国利民的大好事。

　　只能如首长说的一样，以道德情义来绑住他，不给他做错事的理由和机会。

　　“计划启动吧。”

　　首长宣布完，起身离开了会议室。

　　……

　　王恒潇在联盟大厦的天台顶部坐了一夜，直到东方出现鱼肚白，才睁开双眼，浑身散发出一层光辉，如天神下凡一般。

　　那第一缕阳光被王恒潇的身体吸收一空，体内出现了一丝暖意，双眼之中闪烁出一道金光，一闪即逝。

　　这是真的一道光射出。

　　不远处的石板上，留下了一道烧焦的痕迹，出现了一寸深的孔洞。

　　这是他昨天发现的自己的一项新的能力。

　　一直以来，不断的吸收阳光，星光，月光，都消失在身体里，王恒潇不知道这些应该是能量的东西都去了哪里，感觉似乎是在丹田，可是却无法调动，只是这些能量本能的运转，本能的洗涤王恒潇的身体，让身体更加的强大，所以实力每时每刻都在增强。

　　昨天，那一掌的爆发，似乎激发了体内积蓄的能量，那些能量运转，在双眼之处打通了一些筋脉，然后突然就能射出去了。

　　王恒潇的双眼，此时不仅仅能接受光线，还能射出光线，这是人类历史上的第一个。

　　就在此时，武术联盟官方网站上宣布了几条消息。

　　“武术训练营增加成年训练营，招收名额是一亿人，青年训练营增加一亿人的招收名额。”

　　这条消息让全世界都震动不已。

　　武术联盟的扩张超过了所有人的预期，很多人以为他们至少要三五年才能风靡世界，可是现在仅仅过了一个多月的时间，他们就做到了风靡世界，让所有人都为之疯狂。

　　成年训练营的开设，顿时让很多想要学习武术的成年人都惊喜不已，尤其是一些三四十岁的成年人，都纷纷等着报名。

　　不过，成年训练营的价钱要贵一些，而且实行会员制，最低的每年都要五千美元，最贵的每年一百万美元，可以得到抱丹境界的高手亲自辅导训练，每天最多两小时，还有不对外出手的最高至尊会员，整个武术联盟只有一百个名额，会对外公开拍卖，最低五百万美元起拍。

　　武术联盟的消息刚刚宣布了不到半小时，中国政府新闻发言人召开了新闻发布会向全世界公布了几个消息，再次震惊了全世界。

　　“我们将会实行教育改革，会在幼儿园教育开始，就对学生开设武术课，每个学生都必须学习，小学，初中，高中，大学，每个阶段的学习，都会对武术进行考核，如果没有达到最低标准，将会不准予升学。”

　　“武术课的教材我们已经修订完成，邀请了国内许多著名的武术名家制定出来的一整武术体系，适合从初学者开始学习。其中包括西北天山拳馆的馆主，以及少林拳馆的很多武学高僧，还有天河拳馆，李氏拳馆，叶氏拳馆，峨眉拳馆的诸多高手，联合诸多武学精华融合而成，武术课本从下个学期就会开始印刷，从小学开始普及。”

　　这条消息震动了世界各国的政府，和诸多欧美的体育联盟。

　　在各国政府看来，中国这是利用自己的地域之便，和文化优势，在自己国内率先普及武术，开发人体潜力，从小学开始，等现在的小学学生将来成长起来了，就会主宰整个世界，这个时间不会太久，就是十几二十年。

　　武术联盟已经向全世界展示了经过修炼武术，开发人体潜力是多么的强大，如果二十年后，中国多出了几十上百万这样的高手，其他国家将如何面对？

　　美国五角大楼的参谋们得出这个结论，想象就不寒而栗。

　　什么，也一起普及武术？这是必须的。

　　可是，那必须首先普及汉语和汉字，而且还要从初级启蒙教育就开始，才有可能追上对方的脚步。

　　不然，等你初中，大学才开始学武术，人家中国的孩子都学了十年了，十个人都知道领先十年会是多么巨大的优势。

　　而且，不是你普及了汉语和汉字就能学习武术的，文化差异和思维差异，始终是存在的，这就存在了一个鸿沟，他们得出一个结论，那就是，他们无论如何努力，不管采取何种措施，都无法弥补这一方面的劣势。

　　几十年后，他们怎么都会面对中国数以百万计的超级武者，他们要做的就是如何从现在起将这个差距缩小，只能缩小差距，而无法弥补差距。

　　中国的这一招，并没有向任何一个国家宣传自己的文化，可是却逼迫的他们都跟着自己的脚步来学习中国文化。

　　还有一个更加严重的问题。

　　美国，英国，法国等国家都想到了一个最严重的问题。

　　那就是他们如何普及武术？

　　中国内部就有许多的武学高手大宗师，编写教材不成问题，甚至请来了武术联盟的诸多顶尖神话高手，以及第一高手，神秘的中国王来一起编写武术教材，每个人都能想到，那样的教材绝对会非常的精彩，也会制造更多的武学高手。

　　那么，其他国家呢？

　　即使是日本这个学习了诸多中国的武学精华的国家，都无法自己编写完整的武学教材。

　　更何况其他国家几乎没接触过中国的武术文化了。

　　那么，他们就只剩下两条路，一个是和武术联盟合作，邀请武术联盟的高手为自己编写一整套教材，不过肯定要付出很昂贵的代价，不过金钱对一个国家来说是最不重要的；另一个途径就是向中国购买其教材版权。

　　武术联盟的总裁高龙第一时间就收到了来自美国，英国，法国，西班牙，日本等等国家的政府发来的合作邀请函，都是说想要在自己国家内推行武术联盟，让武术联盟成为自己国家内的第一体育联盟，不过要双方展开更加深入的合作。

　　比如说，政府支持武术联盟，那么武术联盟也应该支持政府的一些活动，帮当地政府编写一些武术教材什么的，派遣一些实力不是多强的武者去学校教教课什么的。

　　高龙看的哭笑不得，同时也是感觉大权在握，以前他在恒潇投资公司工作的时候，掌握的资金更多，掌握的资产更多，可是却从没有得到过这么多国家政府的巴结和合作请求，他知道自己走对了。

　　只要跟着王恒潇走，就永远不会错。

　　他第一时间将这些各国政府发来的深入合作的意向书给王恒下发了过去。

　　高龙不知道的是，中国政府也受到了来自世界各国的合作请求，请求和中国一起在武术这个项目上进行深入合作，双方开设一些合资的学校来教授武术，各个国家都可以再其中安排学生学习。

　　还提出了让中国将即将印刷发行的武术教材给他们授权。

　　京城的高层也紧急集合起来再次讨论，显然他们没想到会发生这样的事情，他们只想要乘着现在的武术联盟大热的机会，在全国推出武术教育计划，想来是能得到更多的支持，也能勾起学生的兴趣。

　　同时，也能率先步入武术时代，领先其他国家。

　　他们想过，其他国家不会坐视不管，肯定会采取措施，有可能是也推行武术教育，可能还会邀请各国自己国内的华人武术高手进行教授，也有可能会与武术联盟合作。

　　可是，没想到，他们会求到中国政府的头上来。

　　这可是打破天荒头一遭。

　　以前，一向都是中国政府想其他国家请求技术支援，请求技术开放的，现在，终于轮到他们求到自己头上来了？

　　而且，求的还是独一份的武术教材？

　　除了王恒潇，只有这些高层知道王恒潇亲自参与编写的武术教材是多么的神奇，浅显易懂，将诸多武术都融入其中，没有特定的某一种拳法。可是，效果却是非常的神奇，经过一年多的实验，一千多名从六岁到二十岁学习这份教材的学生，都展示出了和其他学生不一样的地方。

　　每个练武的学生都和没有练武的学生有明显的区别。

　　身体更好，就算没打过疫苗，也几乎没有生过病；每个学生的精神也都非常的好，学习知识非常的快，更快的掌握理解知识。

　　而且，每个学习武术的学生身手都非常的好，仅仅一年的时间，那些十几二十岁的年轻学生就不弱于经过多年训练的特种兵了。

　　这样的东西，哪个国家政府会轻易的授权给别人使用普及？

　　事实上，中国政府高层自己都不太敢普及出去，一直拖着，如果不是因为王恒潇组建武术联盟，彻底的将全世界带入武学盛世，武术时代的话，估计政府还会拖上几年，因为，他们谁都无法确定，普及这些武术教材之后，十年，二十年，三十年后，会是什么情况，那时候，谁还能约束这些练武之人？


第九百零九章 未来的担忧

　　如果，美国政府知道了中国政府自己都担心他们所担心的问题的话，心情就会轻松一点了。不过，另一方面讲，他们可能会更加的担心。

　　因为，几十年，上百年之后，他们可能会面临着一种情况，那就是，谁都无法限制武术联盟发展，谁也无法阻止武术联盟的存在。

　　全世界多出了数百万，乃至是上千万的武者的时候，他们有可能不会听从国家的制约，可是他们肯定会听从武术联盟的制约，会在武术联盟内进行注册。到时候，世界各国都会面对这个庞然大物。

　　那时候，才是真正的武术时代，武术将会成为主宰。

　　武术联盟，将会成为统治者。

　　想到这个可能，很多政府的人都是不寒而栗。

　　不管那些国家政府们会如何思考问题，都不能阻挡此时武术联盟前进的脚步。

　　盟主争霸赛还在进行，不过第二天的比赛，王恒潇没有出场，仅仅举行了三场比赛，都是其他的神话宗师上场进行的比赛，王恒潇一直坐在看台上。

　　媒体们，和现场，以及全世界电视机前的观众们，对此都很失望，他们最想看到的，还是那如神一样的王。

　　不过，虽然王恒潇没出场，六位神话宗师上场，依旧展现出了神话宗师不可思议的强大，将武学的魅力展现的淋漓尽致，依旧让所有观众都看的大呼小叫。

　　很多人都猜测到了，王恒潇估计是最后才会出场，直接成为武术联盟的至高无上的盟主，拥有决定联盟内一切事物的生杀大权。

　　知道了，也没有人会反对。

　　即使是普通人，此时都看的出来，王恒潇的实力和其他的神话宗师不是一个档次的，要强大很多很多，和那些神话宗师比武实际上也是不公平的，可是这个世界上本来就没有什么公平，王恒潇将会加冕，这是谁都无法阻挡的，不管是天灾还是人祸。

　　不过，此时全世界的目光有一半都被中国政府吸引过去了，起因也还是武术。

　　就是中国政府对外宣布的将会在全年龄段普及武术教育的信息，在国内带起了一片欢呼，哪个少年没有一个武术梦？以前还好，仅仅是看武侠小说引起的，可以说是虚无缥缈，都是虚假的。

　　可是现在，却都是因为武术联盟引发的，这可都是实打实的事实，谁都无法掩盖武术的存在和事实。

　　前段时间，全国各个地方的小学，中学，大学，出现了大量的退学情况，大多数都是男生，退学的理由都是只有一个，那就是武术，他们都想要学武，不想继续在学校呆着，想去追寻自己的侠客梦想。

　　当然，这些学生的退学申请几乎都没有被同意，可是却不能掩盖这个事实，和已经发生的事情。

　　所以，当此时，中国政府官方宣布了将会在下学期普及武术教育的时候，举国上下是欢腾不已，青少年是兴奋能在学校学习到真正的武术了，以后有机会成为电视上那些神话高手一样的大大宗师。

　　家长们高兴的是终于普及了一些具有中国文化特色的东西，武术，技能强身健体，又能锻炼意志精神，从小就学习，绝对是好事。事实上，此时很多城市的家长都将学生送去了什么跆拳道班，柔道班锻炼身体，锻炼意志品质。

　　现在看到全世界都在掀起武术热，武术这么神奇，谁还会去学习跆拳道柔道，他们都要孩子学习武术，而且很多有条件的成年家长自己都想报名武术培训班，可惜国内武术联盟暂时还没有公布武术培训班的情况，也还没有招收会员。

　　不过，想来国内这么多的武馆，以及还有很多没有加入武术联盟的武馆，肯定能满足大部分的市场。

　　而高龙，此时就是在制定这方面的规则和计划。

　　国内的确是有很多不属于武术联盟的武馆，因为没有达到武术联盟的标准，数量很多，比武术联盟内的武馆多了很多。

　　如果任由这些武馆泛滥的招收学员，到时候肯定会出现很多问题。

　　所以，高龙以武术联盟的名义，想各国政府都提出了申请，那就是各国政府都同意一个标准，各个国家内，只有武术联盟能举办武术培训机构，其他人想要举办，那就要得到武术联盟的许可，经过武术联盟的考核考察。

　　或许，一些商人可以出钱举办培训机构，不过所有培训机构的培训师，都需要高薪聘请武术联盟内的注册武者，而且至少都是暗劲高手才行，必须有至少一名化劲高手坐镇才能营业。

　　这些是王恒潇向高龙下达的命令，是命令，不是信息，需要高龙无条件的执行下去，各个国家政府也必须配合武术联盟的。

　　这是要统一整个行业。

　　王恒潇要做的，自然不是要赚取那些利润，钱对他来说已经没有任何的意义，他要做的就是要彻底的推广自己的武术。

　　所有武术培训机构教授的，必须是自己制定的武术策略，从低到高循序渐进的过程，不再是以前的那些拳法。

　　其他各国媒体也都纷纷报道了中国的动作。

　　“这是二十一世纪推动整个人类的决定，武术联盟的突然崛起，让全人类都看到了自己可能达到的高度，自己有可能拥有的强大实力。开发人体潜力，已经成为了现在全人类都关注的焦点，以前有科学家提出经过药物和仪器刺激可以开发出人体的潜力，可那成功率很低，而且会死亡。

　　武术，给我们打开了这扇神秘的大门，给我们展示了人体潜力是多么的奇妙和强大。中国率先做出了决定，在全国内普及武术教育，将武术当做了教育体系的必修课，我们可以想象，等中国现在这一代，从小就经过武术教育的年青一代成长起来的时候，会是什么情况。

　　有可能，那时候中国必须要做任何事，就会成为世界上最强大的国家，其他任何国家都必须承认，而且中国人走到哪里都会成为最受尊敬的人。因为，他们几乎每一个人都是强大的武者。

　　其他国家如果再不行动，或许不需要百年，中国人就会彻底的称霸世界，任何国家都要向他们低头，而且，他们不会开一枪，也不会发射一颗原子弹，就能让其他所有国家都不寒而栗。

　　快行动吧。

　　推行武术教育，是每个国家此时都必须要开始做的事情。”——英国泰晤士报。

　　……

　　泰晤士报不知道的是，各个国家已经行动了，只是取得的效果都不是很好。英美法等国家想武术联盟和中国提出的需要武术教材的事情，得到的回应都不是很好。

　　武术联盟内的高层经过商议回答道，他们原则上同意帮助他们编写教材，不过也需要他们付出响应的代价，其中最重要的一条就是，以后，所有从事和武术相关的行业，都需要经过武术联盟的考核和允许，这是最重要的一条。

　　如果他们同意了。

　　各个国家内的武者都必须向武术联盟注册备案，有人想开武馆，也必须向武术联盟申请，得到许可之后，才能开设。

　　有国家政府邀请联盟内的武者去培训，也必须得到联盟内的许可。

　　所有武者的等级，都需要向武术联盟内进行考核，考核通过了，才能成为真正的武者，才能以武者的身份进行活动。

　　同时，武术联盟没有答应会编写和中国政府普及的武术教材一样的东西，已经说明了，可能达不到那样的完整体系，不过应该是能普及教育的，因为，他们请不动联盟内的第一高手，神秘的中国王出手编写。

　　中国政府的武术教材就是那位神秘的中国王亲自主持编写的，这消息已经不是什么秘密了，全世界大部分的报纸上都报道了这条消息。

　　王恒潇可以帮中国政府编写武术教材，可没心情帮其他国家编写教材。而其他的许多神话高手，在没有王恒潇的参与下，估计也不会参与，所以可想而知，在没有神话高手参与的情况下，编写的教材会是什么水准。

　　美国等国家政府都不能接受，他们需要的是不下于中国政府拥有的武术教材的同等教材。

　　……

　　外界熙熙攘攘。

　　国与国之间的竞争，武术联盟与各国政府的交锋，西局与各国政府的交锋。中国内部诸多权力部门，以及权力家族的交锋。

　　总之新时代的来临，伴随着的就是世界各国大大小小的势力进行争锋，争夺更多的利益，争取在新的势力范围内确立自己的优势地位。

　　这种争夺，从未停止过，不过现在却更加的激烈，因为新的势力看到了自己崛起的希望，看到了自己称霸的可能。老势力看到了更进一步的可能，想要争取更多的势力范围。

　　王恒潇没有去参与这些斗争。

　　巴蜀王家的几位老将军向王恒潇发来了消息，希望可以把王家的一些子弟安排到西局，安排到武术联盟内。

　　几位老将军的身份敏感，几乎不可能来西北，王恒潇现在的身份也不好去见他们，有拉帮结派的嫌疑，同时也有建立山头的嫌疑。

　　王恒潇在西北已经是寨主级别的了，所以也不想给上面的人找不自在了，不去见王家的人了。

　　对于巴蜀王家的消息，王恒潇同意了。

　　王家的高层都兴奋不已，以前王恒潇为了避嫌，几次西局招人都刻意将王家子弟派出在外了。

　　王家的人说没意见是不可能的，可是就算是有意见，也还得保留，而且还要继续和王恒潇保持良好的关系和联系，争取下一次的机会。

　　这次，机会来了。

　　王恒潇同意了。

　　事实上，王恒潇也有自己的考虑，他现在几乎不管事情了，所以也是时候在西局培养更多的嫡系了。

　　巴蜀王家，无疑是最好的选择，因为自己门下的弟子就几个人。

　　王家那边，迅速的展开了内部选拔，选出最优秀的弟子进入西局和武术联盟，只要在西局和武术联盟内把持更多的资源和权力，那么王家就立于不败之地，国内任何政治家族都不敢动王家。

　　事实上，只要有王恒潇，谁都不敢动王家的人，就算是首长不会下达这样的命令。

　　西北王氏，巴蜀王氏。

　　似乎有融合的趋势，可是王恒潇却是不会让这样的事情发生，只有可能西北王氏收编巴蜀王氏，是主从关系，而不会混为一谈。

　　西北王氏，就是他和陈晓玲所代表的王家，和巴蜀的王家有本质的区别。

　　以前，王恒潇家里，连巴蜀王家的分支都算不上，顶多就算是出走的几个边缘的族人。而现在，王恒潇却是要做最大的一脉，当主家，当嫡系，其他的王氏都是旁系。

　　……

　　外界异常关注的王恒潇，此时坐在天台上，对面坐着的是娑罗老和尚，两人已经交谈了一下午，关于武学，关于佛学，关于精神和意念。

　　不得不说，印度对精神意念方面的研究可谓走在了世界的前列。

　　如果说，武学开启人体潜力，带来的新时代，中国是受益最大的一个国家的话，那么印度将会是受益仅次于中国的国家，这也是一个武学异常发达的国家，一个独立于武术联盟之外的武学体系，一个被诸多国家忽略的存在。

　　不过，娑罗老和尚说道：“如今，国内的很多古老寺庙已经联合起来，准备成立印度武武学联盟，和印度政府合作，在整个印度普及传承千年的武术教育。”

　　“我拒绝了邀请，云象寺已经隐居了两千年，我们要保留最后一片净土。”

　　娑罗老和尚感慨地说道：“武术时代来临，百年之后，谁来维持社会秩序，你想过没有？那时候，你还在不在，你想过没有？”

　　王恒潇目光看向远方，那是印度的方向，他对那片大陆很好奇，这次武术联盟的事情结束之后，他会第一时间去印度云象寺转转，向其他各大有武学传承的寺庙讨教一下，向正在成立的印度武学联盟讨教一番。

　　听了娑罗老和尚的话，王恒潇笑道：“当年，爱因斯坦将全世界带入了原子弹时代的时候，他退缩了，因为害怕原子弹出现之后，世界会乱套，没有人能制约拥有原子弹的国家。所以，原子弹晚出现了二十年，可是还是出现了，这是必须的历史过程。”

　　“看到原子弹没有毁灭世界，反而让世界一片和平，停止了战争，爱因斯坦说过一句话，他后悔当初放弃原子弹的研究，应高早二十年让原子弹出现在世界上，那时候可能会避免二战的出现，人类不会遭遇历史上最大的灾难。”

　　如果没有原子弹，二战结束至少还会持续五年。各国的损失会更加的严重，而且，之后很大可能不会出现两大超级大国对峙冷战的五十年，没有了核武器的制约，没有了有可能毁灭世界的压抑，有可能两大集团会打起来，直到最后只剩下一个超级政治集团统治世界。

　　那样有可能就不会有政治集团上的分歧，不过中间会持续很久的战争。

　　所以，原子弹的出现，有好的，因为他让全人类最快的进入了和平年代。也有坏处，那就是让几大政治集团持续对峙，因为都有核武器作为后盾，无法爆发大规模的战争，只能持续消耗诸多的人力物力，制约了整个人类的发展，同时也让全人类随时都面对着毁灭的危险。

　　核武器，就和现在的武术联盟的出现有一些相似。

　　娑罗老和尚的担心就和当年的爱因斯坦一样，担心百年后，武术联盟发展到了一个巅峰，会出现无法控制的事情，会让整个人类社会的秩序都崩坏，进入一个混乱的时代。

　　可是，这却无法掩饰武术联盟所带来的巨大的好处，那就是让整个人类进入了自我进化的时代。

　　同时，从另一个层面上统一了全球，那就是文化领域。

　　可以想象，百年后，可能会出现整个地球人类都说汉语，写汉字的情况。这样消除了根本上的文化种族隔阂，有可能会让整个人类提前进入大统一的时代。

　　后者是王恒潇想看到的，也是他必须看到的。所以，有一个大前提，那就是他本身必须保持一个绝对的权威，能制约武术联盟，而且要活到百年之后。

　　“你可能是对的，也可能是错的，即使是佛祖，也看不到未来，否则他也不会遭遇诸多劫难。”

　　娑罗淡淡地道：“不过，我能看到将来，你肯定会给我国整个武术界带来灾难。”

　　“那你要怎么做？”

　　王恒潇不置可否地道。

　　“我只会在云象寺不出去，以前是，以后也如是。”

　　娑罗双手合十，平静地道。

　　王恒潇微笑道：“有我在一天，你云象寺就会存在一天。”


第九百一十章 光芒闪耀

　　武术联盟的盟主争霸赛的第三天。

　　会场依旧做的满满当当的，获得直播权的媒体也都是第一个入场，寻找自己最喜欢的拍摄位置，主持人提早面对着摄像机进行报道。

　　第一天的时候，中间的比赛场地就已经被王恒潇一巴掌拍成了大坑，想要重建可不是一天的时间能建好的，所以第二天，所有人都是在空中比赛的，这也显示出了神话宗师的强大。

　　不知从何时起，全世界的观众对飞行已经习以为常，似乎对顶尖武者来说，飞行已经是必备技能，如果不会飞，那就不是真正的强者。

　　今天是第三天，也是盟主争霸赛的最后一天。

　　场地中央的那巨大的手掌印还在，震撼着现场的每个人，也震撼着全世界从电视画面上观看直播的每一个观众。

　　自从盟主争霸赛开始，全世界直播的收视数据再次飙升。

　　整个地球上有记录的人口是六十亿，可是昨天，收看武术联盟直播的人数已经超过了五十二亿，几乎可以说是只要有电视，有电视信号的地方，就全部都在收看武术联盟的直播，包括非洲，南美，甚至是南极洲等偏远的地方。

　　这是一个盛世，从最近各个国家的政府的动作来看，很多有见识的人都知道自己可能在见证一个时代的诞生，见证人类进入一个新的时代。

　　而没有这份见识的普通人，也能从各大媒体直播，和报纸，网络上，看到许许多多社会变革的信息，生活将会变得不一样了。

　　引起这个变化的，就是武术联盟的崛起。

　　所以，所有人都被吸引来观看这开启人类新时代的盛事。

　　所有直播电视台再次给了那巨大的手掌一个航拍特写镜头，几个主持人依旧震惊的对那巨大的手掌进行了一次解释，虽然大部分坐在电视机前的观众都看的很多次了，可是每次看到以及会感觉到震惊。

　　人类，竟然可以做到这样的事情。

　　那个神一样的人，应该可以一巴掌团灭一个整编师了吧。

　　“最后一天，盟主争霸赛的最后一天即将开始，现在还剩下四位选手，四位武术联盟最顶尖的神话高手，其中包括了世界第一强者，王，现场中央的那巨大的手掌印就是他留下来的，当时他飞在一百多米的高空，手掌隔空拍下来，将来自美国龙纪武馆的杨无忌打的陷入了地下，留下了这个巨大的手掌印，根据武术联盟宣布的消息，杨无忌现在还活着，今天不知道会不会出现……”

　　英国媒体的记者站在高台上激动的对着摄像机说道：“不过，今天我们肯定会看到王的出现，不知道他还会有怎样惊人的表现，我们很期待……”

　　……

　　贵宾席上的武术联盟内的高手纷纷落座，看台上的人能通过大屏幕看到一个个高手的特写，包括刘超，李福容，叶城升，梁其生，李晓峰，艾琳娜，杨无忌，王美娜……每出现一个高手的特写，现场就是一片欢呼声，甚至有一些狂热的粉丝已经做出了闪光横幅高高的举了起来，支持自己最喜欢的武者。

　　最后，镜头落在了最中间的王恒潇的身上，可惜，面部已经没有被看到。

　　不过，即使如此，依旧让现场十万观众发出山呼海啸般的呐喊声，很多人举起了一个一人大小的大大的手掌，来回摇晃，连成一排，如一面手掌墙壁一般。

　　代表的就是王恒潇第一天出现时，那神迹一般的一掌。

　　王美娜，李晓峰，艾琳娜等之前人气最高的武术联盟的高手此时都被比了下去。全世界有数以十亿计的人是王恒潇的拥护者。

　　因为王恒潇一直用神秘的手段隐藏了自己的长相，所以很多网站制作的画像，就是一个大大的漆黑的人影，就是当时王恒潇飞上百米高空的状态，吸收了一切光芒，如黑洞一样的状态。

　　所以，王恒潇的拥护者就将那漆黑的人影当做了王恒潇的画像，满大街都是。

　　现场，就有很多人举起了一个大大的漆黑人影，高举着手掌，那手掌和漆黑的人影一样大小。

　　这些可爱的观众，以为那一掌就是王恒潇最强大，也是最具代表性的招式了，所以以这一个手掌来代表王恒潇。

　　他们却是不知道，那仅仅是王恒潇最弱的一招，最没有技术含量的一招，最蛮力的一招。不过，也就是因为如此，才会如此的震撼，最没有花哨的招式，才是最能体现力量的招式，震惊了世界五十亿人。

　　大屏幕上的画面从一个个出场过的武术联盟的高手身上略过，每个人都在全世界五十亿人面前出现。

　　从最开始就观看着武术联盟的比赛的观众都能认出大部分人来，毕竟他们也没那么好的记性将每个人都记住。

　　最后，画面停留在了高龙和李泽楷身上。

　　这两人，可以说是最近除了王恒潇等顶尖高手之外风头最大的人了。

　　无数人赞赏羡慕嫉妒他们的这项投资，这是比当年给微软，思科，苹果，因特尔等改变世界的超级科技公司投资更划算，甚至比他们所有投资加起来都要更加惊人的投资项目。

　　没有任何人会怀疑，武术联盟会改变世界，改变世界的发展方向，改变世界的格局，改变世界的文化。

　　而高龙和李泽楷，这两个现在的武术联盟的商业上的掌舵人，是全世界所有的国家总统都羡慕嫉妒恨的对象。

　　很多媒体预测，明年的全世界最具影响力，全世界最有权力的人物排行榜当中，这两人必定上榜，而且是极有可能排在最前面的几个人之一。

　　两人带着笑容对着镜头挥手致意。

　　下一刻，李泽楷的身体突然悬空，然后朝着场中飞去，停在了那巨大的手掌形状的大坑的正中央，很多人都惊呼起来，难道李泽楷也是一个神话高手？

　　可是，武术联盟的官网上明显的显示了这位武术联盟执行副总裁的信息，一直就是一个商人，在港岛长大，李氏家族的二公子，父亲是港岛有名的大富豪，不可能是一个武者。

　　那他如何飞行的？

　　道具？

　　李泽楷对着镜头挥手，大屏幕上清晰的显示出来，笑道：“我朋友和我开了一个玩笑，让我尝试了一把飞行，很不错的感觉，可惜我现在练武晚了，而且事情太多，没那么多时间去练武，不然，仅仅是飞行的诱惑，我就会以成为神话武者为自己的终生目标。”

　　现场十万观众都送上了掌声。

　　“我朋友大家都认识，就是王，他是一个了不起的人，或者他不能被称之为人了，他是神。他是一个不可思议的存在，从我认识他那一天起，他就是创造奇迹的人。跟随他的脚步，加入武术联盟，绝对是我这辈子，乃至是下辈子，或者可以说是永远，做出的最正确的选择，因为，我们在创造一个时代。”

　　“我不知道他是用什么样的神奇能力让我也能凭空飞起来，不过那不是重点。”

　　李泽楷微笑道：“重点是，今天将会是第一届盟主争霸赛的最后一天，也会决胜出最后的武术联盟的第一任盟主，在未来十年内，领导我们整个武术联盟，虽然，谁会得到这份荣耀和权力，我们每个人都知道，但是，我们还是需要一个公平公正的过程。”

　　“出于对王的尊敬，其他三位选手，会一起挑战他，为大家献上最精彩的一次武术盛会。”

　　全场所有人都站起来欢呼，他们又能看到王出场了。

　　央视的主持人于老师也激动的满脸通红，拿着话筒的手有些颤抖，对着摄像机喊道：“现场真的是太热烈了，这是我当了这么多年的主持人，主持了这么多年的世界各大赛事以来，从来没见过的。”

　　“我自己也非常的激动，我也很期待王的出场，今天，全国收看我们这场直播的人数已经超过了十三亿，全国只有少数几千万人因为种种原因没有观看这场比赛，其他几乎所有人都在看比赛，这是我国自有电视台以来，收视最高的一次。”

　　“所有的学校和单位都放假了，组织在一起观看这场比赛。”

　　“根据中央下达的文件，再过不久，也就是下学期，全国所有学校都会普及武术教育，武术课的教材，是由武术联盟第一高手王带领很多武术名家一起编写，和以前所有的武学都不一样，是王完全创新的一种适合启蒙教育，适合循序渐进，适合强身健体，开发人体的一种武术。这对我们国家，我们民族来说，是一次盛事，全国十三亿百姓都欢欣鼓舞……”

　　“今天，世界第一高手王，将会独自面对其他的三位武术联盟的神话高手，决胜出最后的胜利者，也是决定谁会是武术联盟第一任盟主的比赛。”

　　……

　　王恒潇自己也知道，和王美娜他们三位神话高手一对一的比赛已经没有了意义，因为他的实力和他们不是在一个层次上的。

　　如果可以的话，王美娜三人想做的是直接认输，直接让王恒潇坐上盟主的位置，这也是武术联盟内，除了杨无忌等人以外，其他所有人心中承认的。

　　不过，如今武术联盟是面对全世界的，虽然结果都已经知道了，但是过程还是要走的，而且这还是第一届，不能开这个头。

　　所以，该上台的还是要上台，该比赛的还是要比赛。

　　只是，直接缩减为了一场，三人联手面对王恒潇，为全世界献上一场真正的巅峰对决。三人联手，绝对比此时的杨无忌还要厉害几分。

　　王美娜，李福容，杨昊然齐齐出现在场中。

　　王美娜依旧衣袂飘飘，如青衣仙子一般，金色发丝在阳光下显得很耀眼，满脸的清冷，绝世佳人。

　　李福容眉目如剑，经过两场和神话高手的比赛，他再次进步了，对剑的领悟更加的深刻，整个人站在那里，就好像一柄剑，让人看着感觉自己的眼睛都有些刺痛，好像一柄柄利剑朝着自己刺来。

　　杨昊然飘然物外，仿佛得道高人，身周一道道若隐若现的气息流淌，如一个巨大的太极圆，似乎随时都会随风而去，羽化归仙。

　　王恒潇也出现了。

　　这次，王恒潇没有变成一团漆黑，不让身体溢出一丝光线，不过却是依旧隐藏了自己。没有变成一团漆黑，却是变成了一团光。

　　现场十万观众，场外观看大屏幕的几百万观众都是一声声惊呼。

　　几十亿电视机前的观众也都惊讶的站起来，不知道这是如何做到的。

　　绝对不是什么魔术道具，这是可以肯定的，因为那是神话高手，是世界第一高手，他有自己的尊严，绝对不会借助道具来作秀。

　　也不会有什么玩儿魔术揭秘的魔术师敢站出来说要揭秘，不说要面对全世界的鄙视和怒火，即使要面对武术联盟的诸多高手，也会让每个魔术师都不敢触及，有多远就躲多远。

　　王恒潇虽然如一团光一般，可是依旧能看出是一个人，因为是人型的形状，王恒潇的声音传出来：“人的身体每天都在接受阳光，即使是晚上，也在接受来自太空的射线，和阳光变异的月光。”

　　“当武术修炼到一定境界，可以控制每一个细胞，可以随心所欲。”

　　“可以吸收阳光，也可以释放光线！”

　　王恒潇此时如一个小太阳一般，体内的丹田内存储的许多能量都释放出来，这是王恒潇昨天与娑罗老和尚论道一天领悟到的，也是唯一的能调动丹田能量的途径，只是尴尬的是，这几乎没什么实际的杀伤力，就是看起来很酷炫。

　　不过，王恒潇相信，这是因为自己能量不足够强大的原因，等自己存储的能量越来越强大，释放出的光芒就会越来越强，如果，仅仅说如果，有一天能吸收如太阳一样多的能量的时候，瞬间释放出的能量，应该能将一颗星球都烧毁。

　　那仅仅是猜想。

　　王恒潇的声音继续说道：“人类的潜力是无限的，就算是我，站在现在的位置，依旧不知道前方进化的道路有多远，我能做的，就是不断的前进，不断的前进。”

　　掌声如潮！

　　进化，开发人体潜力，这是全世界每个人都在脑海里想的词汇。

　　“好了，我们开始比赛。”

　　王恒潇结束了说话，宣布比赛开始。

　　王美娜可以说是王恒潇的真正的弟子，只是身份不是弟子，她接受王恒潇的武学，只比陈晓玲少一点，比黄峰，李晓峰，刘老牛等人都要多很多，如果说陈晓玲的武学修为和王恒潇一样深不可测的话，那么王美娜就是如一片大海，可以看到边，可那却不是边缘。

　　而李福容，乃是当时第一的剑法大师，不过在南洋却是得到过王恒潇的指点，王恒潇在剑法领域上的造诣虽然不显山露水，可是却依旧是震惊每一个人，包括李福容。

　　只有杨昊然，之前和王恒潇没有多少过多的接触，不过他接触过杨鼎天，杨鼎天回到国内之后，去杨家的祖地住过一段时间，和杨昊然见过，两人还交过手，印证武学，都加深了对太极拳的了解。

　　杨昊然之所以有现在这么强的实力，几乎能排进联盟前五，就是因为和杨鼎天交过手，对太极拳的理解几乎冠绝当世，可能比之当年的杨氏祖师爷杨露禅都要更加的精深几分。

　　不过，杨昊然和李福容比之杨无忌还是要弱一点，而王美娜，虽然在武学见识和武学修养上不比杨无忌差，可是毕竟刚刚突破不久，需要积累一段时间才能与之相提并论，可以预见，在不久的将来，王美娜的实力将会再次突飞猛进。

　　而现在，三人一起面对王恒潇。

　　“你们不需要有顾忌，一起全力出手吧。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　三人一起点头。

　　李福容最先出手，一出手就是拳罡剑气，身体化作一道利剑，整个身体都冲了过来，王恒潇的手臂挥舞，瞬间罡气凝聚，化作一道二十多米长的清晰可见的青色剑罡，如手臂延伸出去了一般，和手臂融为一体。

　　很多人都看的惊呼不已，这几乎是神乎其技。

　　李福容却是面不改色，对王恒潇在剑法上的修为早就知道，急忙身体一顿，双手向上抵挡那一道剑罡。

　　轰！

　　一声巨响。

　　李福容整个人都被砸的掉下去，掉入了那手掌巨坑，而王恒潇那剑罡也狠狠的斩在深坑里，顿时巨石翻飞，地面微微震动，一道五十多米长的横切痕迹在深坑里面清晰可见。

　　李福容心中是深深的无奈，实力不在一个档次，技巧什么的都是废话，对面的王恒潇一力降十会，不管你耍多少花招，就是一招，一力破万法。

　　不过，他却是牵制了王恒潇的一次注意力。

　　就在王恒潇对他出手的这一个空挡，杨昊然和王美娜一起出手了。


第九百一十一章 神迹

　　王美娜和杨昊然出手没有那么多的花哨，就是近身搏斗，两人瞬间来到了王恒潇的身前，四只拳头就来到了王恒潇的眼前。

　　他们知道，在王恒潇面前，再多的技巧，再多的花哨也都是班门弄斧，唯一能给王恒潇制造麻烦的，就是来到王恒潇的身前，近身搏斗，发挥人多的优势，自古就有双拳难敌四手的成语。

　　不过，王恒潇一点也不慌忙，也是伸出双手，瞬间就和两人的拳头碰撞，砰砰两声闷响，两人的身体顿时不受控制的向后飞去，巨大的劲道爆发，爆发出两团剧烈的旋风四处呼啸而出。

　　王恒潇双眼看向下方，两道光束从眼睛里瞬间激射而出。

　　嚯嚯……

　　全世界不知道多少人看到这一幕惊骇的站起来，揉了揉眼睛，完全不敢相信自己看到的是什么。

　　这是什么？

　　他们不知道，只看到两道光束射了出去。

　　如何做到的？

　　他们更加不知道。

　　王美娜和杨昊然都是急忙闪开，都知道，这一场几乎是不用打了，这样的手段，还打什么，明摆着欺负人，从大坑里爬起来的李福容直接飞到了场边，大声道：“不打了，不打了，你这么厉害，我们和你打就是纯被欺负，不打了。”

　　说着，李福容已经回到了自己的位置上。

　　杨昊然也是无奈地笑道：“是，阁下的实力堪称古往今来第一人，我甘拜下风。”

　　说完，杨昊然也回到了自己的位置上，这一场他也弃权了，能见识到诸多神话高手的实力，能和王恒潇交手，杨昊然感觉这次自己的收获非常的大，对武术的理解又上了一个新的层次，回去再潜修几年，说不定能更进一步。

　　至于什么盟主不盟主的，杨昊然从类想过。

　　见证了大时代的武学盛世，杨昊然觉得此生已经无憾。

　　而王美娜，更不用说了，和王恒潇本来就是一家人，名义上也是西北天山拳馆的副馆主，对王恒潇笑了笑，身形闪烁，也回到了自己的位置上。

　　至此，王恒潇已经没有了敌人。

　　天下无敌，大概就是如此。

　　王恒潇静静地立在空中，心中不是当上武术联盟的盟主的喜悦，也不是成为真正的世界第一的兴奋，而是一种无人可以理解的孤独，那是一种身在高处才能感受到的无尽的寒冷。

　　高处不胜寒。

　　王恒潇扬天一声长啸！

　　“啊……”

　　一道道光芒从身体之中激射而出，如一个太阳一般，整个人的光芒形状也越来越大，然后轰的一声消失不见。

　　漫天的光点洒落下来，落在每一个人的身上，光点没入每个人的身体消失不见，每个人都感觉到自己的身体暖洋洋的，很多人身体有些多年没有治好的老毛病，突然感觉好了，风湿腿不疼了，骨质增生不刺痛了。

　　痔疮也不痒了。

　　近视突然好了。

　　头疼不疼了。

　　总之，现场大部分普通人身上的一些老毛病都瞬间治愈了。

　　全场十万人都站起来，大声的欢呼。

　　“王！”

　　“王！！！”

　　“王……”

　　拿着话筒的于老师也是满脸的惊奇，激动的浑身颤抖，他多年坐在椅子上主持节目，屁股上有痔疮，一直都没治好，时不时的就会疼，这两天出来现场主持，多运动了一下，就复发了，不过每天看到神奇的武术，心情激动，将那刺痛压制了下去。

　　可是，刚刚，那几个光点落入自己身上的时候，他浑身暖洋洋的，然后，就感觉到犯痔疮的地方酥痒酥痒的，接着，刺痛和酥痒都消失了，伸手使劲的按了一下，也没有一点感觉，和完好的另一半一模一样。

　　毫无疑问，他的痔疮消失了。

　　十来年，想了很多办法，吃了很多偏方也毫无效果，可是现在竟然莫名其妙的被治好了。

　　那一片光点是什么？

　　难道是什么灵丹妙药，能治好所有的疾病？

　　于老师激动的对着摄像机，拿着话筒，大声地道：“观众朋友们，观众朋友们，真的是太神奇了，太神奇了……”

　　“现场十万人都疯狂了，刚刚发生了什么，让他们这么疯狂，因为刚刚，那一片光芒，治好了在场所有观众身上的老毛病，让每个人的身体都更加的健康，这是一场神迹，王是我们的武术之神，他能做到任何事情。”

　　“不说现场看了这么多精彩的比赛，就因为刚刚的那一片光，在场的所有观众花上万买的门票就不亏了！”

　　“没人知道他是怎么做到的，就像没有人知道他为什么这么厉害一样，不过，我们每个人都从他身上看到了武术究竟有多么神奇，也看到了，我们人类经过练武开发潜力，能变得和神一样！”

　　于老师的话传遍了全世界。

　　每个现场的主持人都是非常的激动。

　　现在的人，上了三四十岁，哪个身上没点毛病？

　　即使是二十多岁的年轻人，大多数身体都是有些自己都知道的小毛病的，可能平时没什么，但是一旦好了，绝对会不一样，浑身轻松，精力充沛。

　　就好像现场十万人都疯狂的跑来跑去一样，如果不是中间的场地被打出了一个大坑的话，估计所有人都会跑下场地去。

　　盟主争霸赛，也正式的结束了，最后的胜利者，是毫无争议的王，第一届武术联盟的盟主，以绝对的实力碾压了所有的其他的神话高手，包括来自美国龙纪武馆的杨无忌。

　　杨无忌和艾琳娜此时就坐在贵宾席上，也感受到了那自天空落下的光点，落在身上，的确是感觉到了一股暖意，好像一股生命能量一样，浑身都很舒坦，好像每一个细胞都活跃了起来，充满了活力，心脏跳动也更加的有力，血液流动更快。

　　每个武者的心中都非常的震惊，即使是神话武者，都感觉都了这光芒的好处，更别说是其他的武者了，他们的身体健康，自然不需要治病，不过却能让他们体内的气血更加的凝实，直接对修炼就有了实质性的好处。

　　这一刻，每个武者的心中都对王恒潇生出了一股崇拜之情，知道了王恒潇已经走到了他们仰望都看不到的地步。

　　杨无忌和艾琳娜也彻底的放弃了和王恒潇敌对的心思，以后专心练武，专心经营龙纪武馆，专心把持住美国中情局，保护好自己是主要。只要他们能在武术联盟内占据重要的地位，就绝对安全无忧，即使是美国也不敢动他们，会忌惮他们本身的实力，和他们背后的武术联盟。

　　毕竟，即使是美国政府，此时也不敢正面和武术联盟对上，只能从制度和法律上来找一些武术联盟的麻烦，可那也是无关痛痒，除了让两者之间关系不好，没有其他任何实质上的意义，对武术联盟没有丝毫的削弱。

　　所以，美国政府也聪明的没有做那些无意义的事情，安静下来，安心的准备度过他们此时的难关。

　　是的，美国，英国，法国，都面临着一个巨大的难关。

　　几内亚湾的海战已经被人暴露出来了，不过还没有公之于众，可是已经被几家媒体知道了，知道了那巨大的伤亡数字。

　　如果不是现在武术联盟的风头太盛，每个媒体都想用武术联盟来吸引观众的话，可能马上就会铺天盖地的都是三个军事大国在海战上失败，损失数万士兵的巨大新闻。

　　即使是政府强制性插手，也不可能阻止所有的媒体不报到此事。

　　所以，此时的英美法北约三大主体军事强国都希望现在的武术联盟能吸引更多的注意力，吸引更多的媒体精力，不要去报到他们再次在军事上的巨大失利。不过，他们也知道此事绝对早晚都瞒不住的，毕竟纸包不住火。

　　不过，他们要争取更多的时间。

　　此时的美国总统，已经在担心自己是不是能继续在总统的位置上坐下去了。

　　法国总统却是刚刚上任，国内的巨大的烂摊子还没处理，就再次新出来这么一个天大的麻烦，已经是焦头烂额了，后悔当初拼尽全力去竞选总统了，可是，已经走出第一步了，后面的事情，他就必须要做下去。

　　就和美国总统一样，资本社会的总统，不仅仅是代表个人，而是代表着身后的政党，以及政党背后的庞大资本集团，遍布社会的各个角落，如果你让这个资本集团没有赚取到足够的利益，做了一笔失败的投资，那么就会遭到遗弃。

　　王恒潇消失在竞技场内。

　　高龙大声地宣布：“盟主争霸赛正式结束，王成为我们武术联盟第一人盟主，未来十年来，领导我们整个武术联盟，领导我们所有的武者，走向新的巅峰，谢谢大家对我们武术联盟的支持，下面十天将会是我们武术联盟的表演赛，竞技场向所有游客开放。”

　　“同时，各大区域的武术青训营也会正式开放，已经报名的青少年可以立即加入青训营学习武术。成年人需要加入武术俱乐部，成为会员，然后可以学习到我们武术联盟的武术，各类会员的资费已经在官网上公布了。”

　　“现在我正式宣布，武术联盟正式成立！”

　　一道道烟花冲向天空。

　　高龙和李泽楷等人站在高台上，高举着双手，宣布自己即将走上人生巅峰。各大武馆的精英弟子也都将自己武馆的横幅高举起来，表示了自己的存在。

　　……

　　盟主争霸赛不是终点。

　　不过，对王恒潇等顶尖高手来说，却是这次盛会的终点，下面不会再有他们什么事了，就算有，也是为了自己的武馆做宣传而表演，王恒潇不需要为自己的西北天山拳馆做宣传。

　　在武术联盟，排名第一的天山拳馆已经明确的表示了，不会参加联盟的正式比赛，也不会随意招收弟子。天山拳馆会成为一个独立于外的独特的武术流派，内部的高手也没有反对，因为反对无效，甚至还有些乐于见到如此，毕竟，西北王氏一脉，在这次的盛会之中，取得了青年赛的冠军，和盟主的位置，已经双双走上了巅峰，如果李晓峰每年还参加普通比赛，那其他的选手还争夺什么？

　　那些普通观众更不会说什么，在武术联盟的官网信息上，他们都能看到西北天山拳馆的信息，王，王美娜，李晓峰，是公开的三人，可是三人全都是神话高手，这在世界所有武术联盟的武馆之中都是独一份的。

　　相对于其他的武馆和武术流派来说，有些过于强大了。

　　“能做的，都做了。”

　　王恒潇坐在自己的房间里，看着电脑，笑着说道：“下面，就看，你们能创造多大的奇迹了。”

　　人类的智慧是无穷的，这个说法不实针对某一个人，而是整个人类群体。

　　王恒潇虽然将武术带到了一个巅峰的程度，可是，他相信，接下来，武术面对全人类开放，未来，必定会出现一个百花齐放的局面，或许不会有人超过他，可是绝对会出现他都不知道，也想不到的武学。

　　这就是人类的智慧。

　　当然，如果有人能在武学成就上超过他，他也乐见其成，因为这是好事，不过，在他还活着的时候，这几乎不会出现了，除非等他去世了，达到了一个终点了，才有可能有人超过他，不然，他一直在前进，其他的任何人都不会有机会超过他。

　　所以，和王恒潇生活在一个时代，是所有武者的悲哀，也是幸事。

　　“这里的事情就交给你们了，晓玲。”

　　王恒潇对站在自己身后的陈晓玲说道。

　　陈晓玲捏着王恒潇的肩膀，表情很安静，听到王恒潇的话，点点头，乖巧地道：“我知道，你放心的去吧，那边有很多都是我们不知道的，你小心点，不要以为你什么都不怕。”

　　王恒潇即将出发去印度，和娑罗老和尚一起，先去云象寺好好的观摩一下，看看云象寺的典籍。

　　最近和娑罗老和尚越是交谈，越是对印度的武学感觉到神奇。

　　难怪杨无忌在印度呆了几年，直到知道希尔死亡的消息才出来，那里的确是有吸引顶尖武者的一些东西。

　　“放心吧，武馆的事，就交给美娜和小六，如果他们做错了，你要阻止他们，知道吗？”

　　王恒潇点头道。

　　陈晓玲点点头，她虽然平时安静，可绝对是心思剔透，极有主见的一个贤内助，王恒潇在的时候，她不会做任何决定，可如果王恒潇不在了，她绝对会担负起所有的责任。

　　“武术联盟的事，暂时应该都是商业上的事，让高龙他们去和各个国际谈判打交道去，你要守住底线。”

　　王恒潇说着这些话，让陈晓玲有些交代后事的感觉。

　　“没事吧，现在谁还敢为难武术联盟？青年训练营已经开始运营了，俱乐部也在组建，报名人数初步估计不会低于五亿人，最大的问题就是我们的人手还不够。”

　　陈晓玲看的很明白，知道自己要面对什么问题，担忧地说道。

　　现在，整个武术联盟内，注册的化劲和以上的武者只有一万两千人左右，其中一万一千人左右是化劲武者，化劲以上的武者，只有不到一千人，抱丹境界的武者八百多人，罡气境界的武者只有一百多人，至于神话武者，更是只有寥寥十数人。

　　可以说，对武术的需求，远远大过了武术联盟能提供的数量。

　　所以只能以俱乐部的方式来开放，用金钱来提高门槛，先让能付出代价的人享受更多的武术资源。

　　一般的会员，每周能在俱乐部跟着其他人集体学习武术，周一到周末，分开来，能应付大部分人。

　　而每个月会员费上十万的，就有资格享受更多的武术资源，能每天都跟着教练学习到武术。要想跟随更高级的教练学习，就要交更多的钱，到了化劲武者这个层次的教练，就是以小时收费了，每小时最低都在一万左右，上不封顶，如果有人愿意花费十亿人民币，甚至可以请到一个神话武者来教两小时。

　　至于王恒潇，那花费再多的代价也请不到。

　　可以说，武者，至此将会成为世界上收入最高的一个行业。

　　陈晓玲却还是担忧会有更多的想学武的人学不到，善良的她，还想满足所有的普通人对武术的需求。

　　却忘记了，这个社会，从诞生开始，就不存在公平。

　　何况，他们已经提供了相对而言很公平的机会了。

　　王恒潇和陈晓玲拥抱了一下，没有多说什么，武术联盟运营上的事情，交给高龙他们，他比较放心，毕竟双方合作了很多年了。

　　那些国家政府，此时应该也不会太过为难武术联盟，因为他们自己的烂摊子都收拾不过来。

　　两人深深地对视了一眼，王恒潇转身出了房间，悄无声息的出现在了楼下，上了一辆车，车内坐着的娑罗老和尚正低眉顺眼的默念着什么。


【第六卷 武学盛世】

　　武术联盟将世界带入武学盛世，武术时代。


第九百一十二章 足神通

　　大唐时期，有高僧唐玄奘从东土靠着一双脚，横渡千山万水，来到天竺，为的就是取得那佛祖真经，来化解人世间的苦难。

　　不过，唐玄奘来到天竺，看到的却是和自己想象中的完全不一样的情境。

　　没有想象中的西方极乐，没有想象中的人人都能快乐，没有痛苦。没有想象中的众生平等，更没有想象中的佛祖为天下终生主持公道。

　　他看到的是繁衍到巅峰的宗教文化，看到的是政教合一，统治天下，一言可定生死的黑暗社会。

　　看到的是高度森严的阶级统治，贵族阶级把持一切的社会。

　　唐玄奘在天竺游历近十年，游走了许多著名的寺庙，包括佛教和印度教，双方互相印证宗教信仰。

　　而最多的，却还是在互相较量武学。

　　很多人都不知道的是，唐玄奘本身从小就是练武出身，长大后有一身出色的武艺，这也是他之后能孤身横渡千山万水，能够从大堂活着到达天竺的最重要的原因。

　　路上没有吃人的妖魔鬼怪，却有更加恶劣的穷山恶水。

　　唐玄奘回来的时候异常的轻松，为何？不是因为他取得了真经，能飞度十万里，而是他经过十年的游历，和诸多的印度武学流派进行较量，互相印证，融合进入了自己的武学之中，武学大有突破，这也是当时他能够在混乱的天竺社会当中活下来的根本，否则，当时等级制度森严程度堪称世界之最的天竺，同时也是宗教斗争最残酷的时代，根本不会让别的地方的僧侣随意行走的。

　　由此可见，唐玄奘不仅仅武学高强，可以说是当时融合两大武学流派的宗师级人物，至少也是神话境界的武者，只不过当时他是和尚的身份，所以对其武学的贡献几乎没有提及。而且，他能游走十万里，十年而回归，可见其智慧绝对高绝，看透人心险恶，懂得逢凶化吉，如果如小说西游记之中的唐玄奘一样的迂腐食古不化，肯定走不出长安几百里就会被那些西方的商人卖掉。

　　史书上记载了唐玄奘对文化的推进作用，对当时的两大文明古国的交流起到了积极的作用，其回归后所写的西去天竺的见闻，更是大唐文化的重要文献，是现代社会研究当时的大唐社会，以及天竺印度的社会的重要文字记录。

　　不过，没有任何史书上有记载，唐玄奘同时还是一位武学宗师，推动了当时的整个大唐的佛教武学的兴盛，自那时起，每个大的寺庙，都有自己的武僧，不再仅仅钻研佛祖经典，强身健体也很重要，也是自那时起，少林寺正式崛起，成为天下有名的佛家寺庙。

　　王恒潇此时效仿唐玄奘西游天竺，不过不是靠步行，而是坐飞机。

　　娑罗老和尚在印度还是有些能量的，两人直接做了一架飞机，秘密的来到了一座山林之中，位置应该是在印度东北部，靠近中国的方向。

　　这里说是穷山恶水也不为过。

　　仅仅是在一小片山坳里有一些树木，一汪泉水。

　　云象寺，就坐落在那山腰上，向下能看到那一汪泉水，以及绿油油的树木，再远的地方，就是一片山石。

　　飞机在距离云象寺十多里地的地方就离开了，王恒潇和娑罗老和尚两人凭借自己的实力，在山间飞跃，不到十多分钟的时间，就来到了这云象寺，千年古刹。

　　说起来，这云象寺的存在时间应该比中国的少林还要久远一些，是当年佛祖释迦摩尼开始传道的时候，第一批出现的寺庙之一，当年释迦摩尼还在这云象寺潜修过一段时间，在云象寺里留下有释迦摩尼的一些佛家经典的手稿。

　　根据娑罗老和尚说，他阅遍云象寺经典，看到过一本当年从东土来天竺的和尚唐玄奘的一篇手稿，不过是以当时东土文化所写，他虽然认识一些繁体字，却是认不全，而且也不能理解意思，所以束之高阁。

　　王恒潇这次来云象寺，可不是来游玩的，这云象寺穷山恶水的，没什么可以游玩的，可能，除了云象寺寺庙内自己的和尚，以及印度官方知道这么一个寺庙的存在，其他的普通人根本不知道还有这个地方存在，更不可能来烧香拜佛了。

　　可能，印度的其他的一些年代不够久远的寺庙，都不知道云象寺的存在。

　　可见云象寺的历代主持都没有心思将寺庙向外发展，能自己生存就足够了，在山谷里有一片菜地和农田，足够他们种植自己需要的粮食和蔬菜。

　　王恒潇落在云象寺对面的山顶上，看着那一方绿油油的山谷，和山谷半山腰上的寺庙，对身边的娑罗老和尚笑道：“这里的确是一个不错的隐居的地方，等以后我厌倦世俗了，也来这里隐居。”

　　“这里可不会随便接待外人，你要隐居，那天山就是不错的选择，天池传说是王母娘娘的洗脚盆，你可以在那里隐居。”

　　娑罗老和尚可能是因为回到寺庙心情不错，难得的开了一句玩笑。

　　王恒潇身形闪烁，已经朝着寺庙飞了过去，带起一道气流在脚底下旋转，淡淡地道：“等我想隐居的时候，你已经坐化了，老和尚。”

　　娑罗老和尚微笑着摇摇头，心道，这少年还真的是不肯吃亏的主，不知道这样的性格心性是如何将武学修炼到前无古人的境界的，老天有时候真的是不公。

　　如果王恒潇知道娑罗老和尚的心中所想的话，肯定会立马停下来和老和尚过上几招，让他知道自己比他厉害很多，不是老天不公，而是老天太公。

　　风声呼啸！

　　王恒潇靠近了云象寺，下面是一汪山泉，一股水汽凉意扑面而来。

　　不过，更有一道道强横的气血气息冲击而来。

　　两道人影从那山腰上的寺庙之中瞬间飞了出来，身材很高大，不是壮硕，而是肥胖，如两个弥勒佛一般，不过没有笑眯眯的，而是满脸严肃。

　　“你是谁？”

　　其中一个胖和尚用古印度语对王恒潇沉声问道，两人的脸色都是异常的难看，如临大敌，双手紧握，浑身气血气息如沸腾的开水一般冲击着四周。

　　王恒潇道：“我是和娑罗和尚一起来的。”

　　说的也是正宗的古印度语，这个世界上，几乎没有王恒潇不会说的语言，当然，动物语言除外。

　　那胖和尚听到娑罗的名字，顿时浑身一松，满脸的敌意都消失不见了，取而代之的是惊喜，急忙道：“施主是和祖师爷一起回来的？祖师爷呢？”

　　好像见到了救世主一般。

　　看来，这云象寺最近是遇到了不好的变故了。

　　王恒潇想到，眼神看向后方。

　　娑罗老和尚满脸的严肃，轻飘飘的随风而来，对两个胖和尚道：“嘉摩，洳文，你们为何在此？”

　　和王恒潇说话的胖和尚叫做嘉摩，乃是娑罗老和尚的师侄的徒弟，看到娑罗老和尚，满脸惊喜地双手合十，道：“娑罗上师，我们再次守山。”

　　娑罗老和尚问道：“为何要守山？”

　　在他几十年的记忆力，云象寺也没有过守山的行为，每个僧侣每日里不是练武修炼，就是诵经念佛，或者是下地里劳作。

　　这里远离人世间，如世外桃源，根本不需要守卫。

　　眉头紧皱，娑罗老和尚有了不好的预感。

　　另一个一直没说话的胖和尚洳文忍不住抢先说道：“上师，那烂陀寺的人来了两次了，说他们联合了印度内大部分寺庙组成了印度武术文化联盟，让我们云象寺也加入，公开云象寺武学，同时他们也公开自己寺庙的武学……”

　　王恒潇一听，心中了然，前面就听娑罗老和尚说了，因为王恒潇组建的世界武术联盟的风潮，整个世界都随着武术而动，其他国家想方设法的从中国政府或者是武术联盟的手中获得武术资源。

　　印度也自然在行动，不过他们不需要向其他的国家寻求武术资源，因为印度武学自成一派。不仅仅不需要向中国求得武术传承，反而能向其他需要武术资源的国家进行武术文化输出。

　　所以，印度政府暗中联系了最古老的几座有武术传承的寺庙，让其联合其他的寺庙组建印度武术联盟。

　　同时，印度政府还暗中联系美国，英国，法国等等和中国不对付的国家，承诺自己国家的武术传承不弱于中国，甚至更强，双方可以进行合作。而要求的条件，自然是一大堆，作为被西方欧美各国压制了百年的国家，此时好不容易掌握了一丝主动权，自然想要获得很多。

　　西方欧美等国家还没有回答印度，他们需要考量的地方太多了，因为最近几年不受他们控制的事情也越来越多了。

　　似乎，自从苏联解体，美国自以为会称霸世界的时候开始，就不曾顺利过。

　　中亚战争失利，第二次海湾战争惨败，让阿拉伯联邦成立，非洲战争惨败，失去了苏伊士运河，以及几乎整个北非。

　　更不要说前不久的几内亚湾大海战的巨大失败。

　　整个北约各国此时不得不再次紧密联系起来一起度过眼前的难关。

　　中国已经彻底的不受控制的崛起了，依靠着武术联盟的巨大风潮，肯定能和美国直接对话了，更不要说十几二十年之后武术联盟会发展成什么样，也不知道普及了武术教育的中国会变成什么样。

　　肯定的是，对他们来说肯定不是好事。

　　就在这时，印度也跳了出来。

　　印度这个以前被他们一直都没有放在眼里的国家也跳了出来，以武术资源为后盾，要求和他们平起平坐，要求诸多在他们眼里都是挑战他们权威的条件。

　　所以，印度暂时被放在一边了。美国的回复是，过两天会派遣一个以联合国为名目的文化考察团队来考察印度的武术组织具不具备实际操作性，如果可以的话，欧美等国家自然希望扶持一个能够和世界武术联盟对抗的武术组织。

　　这样的大前提就是印度要有足够的高手去和武术联盟的高手对抗，不说同等的高手，至少也不能弱太多。

　　印度官方开始在许多隐秘的寺庙里挖掘高手，最近，印度的各大宗教场所都火爆了起来。

　　王恒潇几乎眨眼间，就从他们之间的对话将事实的经过猜测了八九不离十，作为最古老的寺庙之一，云象寺和那烂陀寺等大寺庙都一直有联系，云象寺每年也能从政府，已经那烂陀寺那里得到一些生活物资上的支持，毕竟土地里是不能长出所有的东西的，比如衣物等等。

　　要找高手，云象寺绝对不会被错过。

　　那烂陀寺的人和印度官方的人有点脑子，都会来云象寺。

　　云象寺历代都是以隐世不出为准则的，所以也不可能会轻易答应。

　　可是，娑罗老和尚不在，他们少了最重要的精神支柱，所以难免紧张。现在，娑罗老和尚回来了，两个肥胖和尚都满脸的惊喜和轻松，刚刚的如临大敌的气氛瞬间消失了。

　　王恒潇没有在意他们和印度政府以及那烂陀寺等古老寺庙之间的事情，他很好奇的盯着嘉摩以及洳文两个肥胖和尚，这两个和尚身高都在一米七五左右，体重却是至少都在一百公斤左右，不是一般的胖。

　　身上的肥肉随处可见。

　　可是，如此的身材，却能自如的在空中飘浮，脚下一股股气流激荡，支撑着他们的身体，在王恒潇看来，也比较神奇。

　　印度对于飞行术的研究创造的确是到了登峰造极的地步。

　　这两个和尚气血浓厚，可是不练劲道，终究不过是武夫，算不得武者，只有一把力气，可就是如此，人家能飞。

　　中国武术至少也需要修炼到罡气巅峰境界，才能依靠罡气和气流的变化来支撑自己的身体实现短暂的飞行，要想真正的飞行，那是神话境界的本事。不过，即使是神话宗师，要随时维持飞行的状态，消耗也是不小的，在对战中，几乎没人会飞起来打，因为大部分精力要维持飞行，同时在空中也会玩无处借力，无法发挥最大的实力。

　　心中一动，王恒潇的双眼之中一丝光辉一闪即逝，再次看向嘉摩和洳文两个和尚，顿时看到了其体内的气血运行，以及呼吸频率的配合，两者配合天衣无缝，爆发出极其神秘的能力，就好像佛家六神通之中的足神通一般。

　　双脚之中的气血运转尤其的复杂，王恒潇看了几秒钟才看明白，那复杂的气血运行，发挥出了不可思议的能力。

　　王恒潇体内气血瞬间按照嘉摩和洳文两人体内的气血运转方式变化，尤其是双脚，几个呼吸间就已经调整完毕。

　　一瞬间！

　　王恒潇感觉到了一种非常轻盈的感觉。

　　整个身体的重量都消失不见了，这和他利用境界完全消除自己的地心引力的感觉差不多，好像地球的吸引力对自己不再有作用了。

　　那种奇妙的气血运转方式，配合呼吸，调动身周的气流，形成了一种力量，和地心引力对抗的一种力量，刚好抵消了身体的重力。

　　很神奇的方式。

　　不知道印度各大寺庙经过多少代的研究才整合出了如此奇妙的气血运转方式，在中国，数千年的武学文化，完全没有这方面的研究。

　　“那烂陀寺的弗纳珈大师早上刚刚来过，还有政府的官员，他们要求我们公开武学，要求上师你加入武术同盟组织。”

　　嘉摩激动地道：“主持已经拒绝了。”

　　“不过，他们天天都来，已经持续了一周，而且，这周我们的物资没有送来，政府说现在资源吃紧。”

　　“弗纳珈大师说，他会向您发起挑战，如果您输了，就要公布我们云象寺传承前年的飞行术的奥秘，还要公开我们的佛祖典籍。”

　　娑罗老和尚已经是满脸漆黑了。

　　云象寺之所以叫云象寺，就是其飞行术在印度历史上都是最出名的，是当年佛祖在这里依靠智慧创造出来的，后来又经过一代代高僧完善，才有了现在这样的神奇的飞行术。

　　当年，云象寺建造在半山腰，就是释迦摩尼依靠自己的飞行术，一点一点的建造起来的，取名云象寺，就是大象踏云而行的意思，意寓其在这里创造出飞行术的典故。

　　王恒潇暂时还不知道这些，不过在云象寺的典籍之中有记载，只是一般的人看了也会当做是神话传说，一笑了之。

　　而且，当年释迦摩尼在这里悟道，亲笔写下了许多的典籍，云象寺历代高僧都不曾看懂，不过都保存了下来，这也是其他很多寺庙都想要得到的。

　　娑罗老和尚沉声道：“他要挑战，那就挑战吧，这位是来自东方的神秘武者，有他在，那烂陀寺的人来的再多，也不会得逞，现在先回去吧。”

　　王恒潇笑了笑，没说话，来的时候，就知道这次来印度肯定会有一番风雨，毕竟印度此时也处在一个变革的时期，他也没有打算置身事外。


第九百一十三章 阴谋

　　整个印度也不太平了，尤其是宗教界。

　　可以说，印度的宗教就等于是印度的历史，这一点是其他任何国家和文明之中都看不到的，或许喜马拉雅山上的民族也是如此，布达拉宫当中的宗教文献，就等于是整个民族的历史。

　　这是长久的政教合一统治下的结果。

　　平静多年的云象寺，也不再平静，被卷入其中。

　　王恒潇随着娑罗老和尚进入寺庙之中，虽然寺庙建筑非常的古朴，到处都透露着一股沧海桑田的感觉，可是那种神圣的宁静却是消失了，到处弥漫着一股紧张的气氛。

　　“施主请，这里是我们寺里最好的客房，晚上，我们会把斋饭给施主送来。”

　　嘉摩将王恒潇带到寺庙东边最角落的一个厢房，恭敬地说道，他虽然看王恒潇很年轻，可以说是年幼，最多不过十八九岁，可是祖师爷都说了这是大师级的人物，而且还是来自东方，由不得不恭敬。

　　王恒潇点点头，道：“你们寺里的藏经阁在哪里？”

　　嘉摩已经被娑罗吩咐过了，云象寺的一切都对这位施主开放，不隐藏任何角落，哪怕是最珍贵的藏经阁。

　　这也是嘉摩对王恒潇恭敬的原因，因为寺里的藏经阁可不是谁都能进去的，只有历代大长老和主持能随意出入，看到所有的文献金属，其他人都只能等到允许才能在有限的范围内看有限的书籍。

　　这位施一来，就被大长老允许看所有藏经阁的经书，可见身份不简单，本事也绝对的不简单。

　　听到王恒潇的话，嘉摩伸手指引道：“在这边，施主想去的话，我这就带你过去，今天藏经阁没有人，大长老回来和主持商议事情去了。”

　　“明天，那烂陀寺的人还会来。”

　　嘉摩说的忧心忡忡。

　　王恒潇笑道：“放心吧，你们这次的劫难会过去的，这是对你们的一次考验。现在带我去藏经阁看看吧，我这次来就是为了你们藏经阁里的书的。”

　　嘉摩点点头，表示理解，很多其他寺庙的高僧云游到这里，为的也是一睹云象寺的古老经书，可是上千年来，也只有很少人能有资格看到，而看了的，出去之后，无一不是当世印度最具有影响力的僧人之一。

　　最近几十年来，那烂陀寺等寺庙，还有政府的人，都在打云象寺的主意，因为云象寺名声不显，可是却历史悠久，而且有许多秘密。

　　如果不是娑罗的存在，抵挡了几次各大寺庙的挑战，只怕云象寺已经被吞并搬迁了，那些经书肯定也会被各大寺庙瓜分，甚至是人人抄写一份。

　　云象寺处处透露着飘渺的味道，这可能和整个寺庙都建在半山腰上有关。

　　藏经阁，实际上就是云象寺最深处的一个密封的山洞，也被称作藏经洞。嘉摩将王恒潇带到这里，就转身走了。

　　洞口守护着一位老者，搂着寸头，头顶上能看到戒疤，看到王恒潇，双手合十地道：“施主终于来了！”

　　王恒潇诧异地看了老和尚一眼，道：“你认识我？”

　　老和尚这才睁开双眼，不过双眼却是一片空洞，没有眼珠，却是盲人，不过王恒潇却感觉他能看到自己，而且自己还感觉到了对方的身周有一股股的波动，好像自己的脑电波一样。

　　“施主身具慧根，娑罗上次回来和我谈及，不过你比他说的还要深不可测。”

　　老和尚一双空洞的眼睛直直地看着王恒潇，一股激烈的波动瞬间朝着王恒潇激射而来。

　　王恒潇猝不及防之下，如遭重击，不过却不是身体上的，而是脑子里的，不过却也仅仅只有一瞬间的不适，对方的冲击波仅仅是作用于大脑的，不过对王恒潇来说却是太弱了。

　　“久闻天竺有僧人能开启天眼，想来这就是了？”

　　王恒潇心中一动，脑海一片激动。

　　一股浩瀚的波动瞬间将老和尚包围了起来。

　　老和尚顿时接连后退了几步，急忙双手合十，喃喃念道：“阿弥陀佛……”身周出现了一层朦胧的金色光辉。

　　王恒潇时刻注意着对方的变化。

　　这一层光辉，就是老和尚的身体散发出来的，就像自己在竞技场天空浑身散发出光芒一样，不过他的比自己弱小很多。

　　看来，天竺的和尚的确是不可小视。

　　尤其是在武学上，看来，在某些领域，他们已经走在了中国的前面。

　　这和他们的宗教文化有关，数千年的宗教文化，研究神学，研究身体潜力，总能弄些门道出来的。

　　运用呼吸和体内气血，这老和尚竟然能吸收周围的光。

　　这个本事，中国的武术是没有的，也是王恒潇修炼到了如今的境界才领悟出来的，或者可以说是自然而然的就出现的能力。

　　“施主饶过贫僧吧，你是具有大神通的高人，如此却是欺负贫僧了。”

　　老和尚急忙讨饶地说道。

　　王恒潇顿时无语，心道可是你先动手的，现在反过来好像是我仗势欺人，果然和尚都是脸皮厚，胡搅蛮缠堪称世界第一。

　　“带我进去看看你们的经书吧，当初我和娑罗大师打赌，他输了，可是答应过，不能向我隐瞒任何资料，我要看你们云象寺的所有的经书文献。”

　　王恒潇双手背后，走了进去，老和尚在前面带路，继续说道：“如果我发现你们对我隐瞒了，可别怪我不客气，我想娑罗大师对我的手段是最清楚了。”

　　老和尚语气平静地道：“我们云象寺数千年的所有经书，都在这洞里，你在其他地反看到的，都是手抄本。”

　　在云象寺，是看不到印刷书籍的。

　　这里的一切经书和智商上的文字，都是寺庙里的僧人用手书写的。

　　王恒潇对这一点很佩服，有自己文化的坚持，看看少林等国内的寺庙，藏经阁的经书都是印刷版，那些原版都被收藏起来了，不轻易示人，看着就非常的违和。

　　砰！

　　一道石门被推开。

　　一股书香气息扑面而来。

　　老和尚淡淡地道：“里面就是藏经洞，老衲我就不进去了，施主注意，每日里我会将水和食物送来。”

　　王恒潇点点头，一步跨进了藏经洞，身后的石门自动缓缓的和尚了，王恒潇回头看了一眼，正好看到那老和尚空洞的双眼。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚对着王恒潇，双手合十，念了一句佛号。

　　砰！

　　石门彻底的关上了。

　　王恒潇心中有一丝丝不祥的预感，不过目光刹那间注意到了石门上刻画着一些图画和古印度文字。

　　刀耕火种，沧海桑田。

　　图画上刻画的是一副表现世间变幻的画面。

　　放下心中的思绪，王恒潇转身看着在一个个书架上摆放的整整齐齐的书籍，心想这次终于可以了解一下印度的武学和文化了。

　　王恒潇是中国武学的集大成者，本身的发言最具有权威，心中认为，每个民族的武学，不仅仅是武学，包括其他各方面的东西，都是和历史文化息息相关的，想要修炼这个国家的武学，就首先要了解这个民族的文化，甚至是研究透彻，才能真正的了解其武学文化的深度的内涵以及本质。

　　尤其是印度武学这种从宗教之中发展出来的武学，对思想上的要求尤其的高，所以不了解印度文化，宗教文化，很难修炼到高深境界，杨无忌就是一个明显的例子。

　　杨无忌虽然在印度几大寺庙游历，依靠自己精深的武学获得了认可，阅览了一些书籍，可是也对印度武学了解的不是很深刻，所以修炼不到高的境界，仅仅能了解一些武学技巧，养生的技巧，来融入自己的武学体系，增强修为，两大武学的初步融合，也产生了一些化学反应，让杨无忌实力大增，所以称为神话境界之中的强者，仅次于王恒潇。

　　如果，杨无忌能彻底的理解印度的宗教文化，宗教思想，以此来理解印度的武学体系，那么他的成就绝对不止于此，虽然说追上王恒潇的高度可能有些难，可也能和王恒潇抗衡一二，不像此时，在王恒潇手中已经走不过一招了。

　　在这一点上，杨无忌没有王恒潇理解的透彻。

　　而杨无忌之所以能将中国的武术修炼到极高的境界，是因为中国武学注重技巧大过思想，如三大内家拳，只要彻底的掌握了拳法核心，循序渐进的修炼，依靠勤奋，总能有不错的修为，再加上不错的天赋，步入巅峰也不是不可能。

　　可是在印度，这就不可能。

　　印度的武学高手，五一不是寺庙是僧人，而且还都是在宗教领域地位不低的高僧。

　　所以，印度武学在技击技巧方面都不强，因为没有那个寺庙的高僧每天回去打架，没有实战，自然不会有多么强大的战斗技巧。

　　云象寺，王恒潇不是随意选择的。

　　这是印度最古老的几座寺庙之一，只是一直都很低调，在外几乎没有名声，可是在宗教领域内，却是地位崇高。

　　这里可以说是印度的宗教文化的象征之一。

　　王恒潇就随手拿起最外面的书架上的一本经书看了起来。

　　……

　　云象寺内，娑罗老和尚脸色阴沉的可怕。

　　坐在他对面有四个人，其中一人是云象寺的主持戒难，两条雪白的眉毛也都垂了下来，面目平静，另外三人，来头都不小。

　　那烂陀寺的武堂主持，芁敦和尚。

　　湿婆教外务主持，逻娄！

　　印度宗教特殊事务所所长，帕米史。

　　他们没有如嘉摩和洳文两个胖和尚说的，离开了云象寺，而是就在云象寺，至于他们隐瞒的原因，就是因为王恒潇。

　　“各位大师，他已经进入藏经洞了。”

　　此时，那双眼空洞的老和尚，步履轻快的走了进来，对众人说道。

　　劫难转头看向娑罗，道：“娑罗，事已至此，你莫要多想留下心结，此子是我印度大敌，也是搅乱世界的邪魔，这几年，看看整个世界都被打打乱了秩序，除去此子，是为世间做了一件大好事，娑罗你功德无量。”

　　娑罗老和尚紧闭着嘴唇没说话，手中握着的念珠更快的捻动显示出了心中的不平静。

　　那藏经洞，只有少数几个人知道，那藏经洞，实际上是一个囚笼，当年释迦摩尼被其他宗教大能者囚禁在这山洞里，想要让他饿死在里面，可是没想到释迦摩尼在洞穴里悟出了诸多武学，最后打通了通道，还再次建设了云象寺，纪念这番劫难遭遇。

　　几千年过去了，除了云象寺本身，和当年囚禁过释迦摩尼的宗教高层之外，没有其他任何人知道这个秘密。

　　半个月前，那烂陀寺和湿婆教，以及印度特殊宗教事务所的人就找上了云象寺，他们知道了云象寺和王恒潇的赌约，以及娑罗和王恒潇的那一丝关系。

　　所以，想要让云象寺以藏经洞为诱饵，将王恒潇引入其中，然后将其囚禁在其中。他们可不相信王恒潇会如当年具有大智慧的释迦摩尼一样能够从其中脱困而出。更何况，那烂陀寺和湿婆教的人还带来了秘密的东西，能发动当年这个洞穴囚禁释迦摩尼的种种布置，当年即使是释迦摩尼也在这里被囚禁了近十五年才脱困而出。

　　他们相信，王恒潇就算再厉害，也要二十年之后才能出，前提是不被饿死，他们得到的消息显示，王恒潇似乎也不需要吃饭就能维持身体的存活，所以，二十年之后，王恒潇是有可能真的脱困而出的。

　　不过，那时候都过了二十年了，二十年沧海桑田，到时候谁还记得他？

　　到时候，谁还会惧怕他呢？

　　没有了王恒潇带领下的武术联盟，还会称霸世界吗？

　　印度各大宗教第一个就不会答应，如果不是因为惧怕王恒潇，他们可能前段时间就跳出来要向全世界宣布组建武术联盟，向王恒潇组建的武术联盟宣战了。

　　到时候，他们会吞并中国武术联盟，成为世界上最大的武术组织，带领世界进入印度的武术时代。

　　即使是美国，也要向他们妥协！

　　一切都计划的很完美。

　　娑罗也无法阻挡，即使是他心中对王恒潇很敬佩，甚至有一些惺惺相惜的味道，不忍看到王恒潇遭受到如此巨大的劫难。

　　可是，他一个人，无法阻挡这件事情的发生。

　　“很好，你们云象寺损失了藏经洞，丢失了几千年来的经文，我们那烂陀寺会帮助你们重建，你们也需要离开这里了。”

　　那烂陀寺的和尚威严地说道：“我会提议你们进入宗教理事会，和武术协会议员。”

　　为了最大限度的把持即将在印度成立的武术联盟，各大宗教组织组织了宗教理事会和武术协会议会来控制武术协会，即使是政府，在其中的话语权都很小，是各大宗教组织把持的一个庞大组织。

　　“美国那边如何回答？”

　　宗教特殊事务所的人问道。

　　“可以答应，不过要让他们取消对我们的一切限制条件，是我们崛起的时候了。”

　　帕米史狠狠地说道。

　　娑罗睁开双眼，淡淡地道：“王恒潇不是那么简单就能限制的人，就算能困住他二十年，我相信，到时候他出来了，会比佛祖更为的伟大，到时候就是我们所有人都毁灭的时候，包括我们大地上十亿子民。”

　　即使是娑罗这等高觉悟的高僧，也是将自己看做了这片土地上的主人，这是几千年的宗教贵族文化的遗传。

　　“那到时候再说，如果他真的这么做了，就是世界公敌，我想，他一个人也不能对抗整个世界。”

　　劫难沉声道：“即使是佛祖重生，面对现在的社会，也会束手无策。”

　　……

　　王恒潇心中不祥的预感越来越深。

　　立即放下手中一本经文，这是讲述释迦摩尼早期的思想变化的书籍，在全世界应该都是独一份。

　　事实上，这个藏经洞的很多经文都是孤本。

　　王恒潇此时没心情看这些了，立即来带洞口，大声地喊道：“开门！”

　　手掌瞬间按在了石门上，使劲的朝着两边拉动，石门却是纹丝不动。王恒潇一惊，他的力量可是非同小可的，一巴掌拍下来，就是一人高的石头，都要被打碎，这石门刚刚看到的明显只有一尺的后盾，如何能承受自己的力量？

　　当下！

　　王恒潇退后一步，瞬间就是一拳，打在了石门上。

　　轰！

　　一声轻响，王恒潇被巨大的反震之力震的倒退了一步，双眼不可思议地看向石门，那石门依旧纹丝不动，甚至没有出现一丝裂痕，刚刚他已经用了八成力。

　　他此时的八成力量，绝对能将一辆塔克打的倒退，配合技巧和劲道的爆发，能将塔克打碎都不是难事。

　　可是，这石门竟然不动，也没有碎！

　　绝对不是普通的石头。

　　心思沉淀，王恒潇再次接连出了五拳，每一拳都是全力出手，整个藏经洞内的气流都震荡起来，经书到处飞舞。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整个石洞都摇晃了起来，可是石门依旧没有变化，灰尘都没有掉落下来一层。


第九百一十四章 变化

　　王恒潇必须承认一个事实。

　　那就是，他也大意了，被人算计了，或者可以说，有些过于自负了，觉得站在自己的位置，地球上任何地方都不可能将自己困住，更不会有任何手段能杀了自己，所以觉得天下之大，自己走到哪里都不会有危险。

　　可现在，他被困住了。

　　这个山洞不知道是什么材质，看起来好像是石头，可是却不仅仅如此，每一个地方都很坚硬，王恒潇全力一拳，那天山山脉上小一点的山峰可能都要摇晃几下，如果质地松软一点的直接碎掉都有可能。

　　可是，这个山洞却是仅仅晃动了一下，完好无损。

　　石壁上一个印子都没有留下。

　　“这不是地球上的石头。”

　　王恒潇瞬间肯定地想到，仔细摸了一下，能感觉到这石壁和石门上的质地非常的致密，给人的感觉非常的冰冷，这质地，比高强度的合金都要硬。

　　好大的手笔！

　　王恒潇仔细的感应了一下，确定下来，这整个藏经洞，都是一整块的陨石制造出来的，因为这些石头的材质和散发出的一种波动和地球上的他了解的截然不同。

　　以整块陨石制作出这么一个藏经洞，而且是在几千年前，这个藏经洞，是当年释迦摩尼留下的。

　　当年的释迦摩尼能将这石头打造成一个洞穴？

　　那他是用什么工具？

　　徒手？

　　王恒潇不相信，他此时的境界和身体的实力都不可能做到，不要说加工这石头了，就是破坏一下都不可能。

　　而他已经是打破了人类的身体极限了，下一步的境界和修炼，他都还在摸索。

　　那时的释迦摩尼即使再厉害也不可能有自己现在的境界，因为那时候的释迦摩尼还不是真正的佛祖，还没有将佛教发扬光大，也就是说，那时候的释迦摩尼还不是巅峰时期。如果还不是巅峰时期就已经超过了现在的自己，那么他的巅峰时期又是如何的强大？

　　王恒潇心中猜测，不过却是无法想象。

　　毕竟，宗教的文献是最没有参考价值的了，除非是当事人的手稿，而且是要日记式的手稿。宗教的经文之类的，都是神神叨叨的，其目的就是为了让别人看不懂，给人一种不明觉厉的感觉。

　　思绪散发出去，一道道脑电波几乎如实质一般的扩散出去，没入周围的石壁之中，整个石壁给王恒潇一种空旷的感觉，而且有几个地方是无法探测的，只感应到一种空洞，无边无际的空洞，似乎要将人的思维都吸入其中，如星空之中的黑洞一般。

　　不过，王恒潇没有放弃，依旧不断的将自己的思维散发，想要探测这个石洞的边缘。可是石壁上有几个位置却是在一直吞噬着王恒潇的意念，让他的闹电脑波根本不能探测很远。

　　睁开眼睛！

　　王恒潇无奈，再次来带石洞门口，一拳，狠狠的打在了石门上。

　　轰！

　　一声闷响，洞穴颤抖了一下，却依旧是纹丝不动，灰尘都不曾掉落下来一点。

　　……

　　外界。

　　整个云象寺都动了起来。

　　主持戒难带领所有的僧人朝着繁华的区域搬迁，那是政府和那烂陀寺答应的一块区域，专门划分给云象寺，让其自己建设，并且，答应一切开销都政府支出。

　　云象寺一共就只有二十来个僧人，几乎都跟着劫难走了。

　　只留下了一个，那就是娑罗和尚。

　　娑罗和尚坐在自己打坐念经的禅堂，双眼微闭，嘴唇念动着经文。

　　劫难站在下面，沉声道：“娑罗大师，你真的不和我们走？”

　　娑罗和尚没有睁开眼睛，仅仅淡淡地道：“你以民族大义压我，我没有办法反抗，现在我自己甘愿赎罪，你们也没有理由阻拦我，去吧，去追求你想要的繁华世界吧，丢失了本心，劫难，云象寺已经被你带上了一条不归路，我想在这里留下一处香火。”

　　劫难满脸平静，深沉地道：“云象寺本身就不应该隐藏不出，我们是佛祖的受难之地，我们拥有佛祖最精深的禅心和武学，我们有资格在外面的世界分一分我们想要的东西。”

　　“道不同！”

　　娑罗和尚没有多说，仅仅说了三个字，然后闭嘴不语。

　　劫难满脸难看，知道再劝说也没有意义，娑罗和尚认定的事情，谁都劝不动的，只能转身离开。

　　可是，云象寺少了娑罗，仅仅他一个劫难，和其他的弟子，根本无法支撑起来，因为少了娑罗这个云象寺的象征人物。

　　最近这些年来，云象寺之所以能存在，就是因为娑罗的存在，让其他的寺庙都很忌惮。

　　可以想象，云象寺选择出世，而且还没有了娑罗的庇佑，未来的路会非常的艰难。不过，劫难坚信，自己可以带领云象寺走上巅峰，将佛祖的光辉照耀世界。

　　娑罗睁开了眼睛，看了看劫难的背影，微微摇头，心中还是想到了王恒潇，这个打破枷锁的存在。

　　希望，你能出来吧，完成当年佛祖也没能完成的事情吧。

　　外界的人都不知道，当年的佛祖被困在山洞里是怎么出来的，这山洞可是一处神秘的存在，经过特殊的手段关闭，将会永远都无法打开，谁也不知道是谁制造了这个山洞，只是根据印度古老宗教的记载，很早很早以前，就有了。

　　是湿婆教的人发现了这个秘密，随后用来对付了释迦摩尼。

　　可是，释迦摩尼竟然出来了，然后一发不可收拾，实力大增，佛教发展迅速，成佛成祖。

　　娑罗看过释迦摩尼佛祖的日记，知道释迦摩尼佛祖能出来，实际上是一个偶然，如果不是那个偶然，释迦摩尼自己都写着，可能要在里面坐化了。

　　而这个偶然，实际上也没什么神秘。

　　就是那个山洞突然自己就打开了，没有什么原因，不知道为什么如此，可当时就是发生了，就在当年释迦摩尼体内的养分还能支持半个月的时间，已经坚持了近一年的时间的时候，就发生了。

　　“佛祖将这里当做了自己的受难之地，也是真正的悟通了许多至理的地方，所以留下了许多的秘密，希望你能发现！”

　　娑罗在心中淡淡地说道：“如果你能出来，你将会是下一个佛祖，谁也不能阻拦你。”

　　……

　　美国！

　　五大湖区。

　　在五大湖中间，有一块神秘的区域，这里再卫星上是无法定位的，任何无线电信号无法发出，也无法进入，这里在无线电时代是一片真空区域。

　　而在这一片神秘的区域的地下，是美国从二战时期就存在的一个研究所，也是美国最神秘，研究领域最广泛的一个研究所。

　　也是冷战时期美国对抗苏联的最核心的研究所，过去的半个多世纪里面，美国大部分的科研成果都是从这个研究所出现的。

　　其中包含的领域涵盖了整个科技领域的方方面面。

　　可惜，冷战结束之后，失去了战争的压力，这个研究所的许多研究都停了下来，因为那需要耗费庞大的资金和许多的资源。

　　现在！

　　面对着中国和武术联盟的强大压力，比之冷战时期的苏联给他们的压力更加的巨大，他们几乎丧失了主动权。

　　这个神秘的研究所再次启动。

　　此时，美国总统站在庞大的地下世界的中央控制室当中，是他亲自重新启动了这个研究室，将手中象征着美国最高权力的一把钥匙插入了中间的一个钥匙孔里，轻轻的转动，没有任何动静，可是他知道，他已经做完了。

　　整个研究所会进入运转！

　　整个国家的资金也会开始投入其中，美国几乎到了一种生死存亡的时刻。

　　科博站在后面，略微激动地道：“有这里的技术支持，我想，超级战士计划能最快的成功，我很期待，那些超人复之后，会是什么样的情境。”

　　总统沉声道：“你会看到的，博士！”

　　“不过，现在，我们还是去最下面看看我们的宝物吧。”

　　总统的声音有些激动了。

　　身后上百名在各个领域内都有巨大成就的科学家也都有些激动了，因为他们将会目睹美国的真正的秘密，也是过去半个世纪里，美国能发展这么快的真正核心。

　　也是这个研究所的核心。

　　那是他们听了许多传说的地方。

　　外界有很多传说，有关于美国得到了神秘的外星飞船的传说，也有美国和外星人联系上，得到外星人的扶持，和诸多的技术支持的传言。

　　传言不可能空穴来风。

　　事实上，以前的苏联，也有很多这样的传言。

　　双方政府都从没有证实，传言也仅仅一直都是传言，成了许多人的谈资，也成了许多书上的未解之谜。

　　研究所有近一百米深，占地一千多米，在半个世纪前就在建设，可谓是庞大的工程。就算是在地面上，都是一个巨无霸一般的建筑，更别说在地下。

　　美国为此耗费了大量的人力物力。

　　电梯缓缓的下降，每过一层，都需要总统的独有钥匙来开锁，电梯才能继续下去，解锁一层，这一层才能投入使用。

　　而最开始的解锁，是解锁中央电脑，电脑才能使用。

　　可见这座研究所的防卫有多么的森严。

　　砰！

　　电梯到了最下面，经过了十几道各类封锁，电子锁，指纹锁，声音锁，虹膜锁……而除了现任总统一个人之外，还有之前的三任总统一起过来，才完全解开了这些封锁。

　　滴滴滴……

　　“星光一号打开。”

　　传出一声清脆的电子声音。

　　四位总统，和十几个顶尖科学家进入了一片大大的空旷区域。

　　这里是最底层，这是一个山洞一样的地方，椭圆形的形状，不过周围都是经过加工包裹了起来。

　　而吸引众人目光的，不是这里的造型和地形，而是最中间的那庞然大物。

　　三十多米高，五百多米长，七十多米宽的一个锥形漆黑物体。

　　众人知道，根据他们得到秘密资料显示，这就是美国的最核心的机密——一艘飞船！

　　美国在一战时期，在五大湖区发现的一个深坑，在里面发现了一艘不知道存在了多少年的飞船。

　　随后，美国政府迅速的将这中间的区域隔离出来，在地下建造了研究所，想要研究飞船上的外星技术。

　　经过二十多年的研究，才得出一点点的眉目，因为当时宾西瓦尼亚大学的科学家发明了计算机。

　　有了计算机的启发，他们迅速的找到了飞船上的计算机，接入了其中的主机线路，又经过十几年的发展，才真正的使用了一部分的计算机资源。

　　而这时，也到了二战最至关重要的时期，靠着这计算机资源的帮助，核武器极快的出现了，结束了二战。

　　美国成为了二战最大受益国，为了称霸世界，美国政府暗中尽快的开发这艘外星飞船。

　　可是！

　　又经过了几年的开发，也仅仅能调动计算机的资源，加快计算速度，是世界上运算最快的计算机。

　　可是这不够。

　　苏联爆发式的发展，追上了美国的步伐。

　　从人类的整个历史上，可以看出一个真理，战争摧毁了文明，可同时，也是战争催生了文明的进程。

　　战争的刺激下，各种技术飞快的发展，战争的刺激下，人类爆发出一次次潜力。

　　如果不是一战，二战，以及冷战的刺激，可能人类社会的发展不会如此的迅速，仅仅百年就进入了如今的高科技年代。

　　不过，在外星科技的帮助下，美国的技术发展的极为迅速。

　　一直到八十年代，计算机技术，以及材料技术取得突破性的进展之后，这座研究所迎来了一次突破，打开了飞船的舱门。

　　进入了飞船的内部。

　　飞船内部并没有什么神秘的，就是一些看不懂的仪器，以及一些造型奇怪的尸体，一些看不懂的文字。

　　只能根据一些图形来理解，如此也大大的帮助了美国人的科技进步，然后拖垮了庞大的红色巨人苏联。

　　十几个人进入了飞船的内部，神色都很是激动，其中大部分都是第一次来，有两位总统是冷战时期的来过，还有几个科学家也是以前就在这所研究所工作的，也来过，可是依旧会忍不住激动。

　　因为，他们这次带来了更加强大的技术支持，以此来破解这艘飞船所蕴含的科技。

　　尤其是这艘飞船的动力技术，和计算机内部的资料库，如果能破解这两大秘密，那么对他们美国的技术，绝对是飞跃性的帮助，就丝毫不惧中国开启的武学时代，他们将会开启另一个科技大爆发时代，甚至短期内实现星际旅行也不是不可能。

　　有了可以开发的外太空资源，中国人即使人人都是超人，也都不可能威胁美国的地位，因为就算他们是超人，也还是人，无法对抗星际武器，无法进行星际旅行，美国人可以进行星际移民，将中国远远甩在身后。

　　“开始吧！”

　　四位总统一起下命令。

　　身后的科学家点点头，急忙行动起来，将带来的仪器纷纷打开，连接上这艘飞船的中央控制电脑，要破解其中的防火墙，要进入数据库，要彻底的掌控这艘飞船。

　　一台台专门为此特殊准备的电脑迅速的运行起来，一条条数据线链接上了飞船里面的很多线路。

　　就在他们将数据线连接上的时候，电力传输进入了飞船，整艘飞船都是一震，舱内的灯光亮了起来。

　　所有人都是一愣，随即兴奋起来。

　　“我们就要成功了。”

　　“我们将会开启伟大的时代。”

　　他们并没有发现，飞船中央的控制室当中的一个圆球颤抖了一下，一丝地球上所有仪器都无法发现的一段电波突破层层障碍，离开地面，没入星空。

　　在场的众人没有丝毫发现，迅速的做着自己认为即将突破的工作，想要进入中央电脑。以前，他们仅仅使用了小仓库里面的记录电脑，就能提高整整一个时代的计算机，不过后来美国计算机迅速的升级换代，那小仓库的电脑已经帮不上忙了。

　　所以，他们此时要破解中央电脑，能进行星际旅行的飞船上的中央控制电脑，光是想一想，就知道有多么的强大，而且其中肯定记录着许多的资料，关于星际技术，飞船技术，以及星际地图等各方面的信息。

　　“让他们忙吧，有结果会通知我们的，他们一旦工作起来，就会忘记一切。”

　　冷战时期的一位总统微笑着说道，随后转身离开了这里，朝着飞船的其他区域走去。其他的几位总统都跟上，参观一下这里。

　　……

　　王恒潇坐在山洞里，一目十行的翻看着这藏经洞里面的书籍，不得不说，云象寺的藏书还是很丰富的，至少有上万册，不过王恒潇看的极快，几个小时已经看了几百本，很多都是无用的经书，说着一些玄乎的东西，不过其中却是蕴含着许多不知名的东西。

　　咚！

　　突然，王恒潇感觉整个洞穴颤抖了一下。

　　这个时候，正是美国那神秘的研究所内的飞船被通电的时候。


第九百一十五章 印度挑战

　　“人体如一个宇宙，隐藏着的奥秘和无穷的宇宙一样多。”

　　“脚下如果能产生一种力量来对抗大地的吸引力，人就能飞行。原来，这是释迦摩尼创造飞行术的原因，这么说，他比牛顿更早发现万有引力。据说，释迦摩尼也是最早提出万物之源都是由一种物质构成的，就是现在的源自理论，真的是一位智者。不过，中国古代的文献当中，也有类似的记载，古人如此描述，每一种物体，都能无限的被分割，直到极限，只剩下一种最原始的东西，被称作端。”

　　“古代智者的智慧，即使是现代很多先进的科学技术，也难以理解，不过却也不能他们说的就是错的，有可能是现代社会的科技都没有发现的至理奥秘。”

　　“释迦摩尼创建佛教，度化世人，为的就是修行，修心。很不错的构想，所以印度几乎所有的宗教都是以修心为主，各种思想教育为主。释迦摩尼最后似乎修炼到了一种思想和身体分开的境界。”

　　王恒潇在山洞里，并没有被困住的紧迫感，虽然暂时没办法出去，但是多年来建立起来的强大自信让他没有惊慌失措，他坚信自己能离开这里，此时静下心来看这藏经洞里面的诸多典籍。

　　虽然这藏经洞是一个囚笼，可是这典籍却都是真的。

　　其中有不少当年释迦摩尼留下的笔记，其价值，可谓是佛家最珍贵的典籍，拿出去拍卖的话，比那些西方著名的油画要值钱多了。

　　王恒潇看书的速度特别的快，思维运转的也很快，理解起来毫不费力，几乎翻过就能理解其中的许多意思，就是一些宗教语言神神秘秘的不是能立即理解，不过，理解不了也无伤大雅，宗教的许多词汇都是故作神秘，没有丝毫实质性的意义。

　　不过，王恒潇很快就沉浸了进去。

　　这里的确是有很多释迦摩尼创造武术的奥秘，还有修炼武术的奥秘，甚至还有释迦摩尼在这里坐禅，思想蜕变的过程的描写，这对整个世界的文化冲击绝对都是不小的。云象寺能保存这么多年，如果发布出去，绝对能震惊世界。

　　王恒潇沉浸在其中，不是以研究者的身份去读，而是以和释迦摩尼平起平坐的修炼者来读，理解其中对人体，对思想，对修炼的意义。

　　不得不说，释迦摩尼的确是几千年才能出现一个的绝对智者，这样的人。

　　“这个洞穴很神秘，我的直觉告诉我，这个洞穴隐藏着惊天的秘密，有可能就在这几幅壁画当中，可惜我还无法理解……”

　　越后面的书籍，字迹越难理解，因为都是古印度文字，而且年代太久远了，有些模糊，王恒潇读的也很慢了，看的也很仔细了，因为看到这里，他似乎了解了许多释迦摩尼的秘密。

　　释迦摩尼似乎早年间也得到过一些奇遇，然后智商瞬间提高了很多，理解了很多奥秘，于是立志为整个人类解释宇宙的奥秘，也就是他说的度化世人。这也能解释，当年身为一个王子的他，整日浑浑噩噩的过日子，为何突然变成了一个智者，创造了在整个人类历史上都留下重大影响的佛教。

　　奇遇！

　　“这壁画，和父王后花园的山洞里面的那个很像，我就是因为理解了那几幅壁画才会开启神智，可惜这几幅壁画无法理解，不然，可能会提高我的修为。”

　　王恒潇看到这里，直接站了起来。

　　壁画！

　　双眼看向两边的石壁，石壁上什么都没有，光滑如镜。

　　放下心思，继续看手中的书，几下就翻完了，足神通的奥秘也已经完全理解，王恒潇此时根据自己的武学理念，融合释迦摩尼的足神通技巧，完全可以创造一种飞行术，全新的飞行术，只要暗劲境界的武者就能短暂使用的一种飞行术。而化劲武者，就能随意飞行的一种强大飞行技巧。

　　而且，看了释迦摩尼对心的理解，以及他自己的疑问，王恒潇心中有一种东西在酝酿，蠢蠢欲动。

　　他知道，似乎理解了什么很奇妙东西，可是却差最后一点不能完全打破那一层枷锁。

　　心灵的奇妙，甚至超过了人体本身。

　　可是心灵却是看不见摸不着的，不是心脏。

　　释迦摩尼追求的是一种心灵上的超过，抛却肉身就能永久存在的至高无上的境界。不知道他最后是否达成了。

　　王恒潇合上手中的书，看着书架，一挥手，整个书架完全被推动移开，露出了后面的一个一人高的洞穴。

　　“果然，这个洞穴不是这么简单的，就是不知道云象寺的和尚们知不知道这个秘密，娑罗老秃驴知不知道。”

　　王恒潇猜测到。

　　实际上，云象寺几千年来，还真的没有挪动过这最后一个书架，因为这是释迦摩尼当年亲手打造的一个书架，上面放的也都是释迦摩尼自己书写的典籍，所以后来者为了表示对佛祖的尊敬，一直不曾挪动过这个书架。

　　而这个书架的后面，就藏着一个秘密。

　　娑罗也看了佛祖释迦摩尼的笔记，对那上面提及的壁画很好奇，可是没找到也就没在意，以为是在其他的地方，比如上面记载的王宫内，毕竟释迦摩尼是王室出身。

　　王恒潇对释迦摩尼可没有那么多的尊重，顶多是对于前人智者的一种本能的尊重，可有可无。

　　沿着洞口，王恒潇直接走了进去，身体却是一直紧绷着，因为他不知道这里面是不是有机关暗器之类的。

　　按理说，以释迦摩尼如此的一个智者，是不会做这样的事情的，可是谁知道呢？

　　里面是一个很大的洞穴。

　　比外面的藏经洞更大的圆形洞穴，直径在五十米左右，十米高，中间有一个一米多至今的柱子。

　　王恒潇一步步缓慢的进入洞穴之中，没有一丝的声音。

　　奇怪的是，洞穴内却是有一层光辉从周围散发出来，将整个洞穴都照耀的灰蒙蒙的。王恒潇抚摸了一下石壁，质地和外面藏经洞的石壁质地差不多，应该是一种材质，也可以肯定，这不是地球上的石头。

　　或者不是石头，而是一种经过加工的金属材料也不一定。

　　王恒潇深呼吸了几下，确定没有赌气，才放下心来，目光被石壁上的一幅幅壁画吸引了。壁画上雕刻的是一个个人，是阴刻。

　　每个人都摆着不同的姿态，整个石洞的圆形石壁上，雕刻的密密麻麻的。

　　王恒潇知道，这可能就是释迦摩尼笔记当中提及的没办法理解的壁画。每个壁画上的人，都在做着一个个动作。

　　难道是一种修炼方式？

　　王恒潇惊奇，按照上面的动作开始做，做了几个动作，就完全不能持续下去，因为他的身体做不到。

　　很惊奇！

　　看起来那几个动作好像很简单的样子，可王恒潇就是做不到。

　　难怪释迦摩尼无法理解，因为做不下去，自然无法理解，也不能知道其作用，尤其是在没有任何文字说明的情况下。

　　……

　　在没有王恒潇的情况下，世界武术联盟开始了正式运行。

　　王恒潇也成为了世界武术联盟的第一任盟主。武术联盟各大分盟正式在世界各大区域内开始招收弟子，青年训练营彻底开始营业，第一批的一亿人青少年全部都激动的来到各自的报名地点报道。

　　这时。

　　发生了另一件震惊世界的事情。

　　那就是，印度政府也宣布成立了印度武术联盟，向世界武术联盟发起了挑战。

　　印度官方召开了新闻发布会：“中国的确是一个拥有悠久历史的国家，不过我们印度的历史更为悠久，我们对人体的开发也更加的成熟。因为，我们历史上出现了一个又一个伟大的人物，他们开创了伟大的宗教，成为世界最大的宗教之一。”

　　“我们召集了各大宗教的代表人物成立了武术联盟，我们的印度的宗教历史一直不曾断过，所以我们的武学传承更为的完整和发达。而中国的武术联盟，不过是一群骗子罢了，我们会向他们发起挑战，就在一个月后，等我们印度武术联盟正式成立了，就会前往中国武术联盟的总部西北库市发起挑战，如果他们失败了，我们会要求他们以后成为我们印度武术联盟的分盟。”

　　“是的，我们会吞并中国武术联盟。”

　　发布会上，几个来自那烂陀寺的和尚展示了自己的武术，举起数百公斤重的巨石，一拳打碎一块石头，甚至来自云象寺的一个肥胖的和尚直接踏空飞行，在全场数十个记者的目睹下，传向世界，也再一次的震动了世界。

　　不过，这一次没有当初武术联盟在美国召开的发布会那么的震撼，毕竟大家都已经被武术联盟的诸多神奇洗礼过了。

　　印度的和尚也就是厉害一点而已，可是却并不比那些华人武者厉害。

　　但是，看热闹绝对是所有人都喜欢的事情，俗话说，看热闹的人绝对不怕事情闹大，反而喜欢闹大，才有更多的热闹可看。

　　媒体，绝对是最喜欢看热闹的，因为这是他们存在的原因。

　　印度公然向中国和王恒潇成立的世界武术联盟宣战，这个消息比印度那几个和尚展示的武术要震撼多了。

　　事实上，印度人没弄清楚，他们说的中国武术联盟仅仅是世界武术联盟下的一个分盟而已。王恒潇组建的是世界武术联盟，代表的是世界，没有任何的地域之分，也没有在任何国家注册，是在联合国注册的信息。

　　各大区域的分盟，是在各自国家内注册的。

　　不过，现在没人在意这些细节了。

　　在意的是印度的武者究竟有没有资格挑战世界武术联盟，他们究竟有多厉害，而且世界武术联盟又会如何回应？

　　开始，印度官方召开新闻发布会的时候，仅仅只有数十家媒体，大部分还是自己国内的和南洋的，只有十来家是欧美的，而且都是小媒体，可是这个消息传播出之后，世界各地数百家媒体纷纷涌向印度，寻找真相。

　　印度各大寺庙都成为了采访的重点，其中那些和尚纷纷展示自己的本事。

　　高龙也第一时间接到了来自世界各地数百家媒体的采访要求，不过只答应了中国央视的媒体采访。

　　于老师亲自带着记者来到西北库市采访高龙，此时的库市没有之前那么的拥挤了，数百万游客在观看了武术联盟的现场比赛之后，纷纷离开了，不过此时还有上百万在四周游玩，为库市创造经济收入。

　　高龙等武术联盟的高层并没有离开，因为库市就是世界武术联盟的总部，这里以后就是他们的办公地点，其他分盟的高层陆续离开了，因为分盟也正在建设。各大区域的训练营也在开设，需要他们去处理的事情实在是太多了。

　　于老师来到联盟大厦的办公区域，被高龙的助理带到了办公室。

　　“你好，高总，打扰了。”

　　于老师很客气地说道，由不得他不客气，不说以前的高龙是亚洲最大的金融投资公司，恒潇投资公司的总裁，身家数以千亿计算，富可敌国。现在，更是作为世界上最大的体育竞技联盟的执行总裁，而且引领着一个时代，绝对是传奇性的人物，是现在世界上最有影响力的人之一。

　　其隐形权力，可能不比任何一个国家领导人来的差了。

　　不过，高龙却是没有任何的架子，起身和于老师握手，笑道：“于老师客气了，快坐，我小时候可是看着你的节目长大的，哈哈哈……”

　　于老师也笑道：“呵呵，那是我的荣幸，没想到高总以前就喜欢看体育节目，那看来您投资武术联盟的决策，也是您自己很喜欢的缘故了。”

　　“我投资武术联盟，自然是相信自己的眼光，而且我本身非常的喜欢武术，如果不是现在年纪大了，可能我也会去拜师学艺了，说不定也有成为神话武士的机会。”

　　高龙开玩笑地说道。

　　“呵呵，那我也有机会。”于老师也开玩笑地道，现在全世界，哪个男人不想学武？不管年纪多大，看了武术联盟的诸多比赛之后，没有任何一个男人能抵挡武术的诱惑。而大部分的女人对此一非常的感兴趣，更有许多女汉子将成为神话武术当做自己的毕生追求，将王美娜，艾琳娜当做自己的偶像。

　　新的时代已经来了。

　　印度想要在其中分一杯羹，是可以理解的，而且其国家有历史悠久的完整的武学传承，有分一杯羹的资本和实力。

　　尤其是，他们还将王恒潇暗算了一把，那些和尚们相信，除了王恒潇，他们不怕任何人，即使是杨无忌和王美娜。

　　这看似是一场两大武学体系的斗争，可实际上却是两种文化，以及两大政治集团在争夺世界控制权的战争。

　　于老师表情严肃地道：“高总，对印度即将成立武术联盟，并且会挑战你们，有何看法？你们如何应对？”

　　最近，中国人的民族自豪感绝对是有史以来最高的。

　　高龙无所谓的笑了笑，表情轻松地道：“有挑战才会有进步，有挑战，才会吸引更多的观众，我觉得这是好事。我一直也对印度的瑜伽很好奇，不知道他们会不会用瑜伽体操来挑战我们。”

　　于老师身后的助理也笑了笑。

　　瑜伽体操没有丝毫的杀伤力，如何挑战？

　　她知道，这是高龙的调笑，也表达了对印度武学的不屑。

　　于老师点点头，继续道：“高总如此有信心，那我们也会相信武术联盟能胜利，印度最近想要取得突破，尤其是在国际地位上，有可能是想用武术来当做工具，听说他们已经得到了美国和欧洲的一些财团的支持，高总有何看法？”

　　中国地位的提升，很多电视节目的尺度也在不断的放开，比如政治上的许多敏感话题，都毫不避讳了。欧美的各大财团的信息，中国官方也毫不隐瞒，很多谈话类节目上都公开提及多次。

　　高龙依旧笑着摇摇头，道：“在武术上，比的不是谁的钱多，他们就算比我们更有钱，也不可能买通我们故意输给他们。比的还是双方的真正的实力，俗话说，文无第一，武无第二。印度武学，不过是宗教文化的一点分支，他们的确是有一些独到之处，比如刚刚说的瑜伽，对身体的锻炼就很不错，强身健体方面，他们丝毫不输于我们。”

　　“可是站在擂台上，比的不是谁的力气大，不是谁活的更久，是谁能一直站到最后，我毫不忌讳地说，我们中国武术在技击技巧方面，绝对是世界第一，印度，不是我们的对手，如果他们真的要挑战我们，那就要承担输了的后果，那就是俯首称臣，他们要我们输了加入他们成为分盟，那我也只有这一个要求，我不在乎双方的赌注公平与否，因为他们必输！”

　　高龙信心十足地对着镜头说道，对着全世界宣布。


第九百一十六章 变天

　　印度即将成立武术联盟的消息传遍全世界。

　　这一点，美国等国家，没有一点意外，因为印度成立武术联盟的事情，背后也有美国，英国，法国，日本等国家支持的影子在内。

　　此时，美国副总统，就在印度的那烂陀寺内，与印度的诸多高层签订一个秘密协议。

　　协议规定，美国同意印度武术联盟在美国开设分部，并且支持力度高于中国武术联盟；同时，开放对印度的各类科学技术限制，期限是十年内……

　　美国同意了许多对印度有巨大好处的条款！

　　而美国等国家得到的好处，就是印度武术联盟必须让出一般的股权给美国，英国，法国三个国家持有，并且一年内帮三个国家编写一套能有效发行的武术教材。

　　印度政府对此绝对没有异议，可是那烂陀寺，云象寺等寺庙对此有些不同意，他们不想自己建立的武术联盟，到头来最后会被美国人控制，那么他们之前的一切努力似乎就白费了，都为他人作了嫁衣。

　　可是美国，英国，法国，对此不会有丝毫让步，如果他们得不到自己想要的，绝对不会有丝毫的付出。

　　技术对印度开放并没有什么，因为印度的整体技术和美国至少相差半个世纪，以他们的教育水平和生产水平，要消化美国的技术，都至少要一百年，如果他们的教育体制不改革的话，一百年都不一定能消化。

　　所以，美国人丝毫不担心印度在科学技术方面的威胁，相比而言，在这方面，他们更加担心中国人的脚步，中国最近十年在技术上的发展可谓是突飞猛进，在西方各国有意识的限制下，都能一步步的走到如今的地步，在民用科技上，几乎不比美国差多少了，最多就是十年的差距。

　　可是，在科学上，十年的技术差距几乎可以忽略不计了，因为可能下一次，中国出现了一两项美国人尚未突破的重大发现的话，可能就会瞬间弥补这十年的差距，如果这个发现是变革性的话，如蒸汽机，电的出现等等，这样的技术话，有可能会瞬间超过美国等国家都说不准。

　　美国现在最怕的是中国已经利用武术联盟将整个地球上的人类社会引向了另一个发展途径，潜力开发，武学修炼的途径。

　　如果真正的被全世界接受的话，中国人根本不需要在科学技术上有什么突破性的发展，就能赶超美国了。

　　因为，科学技术已经不是一个国家的重要指标了。武学修为才是，中国全民普及之下，哪个国家能追上他们的步伐？

　　欧美等各个国家，甚至可以说，全世界每个有眼光的国家高层，都感觉到了一股紧迫感，非常的急切的想要寻找一条道路，来追上中国的步伐。

　　印度，是美国提出的合作伙伴，也的确是事实上唯一的一个有完整的武学修炼体系的国家，文明古国，绝对不是吹的。

　　“希望我们合作愉快！”

　　美国副总统，法国副总统，英国首相，纷纷在这一份秘密协议上写下了自己的名字，印度政府也写下了自己的标记，同时还有那烂陀寺，云象寺等在内的即将成立的印度武术联盟的主体寺庙的高层，纷纷写下自己的名字。

　　协议正式通过了！

　　美国官方第一时间发表了消息。

　　“印度和美国的关系一直都非常的好，印度的武术也是人类的文化瑰宝，美国已经与印度官方达成了初步合作协议，会一起推广印度武术，和印度武术联盟，印度武术联盟将会在美国开设分部，为更多的武术爱好者提供学习武术，让自己更加强大的机会！”

　　英国也发表了官方声明。

　　“大英帝国已经与印度官方武术联盟达成了合作协议，会一起推广印度武术联盟，欢迎印度武术联盟在英国建立分部，我们会给与最大的支持。”

　　法国也发表了类似的声明。

　　都在大力的支持印度武术联盟，世界各国都开始了自己的行动。

　　武术的崛起已经成为必然，可是谁胡成为主导，却是开始了争夺，目前来看，中国建立的世界武术联盟因为建立的早，开创了武术盛世，所以此时还是世界主导，占据着主动的地位，而且经过一次次公开的比赛，那神奇的武者已经征服了全世界几十亿的观众，世界各地的武术联盟的青年训练营已经开始训练了。

　　而武术联盟的武术俱乐部，也开始招收会员。

　　已经占据了市场，中国的世界武术联盟明显的占据着主导地位。

　　之前，很多中小国家已经在想着是不是要向中国靠拢了，增加与中国的合作。可是却犹豫了一下，毕竟美国已经强大了半个多世纪，虽然最近十年是一次次在全世界面前失利，损失惨重，可是瘦死的骆驼比马大，美国依旧是一个强大的国家，在整体的科学技术方面，依旧是其他国家都比不上的。

　　所以，很多国家在中国的世界武术联盟已经席卷世界的时候，还在观望，可见对中国的信心还不是那么的充足。

　　而现在，美英法等国家终于行动了！

　　一行动起来，就是直接针对中国的世界武术联盟。

　　各国看的都是恍然，原来突破点是在印度，的确，同为四大文明古国，可是在体育技击方面的历史，也许只有印度能和中国相比较了。

　　可是，印度一直都是一个宗教国家，政教合一。

　　所以，即使是在武术方面，对思想的追求，也大于多身体的追求，所以在对身体潜能的开发上，实际上还是中国的武术更胜一筹。

　　尤其是在实战上，中国的武术几乎是碾压印度武术。

　　之前印度武术联盟公开向中国武术联盟发出挑战，很多人都想不明白，此时看到美英法三国发出的公开支持印度的声音，顿时明白了，原来印度的底气是很足的，他们背后有着三个国家。

　　不过，暂时，印度武术联盟却还是要看一个月后挑战中国武术联盟的真正的结果！

　　如果，他们没有中国武术联盟强大，那么更加不能动摇那些已经成为中国武术联盟的坚定支持者的民众们的心了。

　　……

　　外太空，一片漆黑的空间当中，凭空出现了一群陨石。

　　一颗颗房屋大小的陨石朝着地球上撞过来，看着连城了一片，足有上百颗，这些看似是和以前掉落在地球上的那些流星陨石差不多的石头，可是在石头的表面，却是有着一些金属光泽。

　　各国的卫星都监测到了这些陨石，不过看到这些体型，都没有理会，只是绕开了自己的轨道，不要预期碰撞到了。

　　不过，各国航天局还是发布了有流星掉落地球的通知。

　　“有一百零五颗陨石，最大的十米至今，最小的五米直径，会在三小时后掉落地球，大部分会掉在太平洋上，小部分会掉落在中亚……”

　　只有一些天文爱好者注意到了这些信息，发出各类消息，找同伴去看流星，尤其还是撞击在地球上的流星。

　　……

　　印度，东北部的一座山峰内。

　　王恒潇还坐在这个洞穴内，将周围石壁上的每一副壁画都仔细看了一遍，全部都记载了心里，总共九百九十九个动作，每一个动作都不一样，几乎将人的身体能做到的每一个动作都列举了出来。

　　而且，王恒潇这位对身体了解也到了极致的武学大宗师还发现，每个动作都能带动身体内的一些穴位的震动，甚至有些动作还能让自己的思维更加的清晰敏捷。

　　不过，以他此时的实力，也仅仅能勉强尝试几个动作，其他的九百多个完全无法做出来。

　　王恒潇此时的注意力都在中间的那根柱子上，因为他发现，这根柱子上似乎有什么东西隐藏着，因为他的大脑感觉到了一丝波动。

　　伸出手仔细的在上面摸索，非常的冰凉，没有一丝热度，同时也很光滑，王恒潇顺着柱子一直摸索到了顶部。

　　突然，在顶部的位置发现了一个凸起，是一朵莲花形状的凸起。

　　王恒潇心中一动，在那莲花形状的凸起上面狠狠的按了下去，咔嚓一声脆响，在空旷的洞穴内显得很突兀。

　　王恒潇一惊，急忙从石柱上跳下来，刚刚依靠着身体皮肤毛孔的吸力依附在上面才上去的，此时瞬间松开了毛孔的控制，身体直接就掉了下去。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一声声震动在整个山洞内响起，王恒潇迅速的后退，想要退到那边的藏经洞，确保自己的安全，即使再自负，在这个位置的动静面前，王恒潇心中也是没底的。

　　可是，一转身，那洞穴却是消失了！

　　无声无息的，就消失了。

　　王恒潇心底一沉，浑身戒备，气血运转到了极致。

　　此时，山洞内，那石柱发生了巨大的变化，整个石壁逐渐的变得透明起来，那表面的实质似乎在缓慢的脱落，其内部是如光柱一般的东西。

　　周围的石壁上也逐渐渗透出了光芒！

　　啪啪啪啪！

　　整个石洞的石壁上的都射出光芒，那石壁上雕刻的一个个人影却是活了过来，经过光芒的投影，全部都出现在了空中，每一个人影都在动，一个个人影接连起来，却是能连贯起来，这是一套武学。

　　王恒潇的眼中光华闪烁，瞬间看出了这是一套武学，可是却极为的复杂，身体随着那光影动了起来。

　　一个动作，两个动作，三个动作……九个动作……

　　做到第九个动作，王恒潇彻底做不下去了，第九个动作都很勉强，浑身骨骼肌肉酸痛，脏腑搅动，血液几乎倒流！

　　浑身上下无一处不痛！

　　体内无一处不在动。

　　王恒潇的耳边传来了似乎来自远古的声音，在耳边不断的低声叙说着什么，可是却听的不是很真切，不过，在这声音之下，王恒潇体内的气血平复下来，可是浑身肌肉骨骼，每一处脏腑，都在不断的传出绞痛。

　　他能感觉到，体内不断的在变化！

　　每一个内脏都在变化，好像在重组一般。

　　“一切都在你的心中……”

　　最后一句，在王恒潇的心中沉淀下来。

　　一段段记忆片段在王恒潇的心中固定，庞大的信息充斥在他的脑袋，瞬间几乎要将他的脑袋撑爆！

　　不过，王恒潇坚持下来了。

　　过了一会儿，好像又过了无限久。

　　王恒潇自己也不知道究竟过了多久了，当他睁开双眼的时候，入眼看到的是一片白色，无穷光，无处不在！

　　无穷的光芒，不断的变化，最后化作了一朵白色莲花，旋转在中央，刹那间，瞬间没入了王恒潇的额头消失不见。

　　轰轰轰！

　　就在王恒潇还在思考发生了什么的时候，突然一震惊天动地的晃动，整个身体不受控制的飞了出去。

　　洞穴内也恢复了平常，周围依旧是漆黑的石壁，可是石壁上的所有壁画都消失不见了。

　　轰！

　　再一次巨响，洞穴的顶部瞬间塌陷下来，一个巨大的圆形石头砸了下来。

　　轰！

　　又一颗石头砸了下来。

　　王恒潇根本不知道发生了什么，难道是自己被印度人暗算囚禁在这里的消息透露出去了，陈晓玲她们来救自己了？

　　这石头是什么？哪里来的？

　　不会是陈晓玲和王美娜一起搬过来砸下来的吧？

　　王恒潇紧靠着墙壁，胡思乱想着。

　　哗啦啦的石块掉下来，接着，一道光芒照射下来。

　　轰！

　　一个人影瞬间出现在了光芒照射的地方，漆黑的身影，很高大，足有两米左右，浑身都包括在黑色的衣服之中，不知道这是衣服还是铠甲。

　　王恒潇瞬间浑身紧绷，此时他的身体刚刚恢复行动能力，根本没办法发挥出自己的实力，体内还在缓慢的修复。

　　那人影没有面孔的正面转向王恒潇，头上的头盔滴滴滴的闪烁着红光，随后一道光芒照射向王恒潇。

　　“你是这颗星球的人？”

　　一道脑电波进入了王恒潇的脑海里。

　　王恒潇一惊，心中翻起了惊涛骇浪，他知道，自己遇到外星人了，瞬间想到了许许多多，地球估计会不太平了。

　　不过，还是第一时间回答，没有说话，也在脑海里想，一道微弱的脑电波传递出去：“不错，我是可星球的人，你是谁？哪个星系的人？”

　　人！

　　看来是所有的智慧生命的统称。

　　直接脑电波思维交流，免除了语言上的障碍。

　　“我是伽码星系，第九十九号星星，法内尔家族的试炼弟子，我的名字叫……。”

　　一长串自我名字估计有一百多个字，最后道：“你可以称呼我内特斯，你们这颗星球似乎还在原始时期，走的是科技路线？也不像，你的身体明显经过了初步开发，达到了筑基的水准！”

　　高大的外星人走向王恒潇。

　　王恒潇心神戒备，发出脑电波，道：“不错，我修炼了武术，开发了身体潜能。你说的是什么意思？”

　　他说，他是某个星系上的家族来试炼的弟子。

　　内特斯伸手摘下了头部的面罩，露出了一张漆黑的面孔，五官和地球人的差不多，只是没有头发，而且耳朵也很长，眼窝很深。

　　“你好，这是你们的语言吧？我的智能系统收集到的信息，解析了你们的语言。”

　　内特斯开口说出了一句汉语。

　　王恒潇惊奇地道：“果然不愧是外星人，很先进，很发达，你来我们地球做什么？”

　　“地球，嗯，你们的星球的名字不怎么样！”

　　内特斯伸出双手，身上的黑色铠甲纷纷消失，剩下一套蓝色的紧身衣服，漆黑如墨的眼睛看向王恒潇，道：“我是来试炼的，接到了一段百万年前的信号，所以很好奇来看看，一百万年，那时候我们星系的人才刚刚走出星球。”

　　“我们家族的人在十年前和来自大荒星系的人做交易，得到了这个信号坐标，据说是大荒星系百万年前的一个大神通者留下的行踪，随后他就消失了。”

　　内特斯淡淡地道：“这次发现了信号，我就来了，看能不能找到那位大神通者的遗蜕，看样子，应该是没有。”

　　左右看了看洞穴，内特斯双眼看向王恒潇，似乎要将王恒潇看的透彻，片刻，说道：“你的身体很不错，比我们的身体更加的复杂。按照宇宙定理来说，身体越复杂，隐藏的潜力就越高，一旦开启神通境界，就会有无限可能。”

　　“不过，看来你还没有掌握开启你身体宝藏的钥匙。”

　　内特色的眼睛没有眼白，就是一片漆黑，面部也是漆黑一片，张嘴说话的时候，也没有看到白色的牙齿。

　　就是一片黑。

　　王恒潇看不出他的情绪，因为他说话的语气也很平淡，对方来历神秘，而且似乎对开发身体潜能更加的在行，实力也绝对高强，即使是自己全盛时期，估计也占不到便宜，能自保就不错了。

　　“那你要干什么？”

　　“呵呵，和你合作！”


第九百一十七章 外面的世界很神奇

　　王恒潇不动声色地道：“我和你能有什么合作的？”

　　“你不要藏了。”

　　内特斯淡淡地道：“根据我刚刚收集到的消息，你应该是这个星球上最强的人，我对你很感兴趣。”

　　王恒潇瞬间神色一变，恢复了淡定，浑身散发着帝王般的霸气，身为地球上的最强者，经历过武术联盟的盟主争霸赛，在全世界面前展示之后，已经彻底的大势已成。

　　在地球上，王恒潇有说一不二的气势，任何一个国家的领导人面对王恒潇都要矮半个头。

　　内特斯几乎刹那间通过分析地球上的生命气息，和王恒潇身上的生命气息，得出了这个结论，所以，对王恒潇很感兴趣。

　　“你要做什么交易？你需要什么？”

　　王恒潇道。

　　内特斯挥挥手，上面降落下来一道光束，笑道：“你可以来我的飞船里面看看，会有很多你感兴趣的。”

　　说完，内特斯一脚踏入光束之中，直接消失在原地，不过光束却没有消失，王恒潇知道那是留给自己的，心中略微犹豫了一瞬间，王恒潇踏入了那光束之中，他知道，这一步踏出，他以后的人生将会不一样了。

　　一道光芒闪烁，王恒潇消失在原地，下一刻出现在一个狭小的金属空间内，身周一圈都是一片仪器光芒闪烁。

　　内特斯高大的身躯站在一个大屏幕前面。

　　整个空间只有方圆十平米左右，圆形。

　　“过来，看看这个，你应该很感兴趣！”

　　内特斯没有回头，对王恒潇淡淡地说道。

　　王恒潇来到他的身前，屏幕上是一幅幅画面，每个画面都是一个房屋大小的宇宙飞船，在太平洋上漂浮，飞船打开，走出来一个个奇形怪状的生命，每一个都散发出强大的气息，甚至还看到其中一个浑身都是金属结构的奇特生命。

　　“他们是你的同伴？你们要入侵地球？”

　　王恒潇心中震惊地问道，浑身都戒备起来，如果可能的话，他此时会毫不犹豫的出手将眼前的这个外星人杀掉。

　　“你不是我的对手，你现在身体受到了损伤，我不知道你全盛时期有多强大，不过现在的你远远不是我的对手，刚刚达到筑基的境界，不过你的身体复杂，不知道会不会有什么奇特的能力，我很羡慕你。”

　　内特斯带着一丝羡慕的气息，道：“你能在这个落后的星球上达到这样的地步，我很佩服你。所以，我不是金属一族，见到所有我们人类，都会想着毁灭，也不是灭魔一族，专门吃人进化。我和你一样都是人类，可能我们长的不太一样。”

　　“所以，我和你合作，合作的目的，就是把刚刚你看到的所有外星生命，全部消灭。你能获得很多好处，非常多的好处，让你成为强者的钥匙，比你现在强一千倍，一万倍的强者。”

　　内特斯的声音直入王恒潇的心底，似乎在他的心中勾画出了一幅幅画面，成为无上强者，威服四海。

　　他却是不知道王恒潇的心灵有多么的强大，两世为人，还经历过成为世界巅峰的境界，心灵说是坚如磐石也不为过。

　　“你先让我知道他们都是什么东西，你们来地球上是为了什么！”

　　王恒潇不为所动，想要知道真相。

　　他不相信，这么多的各类外星生物来地球上是为了什么试炼。

　　内特斯笑了笑，道：“你不错！”

　　内特斯一挥手，屏幕上出现了一片星海，无边无际的看不到边际。

　　镜头转到一颗巨大的星球上，星球上是一片的钢铁林立，一个个浑身都是金属制成，闪烁着电子眼，一挥手就是电光闪烁，甚至能以身体飞入太空，进行短距离的星际旅行，在一个恒星系能不依靠飞船就进行行星之间的移动。

　　这是金属生命！

　　另外一个星球上，一个个浑身都笼罩在黑暗中的生命，这是一个没有恒星的星系，处处都是一片漆黑，每个生命都活动在黑夜，随时都融入黑夜。

　　这是夜魔一族。

　　都是人类的大敌。

　　王恒潇第一次知道宇宙之中有这么多奇妙的存在。

　　那金属生命是如何生存的？依靠能量？

　　夜魔一族完全生活在没有恒星的世界，是如何生存的？如何修炼的？

　　内特斯展现的画面再次一转，出现在了一个人类星球上，那星球上的每个人都异常的强大，而且拥有很多不可思议的能力，飞行都是最基本的，几乎每一个人都能不依靠仪器飞行，并且能单独架势便携航天器进行短距离的星际旅行。

　　外面的世界很神奇。

　　小时候在山里，外公说，外面的世界很神奇。

　　王恒潇此时深深的感觉到了，内心深处一股火热燃烧起来。

　　“这就是这次来你们星球，地球上试炼的三大种族。”

　　内特斯语气深沉，很沉重，淡淡地道：“我们三大种族是敌对状态，每一百年，会一起举行一次年轻弟子试炼，试炼地点随即而定，刚好这次收到了来自地球上的信号，所以就定下了这次的试炼地点就是地球。”

　　“你们试炼的目的是什么，怎么判定胜负，杀光其他所有种族的人？”

　　王恒潇问道。

　　“对，杀光他们，或者赶他们走，最后地球上只剩下一个人，那个人就是胜利者。或者，可以找到地球上的秘密，也能获得胜利。”

　　内特斯散发出强大的自信，沉声道：“我们合作，我就能取得胜利，你是这颗星球上的王者，统治者，只要你帮我取得胜利，我就带你离开这颗星球，要知道，我们原则上是绝对不允许带走原始星球上的生命，干涉去发展的。”

　　“除非你们已经开始进入了星际时代，我们就会争取你们加入我们。”

　　“现在，我带你离开地球，会冒很大的风险。”

　　“我离开地球能获得什么？”

　　王恒潇反问道。

　　“你想象不到的许多资源，强大的修炼秘诀，许许多多的星石，能开启命轮，获得强大的神通。”

　　内特斯沉声道：“你有成为宇宙强者的机会！”

　　“星石是什么？”

　　王恒潇问道：“修炼秘诀只怕不是那么好获得的吧？你能直接给我？”

　　内特斯手掌一翻，手中出现了一块黑色的石头，道：“这就是星石，是星空当中吸收了能量的石头，星石分很多种，我这种是最低级的，只蕴含少量的能量，够我修炼一天。”

　　“修炼秘诀，我不知道你适合哪一类，不过我可以先给你我自己修炼的基础法门，能不能修炼，就看你自己的资质和体质了。”

　　内特斯将一个拇指长的黑色金属递给王恒潇：“这是我修炼的基础法门，是法玛尔学院内比较通行的基础修炼法门，适合很多种族。你的身体很特殊，我不知道是不是适合。”

　　王恒潇接过那黑色金属，一股生物电流瞬间进入了王恒潇的身体，随后一股信息凭空出现在了脑海之中。

　　星光炼体诀！

　　一幅幅图画，一段段语音说明。

　　内特斯看王恒潇有些茫然的样子，无奈的笑了笑，一股脑电波传给了王恒潇，那是一段信息，蕴含着他们的语言的信息。

　　王恒潇接受之后，顿时明白了那语音的说明，理解了他们的语言。

　　这样的知识传递，真的是太方便了。

　　高级文明，果然是有其强大的根本，仅仅是这样的知识传承，就是落后的地球能比拟的，地球人的生命只有短短的七八十年，可是却要耗费二三十年去学习前人的知识，而如果要学习高深的科学知识，能推动文明发展的知识，更是需要耗费三四十年，然后才有可能创新。

　　而内特斯他们的文明，仅仅一个思维电波，就能将信息传递，而且传递的信息量非常的大，在知识的传递上，就能瞬间完成地球人二三十年的过程。

　　王恒潇心思电转，已经沉浸在了星光炼体诀上面。

　　九幅图画，每一幅图画都是一个人在星光之中运动，加上语音说明，就是一部功法。

　　比王恒潇小时候看的那些看不太明白的拳谱简单易懂多了，仅仅是刹那，王恒潇几乎就将这九幅图画理解了，身体瞬间做出了第一个动作，周围空间内就有一股能量通过浑身的毛孔进入了体内。

　　有效果！

　　王恒潇心中一喜，没有继续下去，表面上不动声色地看向内特斯：“你想要得到什么？？”

　　得到了，就要付出，这是任何文明，任何种族的思想当中都必不可少的。

　　内特斯打了一个响指，笑道：“在这样有生命的星球上进行试炼，我们是有最基本的原则的，除了我刚才说的不能带走星球上的生命之外，还有一个就是不能毁灭这个星球，要么我们自己找一个地方进行对决，最后出现一个胜利者获得这场试炼的胜利。”

　　“要么，我们就会融入你们的社会，这样会很有意思，我们会选择自己在这个星球上的代言人，在这个星球上建立强大的势力来对决，最后决出胜负，这样减少了我们本身的伤亡。”

　　内特斯认真地看着王恒潇，路出笑容：“你，就是我选择的代言人，我相信，我这次走运了，有了正确的选择，只要你能帮我获得这次试炼的胜利，我会尽一切力量帮助你在修炼这条道路上走的更远。”

　　“刚才给你的，仅仅是开始，这是一块光星石，是吸收了很多恒星能量的星石，对你初级炼体很有帮助。”

　　说着，内特斯将一块乳白色的星石丢给王恒潇。

　　王恒潇也随手接过来，点点头，也认真地看着内特斯，沉声道：“不过，我希望你能遵守你们的规则，不要对这颗星球带来毁灭，不然，不管你们有多强大，不管有多困难，我都会让你们付出绝对的代价。”

　　内特斯和王恒潇的双眼对视，笑道：“我会遵守规则的，不过其他人，我就不知道了，如果你能尽快的帮我获得胜利，那他们制造毁灭的机会就会越少！”

　　王恒潇点点头，道：“我知道该怎么做，我会尽力的，现在我们离开这里吧。”

　　内特斯点点头，飞船震动了一下，就离开了这一片山区，按照王恒潇的指示，朝着中国西北山区飞去，眨眼间，就来到了山脉之中，距离库市只有几公里的山脉之中，这里距离西局的总部也不远。

　　王恒潇犹豫了片刻，还是决定不让内特斯出现在西局当中，不让陈晓玲和王美娜她们知道外星生命的存在。

　　等她们必须知道的时候，再让他们知道。

　　内特斯的心中实际上非常的不平静，翻腾着绝对的波浪，原因就是王恒潇的存在，他知道自己发现了了不得的存在。

　　王恒潇能在这个原始的星球上出现，能凭借着自己的摸索修炼到这样的境界，在他看来几乎是不可能的事情，尤其是他并没有表现出对外星生命的恐惧之类的。

　　内特斯实际上已经一百多岁了，可是在他们种族当中，仅仅是少年时期，可是也经历过不少地方，去过一些原始星球，接触过那些原始星球上的生命，几乎所有接触外星生命的原始星球生命，都会惊慌失措，甚至有被吓死的。

　　如王恒潇这般平静，甚至还会和自己讨价还价的，绝对是第一次碰到，也是他知道的所有孰知的人当中遇到的所有的原始星球的生命当中的唯一一个。

　　不可估测的修炼天赋，不可预知的心灵。

　　绝对复杂的身体构造，蕴含着宇宙无穷的奥秘。

　　这样的存在，只要给他机会，他就会成为绝对的强者，成为宇宙之中所有种族都非常忌惮的绝对高位存在。

　　内特斯心中复杂，不知道自己是要给他提供这个机会，还是将之扼杀在摇篮之中。

　　不过，现在他首先要获得这场试炼的胜利。

　　这场试炼，也并不像是他对王恒潇说的那么简单。

　　这可原始星球隐藏着大秘密，同时这场试炼的胜负也对他们三大种族未来十年的斗争产生深远的影响。

　　资源！

　　绝对是每个种族都拼命争取的。

　　这次的试炼，就事关一个巨大的星石矿星球的归属，胜利者，将会获得一个含量巨大的星石矿。

　　谁获得了这个星石矿，未来十年内都能满足许多基础弟子的修炼。

　　“你在这里等我，我先处理一些事情，我不希望我的亲人知道你的存在。”

　　王恒潇对内特斯说道。

　　内特斯深深地看了王恒潇一眼，知道他心中对感情还看的很重，和这样的人合作会有一些安全感。

　　“好，随时联系我，有需要我也会找你，我先去会会他们，看看他们都做了什么！”

　　内特斯回答了一句，就将王恒潇丢下去，自己开着飞船离开了。

　　王恒潇看着飞船消失的天空，还感觉刚刚发生的一切都是做梦，外星人，三大种族，修炼种族，地球沦为外星三大种族的试炼场！

　　绝对不能让他们完全爆发能量打起来。

　　绝对不能让他们毁灭地球！

　　这是王恒潇心中最坚定的想法，这一刻，他放弃了对美国，日本的敌视，有的是一种站在最高的位置，看着全人类的博爱。

　　一瞬间！

　　王恒潇心中仿佛打开了某个枷锁。

　　心思瞬间灵通了许多。

　　脑电波强大了许多，也能传播出更远，应该不比那内特斯弱多少了。

　　那内特斯隐藏了许多信息，没有告诉王恒潇，比如修炼的步骤，修炼的境界划分，他们是如何修炼的等等！

　　而且，他交给王恒潇的那星光炼体诀，王恒潇知道，他可能也留了后手，没有完全。

　　王恒潇没有立即回西局总部，也没有回自己的家里，更没有回武术联盟总部。就这么安静的坐在了山顶上。

　　心中回放着星光炼体诀的一幕幕画面，那人影似乎瞬间就融入了王恒潇的身体之中，融入了心中。

　　王恒潇感觉自己好像和那人影融为一体，身体瞬间就按照那画面动了起来。

　　一个动作！

　　两个动作！

　　三个动作！

　　四个动作！

　　毫无滞碍，身体流畅的施展了出来，身体尽量的舒展，体内一处处伤势也迅速的恢复起来，那乳白色的星石散发着一丝丝光晕融入王恒潇的身体，融入每一个细胞。

　　五个动作！

　　六个动作！

　　七个！

　　八个！

　　王恒潇的呼吸变得急促起来。

　　周围一圈圈的光芒开始朝着身体聚集，被身体吸收，以前身体吸收的许多阳光，星光，此时都纷纷溢出，融入身体。

　　王恒潇感觉身体的每一个部位都在被打碎重组。

　　那无数的光辉随着身体的每一个部位的重组，彻底的融入了身体当中。

　　远处！

　　云层之中，内特斯站在飞船内，看着下面山顶上变成了如一大灯泡一样的王恒潇，有些目瞪口呆。

　　“直接就练成了星光炼体诀的大成境界，星光重生？他体内为何积蓄了这么多的能量？”

　　内特斯不敢相信，这是传说中的境界。

　　百万年来，几乎没人修炼到这样的境界，因为是基础法门，也没人去钻研那么深。现在，在一个原始星球上，有人做到了？而且是仅仅刚刚接触？

　　我究竟发现了什么怪物！内特斯自问！


第九百一十八章 蠢蠢欲动

　　星光重生，能凝练星光，直接将整个身体都重塑一遍，犹如再生，所以被称作是星光重生。可是，这是星光炼体诀理论上的最高境界，这个流传了上亿年的基础法门，也无人修炼到最高境界。

　　这是一个基础法门，没有人会在上面花费太多的心思，并且这需要庞大的星空能量，对一个初级修炼者来说，这几乎是不可能完成的。

　　而境界高的修炼者，要么是在凝练磁场，要么是在凝练精神，更或者大神通强者是在凝聚神通，基本上不会对这个初级法门有多少想法，更高级的炼体法门更多。

　　内特斯很震撼，自己来到一个原始星球上，无所谓的将学院内几乎人人都会的星光炼体诀交给了一个原始星球上的初级修炼者，就发生了这么神奇的事情？

　　此时，他相信了自己刚刚的判断。

　　这是一个拥有者逆天的天赋的原始星球的智慧生命，只要给他一次崛起的机会，他就会成为整个宇宙中的超级强者！

　　而他，内特斯，在试炼的时候，无意中遇到了，并且给予了其一个机会。

　　星光炼体诀。

　　然后出现了星光重生，经历星光在其原先的身体的基础上重塑身体，会更加的附和宇宙基础，身体会拥有更多的潜力。

　　内特斯看着那包裹在一片光芒之中的人影，非常的挣扎，手中已经凝聚了一团光芒，身周一道道气流涌动，甚至空间都出现了一丝紊乱，这是他散发出自己强大的磁场的效果，他在犹豫，要不要将这个拥有着逆天的天赋的原始人杀掉，灭杀在摇篮之中。

　　可是，这又是一次机会。

　　如果，他能将这个原始生命带上修炼的路途，成为其修炼道路上的最大的恩师，等他以后成为宇宙中的强者，绝对会记住自己的恩惠，自己就有了一个强大的依靠。

　　这是一次冒险的投资。

　　这个原始人强大起来了，谁都不知道他会做什么。

　　内特斯挣扎了几秒钟，还是放下了手中，身形消失在空中，进入了飞船，一瞬间消失在天空，朝着美洲飞去。

　　而王恒潇，此时站在山顶上，方圆数百公里的太阳都显得昏暗起来，可是天空却没有乌云，所有人都感觉到凉飕飕的，仰头看看太阳，太阳依旧刺眼！

　　普通人不知道的是，方圆百里阳光中的能量都被王恒潇吸收了。

　　星光重生。

　　一直到下午，太阳西斜，王恒潇身上的光辉稍微暗淡了一点，因为没有了太阳光辉的加持。可是，夜晚，圆月，以及诸多星光的光辉，纷纷再次投射下来，方圆百里的光辉都被王恒潇吸收。

　　体内的每一个细胞都在不断地重组。

　　王恒潇思想极限放空，想到了释迦摩尼在一本笔记上描写的思想境界，心中瞬间空灵，身体的无数痛楚都远离自己而去，见见的成为了一个旁观者，看着体内的每一个部位的细胞都在重组变化，变化的更为复杂，每个脏器的重新组成也更为的神秘，充满了奥妙。

　　一个光影，缓缓的形成，站在了王恒潇身体的上方，和王恒潇的摸样一模一样。

　　“这是我的精神？”

　　王恒潇心中依旧无喜无悲：“凝聚精神形体，不知道追求精神永生的释迦摩尼有没有做到这一步。”

　　“这内特斯给我的星光炼体诀还真的是神秘霸道，直接就重塑身体，经过重塑的身体，我能更加清晰的感受到空间当中的能量，毛细孔会自动缓慢的吸收游离能量，如果能有一个专门吸收能量的功法，只怕吸收能量的速度还会更快！”

　　王恒潇不知道的是，宇宙中的种族，并不是没个人都能让自己的身体自动吸收空间游离能量的。

　　要么是有天赋异禀的极少数的生命，要么就是将一门特殊的法决修炼到了极高境界的表现。

　　而要通过修炼法门来后天拥有，需要极高的境界，修炼极为稀有的特殊法门。

　　王恒潇能拥有，原因很特殊，和星光重生有关系，也和自己身体的特殊性有关系。毕竟作为地球上的最强者，数千年来第一个打破神话境界，突破人类极限的强者，绝对是有和普通人不一样的地方的，只是这种特殊，即使是王恒潇自己都不知道。

　　只有逐步的修炼到极高的境界，才能慢慢的体会到那些特殊性，而且，王恒潇现在对这些修炼基础都没有概念。

　　……

　　三天！

　　三天三夜。

　　这三天三爷发生了很多事情，非常多的事情。

　　美国，英国，法国，对外宣布了在几内亚湾海战的失利，三国总共损失了两万人，三艘航母，整个世界一片哗然。

　　欧美最强大的三大国家国内掀起了一片反战的风潮，整个欧美各大国家都被波及，数以亿计的民众加入了反战游行。

　　那些死亡士兵的家属全部都来到了美国华盛顿，英国伦敦，法国巴黎的大街上哭泣静坐，反对政府的战争。

　　最近十年，北约几大主体国家，受到了太多的损失，几次规模很大的战争都以失败结束，总共死亡的士兵已经超过了十五万，英美法平均每个国家都损失了四万人左右。这仅仅是死亡的，还不加上那些依旧被关押在非洲和阿拉伯联邦的十几万俘虏。

　　战争将几个国家的黄金发展时期拖延了，本来按照规律，苏联崩溃之后，美国等北约国家引领世界发展，会在世界各大领域内占据主导位置，商业上会迎来一个黄金十年，让美国成为世界上最富有的国家，让美国各大科技行业都会成为世界顶尖。

　　可是，因为王恒潇在其中的搅局。

　　北约几次对外战役都失败了，其中美国损失最为严重，经济的黄金十年没有出现，虽然经济也有增长，可是远远比不上王恒潇前世的美国，最多只有十分之一左右。而北约等国家损失的这些经济，大部分都落在了中国，其他的被南亚，以及中亚等国家瓜分了。

　　所以，现在的中国在整体经济上，比美国落后不了多少，已经成为世界第二大实体经济国家，远超日本。并且在各个行业都有自己强大的代表性企业，没有过多的以来欧美或者是日本的技术。

　　在欧美各大国家进行强大的反战游行的时候，中国老百姓的生活却是越过越好，十年来，国家富有了，企业富有了，老百姓也富有了，虽然老百姓的经济增长可能没有国家和富豪们来的多和快，可是也绝对比十年前好了数百倍。

　　而美国白宫，此时迎来了几位不速之客！

　　总统先生正在犹豫是不是要主动辞职，外面如此多的反对声音，他现在根本不敢出现在公众面前，只要出现，只怕记者都会带着臭鸡蛋丢他。

　　五大湖区的实验室重新启用了，可是也无法短时间内实现什么了不起的事情，只能说会尽快的推动国防科技，而不是一蹴而就，更重要的是等待入侵那飞船的主机，如果能获得那艘飞船的控制权，他们会再次成为地球上的霸主。

　　那几内亚湾当中的神秘庞大战舰，也绝对不是这艘外星飞船的对手。

　　“你很可怜！”

　　总统先生刚刚吃饭回到办公室处理公务，坐在办工作前想着是否辞职的时候，一道声音很突兀的出现了。

　　顿时一惊，站了起来，看到门口站着一个高大的黑色身影，急忙就要开口要警卫。

　　可是，下一刻，他发现自己的身体完全不能动弹，发出一丝声音都绝对不可能，僵硬的站在原地，双眼惊恐地看着那黑影走过来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　每一步，都带着震动，好像身体非常的沉重一般，走进了，昏暗的光芒之中，总统先生看到了对方的身体，顿时浑身血液都冰凉了一瞬间，瞪大了眼睛。

　　那绝对不是人的身体。

　　而是一个浑身上下都是金属构成的身体，黑色的金属，从头到脚都由金属构造，却是没有丝毫的笨重，而充满了一种力量与智慧的感觉，那一双眼睛闪烁着白色的电子光芒，看的总统先生仿佛心跳都停止了。

　　这是什么？

　　“我是机器人，准确地说，我是机器生命，来自一个很遥远的星系，这个你不需要知道。”

　　机器人来到总统先生的面前，总统先生的身体自动的离地而起，悬浮在一米高的地方，刚好与机器人对视。

　　“你不需要说话，你的想法我会第一时间知道，我很看好你，你是这个星球上科技最发达的国家的首领，我需要你的帮助，当然，我会付给你报酬。”

　　机器人的声音出现在总统先生的脑子里。

　　总统瞪大眼睛，浑身都出了一层汗，脑海里迅速的整理信息，知道自己遇到了外星人，见过外星飞船的他，对此能迅速的接受，迅速在脑子里想道：“我能帮你什么？你能给我什么？”

　　政客，越是到危险的时候，越是要考虑得失，不能失了分寸。在这一点上，总统先生绝对是一个合格的总统，事实上他的政治能力绝对是顶尖的，不然坐不上总统的位置，只是他接受的就是一个烂摊子，一直都在处理各种麻烦，什么治国才能，政治才能，都无处施展。

　　“作为一个首领，你很不错了。你可以称呼我大人，我需要你帮我对付敌人，事实上，这就是我要给你的报酬，因为我会帮你带领你的国家击败其他所有的敌人，成为这个星球上唯一的国家，这是我要完成的任务，你帮我完成了，我就可以离开了，你成为这个星球唯一的霸主，也达到了你的目标，我们的目标是一致的，你说呢？”

　　机器人平静地声音传入总统的脑海里。

　　不得不说，这个机器生命表现的完全不像是一个机器人，思维能力，说话等方面，都和人类完全一样。总统先生内心如是想到，心思百转，一股惊喜在心底生出，就好像走到悬崖边的人，突然发现一条楼梯走下去，下面全部都是自己梦寐以求的东西，金钱，美女，权力等等！

　　“如果真的和你说的一样，我很乐意帮助你，尽全力帮助你。”

　　总统先生坚定地在心底说道。

　　机器人点点金属脑袋，总统先生的身体缓缓的落在地上，整个身体也恢复了行动能力，也能说话了，急忙退后两步，拉开了和机器人的距离，深呼吸几口气，道：“你要如何帮我？帮我的国家击败其他的国家？”

　　他很期待！

　　或许，他会成为美国历史上，人类历史上第一个统一整个地球的人，他会开创整个人类的新纪元，成为日后地球人类无数年当中敬仰仰慕的一位伟大的领袖。比华盛顿更伟大，比亚瑟王更传奇，比秦始皇更霸气。

　　“我会帮你的。”

　　机器人开口说话道，声音如音箱里发出的电子声音，终究是没有声带的，纯粹的依靠金属震动来发出的声音是不一样的。

　　“首先你要做的，就是发动战争！”

　　……

　　王恒潇站在了西局的总部，经过三天三夜的星光重生，身体已经完成了初步重组，不过王恒潇能感觉到，这还不是重点，似乎后面还会有变化，因为细胞与星光能量的结合并没有稳定，随时都有可能断裂重组的可能。

　　所以，他知道这不是重点。

　　不过，他想到这是一部功法，的确不是一步登天的，需要慢慢修炼，不过第一次修炼就有这么大的好处，真的不可思议。

　　难道，外星的功法都是这么厉害的吗？

　　如果，王恒潇的想法被内特斯知道了，估计会很郁闷。

　　身体无声无息的就出现在西局总部的大门外，他此时还没有能力让身体穿过山石直接进入内部，那需要改变身体的构造融入山石，或者能瞬间穿越那一段的空间，前者可能比较简单点，王恒潇经过多次修炼，突破极限，知道人体细胞很神秘，并不是不可改变的。

　　而后者，要穿梭空间，那绝对是王恒潇不敢想象的事情。

　　人体穿梭空间，那需要庞大的能量先不说，身体的强度就不可想象，空间撕裂的能量，以及空间穿梭之中的不可预知的变化，能让王恒潇知道的所有高强度的合金都瞬间变成最原始的原子。

　　王恒潇心中对修炼上的理解，可能在某些方面比内特斯也不差多少，差的就是系统的知识！

　　“局长！”

　　王恒潇突兀的出现在西局总部的大门外，里面的人急忙打开门，出来迎接。

　　几个副局长都过来了，刚武现在作为名义上的第一副局长，亲自出来迎接，老牛名为第二副局长，可是实权却是比刚武更大一些，因为他是王恒潇的弟子。

　　还有一位副局长，是刚刚任命的，是来自巴蜀王家的人。

　　王恒潇将巴蜀王家的人弄过来专门弄了一个小组，先暂时让巴蜀王家的人在小组里跟随西局的新成员进行训练，等达到了预期，才会真正的加入西局，如果某些王家弟子达不到标准，那也只能回巴蜀。

　　而这位副局长，就是专门管这些王家弟子的，并没有其他的权力，不过挂着副局长的名衔，而且还是王恒潇本家的人，西局内部对其还是很尊敬的。

　　作为王恒潇辈分上的长辈，这位王副局长并不敢摆架子，也亲自随着刚武和老牛一起出来迎接王恒潇。

　　现在，武术联盟风靡世界，王恒潇的权力已经不仅仅限于西局内，手中也不止只有西局这一个暴力部门，武术联盟掌控的高手远远的超过了西局。

　　所以，王恒潇现在的实际上的掌控的能量和权力，估计是世界上排名第一的。

　　地球上的任何人，在王恒潇面前，都不敢摆架子。

　　“局长，您怎么突然出现在这里？是不是有什么急事要安排？”

　　刚武出来略微恭敬地说道，这是他之前不曾有的态度，可是经历过武术联盟之后，整个少林已经绝了寻找机会崛起报复王恒潇的心思了，安心的在王恒潇手底下尽可能的争取到最大的好处再说吧。

　　刚武作为少林出仕的代表人物，绝对要争取更多的利益来为少林铺路，所以要尽可能的得到王恒潇的信任，绝对尤为重要。

　　“局长！”

　　“师傅……”

　　王副局长，老牛都恭敬地称呼王恒潇，迎接王恒潇进入。

　　至于其他西局的工作人员，并没有资格来见王恒潇，都各就各位的忙碌自己的事情。

　　“是有很紧急的事情，我们去中央控制室。”

　　王恒潇对三人点点头，并没有多说什么，直接带着几人进入中央控制室，连接了西局自己的制造的，世界上最先进的探索卫星。

　　一幅幅图画被王恒潇熟练的调出来了，那是一颗颗流星撞向地球的画面，足足上百颗，大小不一。

　　每颗流星的轨迹都被标注出来，落点也标注出来。

　　王恒潇指着落下了六十多颗流星的太平洋，沉声道：“打开卫星，我要看到这里。”


第九百一十九章 人族九大境界

　　三位副局长，以及随行来的高层，看到王恒潇如临大敌的摸样，都是紧张好奇不已，不知道发生了什么。

　　不过，却还没有什么惊慌的表情，他们始终相信，只要局长在，在地球上他们就会立于不败之地。这个信念，在西局的每一个人的心中都是绝对的坚定的，即使是刚武等少林的弟子，对此都不会有丝毫的怀疑，所以他们放弃了和王恒潇作对的想法。

　　在场的人，几乎都从没见过王恒潇有如此凝重紧张的神色，尤其是老牛这位几乎是看着王恒潇长大的徒弟，在他的记忆中，即使是师傅王恒潇年幼的时候，面对任何事情，都是绝对的镇定，有一种掌控一切的气势。

　　能出现如此的紧张的情绪的，只有一个可能，那就是发生了惊天的大事，而且是师傅王恒潇无法控制的事情。

　　地球上，除非是发生大规模的核战争，不然不会有什么事情是西局无法控制的。

　　所有人的心中都逐渐的凝重了起来。

　　王恒潇输入自己局长独有的密码，操作了西局自己制造的监控卫星，不断的放大太平洋上的那被流行撞击的海面，可惜无法看到海中的情形，所以，只看到了掀起一片海浪，却是没有其他的事情发生。

　　其他人也都松了口气。

　　“师傅，您找什么？”

　　老牛好奇地低声问道。

　　王恒潇转身看了看他们，心中叹气，不知道该不该告诉他们，大批的外星生命降临地球，这件事情很难隐瞒住的，除非那些外星生命都自觉的不暴露。不过也还是会有少量人知道，根据内特斯说的，他们必须寻找自己支持的代言人来帮助自己获得试炼的胜利。

　　而且，王恒潇不相信，他们会老老实实的站在背后不自己出手。

　　任何强制严厉的规矩下，都会有犯规的人存在，所以才会有惩罚措施，如果所有人都不会犯规，惩罚措施就是摆设了。

　　“没什么，你们最近都注意点，让在外面的人都小心美国，法国，和英国这三个国家，还有日本，都要注意，注意他们的领导人都和谁接触，注意他们暗中有没有互相接触。”

　　王恒潇知道，如果那些外星生命要寻找代理人，绝对会扶持最强大的那一批，才能获得胜利。

　　只要是智慧生命，都会如此选择，他们只是过客，不是来定居的，不是来传播文明发展社会的，所以要尽可能短的时间制造一个强大的霸主。

　　刚武等人都表情严肃的点头答应王恒潇的命令，最近两年，王恒潇很少亲自下达实质性的命令了，西局几乎都是自行运转，在老牛和六子的手中掌控，现在是在老牛和刚武的手中掌控，六子已经作为西北天山拳馆的代表人物进入了武术联盟的高层。

　　巴蜀王家的副局长深深地看了王恒潇一眼，自始至终都没说什么话，没有和王恒潇拉近乎，也没有在众人面前表明自己和王恒潇的亲戚关系来抬高自己的地位，事实上，他之前有想过。可是想到来之前，家族的老爷子再三的叮嘱了他们这些来西北的王氏弟子，都要老老实实的呆着就可以了，有命令就去执行，不要想着钻营，只要做好了，相信王恒潇不会亏待自己王家的弟子的。

　　假以时日，王氏弟子会在西局之中占据着绝度的主导地位，那时候，配合着巴蜀王家大本营在军方的力量，就可以算是国内首屈一指的实权家族了。

　　当然，这是巴蜀王家一直都不曾把王恒潇算在王家的原因，因为王恒潇一直不曾主动承认，他们害怕王恒潇反感，所以一直也没有这么做。王恒潇一直也是自己独立在西北，如果算上王恒潇是王家弟子的话，那王家就是国内毫无争议的第一实权家族。

　　王恒潇对王副局长点点头，转身直接走了出去，去车库开了一辆车，朝着库市开去。他要见见武术联盟的人，尽快安排下去，武术普及推进的过程要加快了！

　　“那些外星人带来的飞船应该没有多少进攻能力！”

　　这一点，是王恒潇看过内特斯的飞船，和他们的目的，这么想的。

　　如果都开着超级强大的飞船，对试炼来说本身就是不公平的，不能体现个人能力。而且，他们的飞船个头都很小，还没有地球上的一个战列舰大，绝对不可能装载大威力的武器，就算是再先进的科技，在飞船上装载武器也是需要空间的。

　　轰！

　　一声爆炸，王恒潇的车子化作一团火焰。

　　王恒潇的身影从火焰之中飞了出来，一切都发生的毫无征兆。

　　一道黑影从山间朝着王恒潇掠过来，眨眼间就来到了王恒潇的身前，这是一个浑身都漆黑的人影，和内特斯给他看的夜魔一族一样，看来就是夜魔族的人了。

　　“地球人，你如果和我合作，吞下我的这一滴血，我就不杀你。”

　　夜魔族人站在王恒潇的身前，周围百米范围内，都气氛骤然下降，手心中央漂浮和一滴黑色的血液，对着王恒潇说道，说的也是标准的汉语，看来他也是解析了地球上的种种语言。

　　对高等外星生命来说，语言的确是最没有难度的障碍。

　　“内特斯不过是一个废物，你和他合作，注定赢不了，在这次参加试炼的人当中，他的实力只能排到三十名，至少有三十个人，能轻而易举的杀了他。”

　　夜魔族人沉声说道，声音阴冷直入心底。

　　王恒潇沉声道：“那你能给我什么好处？内特斯给了我一部强大的功法。”

　　“垃圾功法而已，那是他们学院的普及功法，不过对你来说也的确是一部强大的功法，看你的气息，你修炼的很顺利，这很难得。”

　　夜魔族人道：“这颗星球上最强大的人，果然有些天赋。如果你答应和我合作，我也能给你一部功法，比内特斯送你的要强大很多。”

　　“不过，那是我夜魔族的功法，能不能修炼，就看你的造化了。”

　　“吞下这滴血！”

　　夜魔族人一挥手，那一滴黑色的血液来到了王恒潇的面前，只有指甲盖大小，却是在不断的伸缩翻滚，发生着变化，一股阴冷到极致的气息扑面而来，让王恒潇此时的体质都忍不住打了一个寒战。

　　好强！

　　王恒潇能感觉出，这个夜魔族人的确比内特斯强大很多，也更加的危险，浑身都是冰冷的杀气。

　　如果不是王恒潇对他很有作用的话，只怕他会立即就将王恒潇杀掉，他不会多低等文明的生命说这么多的废话。

　　突然！

　　王恒潇身体瞬间消失在原地，来到了夜魔族人的身前。

　　浑身的能量都爆发出来，第一次全力出手，也第一次知道自己是这么强大，夜魔族人反应过来了，可是却完全躲不开，他的速度的确是很快，夜魔族本来也擅长速度，可是也无法瞬间移动，因为王恒潇这一下的爆发也非常的迅速！

　　一拳！

　　拳头上闪烁着光辉，以寸拳寸劲爆发出来，体内凝聚的光辉力量凝聚在拳头上。

　　这是王恒潇此时能爆发的最强大的力量。

　　砰！

　　夜魔族人被打的倒飞了出去，并不是王恒潇打飞出去的，他本身就要退，被王恒潇这一拳打的飞了出去，一道道黑色如影随形，一道道黑色气息将王恒潇包裹了起来，王恒潇飞出的身体在空中顿时凝滞下来。

　　下一刻，王恒潇停在了夜魔族人的身前十米的地方，浑身被黑色雾气包裹，无法动弹丝毫，那阴冷的能量顺着王恒潇的浑身上下的毛孔钻进王恒潇的身体。

　　“你竟然还袭击我？低劣的种族。”

　　夜魔族人很愤怒，漆黑的面孔下，出现怒容，沉声道：“你必须死！”

　　黑色能量狂暴起来，侵袭着王恒潇的身体，体内的一颗颗细胞都被吞噬破坏，浑身都变得冰冷。

　　王恒潇话都说不出来，不过在心底喊了一声，内特斯，如果你再不来，我就真的投靠他了。

　　瞬间，一道光辉从空中灌注了下来，直接射向夜魔族人，夜魔族人身形一个瞬间躲开了这一道光，身形出现在几十米开外，周身都是浓稠的黑雾。

　　“内特斯，你果然在附近！”

　　夜魔族人低吼了一声，身形化作一道雾气冲向山脉之中，瞬间就消失不见，化作了一片黑雾。

　　那一道光照射在王恒潇身上，那缠着王恒潇全身的黑色雾气如在阳光下融化的冰雪一般缓缓的消逝，还发出滋滋滋的声音，王恒潇的面色抽搐着，却是没有发出一丝声音，两种极端的能量在他的身体表面纠缠，将他的皮肤几乎侵蚀的没有一丝完整，几乎与古代那剥皮的酷刑差不多了。

　　可是，王恒潇依靠着强大的自制力，没有发出一丝声音，强忍下来，只是浑身颤抖了几下，体内星光炼体诀迅速的运转，一道道星光能量流淌，将被侵蚀的皮肤修复重生。

　　这是一个毁灭重生的过程。

　　王恒潇能感觉到自己的皮肤更加的坚韧了。

　　内特斯无声无息的站在了王恒潇的身前，看着夜魔族人消失的方向，道：“没想到夜魔族的人也发现了，你在这个星球上是最强大的生命，我们每个参加试炼的人都能探测到你，所以你很危险。”

　　“我和你合作，也很危险，我现在成为了众矢之的，为了消除我这个隐患，他们有可能联合起来消灭我，或者是你，或者我们两都要首先被消灭。”

　　王恒潇自然知道枪打出头鸟的道理，现在他和内特斯就是出头鸟，其他人为了争取胜利，首先就会排出这个最大的竞争对手。

　　“你会怎么做？”

　　王恒潇不动声色地问道。

　　他刚刚感应到了内特斯的气息，所以有峙无恐，如果内特斯真的不管他的死活了，那他也会真的暂时与那夜魔族人合作，毕竟活着才是最重要的。

　　“夜魔族的人很好对付，在你们星球，他们晚上是最强大的，现在是白天，有恒星的光芒压制，他们的实力只能发挥出一半，所以看到我就跑了。”

　　内特斯沉声道：“而且，我也有盟友，他们明天就会过来，到时候我会给你引荐。”

　　“我们最大的敌人是机械族，他们有强大的超级合金制造的金属身体，每个机械族在最开始都只是一个电子芯片，从母体之中诞生，会装入一个最初级的机器人身体当中，他们要自自力更生，自己寻找合适的材料来强大自己，理解更多的科学理论完善自己的内部程序。”

　　“机械学院的学生，都是其中的精英，每个都完成了初级磁场理论，芯片基础构造趋于完善，也融合了许多稀有材料，身体强度不下于我开的这艘飞船。”

　　王恒潇听的心中震撼。

　　听起来，那些机械族似乎都是从一个地方诞生出来的，而且刚刚诞生仅仅只有一丝智慧，需要自我进化，自己给自己编写更加高级复杂的程序，自己给自己制作更加高级的合金身躯，那每个机械族是不是都会有一个加工厂？

　　王恒潇的心思跳跃了一下，不过也实在是这个机械族太过奇妙了，几乎可以说是毫无生命基础的生命，他们依靠着自己的智慧程序而存在。

　　他们的身体都是没有新陈代谢的金属。

　　这样的存在，如果一旦强大起来，的确是非常棘手的。

　　“你很不错！”

　　内特斯看向王恒潇，赞赏地笑道：“如果我胜利了，我会把把我知道的一切都告诉你，你想知道的一切，并且会带你离开这里，推荐给我们学院，加入我们学院学习，和我们一起修炼。”

　　刚刚王恒潇的表现可以说征服了内特斯。

　　“这是修炼的基础知识，你拿回去消化一下，我去联系我的朋友们，晚上不要出去，在人多的地方夜魔族不敢放肆，暴露身份会影响这颗星球的文明发展，这是规矩不允许的，他们不敢犯规。”

　　说完，内特斯双眼看着王恒潇，漆黑的眼神之中一团磁场漩涡形成，瞬间化作一道电波进入王恒潇的脑海里。

　　王恒潇完全接受了过来，这是一股庞大的信息，比那星光炼体诀的信息庞大了数百倍。

　　内特斯有些疲惫的样子，不过看摸样看不出来，因为不是地球人，不知道那表情是什么意思，对王恒潇点点头，身形在一道光芒之中消失，应该是回飞船了，去找他的伙伴去了。

　　王恒潇暂时放下心来。

　　左右看了看，不敢再次多停留，车子已经报废了，只能靠着双脚朝着库市跑去，几个眨眼间就消失在山间。

　　一道黑色雾气在远处缓缓凝聚，化作了一道人影，若隐若现，似乎随时都要崩溃，注视着王恒潇消失的方向。

　　“内特斯很重视这个原始人？”

　　夜魔族人淡淡地自言自语道：“这个人不简单，修炼了星光炼体诀，体内的光明气息非常的浓郁，纯粹的光明气息，比内特斯都要强大，难道他是天生的光明体质？”

　　“内特斯想把他带回去交给他们学院培养，成为专门针对我们夜魔族的光明战士？这不可能，他仅仅是一个原始人。”

　　说到这里，夜魔族人消失了。

　　王恒潇仅仅十分钟，就来到了库市，身形从云端降落在联盟大厦的顶部，回到了自己顶层的专属房间，王美娜和陈晓玲都没在房间里，应该是出去了。

　　也刚好给了王恒潇安静的消化脑袋里的知识的安静的时间。

　　“宇宙无边无际，夜魔族生活在一个几乎没有恒星的河系当中，那里一片漆黑，到处都充斥着阴冷的黑暗能量，传说夜魔族诞生于黑洞，修炼到极高的境界，拥有吞噬一切的能力！”

　　“人族天生弱小，不过智慧最高，所以开辟了很大的一片河系，横跨十个河系，每一个都不比银河系小……”

　　“机械族生活在一个任何其他的生命都无法进入的一个庞大的河系，里面全部都是机械生命……”

　　“各种强大的兽族零散分布在许多河系……”

　　银河系就在人族十大河系的边缘，属于人族势力范围，却不是大规模居住的河系。

　　“各大种族都以修炼自身为最基本的生存法则，就算是机械族不断的研究宇宙之力和数字的奥秘，也是为了强大自己，让自己的智慧更加接近宇宙数字变化的极致，让身体更加接近宇宙本源！”

　　“不过，机械族起源神秘，任何其他种族都不知道，而机械族一旦死亡，脑袋里的智慧程序就会消亡，不会留下任何信息，整个身体也会变成废铁！”

　　“几大种族修炼不尽相同，不过都有九大境界，人族九大境界分别是炼体，筑基，凝神，命轮，神通，碎虚，后面的三大境界很神秘，人族并没有对外公开，只有达到神通境界的才能知道！”

　　“内特斯也不知道。”

　　王恒潇盘膝坐在床上，浑身的肌肤嫩红如婴儿，这是刚刚修复好的皮肤，体内受损的肌肉也在重组，不过他此时没有心思关心那些，更加在意这些信息，他知道，这是他走出地球的钥匙。

　　很期待，九大境界！

　　自己可能仅仅是第一境界的炼体境界。


第九百二十章 清单

　　不一会儿，王美娜和陈晓玲就回到了房间内，她们都感应到王恒潇回来了，陈晓玲本来就和王恒潇有一丝的心灵感应，王恒潇之前被困的时候，她就有一丝不好的预感，只是没有多想，以为仅仅是意外。

　　后来的确没有更多的感应了，陈晓玲觉得王恒潇没有出事。

　　现在，突然回来了，她第一时间就感应到了。

　　王美娜进入神话境界之后，也有了一丝和王恒潇之间若有若无的感应，好像两人之间有一丝看不见的线联系着对方，可是却不够真切，两人都知道，可能是两人之间的关系还没有进入最后一步的原因。

　　“你怎么这么快回来了？不是说在云象寺呆一个月的吗？”

　　王美娜好奇地问道，眼神打量着王恒潇，她敏锐的感觉到了王恒潇的不同，似乎浑身上下都散发着热，可是却感觉不到热。

　　难道是自己心思不够纯洁？

　　王美娜心中嘀咕。

　　陈晓玲的感觉更加的清楚一些，她的心灵修为非常的高，达到莫测的境界，仔细地看着王恒潇，道：“发生了什么？”

　　她知道，肯定发生什么不一般的事情了。

　　王恒潇让两人坐下来，道：“你们肯定想不到发生了什么。”

　　“我遇到外星人了！”

　　两人都是一惊，这个答案绝对超过了她们的想象，她们想过很多答案，印度高手围攻，美国秘密部队袭击，日本武者组团打BOSS等等，甚至想过国内反对势力的秘密偷袭。

　　就是没想过会有外星人这个存在。

　　因为，这的确是有些不可思议了。

　　不过，她们也知道，王恒潇不会随便说的。

　　两人的眼睛都瞪着王恒潇，等待王恒潇详细的解释。

　　王恒潇当下就将自己去云象寺发生的事情说了一遍，实际上就是两件事，一件事就是被云象寺困住了，印度和北约各国肯定是联系在一起了。另一件事就是自己遇到了内特斯，整个地球变成了几十上百个外星人的试炼场所。

　　还好的是他们讲究一点规矩，不然要是直接开打的话，整个地球可能会迅速的变成一片炼狱。

　　陈晓玲和王美娜消化了片刻，陈晓玲问道：“那你打算怎么办？和那个内特斯合作？”

　　“我没有选择呀！”

　　王恒潇叹息地说道：“现在的局面是，整个地球都没有选择，都要陪他们玩儿，就是都想争取那个胜利者，谁胜了，就会得到巨大的好处，统治地球，进入宇宙的机会。”

　　“不过！”王恒潇深深地看着两人，道：“就算胜利了，我也不会立即和内特斯走的，直接去就是找死，而且我也不放心你们。”

　　陈晓玲心底深处出现一丝恐惧，那是即将失去自己生命一般的恐惧情绪，抓着王恒潇的肩膀，道：“你别丢下我。”

　　“呵呵！”

　　王恒潇摸了摸小姑娘的脑袋，好像小时候一样，陈晓玲很享受这样的感觉，王恒潇道：“放心，我肯定不会丢下你们的，我就算去了，也还会回来，我会找到适合你们修炼的功法，让你们也和我一起去。”

　　“嗯，我也不会离开你！”

　　王美娜也站起来，将脑袋依靠在王恒潇的肩膀上，淡然而坚定地说道：“不管你去哪儿，都不能丢下我，不然，我会报复你。”

　　这姑娘，还是没改自己的凶悍。

　　王恒潇心中大定，有这样两个红颜知己，自己的确是死而无憾，这次可以放开手和那些外星生命薄一波。

　　他将内特斯也当做了对手之一，毕竟内特斯也是外星生命，他不相信对方会真的完全相信自己一个地球人。

　　……

　　中亚，一座山峰之上。

　　停着四艘小型飞船，其中一艘就是内特斯的。四艘飞船围在一起，每一艘飞船都射出一道光辉交织在一起，四道影子投影在中间面对面，这是四个和内特斯一样的人族，其中就有内特斯，两外三人，有两人长相有一些诧异，耳朵更长，身形更加的消瘦。

　　“各位，我找到了这个星球上的最强者合作，这是我们的一次机会，我们一起组队，配合我的那个小朋友，应该有机会击败他们，这次我们不用再隐藏起来悄悄的等到结束接受失败。”

　　内特斯很有信心地说道。

　　另外三人，分别叫埃尔斯，是和内特斯长相最接近的一个人；另外两个长相有些不一样的人族，分别叫伊丹，巴勒，和内特斯以及埃尔斯不是一个河系的人族，所以长相有些不同。

　　伊丹和巴勒都还未说话，埃尔斯嘲笑了一声，眼神瞥向内特斯，道：“内特斯，你参加过十五次试炼，从未取得过胜利，可是你很奇迹的，每次都能活下来。这次怎么想要获取第一名了？”

　　“你上次还在格斗比赛上击败过我，我想不到和你合作的理由。”

　　“理由就是我们都是一个学院的，都代表人族的利益！”

　　内特斯沉声道：“埃尔斯，我想不到你是如此狭隘的一个人，我看错你了，如果你觉得没必要的话，你走吧，我不会告诉别人。”

　　另外两人都看着内特斯和埃尔斯说话，没插嘴。

　　埃尔斯脸色难堪了一下，随后冷哼一声，道：“那你确定能有机会获得胜利？根据我获得的消息，机械族已经控制了这个星球最强大的国家，肯定会在最短的时间内发动战争，有机械族的科技支持，除非我们自己亲自参战，这个星球上谁还能抵挡他们？”

　　必须承认，机械族非常的强大，内特斯以前参加的十几次试炼，几乎有十次都是机械族获得了胜利，它们疯狂的在周边的星域开发资源，积累起来，似乎是在为庞大的战争做准备，可是却谁都不知道它们究竟要做什么，几百万年来，也和人族以及夜魔族没有爆发大规模的战争。

　　“最强大的国家又能怎么样，反正这次我一定要获得胜利，你们就说帮不帮我，不管输赢，我欠你们一个人情。”

　　内特斯不服输地沉声说道。

　　他求稳了上百年了，他不希望继续这样的生活了。

　　埃尔斯深深地看了内特斯一眼，道：“你说的，你欠我一个人情，我答应了！”

　　两人齐齐地看向另外两人，来自人族第三河系的人类，两人一直都不曾说话，内特斯和埃尔斯也习惯了他们如此。

　　“我们也没有反对的理由，内特斯先生，希望我们以后还能有合作的机会，你知道的，我是说，等我们都掌握了更多的权力和资源的时候。”

　　伊丹来自第三河系一个势力不小的家族，肯定地说道。

　　巴勒也点头，依旧没说话，算是答应下来了。

　　内特斯笑了笑，道：“好的，伙计们，很高兴，我们组成了一伙，你们绝对不会失望的，这次的胜利，一定是我们的。”

　　其他三人都不置可否，事实上，他们是很不看好的，就算和这个星球上的最强者合作，那也仅仅是一个人。机械族已经和最强大的国家合作了，在国家战争当中，一个人的力量是很渺小的，除非是他们这样的人，可惜他们是无法直接加入战争当中的。

　　而要扶持一个比较落后的国家，那肯定无法和机械族与最先进的强国这样的组合对抗。所以，很多参加试炼的人都和埃尔斯三人之前一样——藏起来。等待试炼结束，直接认输离开，放弃这场试炼。

　　参加试炼的上百人，能有三十人真正的参与战争就不错了。

　　而这参与战争的三十左右的人当中，又会组成一个一个团队，所以，最后会演变成地球上的几个巨大国家势力之间的对决，其背后就是一个一个的外星人组成的团伙。

　　内特斯四人决定了要组团来和王恒潇合作，那么首先就要表示出自己的诚意，前面传递给王恒潇的信息不算什么，仅仅是基础信息。

　　要决定胜利的，还是要国家之间的对抗，那么必须要有能发展国家科技，提高国防力量的技术。

　　……

　　深夜！

　　王恒潇在联盟大厦的顶部与内特斯四人见面了。

　　整个库市都从外太空的卫星上消失了，四个外星人的飞船就漂浮在联盟大厦的上方，不过使用了外星科技，普通肉眼和雷达都是看不到的，整个地球上可能就只有王恒潇能看到，因为王恒潇是完成了炼体境界，初步进入筑基的修炼者。

　　“他就是你说的这颗星球上的最强者？”

　　埃尔斯站在内特斯的身前，目光扫视着王恒潇，沉声道：“你给他了星光炼体诀？他能修炼？”

　　“能不能修炼，你自己看到了。”

　　内特斯耸耸肩，道：“这就是我相信他的原因。”

　　伊丹和巴勒也都是满脸的震惊，目光如电子扫描一般的在王恒潇的身上扫视。

　　王恒潇能感觉到自己全身都暴露在另外三人的面前，比地球上最先进的电子仪器还要彻底。

　　内特斯对王恒潇微笑道：“王，你不要害怕，他们都是我的伙伴，不会伤害你的，这次来见你，就是为了给你介绍他们，然后为我们的合作制定以下计划，机械族已经和你们地球上最强大的美国接触，达成了合作，以机械族的作风，他们绝对会在最短的时间内发动全球战争，获得战争的胜利就会称霸全球。”

　　“你告诉我，你的国家如果要战胜美国，需要什么。”

　　王恒潇丝毫不惧地与埃尔斯三人对视了一眼，看向内特斯，道：“美国的确是过去最强大的国家，可是我的国家也不弱。如果没有你们的突然出现，最多过十年，我的国家就会比美国更加强大，不仅仅是科技，我说的是各个方面，尤其是在人体开发上，你们看到了，我已经在我的国家普及我之前修炼的功法。”

　　“当然，我知道你们肯定等不及十年。我只是告诉你们，我们有很好的基础，击败美国的基础，现在如果有你们的帮助，不管美国人得到了机械族的什么，只要机械族不直接参战，我都有信心击败美国！”

　　埃尔斯挑了挑眉毛，道：“你应该知道你是和谁在说话，请你尊重点，原始星球的人类。”

　　“埃尔斯，我是头儿！”

　　内特斯不满地瞪了埃尔斯一眼，对王恒潇道：“抱歉，他就是这样，你继续，说你需要什么，我们能提供的都会提供，主要是技术方面，能短时间提高战斗力对抗美国的，机械族最强大的就是电子智慧和材料组合，这就是他们本身进化的条件。”

　　的确！

　　机械族，其核心就是电子芯片，根据最基本的运算法则来不断进化，进化出更加复杂的运算，配合更加高级的合金的身体，就能完成一次进化，一步步成为能孤身毁灭一颗星球的可怖存在。

　　电子无线电技术，以及材料技术，就是他们的生命！

　　王恒潇眼神平静，毫无表情，可是心中在翻滚，将手中的一张纸递了出去，道：“我下午已经想过了，如果我们要击败有机械族帮助的美国，还有夜魔族在暗中偷袭，我们需要这些。”

　　纸张上是一行行名字，每一个名字代表着一个行业的先进科技，这是一个有数百个名目的清单。

　　发动机技术，材料技术，电子技术，激光武器技术等等。

　　内特斯的眉头逐渐的皱了起来，因为除了那些涵盖了方方面面，能提高整个地球技术等级一百年的科技之外，王恒潇还要求了筑基功法，以及更加相信的修炼知识，还有宇宙星域势力分部信息等等！

　　这是要带领你整个地球进入星际时代的计划！

　　内特斯的智商绝对能看出来，转头看了埃尔斯一眼，没有给埃尔斯看，他知道埃尔斯看了绝对会翻脸，因为这是违反规定的，因为已经破坏了这颗星球的发展轨迹，而且还是很过分的要求，以埃尔斯的脾气，在他看来，这就是凡人对神的挑战。

　　内特斯递给了伊丹和巴勒看，两人看了也是皱眉，深深地看了王恒潇一眼，没说话，仅仅是对内特斯点点头，示意这次组团是内特斯发起的，他们尊重内特斯的意见。

　　这种违规行为，内特斯不太在乎，因为是一颗原始星球，最重要的是位于人族势力范围内的一颗生活着人类的原始星球，帮助这可星球进入星际时代，对人族来说是一个可以忽略不计的好消息，因为这颗星球实在是太弱小了，所以忽略不计，可是终究是好消息不是？

　　那些人族的高层不会忽视的，会对内特斯的行为睁一只眼闭一只眼，就是害怕那些机械族和夜魔族的人抓着不放。

　　可是！

　　这里是人族的地盘，银河系紧靠着人族十大河系，只要人族高层力保内特斯，机械族和夜魔族的人也不能把他们怎么样。

　　瞬间想通了其中的关键之处。

　　内特斯点点头，将清单递给了埃尔斯，毕竟是合作伙伴，让他知道是必须的，对王恒潇道：“我答应你了，你不要让我失望，也不要耍花招，小朋友，如果惹怒了我们，以你的智慧应该知道后果。”

　　王恒潇深呼吸一口气，压制住心中的激动，和内特斯的目光对视，点头道：“我知道应该怎么做，我们以后都会是朋友。”

　　内特斯笑了，这就是他想要的。

　　地球的试炼胜利，他不在乎。

　　机械族胜利与否，他更不在乎。

　　那奖励的一颗资源星球，他也不在乎。

　　他在乎的就是王恒潇！

　　是的，他比其他三人更加了解王恒潇，他想要将王恒潇扶持起来，这是一个超长线的投资，成功几率非常低的一个投资，可是一旦真的成功了，他将会是家族的最大功臣！

　　整个人族也就只有两位碎虚境界的超级强者，十大神通境界的强者，管理着十大河系。

　　如果他能培养出来一位神通境界的强者，获得这位神通强者的超级友谊和绝对支持，想想就会很激动。

　　不过，他要表现的很淡定，不能让其他三人发现！

　　“这是什么？他还想要修炼秘籍？内特斯，你确定你没有开玩笑，你答应了？你知道自己在做什么吗？”

　　埃尔斯看了几眼，将清单收入心底，差点就跳起来。

　　一个落后原始星球的人向他们提出这么过分的要求？有没有搞错，我们等于是你们历史书上的神话传说当中的神，神让你做什么就做什么，你还讲条件？

　　埃尔斯目光阴狠地瞪着王恒潇，全身气息上升。

　　王恒潇看向埃尔斯，淡淡地道：“我也是想帮你们获得胜利而已，我们的目标是一致的，难道你们不希望我们变得强大？这样你们才能更有把握获胜。”

　　“哼！内特斯，我会上报学院的。”

　　埃尔斯不屑于和王恒潇说话，对内特斯说了一句，身形消失在原地，进入了自己的飞船！

　　内特斯看也没看埃尔斯一眼，对王恒潇说道：“明天我会交给你想要的，希望我们能成为朋友。”

　　说着，内特斯伸出一只手，他知道这是地球上表示友好的动作。

　　王恒潇楞了一下，随即笑了起来，和内特斯的手握在一起，两人轻轻地摇了摇。


第九百二十一章 宣战！

　　欧美各国爆发出了有史以来最强烈的反战游行，十年来不断的失败，不断的损失亲人，北约各国的民众们，已经彻底的无法忍受了。

　　美国总统此时就站在白宫的发言台上，面对着外面一眼看不到边的游行队伍，一个个反战标识牌高举着，甚至还有他的头像，头像上划着一个大大的红色叉叉。

　　“我要我们的亲人！”

　　“我们不要战争，我们要和平！”

　　“政府要对此负责。”

　　“下台，总统下台！”

　　“我们要更好的总统。”

　　一行行标语，没有一个是支持现在的总统和政府的。

　　政府一行人都感觉到亚历山大，最近十年美国的确是多灾多难。他们没想过，这些多出来的灾和难，都是他们自己去找的，如果不到处去打别人，怎么会有损失？

　　总统站在发言台上，一片压抑，不过想到身边的黑衣人，心中顿时充满了底气，小心地看了其一言，只见其满脸的冷酷，站着一动不动，标志的保镖表情。

　　“各位先生们，女士们，美国民众们。”

　　总统满脸悲痛地道：“当时我得知了这个消息，我比你们更加的悲伤，他们仅仅是在海上巡逻，可是遭到了非洲的恐怖分子的袭击，我不知道究竟是谁支持了那些恐怖分子，他们拥有强大的潜艇和战舰，和先进的电子屏蔽技术，躲开了我们的雷达，然后突然袭击了我们的舰队，我们损失惨重，因为我们的士兵们，你们的亲人们，毫无防备。”

　　大屏幕上出现了一个个名字，这是阵亡名单。

　　总统大声地喊道：“就是他们，一个多月前他们都是我们最优秀的士兵，可是现在他们都沉睡在了海底，我有责任，我没有保护好他们。”

　　呐喊的民众都沉默下来，一双双眼睛都看向那上面手舞足蹈的总统。

　　“但是，他们那会得到安息，因为，他们不会白白死亡，我们伟大的美利坚会为他们报仇，我们之所以现在才宣布这个消息，才公布阵亡名单，就是因为不想惊动那些恐怖分子，因为他们在非洲的势力非常的庞大，过去我们和他们交过手，可是我们失败了。”

　　“为了能一次消灭他们，我们准备了一个月！我们将会和我们永久的盟友英国，法国一起组成联合军队，我们不会妥协，我们不会认输，我们只会击败任何敢于挑战我们威严的敌人！”

　　“这一次，我们会向全世界展现我们的强大实力，我们伟大的美利坚不容挑衅。”

　　总统高举着双手大声地向在场的所有人喊道，声音也通过电视信号传遍了全世界各个角落。

　　宣战！

　　这个词惊动了世界。

　　这是二十一世纪以来，第一次有一个核大国用这个词来对另一个武装势力宣布。

　　这表明，这两大势力会毫无转圜的余地，只有到最后分出一个胜利者，才能结束这场战争。可是，非洲的恐怖分子是谁，所有国家和大势力都知道，只有那些普通的民众或许不知道。那所谓的非洲的恐怖分子，实际上就是尼日尔，在其他各国的眼中，实际意义上就是中国掌控的一个非洲小国家，拥有着强大的军事力量的中国势力。

　　这等于是直接向中国宣战了。

　　至于几内亚湾海战的事实，已经没有多少人去追究了，北约各国的民众已经接受了他们总统的解释，那就是他们的海军是无辜的，是被偷袭的，他们只是在执行正常的巡逻任务，可是被卑鄙无耻的非洲恐怖分子偷袭了。

　　天知道英国和法国的航母舰队去几内亚湾巡逻什么，更不知道一支常驻美国纽约附近的航母舰队为什么在这里巡逻，而且还很凑巧的，都一起出现在这里巡逻了。

　　只要有一点的正常人的思维，都能发现其中的蹊跷和问题。

　　可是，很遗憾，北约各国数以亿计的民众，都没有发现，或者是他们本来就不愿意发现，他们愿意看到的是将敌人狠狠的击败，为他们失去的亲人报仇。

　　他们却没想过，为了报仇，他们会失去更多的亲人。

　　战争的气息，弥漫出来！

　　美国绝对不仅仅是喊一声，而是紧随着新闻发布会，就有了实际行动。

　　大西洋上的两支航母编队朝着东边运动，在几内亚湾外围来回游弋，英国和法国也承认了自己作为美国盟友的身份，也各自派遣了一支舰队前往大西洋东部进行巡逻。

　　气氛非常的紧张，可是却没有打起来。

　　不过，也因此，将全世界的目光都吸引向了非洲，从武术联盟的热潮上面转移了一些视线，很多人赫然发现，非洲竟然在他们没注意到的时候，发生了巨大的变化。

　　何时，这里出现了一个如此庞大的势力？

　　尼日尔的版图，赫然已经贯穿了北非和中非，延伸向了非洲南部。

　　尼日利亚竟然已经悄然换了政府，而且明目张胆的支持尼日尔，很多有智商的人瞬间就明白了什么。

　　看来，在他们都去关注武术联盟的时候，这里发生了一次改变非洲格局的战争，英美法肯定不会袖手旁观，然后就发生了海战，北约三大军事强国损失惨重，三支航母编队损失过半，这个推测出现在各国媒体的首版页面上，题目一个比一个醒目，一个比一个骇人听闻，似乎明天就会爆发世界战争，就要世界毁灭了。

　　可事实上不是如此。

　　事实上，美国也不会此时就发动战争，因为他们还没有准备好。

　　就算是有外星人的直接支持，他们也不可能一夜之间就强大到忽视其他所有国家的地步，美国向机械族要求了许多技术支援，机械族给了十分之一，几乎全部都是激光武器方面的，已经少量的关于反重力动力方面的。

　　美国此时急于消化这方面的技术知识，希望短时间内能使用到军事方面，开发出更加强大的武器，比如普及激光武器，制造出反重力飞船。

　　美国的技术积累本来就是地球上最雄厚的，机械族挑选的技术也仅仅是领先美国二十年左右的，所以以美国强大的技术积累，以及世界上数量最多的科学家和科研机构，的确是能在极短的时间内消化这些知识，可这个极短的时间是相对于技术发展时间的，事实上，再短的时间，他们也需要三五年来将技术转化成为生产力，提高国防军事力量。

　　这两天，美国几家大型的军火公司的研究所，都收到了来自美国国防部的技术支持，路克西德马丁公司，波音公司，通用公司，雷神公司等等，美国国防军方的主力军火供应商，都接到了一份份来自国防部的资料。

　　其中都是涉及激光武器以及材料，还有反重力的资料。

　　各大军火公司都迅速的展开了研究和在自己研发的武器上进行试验，希望短期内能拿出实验产品。

　　而英国，法国也得到了秘密的技术援助，只是他们没有美国那么庞大的技术积累和研发能力，所以得到的资料也是和美国差不多的，都是在外星生命看来是最简单，最基础的技术资料，可是他们也无法在短时间内吃透，更别说要使用在武器上了。

　　……

　　非洲，尼日尔南部禁区。

　　这里是连绵十数公里，看不到边的工厂，工厂下方还有庞大的科研机构，这里工作的人数超过了十万。

　　庞大的地下研究室，是由一台世界上最先进的五进制超级计算机作为控制中心，短短半年的时间，这台计算机的运算次数已经超过了人类过去五十年运算次数的总和。

　　计算机内积累了庞大的研究数据，等待着研发人员从其中研发出科学的奥秘。

　　不过！

　　此时，研究室的几位主要负责人，都来到了中央控制室，没有在自己的研究所内，因为他们刚刚接到了一个电话，让他们来这里接受一份资料。

　　一个个都兴奋不已的跑了过来，是的，是真的跑了过来，不是走了过来。

　　因为，他们知道，接受的这份资料有可能会帮助他们解决现在手中项目的最大难题，甚至能推动整个研究室的研发进程，改变整个人类的科技。

　　五进制计算机，已经出现了，这就是改变整个人类的成果！

　　滴滴滴！

　　庞大的资料传递了过来，上万T的资料数据包。

　　工作人员急忙将数据存储下来，数据包内已经将资料进行了分类整理。几位主要的科学家急忙打开数据包看起来，顿时一个个眼睛都放光，仿佛在当兵十年的老兵回家看到媳妇儿一样。

　　激光武器！

　　材料！

　　反重力动力！

　　可控核聚变！

　　光脑计算基础！

　　一个个标题，每一项都让他们看的双眼通红。

　　每一项，都是能改变整个人类社会的重大发现，可是现在，所有的资料就摆在他们面前，从最原始的理论，延伸到完整的体系，以及实用方面等等，没有一个遗漏。

　　他们只需要将这些资料搬出来，按照上面的进行实验，就能得到各项数据，然后进行大规模的生产？

　　他们的生产能力，绝对是毫不怀疑的。

　　这一片工厂，是王恒潇和王美娜花费几年的时间和心血来建设的，王恒潇过去赚取的资金，就会大部分就花在这上面了。绝对是世界上最先进的工业生产基地，不比美国的实验室差，不同的是能大规模生产。

　　这一方面，王恒潇领先了美国。

　　得到这庞大的资料的尼日尔生产基地，迅速开动了起来，只需要将资料输入超级计算机，超级计算机会自动识别，然后按照其中的要求进行工厂改造，会在极短的时间内形成生产力，这个时间绝对比美国需要的时间短，最多只需要一年多的时间。

　　……

　　俄罗斯！

　　这个此时被很多人遗忘的一个世界级别的强国，也没有发出自己的声音，似乎甘愿销声匿迹。

　　而事实上。

　　现在，俄罗斯总统先生对面坐着一个浑身都笼罩在漆黑的烟雾当中的人。

　　“这是你要的，希望你不要让我失望。”

　　黑影将一份文件袋丢在桌子上，身形消失不见，没有过多的停留。

　　如果王恒潇在此，绝对会认出这个黑影就是夜魔族人，只不过不是袭击他的那个。

　　总统先生有些激动的双手颤抖的将资料打开，这是他要的资料，一份能让自己的国家迅速强大起来的资料。

　　他没有要什么激光武器，什么核武器，什么动力系统。

　　他要的就是能让人类本身强大起来的技术！

　　能让他的每个士兵都迅速强大十倍，而且坚决的听从自己的命令的技术，一个能让每个士兵都能在战场上毫不畏惧，忘记死亡的神奇技术。

　　是的，这就是生物技术，来自夜魔族的生物技术，是夜魔族在黑暗星系培养劳动力的技术，能让活着的物体失去智商只会无条件的执行命令的生物技术，能让普通的生物几乎不死的生物技术。

　　总统先生将电话拿起来，沉声道：“劳森，过来。”

　　不一会儿，一个头发花白的中年人走了进来，面色阴沉的如尸体一般冰冷，淡淡地道：“先生，有什么事。”

　　“这个给你，我需要一个月的时间见到成品，我需要一支神魔一般的军队。”

　　总统先生将资料递给劳森，沉声说道。

　　劳森是苏联时期就主持当时的苏联的生物技术研究的主力科学家，现在已经是独当一面的顶级生物科学家。

　　他经过十年的消化吸收，已经吃透了当初苏联遗留下来的生物技术，配合自己的研究，已经开始主持一项超级战士的研究计划。

　　接过总统递过来的资料，劳森拿出来看了看，顿时面色微微一变，急忙将资料塞进袋子里，沉声道：“先生，你知道你在做什么吗？”

　　“我当然知道，我在征服世界！”

　　总统坚定而自信地说道。

　　“你也有可能会毁了世界，这些东西，你我都无法控制。”

　　劳森沉声说道。

　　越是研究这个的人，越是知道它的恐怖。

　　“你只需要按照我说的去做就可以了，我知道如何控制。”

　　总统挥挥手，沉声说道。

　　夜魔族的人答应他，只他的国家成为了地球霸主，就会给他这份药物的解药。他知道夜魔族人的打算，最后有可能会拿不到解药，可是那又如何？如果失败了，他将会消失，这个世界会怎么样，他毫不关心。

　　而胜利了，他就是世界霸主，就算那个人不给他解药，他集合全世界的力量，也会研究出解药，他依然是世界霸主，后世的历史书上依旧会对他歌功颂德。

　　成王败寇，经历过一次国家变更的他，看的很透彻。

　　劳森深深地看了总统先生一眼，紧紧地握住了手中的资料，点点头，没有再说话，转身走了出去，事实上，他是一个坚定的苏维埃支持者，他希望能在自己的手中恢复苏维埃的荣光，让全世界都在红军的铁蹄下瑟瑟发抖。

　　既然有机会，那么就去做吧，结果如何，等到了最后再说。

　　……

　　埃尔斯走了，伊丹和巴勒也走了。

　　内特斯亲自给王恒潇送来了他要的资料，并且在王恒潇的联盟大厦住了下来。陈晓玲和王美娜去下面一层居住了，这里暂时专门留给了内特斯，对外自然还是王恒潇的专属领地。

　　“你要的资料给你了，不过你要的功法，我可以给你选择！”

　　内特斯看着王恒潇平静的表情，笑着说道：“炼体的基础功法给你了，等你修炼到极限的时候再修炼下面的筑基功法，效果会非常的好。”

　　王恒潇点点头，询问了许多关于修炼方面的知识，没有急着要筑基功法，既然对方答应了，只要自己不是急用，他就不会去催促。此时他最缺的是系统的知识理解，内特斯给他的那些资料，他也仅仅看了，很多词汇不是很理解，毕竟不是从小就耳濡目染的修炼者。

　　此时内特斯过来，给了他请教的机会。

　　“炼体就是锻炼自己的身体，让自己的身体越强大越好，达到一种极限，就可以开始筑基，每个人的极限都是不同的，这是天才和平凡人的区别，天才的极限会很强大，平凡人的极限可能很普通！”

　　“你的极限，我看还远远没有达到，因为你体内的细胞还没有充满能量。炼体的极限，就是尽量的把自己的每一个细胞都充满了能量，将细胞进行一次次的能量洗礼，尽可能的强大，如果能在这时就打开生命奥秘，强化基因的话，就最好不过，不过这样的人很少很少，我们人族几百万年的历史，也仅仅只有几十个人有这样的经历！”

　　整整两天，王恒潇都在向内特斯请教这些知识，内特斯心中很看重王恒潇，也毫无保留的为王恒潇讲解，心中却是越来越惊讶，因为他讲的东西，王恒潇几乎一下子就理解了，并且和自己的修炼状况融会贯通。

　　这样的人，他活了一百二十多年，都没见过一个，他见过的那些所谓的人族天才，仅仅就理解能力而言，在王恒潇面前都不够看。


第九百二十二章 暗中的准备

　　全世界表面上风起云涌，在各大媒体的喧嚣之下，仿佛有世界大战的气势，可是半个月过去了，各个国家没有了丝毫的动静，不仅仅没有开打的迹象，反而在各大军事防线上收缩了阵型。

　　英美法三大北约军事强国的军舰一直就在大西洋东部来回巡逻，虽然一副看似气势汹汹的摸样，却是不敢进入几内亚湾一步。

　　因为，三大海军强国的潜艇已经进入了几内亚湾，找了几天没找到那艘庞大的战舰，害怕对方隐藏在那里，根本不敢越雷池一步。

　　不过，北非上空却是聚集了世界上最多的间谍卫星，时刻监视着尼日尔内的一切，可是有一片区域，是他们的电子信号如何都达不到的，在所有国家的卫星地图上，都是一片漆黑。

　　整个世界如此奇怪，表面好像世界末日，暗中却都在尽量的小心翼翼的收缩防线！

　　因为，每个得到外星生命支持的国家都在尽量的消化自己得到的技术资料，不敢请以做出过分的举动，过早的开战任何国家都没有必胜的把握，尤其是北约各国已经失败了数次的情况下。

　　中国方面，表现的很平静。

　　这也仅仅是表面上的平静，因为不想惊动老百姓，全部的军队已经整装待发，全部都增加更多的训练，各大军区都陆续的制定了实战演习，而且预计今年就开始全军换装，换新一代的装备。

　　王恒潇在库市和内特斯呆了半个月的时间，几乎将自己的疑问都问了出来，内特斯也只解答了一半，以他的程度，也只能解答这么多，剩下的就需要王恒潇自己去寻找了，或者是随着内特斯去人族的星系寻找，或者是自己修炼到一定的境界自然就会明白。

　　内特斯也在打击之中度过了半个月，最后自觉江郎才尽之下，迅速找了个理由离开了，不敢面对王恒潇了。

　　王恒潇一边消化从内特斯那里得到的信息，独自一人来到了京城！

　　这是他最近几年第一次来到京城，上次来京城还是随着师傅李建生一起，那次师傅永远的离开了这个世界，王恒潇自那以后就没来过京城，每次和首长联系都是专用的卫星通话。

　　这次事情过于严重，王恒潇觉得有必要亲自来京城和首长见个面，谈谈下面的计划和国家民族的发展，他有信心一定会取得胜利，只要那还没见过的机械族的外星生命不会亲自加入战争，王恒潇就能带领中国击败美国，甚至击败英美法三国组成的超级军事集团，成为地球上的霸主。

　　那次发给非洲的技术信息，王恒潇也完全毫无保留的发给了首长一份，此时过了半个月的时间，首长已经将那些技术资料分发给了各大秘密研究所，以及中科院最核心的研究所，在各大研究所内都是引起了一番重大的震动，直接影响就是国家的各项国防科技都在迅速的成型。

　　尤其是去年制定的登月计划，本来计划十年内成功，现在看来，或许只需要一年半就能成功。

　　不过，现在是非常时期，整个地球上都弥漫着一股战争的气息，这样耗时耗力，还对战争没有什么帮助的登月计划，自然是暂时搁浅延后了，一切都向国防看齐。

　　本来计划两年后全军换装的计划提前一年半实行。

　　中亚谈判已经结束，中国在那里驻扎的集团军迅速的北上驻扎在哈萨克北部，几乎与俄罗斯接壤，丝毫不顾俄罗斯的抗议和军事威胁，开始建设自己的防御工事，架设起了最新改进的激光炮，俄罗斯也在对面驻扎了一个集团军，双方对峙。

　　同时，中国从西北军区调动了两个集团军进入中亚，接管了中亚联邦的国防，对联合国以及英美法的抗议丝毫不顾，调动一个集团军西进，几乎到了欧洲东部的边缘。

　　另外一个集团军与阿拉伯联邦的一个集团军进行联合演习！

　　这些军事调动，都是各国知道的，因为这是隐瞒不住的，不过却都没有曝光，社会上根本不知道。

　　不过，各大军事强国都进行了自己的对应部署。

　　法国陆军开始了演戏，海军向爱情海开进。

　　美国印度洋舰队向中东靠近，太平洋舰队向亚洲海岸线靠近，韩国和日本的舰队也开始频繁动作，与韩国和日本进行军事演习，关岛海军舰队在南洋群岛来回游弋，马六甲海峡的巡逻军舰也在增多。

　　俄罗斯北洋舰队也在白令海峡进行军事演习，一个陆军集团军南下与蒙古国进行合作军事演习。

　　轻松的气氛过去之后，气势已经紧张起来。

　　不过，各国也都保持了一个默契，那就是核武器都没有动，核潜艇都没有接到任何命令，全部依旧按照自己既定的航线在深海之中来回游弋。

　　王恒潇来到京城的时候，首长正在会议室和各大头头们开会，几乎所有的军区首脑都在场，气氛有些凝重。

　　等了一个多小时，王恒潇等首长散会了，其他人都走的差不多了，才出现在办公室，首长独自一人坐在办公桌前抽着烟。

　　突然，眼前出现了一个人影，首长仅仅稍微楞了一下，看到是王恒潇，心中竟然出现了一丝喜悦的心情。

　　“你来了。”

　　首长淡淡地说了一句，伸手示意王恒潇自己坐。

　　王恒潇也不客气的坐在沙发上，点头道：“嗯，有些事情还是当面说的好。”

　　“是啊……！”首长长长的吐出一口烟，道：“根据你的消息，这次我们面临着巨大的挑战，北约三大军事强国，还有其他的盟国，俄罗斯的态度还不明朗。我们只有中亚联邦和阿拉伯联邦，伊朗算是有实力的盟友，可是和他们比起来也太弱了。”

　　别看前面几次北约联军都失败了，可是谁都不能否认北约各国的强大，组合在一起的确是有决定世界格局的实力。

　　苏联解体之后，北约就开始肆无忌惮了，可惜，几次肆无忌惮都以失败告终，败的还都是有些莫名其妙，可是损失都不小，所以北约各国一直都觉得不是自己弱小，而是运气不好。直到非洲战争的失败，他们才忌惮起来。

　　中国一直奉行的都是低调发展的策略，没有参加过两大超级强国的冷战，也没有参加之前的几次战争，低调全力发展，加上王恒潇的暗中帮助，十来年，突飞猛进，尤其是国防科技，在实验室水平上，或许已经和美国差不多了，毕竟中国人多，人才相对应的也绝对不少。只是要将实验室的技术搬出来实用化，就有些难了，制造水平上，还是和美国有十几年的差距的。

　　现在，王恒潇将非洲实验室的技术以及外形技术都交给了首长，直接拉近了这个差距，只要将这些技术吃透，在原来的基础上，最多只需要两三年，就能追上美国。

　　“战争打起来，决定胜利的因素是很多的。”

　　王恒潇笑道：“美国的战线拉的太长，他们向全方位的进攻，这样可以尽量的防御自己的本土，以进攻当做防御，的确是不错的。可是，力量太分散，就算有北约其他国家的加入，也不会改善，如果是过去的我们，即使他们分散力量，我们估计也没多少办法，毕竟我们的短板太大了。”

　　中国最大的短板就是海军！

　　没办法离开大陆，就是最大的弊端，你再厉害，也只能在陆地上蹦跶，打不到美国的本土去，人家就有恃无恐。

　　美国却能将军队运送到亚洲陆地上。

　　所以以前很多军事专家都说，掌握了制海权，就掌握了世界。

　　可是！

　　现在不是那个时代了，现在是新时代，武学盛世开启，而且还有了外星生命的加入，区区制海权根本不够看。

　　更何况，王恒潇根本不害怕海战。

　　神龙还已经进行第二次改装了，吃透了这次内特斯给的技术，神龙号会更加的完善，尤其是在反重力动力上，再加上全方位的装载上武器和战斗机，将会是地球上无敌的存在。

　　海战？

　　无惧！

　　空战？

　　更无惧！

　　这是王恒潇第二大的底牌，而最大的底牌，就是他自己。

　　王恒潇身为地球上的最强者，本身的实力绝对拥有改变许多事情的能力，这次更是经过内特斯的指点，修炼了星光炼体诀，实力已经强大到了地球人无法理解的地步。其他的外星生命是不能直接参与战争的，可是王恒潇却可以，因为他是地地道道的地球人。

　　所以，王恒潇有强大的自信，从不怀疑自己能获得胜利。

　　“我知道，你有一些准备，小王，这次国家又要靠你了，从现在开始，我就会给你最高指挥权，可以随意调动任何资源和军队，必要到时候，我都会配合你的命令。”

　　首长深深地看着王恒潇。

　　他知道，他这辈子自从上任以来，做了很多事情，可是其他所有事情和一开始扶持王恒潇这件事比起来，都显得微不足道。

　　在王恒潇的暗中帮助下，他将中国带领腾飞，全方面发展逐渐追上美国。

　　他更知道，现在又是他的一次机会来了，绝对是最大的一次豪赌，将全部希望都压在了王恒潇的身上。

　　一旦胜利！

　　他将会名垂青史，一统全球，成为中华民族五千年历史上最伟大的一个君主，地球以后无数年都会记住他的名字，一代代人敬仰他。

　　而真正的功臣王恒潇或许依旧没有多少人知道他的存在，可能他的权力会达到人类的巅峰，可是整个人类都不会知道。

　　王恒潇站起来，主动和首长握了一下手，自信地笑道：“首长，你以后会知道自己的决定是最正确的，你是一个英明的领导人。”

　　心中补充了一句，因为毫无保留的信任了我，就算你犯了再多的错误，只要这一点做到了，就足够英明了。

　　王恒潇离开了。

　　他知道各国暗中都在准备，但是没有准备好的情况下，都不会开战。最重要的是，中国绝对不会主动开战，不仅仅是首长，王恒潇也不会主动去开战。

　　如果能不打仗，王恒潇也是乐于见到的，最多不超过两百年，王恒潇相信中国就能和平演变统一全球，中华民族立于地球之巅，俯视其他所有种族，那时候，其他所有国家都生不出和中国对抗的勇气来。

　　这样一说，实际上美国等北约国家最近选择开战，对他们来说，也是一个最好的时机，因为越拖下去，对他们越是不利。

　　王恒潇没有回到西北，而是去了世界上海拔最高的地方，也是距离太阳最近的地方。

　　最近修炼星光炼体诀，王恒潇发现，这法门是极其需要星空中的光芒的，光越是充足，效果就越好，对身体细胞的锤炼就越好！

　　外星生命入侵，王恒潇心底深处的危机感是外人不能觉察到的。

　　这次地球被外星生命发现，就算不会在三大种族的试炼当中被毁灭，事后也绝对不可能像以前那样平平静静的自己发展，人族的势力肯定会派人过来接管，帮助地球进入星际时代，随后就要加入人族势力，面对机械族和夜魔族的威胁。

　　根据内特斯给他的信息，人族十大河系，人口数十万亿，种族也有上百万，就好像地球上的黑人百分之分，更有同肤色的不同民族之间的区分，非常的复杂。一些种族天生就有很高的修炼天赋，站在统治地位，如内特斯和伊丹的种族就是其中之一。

　　地球的人类，到时候肯定会地位低下，甚至是沦为开荒奴隶都不为过，将地球人征用组成星际舰队去未开发的星域探险，充当炮灰。

　　每个庞大种族的繁荣，都是有无数看不见的，毫无尊严的牺牲。

　　王恒潇绝对不想看到这样的事情发生，因为到时候是中华民族领导地球，他不想看到自己的民族受到奴役。

　　唯一的途径，就是他能变得足够强大！

　　心中有整个民族的命运的担当，王恒潇心中对力量的追求和渴望从未如此强烈和坚定过，身躯已经立在雪山之巅，寒冷的烈风吹拂着脸颊，不能动摇王恒潇的信念，仰望着似乎近在尺咫，触手可摸的天空，王恒潇毫不迟疑的开始了自己的修炼！

　　星光炼体诀在王恒潇看来的确是神奇，虽然他知道可能在内特斯那里或许就是大路货色，可是哪又怎么样？

　　更何况，王恒潇不仅仅有星光炼体诀，还有从那云象寺山洞内得到的神秘壁画，以及脑海里还未解读的许多信息。

　　神秘壁画依旧只能运行九个动作，和星光炼体诀一样，不过比星光炼体诀更加的艰难。

　　王恒潇却从未放弃过，只是前几天一直有内特斯在，所以不曾修炼施展过，他也要保持自己的秘密，外星人，还是不太可信。

　　“光本质上就是一种波，星光炼体诀应该是只能吸收特定波长的波，也就是可见光。”

　　“这神秘壁画似乎也是一种修炼法决，可是看效果比星光炼体诀慢一点，不过两相辅助，却能让星光炼体诀修炼更快，吸收光辉更快，更凝练，锤炼细胞效果也更好！”

　　“看来以后我要两种法门都一起修炼。”

　　王恒潇心中的念头一闪即逝，身体已经在这世界最高峰的山巅动了起来。

　　直射而下的阳光穿过一层层暴风雪落在了王恒潇的身上，眨眼间，光辉就凝聚成了一道光柱笼罩着王恒潇。

　　以前，王恒潇单独修炼星光炼体诀的时候，很多光辉都没有留在体内，穿过身体射向其他地方了，能吸收的，只有百分之二十左右，他不知道的是，这种吸收光的效率，在内特斯所在的学院，已经是非常变态了，平常的天才能有百分之十五就会兴奋了，普通修炼者都在百分之十左右，每提升百分之一都很艰难。

　　而现在，王恒潇辅助那神秘的壁画修炼，所有进入王恒潇体内的光辉，全部都被全身的细胞吸收融合，熔炼每一个细胞，体内处处都散发着一丝丝光芒，好像每一个细胞都变成了萤火虫一般，成为了发光体。

　　嗡嗡嗡！

　　随着王恒潇的动作不断，两种功法不断的来回循环，王恒潇的精神也进入了一种冥冥的状态，瞬间脱离了身体，轻飘飘的朝着外太空飞去，能看到一望无际的雪域山脉，能看到苍茫的大地，和深蓝的海域。

　　站在大气层外面，看着那庞大而炙热的太阳，王恒潇心中生出无限的遐想！

　　如果，有一天，我自己能有一颗太阳，会怎么样？有没有这种可能？

　　太空之中没有经过大气层削弱的太阳射线穿过王恒潇的脑电波，王恒潇心中一动，脑海之中幻想着自己的脑电波也能做出动作，也能修炼，一幅幅和下面雪山之巅的身体一样做出两种功法的动作！

　　顿时！

　　周围的太阳射线都弯曲过来，纷纷凝聚在王恒潇的脑电波所在的太空区域。

　　滋滋滋……

　　一团火花凭空出现在太空之中。


第九百二十三章 遭遇，战斗！

　　第一道火花的瞬间出现，就如滴入油锅的第一滴水一般，火花四射，随后就是一片沸腾，随时都要炸开一般。

　　王恒潇顿时感觉自己的脑子好像要炸开一样，不过随着那神秘的功法的运行，一道道光辉没有离开，而是逐渐的凝聚在一起，形成了一个人影，赫然就是王恒潇本人。

　　火花四射，瞬间就将整个太阳射向凝聚成的人影吸收了，不过下一刻，更多的太阳射向汇聚过来。

　　兹兹兹兹兹兹……

　　王恒潇没有了痛苦，感觉非常的好，那一团火花好像在锤炼他的精神一般，感觉自己的精神越来越好，思绪延伸的越来越远，随时都能脱离地球，朝着月球延伸过去。

　　如果是内特斯在这里，看到这样的情境，一定会惊骇的长大嘴巴，这是人族之中几位罕见的思维火花。

　　这是绝对的天才的表现。

　　这样的人，都是聪明绝顶，或许能带领整个人族进步的人，整个人族数百万年的历史上，只出现过几个人。

　　思维火花，只存在于传说中的神奇天赋，据说，如果打开命轮，会出现不可思议的变化，成为人族历史上有数的强者。

　　不过，也仅仅是可能。

　　王恒潇此时不知道那么多，仅仅是很享受这样的感觉。

　　不知道过了多久，王恒潇感觉到了一股沉重，是的，延伸到外太空的思绪感觉到了一股沉重。

　　要知道，思维是没有重量的。

　　可是，王恒潇让自己的思维有了重量，让脑电波有了质的变化。

　　许多信息都瞬间在脑海里一遍遍的闪过，和内特斯交流得到的无数信息都一一闪过，明白的更加的彻底，此时可能比内特斯本人还要更加了解。

　　而内特斯没有解答的许多疑问，王恒潇本人此时也推测出了许多的答案，不过还是局限于自己的知识，所以无法得出确切的答案。

　　思绪一转，回到了自己的身体。

　　身体依旧在雪山之巅本能的来回修炼，体内已经凝聚了大量的能量，每一颗细胞都在缓慢的蜕变着，一旦完成蜕变，他就会完成炼体，可以从内特斯那里拿到下一境界筑基的功法。

　　“星光炼体诀，是谁给你的？”

　　王恒潇正准备离开，一个白色的虚影出现在面前，一道脑电波传入王恒潇的脑海里。

　　周围的风雪都瞬间停止了下来。

　　呼呼呼的风声都消失了。

　　王恒潇心中震惊，急忙后退了两步，沉声道：“你是谁？是人族？我和内特斯是朋友。”

　　一股极其冰冷的寒意从脚底延伸了上来，直入王恒潇的心底，他知道自己绝对不是此人的对手，那刺骨的寒意能瞬间将自己变成一个冰棍，对方绝对是外星生命，如此强大。

　　如果是人族，搬出内特斯可能会有用！

　　雪白的人影顿了一下，也说话了，没有继续发出脑电波，沉声道：“内特斯竟然找了你这么强大的一个原始人来合作，的确有眼光，不过，机械族和美利坚合作，国力上强国你们的国家。”

　　“那你也来帮我们！”

　　王恒潇心中一喜，知道对方八成是人族了，急忙说道。

　　来地球上试炼的每一个外星生命都是绝对的强大，而且每一个对王恒潇来说都是一个宝藏，如果能拉来更多的外星生命和自己合作，那么自己在这场以地球为场地的大型游戏当中，就有了更多能换取胜利的筹码。

　　“呵呵，内特斯在我面前也不敢说这种话。”

　　雪白人影淡淡一笑，笑声中却是寒意森森：“你如果想得到更多的力量，那就和我打一场，一分钟内如果你不死，我就帮你，还让你得到好处。”

　　说完，不给王恒潇说话的机会，身形下一刻就出现在王恒潇的身前，拳头轻飘飘的打在了王恒潇的肩膀上。

　　王恒潇实际上是想拒绝的，这些人在地球上每一个都强大的不可思议，他根本不想和对方打，别说一分钟，要是对方想杀他的话，可能一招就足够了。

　　可是，他完全没有机会拒绝！

　　对方的拳头在他来不及反应的时候，已经来了。

　　冷！

　　发自心底的楞，从骨髓深处透露出来的楞。

　　瞬间！

　　王恒潇变成了一个冰雕，保持着全神戒备的姿态。

　　“你能出来，我就帮你。”

　　雪白人影的声音在王恒潇的心中响起，静静地站在距离王恒潇一米远的地方：“如果你出不来，那你就在这里化作尘埃吧。”

　　王恒潇用脑电波说道：“你这不公平，是偷袭！”

　　“我无所谓，一分钟后，我会离开，你的时间不多，如果我是你，我会少说话，全力来突破！”

　　雪白人影在王恒潇心中说道，说完再次退后了几步。

　　王恒潇心中瞬间冷静下来，星光炼体诀运转起来，体内每一个细胞内蕴藏的光辉都瞬间爆发出来，一层光芒透过冰层散发出去，可是却没能将那一层冰晶打碎，甚至，那一层冰晶一丝裂痕都没有，依旧完好。

　　王恒潇的身体也依旧感觉到无边的寒意。

　　我能！

　　王恒潇心中坚信自己能做到任何事，能！

　　坚定的信念，星光炼体诀一遍一遍的在体内运转，没有丝毫的凝滞，体内的光辉也不断的洗刷着每一颗细胞。

　　因为体表的嫉妒寒冷，将体内的光辉压缩的更加的凝质！

　　呼！

　　瞬间！

　　一层火焰从体表升腾而起，王恒潇顿时变成了一个火人，那火焰无形无质，也没有燃烧周围的氧气。

　　坚硬的冰晶依旧坚挺，没有被火焰烧的融化。

　　可是，火焰一直燃烧，温度不断的提升，王恒潇体内的每一颗细胞内都燃起了一团火，身体内每一个地方都燃烧着火焰，从毛孔延伸出来。

　　外面，太空之中，一团太阳光芒直接凝聚在一起，投入了王恒潇的体内。

　　轰！

　　如火上浇油一般，王恒潇体内的火焰瞬间腾跃起来。

　　体表的冰层终于出现了一丝丝的水汽，那是被火焰蒸发的迹象。

　　雪白人影一动不动，可是心中绝对不平静，因为对方似乎有了对抗他的本事，每一种功法，修炼到高深的地方，都会掌握一个功法本身的本领，就比如他的冰霜，不过他此时修炼的却是筑基境界的高级功法，再配自己的种族天赋，所以能随意控制冰霜寒冷。

　　他根本不相信王恒潇这个地球上的原始人能破开自己的冰层，他的目的就是要杀死王恒潇，不过却不能以强硬的手段以强欺弱的杀死，而是如此慢慢的杀死，到时候内特斯找自己追究，自己也有理由，自己不过是给对方一个考验而已，没想到对方如此孱弱就死了。

　　内特斯也不会为了一个原始人与自己大打出手。

　　其目的！

　　就是他不想要内特斯获得胜利。

　　因为，他想要自己获得这颗星球。这颗星球是在人族的势力范围内，这次试炼结束之后，肯定会被人族大联邦收纳进来，成为联邦之中的一员，不过却是最下层的，最没有权力的一员，只有执行的资格。

　　他有机会获得这颗新的生命星球当做自己的领地。

　　如果内特斯获得了胜利，那么上面可能会直接将这颗星球奖励给内特斯当做领地，他就没戏了。

　　“你很不错，一个原始人，有如此的天赋，以最低等的星光炼体诀能对抗我的天霜诀，你让我很惊讶，可惜，你注定要死。”

　　白色人影低声自言自语说了一句，手掌一挥，再次一道白色雾气覆盖在了王恒潇的体表，下一刻，王恒潇体表的冰层再次加厚了数倍，整个变成了一个巨大的冰雕。

　　王恒潇体表燃烧的火焰也瞬间熄灭。

　　无边的寒意入侵王恒潇的体内，破坏着他的每一个细胞。

　　王恒潇瞪大了眼睛，感觉一瞬间身体都仿佛冻僵了，身体的每个部位都不输于自己了。顿时愤怒，知道对方又出手了，勉强的发出脑电波：“你想杀了我？”

　　“是的！”

　　白影回应了一句，随即身体一转，从山崖上跳了下去，他一半的实力出手，他相信王恒潇无论如何都不可能活着离开，除非有其他的参加试炼的外星生命出手救他。

　　王恒潇面色阴沉，脑电波已经追踪不到对方了，对方离开了，大部分的细胞已经逐渐的被冻住，失去了活性，部分的脏器已经停止了运转，只有心脏还缓缓的跳动，血液缓缓的流动，一丝丝暖意传遍全身。

　　被冻住的细胞内的光辉力量都被逼迫了出来，进入了缓缓流动的血液之中，以此来增加血液的活性，保持身体的机能。

　　缓缓的几个循环，全身大部分残留的力量都随着血液进入了心脏之中。

　　王恒潇的思维已经脱离了身体，悬浮在空中，不断的运转功法，吸收天空之中更多的光进入身体。

　　可是，身体的皮肤已经变成了青黑色，只有一丝丝闪烁着光点的血液还在青黑色的皮肤下流动。

　　心脏内聚集了越来越多的光！

　　王恒潇的注意力也完全集中在了心脏，神秘功法也毫不掩饰的运转起来，此时是救命的时刻，不顾忌什么保密了。

　　整个心脏之中，已经是密集到巅峰的光，可是依旧不够，王恒潇心神沉浸，一团团思维火花凭空出现，阳光如柱子一般的倾入王恒潇的体内，全部都进入了心脏之中。

　　如此大的动静，顿时惊动了方圆数百公里，几乎是有视力的人都看到了如此明显的天象。

　　刚刚落在山底的雪白人影身形一顿，眼中闪过惊骇，身影闪烁，再次回头朝着那山顶飞去。同时，不远处，一道黑色身形也闪电般的朝着山峰掠去，转眼间就消失不见。

　　王恒潇的身体终于感觉到了一丝热意！

　　那刺骨的寒冷终于出现了一丝缝隙。

　　呼呼呼……

　　王恒潇的心脏之中，已经变成了一个光的世界，无数的光顺着心脏跳动，在血液之中转了一圈又一圈，每转一圈，血液之中的光辉就会更加的凝练，心脏似乎吸收着这些光芒，跳动越来越有力。

　　可是，下一刻，两道身形同时出现在了山峰之巅。

　　一道雪白人影，一道漆黑的人影！

　　那白影正是刚刚对王恒潇出手的人，却是去而复返；而另一个黑色身形是藏在附近的夜魔一族的人，看到这异象，追踪而来。

　　两人都没想到会看到对方，每个人都有隐藏自己行踪的手段，如果不碰到，很难发现另外的人。

　　夜魔族的人都很干脆，看到敌人就是出手！

　　所以，看到人族的人，夜魔族的人没有管王恒潇这个原始人，身形闪烁，化作一团黑雾直接冲向白影。

　　“你敢！”

　　白影大喊了一声，说了一声很白痴的话，敌人有什么不敢做的？只要能让你难受，什么都敢做。

　　一道道黑气冲向白影，白影也不得不全力应付，虽然现在是白天，受到恒星压制，夜魔族的人实力会下降许多，可是也绝对不弱，尤其是夜魔族的人速度都很快。

　　不过！

　　白影丝毫不惧，只是愤怒这家伙敢向自己动手，现在是白天，而且这里是冰雪之巅，等于是他的主场，他的实力会加成许多，对方实力会减弱许多。

　　黑色雾气化作一道道人影，围在白影的身周，将其团团围住，不断的拳打脚踢。

　　同时！

　　一道奇异的力场出现了。

　　黑色的气息弥漫整个山巅，黑色的身影站在中间，如黑夜之王，人族白影完全被包围，身周竖起了一层层冰墙来保护自己。

　　“白连峰，今日就是你的死期。”

　　一道脑电波在黑雾之中传递，是夜魔族人说话了。

　　那白影名叫白连峰，乃是人族中央河系的一个大家族的弟子。听到夜魔族的话，心中惊讶，对方知道自己的身份，还公然要杀了自己，来头肯定也不小，而且，实力绝对骇人，竟然已经达到了筑基的巅峰，已经可以凝聚磁场。

　　夜魔族的修炼境界是和人族最相近的。

　　筑基的下一境界，炼神，是专门锤炼精神力的，第一步就是要凝聚自己的磁场，以脑电波融合全身的生命磁场，形成一个初级磁场。

　　在自己的磁场内，实力会有很大的加成，这样的加成虽然还不足以弥补夜魔族人被恒星压制的实力损失，可是也差不多了。

　　如果是炼神巅峰的实力，形成大磁场，实力加成将会达到数倍，乃至是数十倍，在自己的磁场内就如一个世界的神明。

　　“你是谁！”

　　白连峰沉声问道，他知道自己这次估计是有危险了，可是他还是没想过自己会死，因为他也有保命的强大手段。

　　“我是要杀你的人。”

　　夜魔族人没有过多的废话，磁场这种压底箱的手段都施展出来了，为的就是速战速决，将王恒潇所化的冰雕也包裹在其中，想一并解决了。

　　宇宙之中的所有物体，都有自己的磁场，不管是有生命的，还是没有生命的，哪怕仅仅是一粒灰尘，也有自己的磁场。

　　大到庞大的恒星更是有自己巨大的磁场！

　　智慧生命通过修炼，能控制掌控自己的磁场，甚至能通过修炼不断的强化自己的磁场，成为一种强大的手段。

　　王恒潇也是第一次见识到这种神奇的手段，直接掐断了他和天空之中的阳光的联系，体内的星光炼体诀以及那神秘的法门依旧在运转，心脏的跳动越来越快，可是少了外来的能量，只能将自己体内的能量不断的压缩。

　　心脏的跳动已经超过了王恒潇认知的极限，咚咚咚咚咚……几乎每秒钟上千，血液如跑车一般的在血管之中旋转，所过之处，散发着热量，庞大的能量不断的压缩，压缩，压缩在心脏之中。

　　刺骨的寒意已经被王恒潇逐渐的驱逐，没有了致命的威胁，可此时致命的威胁是那夜魔族人强大的磁场，将王恒潇笼罩在内，一瞬间，王恒潇感觉自己的思维运转都缓慢了许多，而且浑身上下也没有了丝毫的秘密，被对方能瞬间看的一清二楚，可是那夜魔族人似乎知道王恒潇是原始生命，所以没有丝毫探秘的兴趣，没有散发脑电波来搜索，直接就是强大的磁场碾压王恒潇的生命磁场。

　　吞噬王恒潇的生命磁场，王恒潇就会死亡！

　　说白了，生命磁场就是王恒潇体内一切的生命运动，包括脑电波，细胞运动，以及一切的新陈代谢。

　　一切的生命运动形成了每个生命自己特有的生命磁场，一旦生命磁场被吞噬，那么这个生命的一切生命运动也就会消失，直白的说，就是死亡了，而且是彻底的死亡，任何手段都难以救活，除非是极高境界的大神通者才有可能使用神秘的手段来拯救，不过那需要极大的代价，除非是必救不可的人，不然不会有人理你，爱死不死。

　　“你以为，你有磁场就能杀了我？就能在这颗星球上无敌？呵呵。你错了！”

　　白连峰身周的冰墙已经完全破碎，根本无法抵抗对方的磁场碾压，不过他却是有峙无恐，手中出现了一块冰晶，散发着刺眼的光辉。


第九百二十四章 恒星之火

　　那冰晶如一朵花，不过王恒潇不知道这朵花的名字，十二个花瓣，很漂亮，散发着光辉，美轮美奂。

　　不过，王恒潇知道，这朵花不仅仅美，更是散发着深深的杀意。

　　来自心底的刺激！

　　王恒潇的心脏瞬间再次加速了跳动，每秒钟几乎跳跃到了两千，几乎要跳出王恒雄的胸腔，浑身的血液，心脏内的能量几乎如实质一般的凝聚在一起，将光凝聚成为了实质，这是如何的景光？

　　王恒潇的心中响起了一句话，心脏属火！

　　光，也就是火。

　　神说，要有光，实际上就是火的诞生。

　　王恒潇脑海里顿时充斥着火的意义，心脏之中几乎化为实质的光辉顿时沸腾起来，整个心脏都开始了颤抖，跳动速度再次提升，整个身体都开始沸腾，体表的冰晶缓缓的出现了蒸汽，并没有化水，而是直接化为蒸汽。

　　王恒潇的变化，并没有引起另外两个决斗的外星生命的注意，他们在自己的星系绝对算不上强者，就是一个少年，虽然都活了一百多岁了，可对普通人的寿命就长达五百年的他们来说，一百多岁就是少年，如果能完成筑基，引动生命磁场，寿命瞬间就会翻倍，达到千年。

　　不过，他们在地球这个原始星球上，就是绝对的强者，每一个人都是能住在整个星球命运的存在。

　　“卡米星冰花，白家的人很舍得培养你，那么我就更要杀了你。”

　　夜魔族的人看到那冰晶之花，阴沉地说道。

　　这不是一朵冰雕成的花，而是一朵真正的成长起来的有生命的花朵，只不过其生命形态就是冰，所以看起来就是这样，迷惑了很多不懂的人，包括王恒潇。

　　“谁死还不一定。”

　　白连峰手中的卡米星冰花漂浮起来，一道道白色雾气垂下来，注入了白连峰的身体，同是也挡住了周围的黑色雾气，挡住了夜魔族人的磁场碾压。

　　叮！

　　夜魔族人将一颗黑色石头丢了出去，砸在那白色雾气之上，发出一声脆响，随后就是砰的一声爆炸，仅仅出现了一丝火花就消散，好像如一颗炮仗一般。

　　可是！

　　白连峰瞬间身形颤抖，露出了自己的真正的身体，不再是一个白色身影，身高两米多，很消瘦，脸色苍白如霜，满脸的刺痛惊恐。

　　“精神石！”

　　白连峰艰难的开口道，眼中是恐惧。

　　这种精神石，不是炸弹，或者不是标准意义上的炸弹，而是能冲击附近生命的精神的炸弹，刺激附近生物的脑电波。

　　白连峰此时就遭到了重创。

　　那漂浮在空中的冰花摇摇欲坠，白色雾气若有若无，在配合夜魔族人的磁场压制，白连峰一咬牙，知道自己再不出保命的绝招，可能就真的要死了。

　　“去死！”

　　白连峰大吼一声，头顶的冰花瞬间爆炸开来，化作一团白色武器冲向夜魔族人，所过之处，黑色武器都纷纷散开，同时，白连峰也冲了出去，手中拿着一柄闪烁着白色光芒的尖刺，这是专门针对夜魔族的恒星之刺，蕴含着恒星之中的物质，无时无刻都散发着光辉的力量。

　　夜魔族人急速后退，可是依旧被那冰花所化的雾气追上，顿时整个身体都冰冻成为了一座冰雕，随后白连峰冲了上来，不顾夜魔族黑雾对身体的侵蚀，以及强大的磁场压制在身上的巨大压力，精神有崩溃的迹象，缓慢的将手中的恒星之刺刺入了夜魔族人的腹部！

　　夜魔族的生命核心在腹部，就如地球人的心脏在胸口一样。

　　“噗！”

　　一口黑色的液体从夜魔族人的嘴里吐了出来，身体颤抖，那恒星之刺直接消失，已经彻底的进入了他的身体，就好像再强大的棉花，只需要一点点的火就能消灭，夜魔族人就是如此，再强大的夜魔族人也惧怕恒星的光，更别说来自恒星之中的物质了。

　　除非能修炼到极高的境界，进化自己的基因，从基因之中弥补这个缺陷，不然缺陷会一直存在。

　　咔咔咔……

　　夜魔族人身体上的冰层在颤抖，那冰层似乎有生命一般，没有直接破碎，或者化作水汽，而是在颤抖，他在努力的束缚敌人。

　　“你也会死！”

　　夜魔族人说出一句，随后强大的磁场凝聚成一点，冲击向白连峰的脑部。

　　轰！

　　白连峰感觉自己的脑袋里一阵阵的轰鸣，地动山摇一般，思维几乎瞬间停止，身体不受控制的倒了下去。

　　而夜魔族人的整个身体都缓缓的燃烧了起来，在冰晶之中燃烧起来，那一层冰晶缓缓的变换，再次化作了一朵冰花漂浮在空中。

　　滋滋滋……

　　恒星之刺点燃了夜魔族人的身体，火焰透体而出，夜魔族人颤抖着，疯狂的想要逃离，他坚信自己的磁场凝聚一点冲击白连峰的脑部，绝对摧毁了他的思维，让他变成了死人，他达到了目的，离开是首要的任务，不然此时他很危险，体内的恒星之火已经燃烧起来，如果不是他已经凝聚了生命磁场的话，可能会瞬间被烧成一堆灰烬。

　　砰！

　　他还是低估了恒星之火的强悍程度，这恒星之刺是以恒星之中的物质制作而成，而哪一个能在恒星当中存在的物质，不是被恒星的火焰燃烧了无数年的存在？其中蕴含的恒星火焰精华几乎无可计数，被制作成恒星之刺专门来对付夜魔族人，实际上是有些大材小用了，如果拿去当做一个大型星际战舰的能源核心，都是足够使用上百年的。

　　一团火焰爆发出来，将夜魔族人包裹，整个人都淹没在了火焰之中，摔在了王恒潇的脚下，夜魔族人不断的念动自己的生命磁场，可是依旧无法抵抗这种宇宙之中存在无数年的火焰，发出了一声惨叫，整个人都躺在了地上没有了动静。

　　呼呼呼……

　　火焰高涨了一瞬间，将整个夜魔族人都燃烧了成了灰烬。

　　而火焰却没有消失，而是下一刻，顺着王恒潇体表的冰晶钻了进去，一团火焰直接进入了王恒潇的体内。

　　王恒潇体内也是到了关键时刻，心脏的跳动突破到了每秒钟三千次左右，说出去绝对会吓死地球人，每一秒钟，血液就会在身体循环一周。

　　心脏内的光，已经逐渐的开始燃烧起来，化作了一团熊熊燃烧的火焰，火焰顺着血液，燃烧着身体的每一个细胞。

　　王恒潇没有感觉到疼痛，而是一股温暖。

　　可是，下一刻！

　　一股刺骨的疼痛从外部窜进来。

　　那是一团火焰，直接钻进了王恒潇的心脏，高达每秒钟三千次跳动的心脏瞬间停止了，那火焰包裹了整个心脏，心脏的跳动缓慢起来，里面的所有燃烧的光，也都被那火焰吸收化作了燃料。

　　这是什么？

　　王恒潇心中惊骇，不知道这是什么，可是似乎没有要杀了自己。

　　睁开眼睛，王恒潇瞬间发现两个外星生命的战斗已经分出了胜负，那夜魔族人已经彻底的消失，不知道是不是走了，而白连峰躺在地上，头顶悬浮着一朵冰花。

　　瞬间，王恒潇感觉到了身体一轻，体表的冰晶一瞬间就消失不见了，周围弥漫着一层雾气，他知道这些冰晶都瞬间被蒸发了。

　　而体内，那些火焰全部都融入了心脏，心脏没有了以前心脏的心态，而是化作了一朵跳动燃烧的火焰，每一次跳动，血液就经过这一朵火焰锤炼一次，血液之中蕴含着炙热的能量，流过每一寸身体，都滋润着身体，锤炼着身体，炙烤着身体的每一个部位。

　　一股强大的力量，从王恒潇的体内传递出来。

　　他绝对，自己此时可以打倒一座山。

　　迈出脚步，来到了白连峰的身边，王恒潇没有感觉到呼吸和身体机能运转的气息，淡淡地道：“你死了也好，免得我动手。”

　　“不！”

　　一道声音在王恒潇的心底响起，是有人传递脑电波信息了。

　　王恒潇瞬间转头看向四周。

　　那声音再次响起：“我就是白连峰，原始人，我给你一个和我合作的机会，只要你帮我把身体带回人族中央河系白家，你就会获得大量的好处，获得我的友谊，我可以帮你很多。”

　　“你没死，怎么不自己回去？”

　　王恒潇问道。

　　“我的思维被那夜魔族人的磁场冲散，无法凝聚，无法控制身体，我的身体还能保持十年的活力，这个十年是你们地球的时间，只要你十年内帮我完成，我都会给你巨大的好处，比内特斯给你的好处更大！”

　　白连峰解释地说道。

　　王恒潇心中瞬间闪过了很多思绪，淡淡地道：“我怎么知道到时候你会不会杀了我。”

　　白连峰沉默了一下，随后道：“我可以现在就给你好处，我看你修炼的星光炼体诀，这套法门有一套配合的拳法，相辅相成，内特斯肯定是防备你，所以没有给你。”

　　“我现在可以先给你，算是我的订金，如果你带我回中央河系，我会给你更高级的功法，甚至让你加入我白家，享受我白家的无上资源，包括修炼法门。”

　　白连峰给王恒潇勾勒出一个美好的未来。

　　“你先给我那套拳法。”

　　王恒潇直接说道，没有说是否答应。

　　白连峰传递过来一道信息，比内特斯给他的星光炼体诀复杂了很多，道：“地球人，你不要背叛我，不然你身上会有我留下的思维印记，那个夜魔族人已经死了，白家会杀了你，毁了整个地球给我报仇。”

　　王恒潇将这套名为光明拳法的法门记忆下来，没有第一时间去看看究竟，因为信息量很大，比星光炼体诀复杂了十几倍。

　　“呵呵，看来你已经猜测到了我不会答应你，你开始就想杀了我，我敢肯定，我把你的身体送回你们家族的时候，就是我的死期。”

　　王恒潇转身就要走了，回应道：“所以，我不会做这么愚蠢的事情，你在这里自生自灭吧。”

　　王恒潇是不知道如何消灭对方的思维的方式，不然的话，他绝对会斩草除根，将对方飘在身体外面的思维直接消灭，让他永远的消失。

　　“不！我可以发誓，我可以以我们家族的荣耀，祖先的荣耀发誓绝对不会杀了你。”

　　白连峰急忙发出急切的脑电波：“我肯定会给你丰厚的汇报。”

　　“你是不会出手杀了我，但是你家族的高手随便一个就能轻松的杀了我，我不会这么傻的，白连峰，任你巧舌如簧，我也不会上当。”

　　王恒潇站在山崖边缘，就要跳下去。

　　“低贱的原始人，是你逼我的，你这是找死！”

　　白连峰恼羞成怒的道：“是你逼我这么做的。”

　　下一刻！

　　王恒潇突然感觉自己的脑子一阵刺痛，然后胀痛难当，好像将脑袋打开，塞进来一个庞大的东西一样的难受。

　　“是你逼我这么做的。”

　　白连峰的声音直接在王恒潇的脑海里响起来：“我本不想占据你的身体，因为你的身体很弱，和我修炼了上百年的身体相比，什么都不是，而且寿命很短，可是你不帮我，我只能这么做，低贱的原始人！”

　　思维可以离体，理论上是可以完成消灭对方的思维，以自己的思维进驻其中，完成夺取身体的手段的。

　　可是，修炼之人除非是生死关头，不然人会这么做。

　　要控制对方的身体，只能控制境界比自己低的，而且是对方的思维已经彻底消失的，如果对方的思维还在，就要进行吞噬，这是需要特殊的法门的，除非是境界上的碾压，思维强大太多，才能做到。

　　白连峰修炼百年，已经到了筑基后期，比王恒潇实力强大很多，尤其是在精神上，所以能完成吞噬也不奇怪。

　　但是，完成了吞噬，就要放弃自己的身体。

　　而占据的身体很弱小的话，就得不偿失，尤其是在寿命方面。所以，夺取别人的身体，而且是高境界占据低境界的身体的事情，怎么看都是赔本的事情。

　　所以，除非是白连峰这样几乎到了生死存亡的时刻，已经丢失了自己的身体，思维无法凝聚，随时都要消散的时刻，才会去占据一个原始人的身体，即使他占据了王恒潇的身体，活了下来，他以后也等于是毁了。

　　不过！

　　王恒潇自然不是这么束手就擒的，心中惊骇，竟然遇到了能直接进入自己的脑域，抢占自己身体的手段。

　　“白连峰，你这是找死！”

　　王恒潇大吼一声，思维急速运转，星光炼体诀也迅速的运转起来，配合那神秘的法门，那已经变成了一朵跳动的火焰的心脏顿时流淌出一股白色几乎透明的火焰。

　　而王恒潇脑域的思维也兹兹的出现了一丝若有若无的生命火花。

　　“啊！”

　　白连峰发出一声惨叫：“这，这，这怎么可能，你怎么可能有思维火花，恒星之火怎么会在你体内，不可能，不可能……我要出去……别……不要……”

　　一声惨叫！

　　根据书上说的，一般喊着不要的，实际上说的都是反话。

　　所以，白连峰彻底的消失了，入侵了王恒潇脑域的思维彻底的被吞噬了，经过恒星之火的炙烤，经过思维火花的炼化，彻底的融入了王恒潇的思维之中，王恒潇感觉自己的脑子里一瞬间空荡荡的。

　　就好像一直住着一间小房间，放满了东西，感觉空间不够用，可是下一刻，房间瞬间放大了一百倍，那种空荡荡的感觉，让人有些难受和茫然。

　　王恒潇迅速的压制了心中的难受和茫然，将无数多出来的信息压制在思维的一个角落，转身看向了躺在那雪中的白连峰的身体，快步走了过来，来到白连峰的身体前，那漂浮着的冰花颤抖了一下，来到了王恒潇的身上，旋转了一圈，啪的一声，撞在了王恒潇的腹部，消失不见。

　　今天，王恒潇已经接受了很多奇怪的事情的发生，对这冰花消失在自己的身体，还是可以接受的，回去消化了白连峰的思维记忆，应该就能明白很多，也能将这冰花重新弄出来。

　　当务之急，是毁尸灭迹，然后逃之夭夭！

　　心中一动，心脏位置的火焰跳动了一下，一道火焰顺着血液流淌到了王恒潇的手心处，然后钻了出来，顺着王恒潇的想法落在了白连峰的身体上，白连峰的身体顿时燃烧起来，不过燃烧的很缓慢，没有如夜魔族人一般，瞬间化作了灰烬。

　　不过，也仅仅是两个呼吸的时间，白连峰的身体也化作了灰烬，随着雪域之巅的雪风，消散在这山脉之中。

　　王恒潇转身从山崖上跳了下去，顺着雪，滑到了山脉深处，找到了一处如冰川一般的地方，其中有一个冰洞，王恒潇一头钻了进去。

　　今天得到的信息太多了，他需要好好的消化一下！

　　和这些领先了自己太多的外星生命相处，就是这样，得到的信息量太大，这次比和内特斯想谈得到的信息更多，因为他吞噬了一个外星生命的思维，其中有他一百多年生命的完整记忆。


第九百二十五章 修炼的奥秘

　　王恒潇刚刚离开雪域之巅没有一分钟，几道人影就来到了这里，其中两个浑身包裹在漆黑的雾气之中的夜魔族人，两个身材稍微矮小的人族，还有一个金属构成的机械族。

　　“堪摩的气息消失在这里。”

　　一个夜魔族人沉声说道。

　　一道道脑电波在周围扫视，似乎要将这里的一切都检查一遍。

　　另外两个人族如临大敌一般的小心翼翼地看着夜魔族人以及旁边没说话的机械族，其中一个人族道：“白连峰的气息也消失在这里，堪摩如果杀了白连峰，肯定躲藏起来了，虽然我们也和白连峰不熟，但是你们知道他是白家的人。”

　　人族中央河系的家族都是极其强大的家族，历史上出现过巅峰强者的家族，才有资格在中央河系抢夺一片地盘。

　　本来，这种争夺一颗资源星球的初级试炼，如白家这样的家族是没兴趣参加的，只是白连峰恰好知道了消息，主动提出参加，人族方面答应下来，只是叮嘱参加试炼的弟子多多照顾白连峰。

　　没想到，现在白连峰的气息消失了，一起消失的还有一个夜魔族人的强者，堪摩。

　　堪摩，是夜魔族之中的一个年轻强者，已经就要完成筑基境界，凝练生命磁场，进入炼神境界。

　　这样的强者，的确是有手段杀了白连峰的。

　　两个夜魔族人冷哼一声，刚刚说话的沉声道：“一个白痴的家族弟子，来这里耀武扬威，难道还不准我们攻击他？可笑，死了就死了，白家的人有本事来我永夜星辰。”

　　说完，两个夜魔族人一转身，化作一道黑雾消失不见。

　　永夜星辰是夜魔族河系的中央星系，据说那里是一个巨大的黑洞，而黑洞的中央就是一颗巨大的死星，名叫永夜星辰，是夜魔族人的核心区域，也是最强大的高手居住的星球，那里隐藏着巨大的秘密，传说中有可能是联通另一个世界的入口。

　　黑洞蕴藏无限奥秘，可是不是决定的强者，谁都无法深入其中探寻究竟，所以那永夜星辰的深处，即使是夜魔族人，也不敢进去，因为无数年来，进去的所有人都是有去无回，不知道是被黑洞吞噬死亡了，还是进入了另一个世界无法回来。

　　两个夜魔族人来的快，去的也快。

　　那机械族对两个人族却是没有废话，发出电子声音，说的是人族通用语：“我们会遵守规矩，也会获得这次试炼的胜利，你们好自为之。”

　　说完，机械族的脚下喷射出一道火焰，冲天而起，朝着东方飞去。

　　机械族是宇宙之中最神秘的一个种族，甚至，在很久以前，人族和夜魔族都不承认机械族是智慧生命，因为他们的身体都是金属，而且思维是依靠电子信号来运转的，没有生命的特征。

　　可是，经过百万年的不断交战和斗争，夜魔族和人族不得不承认机械族的强大和存在，三族一起称霸这方圆数万个河系。也是因为宇宙未开发的区域和奥秘还是太多了，所以三大种族不会打生打死，因为没必要。

　　三大种族都是以开拓未知的区域为主要发展途径。

　　尤其是机械族，机械族是最守规矩的一个种族，任何与其他种族一起举行的试炼以及比赛，他们都会按照规矩一板一眼的来，不会逾越丝毫，一就是一，二就是二。因为，机械族的智慧就是源自程序，而程序的执行就是直接，线性逻辑思维，一条线。

　　但是，他们一旦进入战斗，就会不死不休，在他们的逻辑当中，战斗，就只有胜利和死亡，没有失败。

　　经过百万年的断断续续的小规模战斗，夜魔族和人族都尝试到了机械族的难缠和强大，都尽量的避免和这个根本不讲道理的种族为敌。

　　两个人族对视一眼，都看出无奈以及对未来的担忧，白连峰八成是死了，这次回去，所有参加试炼的人族之人可能都会面对一些惩罚，以平息来自白家的怒火，除非能击败夜魔族和机械族取得这次试炼的胜利，那么即使是白家，也不敢在帮人族取得胜利的功臣身上发泄怒火。

　　可是，如何能取得胜利？

　　人族先天弱势，根据统计以来，自从五十年万年前，三大种族一起联合举办各种青年试炼以来，人族获胜的次数是所有试炼次数的十分之一！

　　大规模的试炼当中，人族获胜的次数甚至只有十五分之一。

　　这些信息，也被此时的王恒潇知道了。

　　王恒潇在那山洞之中，一坐就是三天三夜，没有睁眼。

　　脑海里翻滚着无数的信息，一幅幅画面，一条条感悟，都在脑海里滤过。王恒潇以自己强大的理解能力，以及接受能力，将白连峰一百二十五年的生命经历完全融入了自己的记忆之中。

　　“人族十大河系，中央河系为尊，白家为人族十大家族之中排名最末的家族，不过也有资格入驻中央河系，享受其中的资源。”

　　“白连峰从小就出生在白家的嫡系一脉，享受最好的资源，修炼白家的家传绝学天霜诀，乃是冰系一脉的法决之中的顶尖法门，在人族的修炼法门的品级之中，乃是顶级的八品功法，可以一直修炼到命轮的境界，开启命轮，熔炼神通。”

　　“三大种族的势力辐射范围达到三万多个河系，人族占据其中的一万三千多个河系，银河系就是人族势力范围内的。不过人族的主要居住地就是十大河系，其他的一万多个河系，仅仅只有一百多个河系之中有固定的居住星球，居住着大量的人族，其他的都只有开采队和舰队驻扎。”

　　王恒潇一瞬间明白了一切，丝毫不比所有参加试炼的人族弟子知道的信息少了，就如一个在中央河系生活了一百多年的大家族的弟子一样，见识比其他的参加试炼的弟子还要高出一届，即使是内特斯，也比不上王恒潇。

　　内特斯所在的家族仅仅是一个中等家族，而且是比较弱的中等家族，只掌控了不到十颗居住星球，区区一百多颗资源星球。人族势力范围上万河系，其中的资源星球都是以万亿，兆来计算的，而内特斯家族仅仅只有一百多颗资源不是很丰富的资源星可以开采，可见势力之弱了。

　　而白家，王恒潇从白连峰的记忆之中知道，白连峰这个地位低下的嫡系弟子知道的信息当中，白家掌控的资源很丰富的资源星球，就有上百万，而白连峰不知道的，至少也是数百万的资源星。内特斯的家族连白家的零头都比不上，根本不具备可比性。

　　大宇宙时代，果然只会将大势力和小势力之间的距离越拉越大。

　　也难怪那些大家族看不上这样的小试炼，仅仅为了一颗生产星石的资源星，他们根本不需要这样的大费力气，除非是数百上千颗，他们才会有一些兴趣，而且还是资源很丰富的资源星才行。

　　“地球不是资源星，但是却是一颗自行孕育了生命的星球，绝对会被重视。”

　　王恒潇睁开双眼，闪烁着光辉，自言自语道：“如果要自立，就必须有一个炼神巅峰的强者，将自己的生命大磁场与地球的磁场融合，这个人必须是地球上的原住民，地球上的人类就有资格自立一个种族，成为人族无数种族当中的一个，成为合法的公民，而不是被其他的种族家族随意奴役。”

　　“可是，炼神！”

　　王恒潇脸色比较难看。

　　以前，他从内特斯那里得到的信息之中，似乎炼神也就是那样，他拿到星光炼体诀的第一次就直接修炼出了成果，再过不久可能就会将细胞锤炼到巅峰饱和，进入筑基境界，依照这样的速度，或许几年就能进入炼神的境界。

　　可是，事实上！

　　根本不是如此。

　　白连峰这个白家的嫡系弟子，修炼的是人族顶级功法，享受诸多的白家天才地宝，那来自卡米星的冰花就是其中的一种，其中蕴含着卡米星的本源冰霜之力，卡米星就是一颗寿命一百多亿年的冰霜星球，直径比地球还大一倍，是修炼冰霜之力的修炼者的无上圣地，不过却是被白家把持，其他人向进入，就要给白家做出贡献，或者直接花费巨大的资源购买资格。

　　白连峰在七十岁的时候，进入过一次，得到这一朵冰花，依靠着这一朵冰花，才能一百二十岁的时候，进入筑基后期，有资格冲击炼神的境界！

　　炼神境界绝对不是那么简单的，一旦进入炼神境界，凝练生命磁场，就是绝对的强者，在人族大联邦之中，是有着很高的地位的，是可以向人族联邦理事会申请自己的专属领地的，可以组建自己的专属星际舰队去探险，获得的一切都属于自己，只需要将开采的星域纳入人族大联邦的范围就可以了。

　　炼体境界是最简单的，只需要不断的修炼积累能量，锤炼自己的身体，锤炼每一颗细胞就可以了。

　　而筑基境界却不是那么简单的。

　　人族修炼，是在科学的基础上修炼的，是以生命和宇宙基础原理来修炼的，如果一个修炼者的科学修养以及知识不过关的话，从筑基开始，就会很难了。因为从这一刻起，修炼的每一个步骤，都会涉及到方方面面的科学知识，物理，化学，生物等等！

　　这也是三大种族能相处的较为融洽的原因之一，因为三大种族的修炼基础都是一样的，都是以宇宙科学为基础的，从修炼的方向和起点上来说，三大种族归于一种修炼文明都不为过，那就是科技文明。

　　而机械族则是科技文明的代表，机械族的方方面面，甚至是其自己的思维，都是科技的代表。

　　王恒潇要想进入炼神，那么就要学习人族积累了数百万年的各方面的科技知识，最起码也要学习基础，来完善自己的修炼基础，完成筑基，而要完成炼神，那就要更进一步，成为普通人眼中的科学家。

　　每一个修炼者，都是普通人眼中的天才，都是科学家！

　　想到此，王恒潇感觉到一阵阵的头大，暂时不管了，还是先完成炼体修炼再说，白连峰那些学习的知识的信息我还没消化，存储了起来，等回去安稳下来，再吸收那部分知识，依照白连峰筑基后期的境界，如果吸收了他的知识经验，应该也能进入筑基后期的境界，那样的话，就要修炼天霜诀才可以！

　　可是，如果修炼了天霜诀，走出地球的话，绝对会被发现，如果被白家的人知道了，一个非白家嫡系的人修炼天霜诀，绝对会被白家不惜代价的灭杀，拘谨思维，从思维深处搜索信息，要知道王恒潇修炼天霜诀的秘密，灭杀根源。

　　这样的手段，那些大家族绝对用的出来，王恒潇都能吞噬炼化了白连峰的思维，其他强者也自然有炼化王恒潇思维的手段和途径。

　　所以！

　　这个天霜诀似乎是不能修炼，虽然看起来很诱人。

　　走出山洞，王恒潇看着漫天的冰雪，一步跨出，身形冲天而起，几乎化作了一道光，瞬间就消失在天际，朝着西北方向飞去，几个呼吸间，就来到了库市的联盟大厦的顶部，跨国了上千公里的距离。

　　这，就是实力的提升！

　　王恒潇此时已经到了炼体境界的后期，体内的每一颗细胞都欢呼雀跃的无时无刻的不停的吸收着外面的光，还吸收着血液之中蕴含着的恒星光辉之力，那是王恒潇已经化作一朵火焰的心脏提供的，每一滴从其中流淌出来的血液，都会蕴含着精纯的恒星火焰之力。

　　“星光炼体诀是最低级的一个炼体法门，而且内特斯给我的也不是完整的星光炼体诀，少了一套配套的光明拳法，还少了一套呼吸法门，以及光学理论基础！”

　　每一门修炼法门，即使是最基础的，都会有相应的科学基础，或许星光炼体诀的光学理论基础在人族十大河系的学院之中是基础知识，人人知道，可是王恒潇却是不知道的。

　　“内特斯果然没有完全的想要帮助我，不过他是外星生命，有这样的心思也是应该的，都为自己着想。”

　　王恒潇不知道的是，内特斯没传给他这些，是因为那些科学知识非常的复杂，领先地球数百万年，其中牵扯的许多的科学发现，都是没办法一言一语能讲明白的，直接将知识传递给王恒潇，王恒潇也不会明白，那需要系统的学习和理解。

　　所以，内特斯决定先不给王恒潇讲这些，等王恒潇离开了地球，进入人族十大河系，自然会有机会学习这些，他看的出，王恒潇的寿命仅仅过去了十几年，正处于修炼的启蒙时代，现在进入人族的启蒙学院也不会迟，学习各种基础理论知识。

　　王恒潇就站在天台上，依照白连峰记忆中的完整的星光炼体诀来修炼，动作，呼吸法门，思维的星光理论知识，以及光明拳法，一一配合。

　　诸多配合，难不倒王恒潇，心中将那光学理论基础的知识一一闪过，一道道公式，一幅幅图画都在脑海里浮现，虽然还不是很明白，可是足够修炼这门最基础的法门就可以了，仅仅能理解两道公式就足够了。

　　一道是光学扭曲传递公式，这是要更多的吸收周围的光波的理论基础；一道是光学熔炼聚变公式，这是熔炼光波，吸收其中的能量的理论基础。

　　王恒潇之前不知道这些，修炼星光炼体诀是凭借自己的身体本能，依靠自己之前修炼了十几年的拳法的身体反应来运转，第一次就直接进入了星光重生的境界，改造了身体，然后才能慢慢的吸收星光之中的能量。

　　此时，配合着完整的星光炼体诀，一瞬间运转开来！

　　方圆数千里的阳光都是瞬间一暗，其中的精华光能都在太空之中就聚集在一起，照射到了王恒潇的身上。

　　并没有以前修炼时候的刺眼的光芒，也没有无数人都能看到的光柱，就是平平无奇，可是王恒潇真切的感应到了无穷无尽的恒星光能顺着全身的皮肤毛孔进入了身体，被代替心脏的那一团火焰瞬间吸收，然后融入了血液之中，通过血液融入身体的每一个细胞。

　　王恒潇的身上瞬间出现了一层若有若无的火焰，身体内的每一颗细胞都燃烧起来，一点一滴的杂质都被燃烧成为了灰烬虚无，排除了王恒潇的体外。

　　光明拳法一共九招，配合星光炼体诀的九个动作，王恒潇仅仅看了一次，就能熟练的施展出来，配合的完美无瑕。

　　那脑海中的神秘功法也自动的运转了起来，一层层火焰再次高涨，心脏处的那一团火焰逐渐的柔和起来，太空之中聚集了更多的恒星光辉进入了王恒潇的体内。


第九百二十六章 能量化身

　　那火焰呼的一声，瞬间变化，逐渐成为了一个人影，一个正在修炼那神秘功法的人影。

　　此时，一道人影从天而降，落在了王恒潇的身后。

　　王恒潇体内的那火焰人影瞬间立体而出，站在了外面，化作了一个人型火焰，一拳就朝着那人影打了过去。

　　这一道人影，乃是王恒潇精精神思维控制，施展的赫然是形意拳之中的炮拳！

　　轰！

　　一声轰鸣，如万炮齐鸣。

　　来人正是内特斯，看到这一拳，急忙后退，他不敢接。

　　这是恒星之火变化而成的拳头，攻击之中自然而然的就蕴含着恒星之火，一般人哪里能敢接触恒星之火？已经达到了筑基巅峰的夜魔族人，也瞬间被烧成了灰烬，白连峰的身体也仅仅多坚持了两秒钟。

　　“住手，王，是我！”

　　内特斯以为王恒潇陷入了修炼的深度状态之中，本能的攻击了自己，急忙要叫醒王恒潇，身形闪躲，那一拳打在了空处，可是那配合着炮拳的恒星之火瞬间爆发之力冲击的内特斯不断的后退，一边的衣服都被少的焦黑了，这还是他有意识的保护的结果，如果他不保护的话，可能全身的衣服都被烧成了灰烬了。

　　火焰人影停止了拳法，轰的一声化作了一片火焰附在了王恒潇的身上，从王恒潇身体各处的毛孔进入了王恒潇的体内，依旧回归到了心脏的位置，变成了一个人形。

　　王恒潇体外的火焰也纷纷收回了体内，睁开了双眼，看向内特斯，双眼中间两团火焰闪烁跳跃，天空注射下来的恒星能量瞬间切断消失。

　　“你知道了？”

　　内特斯看着沉默不语的王恒潇，心中有些心虚地问道：“事实上，我不是有意隐瞒你星光炼体诀的事情，只是我觉得你有可能无法理解和接受，告诉你也是徒增你的烦恼，还有可能耽误你的修炼。”

　　“说不说是你的事。”

　　王恒潇淡淡地道：“我不过是一个原始星球的人，不能强制你做什么，内特斯。”

　　内特斯松了口气，心中也升起了底气，惊讶地道：“很抱歉，我以后会补偿你的。只要你能帮我获得胜利，不过，你是从哪里得到的？星光炼体诀虽然在人族大联邦内很普遍，很多普通人都知道，可是完整的功法，不是谁都能知道的，而且你还知道了呼吸法，这是大家族才知道的，我都不知道具体的呼吸法。”

　　呼吸法，是生物学当中的一门学问，每一门法门，都有几个必不可少的，动作，呼吸法，基础理论以及配套的公式，还有能量运用。

　　星光炼体诀有九个动作，这是最基础的，即使不用其他的，只依靠九个动作也能修炼，只不过效率很低罢了。呼吸法，王恒潇从白连峰那里知道了，基础理论公式，也是从白连峰那里知道的，能量运用，就是光明拳法，也是从白连峰那里知道的。

　　可以说，这套功法，王恒潇几乎都是从白连峰那里知道的，而白连峰能知道一整套的星光炼体诀，不愧是出自大家族的。

　　呼吸法涉及到高深的生物学，这是涉及人体自身的学问，非常的深奥奥秘，可以说是一门可以喝整个科学体系隔离开的另一门完整的学科，每一门功法的呼吸法，都掌握在联邦的十大家族的手中，只有一些普遍的弱小功法，才会让一些中小家族知道，至于普通人，没有资格知道。

　　而要研究配合一套功法的呼吸法，绝对是极其的复杂的。同样，每一门有配套的呼吸法的功法，都是很优秀的功法，星光炼体诀虽然很普遍，可是依旧有配套的呼吸法，只是呼吸法掌握在顶尖家族的手中。

　　内特斯也仅仅知道星光炼体诀是有呼吸法的，而不知道具体的呼吸法门。

　　至于最顶级的功法，还会多出一套体系，那就是神法，是精神法门的简称。顶尖的功法，还会配合思维精神，达到不可思议的强大功效，这样的法门，全人族联邦，仅仅只有不到十部，掌控在联邦政府和十大家族的手中，绝对不会外泄。

　　“这个就不需要你知道了。”

　　王恒潇心中一惊，知道自己终究是还是太单纯了，直接修炼了呼吸法，被内特斯看出来了，这呼吸法绝对是出自大家族，而来地球上试炼的大家族的弟子就只有白连峰一个。

　　现在的内特斯应该还不知道白连峰的遭遇，等他知道的时候，绝对会联想到白连峰的死和自己有关系。

　　这个件事已经无法隐瞒了！

　　眼中闪烁光辉，王恒潇这一刻动了杀人灭口的想法，不过下一瞬间就将这个想法掐灭了，不是他感激内特斯最开始对自己的帮助，那也可以说就不是帮助，仅仅是利用自己付出的报酬而已。

　　他现在不是内特斯的对手！

　　虽然他有强大的恒星之火，释放出来，即使是炼神境界的强者都要顾忌三分。对筑基境界的修炼者绝对是大杀器，可是内特斯也绝对有保命的手段，更是比自己整整高出了一个境界，他知道内特斯是筑基中期的境界，实力比自己高很多很多，稍不注意，可能就会被对方秒杀。

　　他还需要修炼，还需要积累更多的力量，他需要突破到下一境界！

　　“你来找我做什么？现在还不到开战的时间，而且，我们不能主动开战，除非有十年的准备时间。不过我想，对方绝对会让我们等十年的，所以我们的准备时间绝对不够，所以不能主动开战！”

　　王恒潇收摄自己的杀心，收回目光，看向整个城市都陷入建设大潮的库市，沉声说道。

　　内特斯心中赞叹，他想过自己将王恒潇带入人族联邦的话，迟早会脱离自己的掌控，除非自己一开始就杀了他。可是，没想到，这一天会来的这么快，还没有到人族联邦，还在这可原始星球上，他就已经有了脱离自己掌控的实力，已经有了和自己平起平坐对话的实力。

　　炼体巅峰！

　　王恒潇体内的每一颗细胞都蕴含着爆炸性的火热力量，内特斯能清楚的感应到，这比他当初达到炼体巅峰的时候，强大了许多倍，那能量波动的频率，至少也是自己当年的十倍，上限还不可预测，因为他没有带专门的探测仪器。

　　最让他心悸，甚至是害怕的是，这个时间，仅仅是地球上的一个多月的时间。

　　一个多月完成炼体，而且还是修炼最简单的星光炼体诀，还是第一次接触修炼，这样的人，内特斯已经不知道如何形容了，反正，他是没见过。

　　在他这一代当中，人族大联邦公布的信息当中，最快完成炼体的是十大家族之中的弟子，只用了十年。

　　那个十年还是中央河系的公用时间，也是人族大联邦的公用时间，相当于地球的五十年！

　　而人族大联邦的公共时间计算，以及寿命的计算，都是以中央河系的时间为标准的。

　　王恒潇的年纪，在人族大联邦，连一岁都没到。

　　生命的神奇，谁又能预测？

　　内特斯来到地球，习惯用这里的标准时间，因为这么算才会适应这里，主要是适应这里的恒星以及行星的周期变化，才能调整自己的身体和修炼状态。此时想想王恒潇修炼的地球时间一个多月，仅仅相当于中央河系时间的大半天的时间，顿时惊骇的不知道说什么。

　　这个恒星系也不是能量特别丰富的星系，这可原始星球更不是遍地都是星石的星球，他是如何做到的？真的完全是靠天赋？

　　内特斯一时间不敢想象王恒潇的未来，因为那几乎是他无法想象的。

　　“我来找你，是想告诉你，夜魔族的人也出手了，和北边的一个强大的国家合作了，以生物技术为基础，到时候你可能要面对漫山遍野的不死兵团，那是夜魔族的王牌兵团，以超级生物技术为基础，配合夜魔族的专属身体修复法门。不过，他们给这个叫做俄罗斯的国家的技术肯定不是完整的，你们地球人也承受不了高级的不死药物。”

　　内特斯沉声道：“即使这样，也足够恐怖了，你们的星球一不小心就会变成一颗到处都是这种不死生物的星球。”

　　“看来，夜魔族是不想我们人族再多一个民族，所以想把你们的星球毁灭，故意传播了这种生物技术。”

　　三大种族虽然没有公然的开战敌对，可是却也暗中不断的使用各种小手段来妨碍其他两大种族的发展。毕竟谁不想当最强大的？

　　即使是没有多少欲望的机械族，都想要做最强的。

　　王恒潇却是想到了一个画面。

　　那就是生化危机当中的画面，整个世界都变成了丧尸的乐园，活着的人屈指可数，艰难的坚持着。

　　俄罗斯？

　　电影里，生化危机是由美国的一家科技公司引发的。

　　没想到，现实中却是美国的头号大敌俄罗斯在准备这样的技术。

　　王恒潇绝对不会允许电影里的事情发生在现实里。

　　“那样的病毒会不会传播？”

　　王恒潇问道。

　　内特斯点头道：“肯定会传播，不然他们怎么毁灭这一颗星球？是通过血液来传播的，普通的接触没有什么危险。”

　　“那就是那些不死生物咬了你，就会传播病毒？”

　　王恒潇想知道的确切一点。

　　“对，咬了你，或者有伤口伤口接触了病毒，都会感染，不过，你不用怕，只要修炼到了炼体巅峰，全身细胞都强化过之后，就不用怕普通的不死病毒了，除非是他们的高级病毒，才能感染你。”

　　内特斯耸耸肩说道。

　　王恒潇知道了，地球上，除了他，其他人都有被感染的危险。

　　“那这种病毒有解药吗？”

　　王恒潇急忙问道。

　　内特斯笑了笑，没说话。

　　王恒潇心中瞬间明白，道：“如你所说的，我们永远不会是敌人，除非你背叛我。”

　　内特斯笑的更加的灿烂了，道：“我也不会成为你的敌人。所以，我会帮助你保护你的星球，那种病毒，在我们人族联邦，已经破解了，体质强壮的人族，已经自动有了抗体。而解药的制作很方便，就是你们地球上没有这种物质，所以我告诉你了，也没用。”

　　“那我就去毁了他们的实验室，毁了他们的病毒。”

　　王恒潇沉声说道。

　　“那里至少会有五个夜魔族人，都是筑基境界的，夜晚，没有恒星的压制，他们的实力会翻倍。”

　　内特斯淡淡地道：“不过，我会帮你！”

　　知道王恒潇已经和其他的试炼者联系上了，而且对方来历不凡，给了王恒潇完完整整的星光炼体诀，其中包括他自己都不清楚的呼吸法，内特斯感觉到了一股压力，可能有另外打的大家族的弟子看到了王恒潇的强大潜力，所以想要培养他？

　　那他此时要得到王恒潇的好感，就必须要付出更多了。

　　和夜魔族直接对上，也不是不可以。

　　“明天吧，中午过去。”

　　王恒潇定下了时间。

　　内特斯点点头，身形一晃，消失在原地。

　　王恒潇看着天空，双眼之中闪烁着火焰，能量化身。他刚刚修炼出来了能量化身，那火焰身躯就是，是以恒星之火为核心的火能量化身，在王恒潇吸收的白连峰的记忆之中的信息，这是很多大家族的天才弟子才有的本事，内特斯这些中小家族的弟子，都没有资格拥有，一个是没天赋，另一个是没有特殊的法门。

　　能量化身一开始是凝聚能量形成一个身体，开始没什么作用，就是一个能量体而已，反而需要耗费更多的修炼时间在炼体的境界上。

　　不过，修炼到了更高的境界，就会逐渐有作用了，一旦进入炼神巅峰的大磁场境界，就会发生质变，将其他没有凝练能量化身的修炼者甩到身后。

　　进入大磁场境界，就能从自己的思维之中剥离出一丝脑电波，通过自己的生命磁场凝聚出一道具有自己的生命气息的独立思维，注入到能量化身之中，这具能量化身就会拥有自己的独立思维，不过却必须依存于修炼者，因为生命磁场的束缚，修炼者随时一个念头，散发出一丝脑电波，就能将能量化身之中拥有自己的生命磁场的思维瞬间收回吞噬。

　　拥有了自己的独立思维的能量化身就能自主的按照特定的功法修炼，让自己越来越强大，不再依靠修炼者自己一心二用的慢慢修炼。

　　这是一个漫长的过程！

　　要修炼能量化身，炼体和筑基，以及炼神三大境界的过程会比其他的修炼者漫长十倍以上，不是天赋卓绝和有大毅力的修炼者，根本不会去触碰这样的东西，而且还要有最上品的修炼法门，因为利用大磁场凝练思维的时候，是需要功法的神法来配合的，也就是特定的精神法门。

　　王恒潇没有特定的神法，更没有那种有专属配套神法的顶尖功法，可是他却就是凝聚出了能量化身，而且是在炼体的巅峰境界。

　　以恒星之火凝练出的化身。

　　主要是因为，那白连峰的恒星之刺乃是顶尖的恒星之刺，是他家族中的一位位高权重的长辈送给他的，是强者从一颗已经处于衰变期的恒星核心之中得到的一块物质，可以想象，在一颗存在了上百亿年的恒星核心之中，存在的物质是多么的神奇？

　　几乎就是恒星核心能量以及火焰的实质化，而且是经过了无数年的恒星核心火焰能量的不断的锤炼才出现的。

　　这样的东西，是专门用来对付夜魔族人的，即使是炼神巅峰境界，甚至是更高境界的夜魔族一旦被刺中了，也会瞬间化作灰烬。

　　这是白连峰的那位长辈提前祝贺他进入炼神境界送给他的防身宝物。

　　王恒潇无意之中吞噬了那恒星之刺所化的火焰，以心脏的先天火属性吸引了这团来自恒星核心的火焰。

　　这是恒星火焰精华，可以说，每一颗恒星，或许也就只有这么一点。

　　以这样的能量来凝聚成的能量化身，直接一拳将内特斯打退，可见强大。

　　王恒潇心中过滤着有关这恒星之刺的信息，心中感叹，看来自己是不小心杀了一个BOSS，得到了极品装备。

　　“有这样的极品恒星之火，那对付夜魔族应该很简单才对！”

　　王恒潇瞬间想到了明天去对付夜魔族人。

　　自己到时候直接一心二用施展能量化身，夜魔族人肯定不是能量化身的对手，整个能量化身就是一团恒星核心火焰，比恒星外围照射出来的光芒更加的具有杀伤力。

　　心中的信心更加的充足了，一定要阻止夜魔族支持俄罗斯的生化战士的计划，不惜一切代价。

　　地球是他的家园，也是他的地盘，谁都不能让地球受伤。

　　心中一片安宁，王恒潇坐在大厦顶部，盘膝入定，再次开始接受白连峰庞大的记忆，剩下的记忆是他专门排斥出来的有关于各种修炼知识和科技理论的部分，他时间不多了，必须尽快的强大起来。


第九百二十七章 突然袭击，离开地球

　　在俄罗斯北部，靠近北冰洋的一座雪山之上，悬浮着十来艘大小不一的黑色飞船，即使是白天，也散发出一层层的黑色雾气，将周围方圆几十里地都笼罩在其中，这范围内，阳光受到了极大的削弱。

　　这里就是夜魔族在俄罗斯基地，却不是所有参加地球试炼的夜魔族人，仅仅是一小部分，其他的夜魔族，一些喜欢独行的藏在各处隐蔽的地方，另外的还有一部分则是进入了地球的北极，那里现在即将进入极夜状态。

　　夜魔族惧怕恒星光线，所以都会尽量寻找恒星照射不到的地方进行藏匿，北极圈内是很好的一个选择。

　　“堪摩的气息消失了！”

　　在中间的山谷内，一个身形异常高大的夜魔族人突兀的站了起来，浑身黑雾缭绕，看向南方。

　　其他周围的几个夜魔族人也都是一惊。

　　“堪摩？”

　　“怎么可能，堪摩可是筑基大圆满境界，已经触摸炼神，初步唤醒了生命磁场，有谁能真正杀了他？”

　　“除非是机械族动用聚能恒星炮。”

　　“人族也有可能，听说人族参加试炼的有一个大家族的弟子，身上肯定有专门克制我们夜魔族的宝物。”

　　几个人低声议论一番，猜测出了几个可能。

　　机械族的聚能恒星炮是专门克制夜魔族的一种激光炮，一艘专门停在太空的飞船时刻吸收着恒星的光线聚集在一起，随时都能精准的打击半光年内的一切目标。尤其是机械族还有专门探测夜魔族的仪器，夜魔族身上有大量的黑暗物质的气息。

　　人族也有这方面的科技，不过没有专注科技发展百万年的机械族那么强大，主要还是依靠自己的修炼实力和科技相辅相成。

　　不过，人族制造的一些专门克制夜魔族的道具非常的强大，恒星之刺就是其中一种。

　　“在这颗星球海拔最高的地方。”

　　其他几人迅速就要发动飞船出发前往事发地点。

　　那中间的高大夜魔族人急忙沉声道：“不用去了，堪摩气息已经消失了，去了也就不回来，太空没有动静，应该不是机械族的聚能恒星炮，可是瞬间就气息消失了，肯定是强大的恒星能量才能如此迅速干脆，肯定是人族有强大的恒星宝物。”

　　“这次我们要小心点，人族有专克制我们的强大恒星宝物，下次尽量不要和他们起冲突！”

　　高大夜魔族人似乎是这一拨夜魔族人的首领，说话很管用，几个人都停下来，可是却有些不甘心。

　　堪摩也是和他们一起的，不过没有来北方，而是在南边去寻找机会，没想到这才几天的时间就被消灭了。

　　如果这里不是人族范围，他们肯定会不顾一切的去杀了那些人族。

　　因为堪摩的身份不一般，实力顶尖，天赋很不错，是夜魔族未来的中坚人物。

　　可是，死了就是死了。天赋再高的天才，死了就没有任何价值了。这是一个明显的道理，天赋始终是天赋，三大种族数百万年的历史，出现的天才不计其数，而能活到最后成为最强者的，寥寥无几。

　　为了死去的人赔上更多的资源，明显是不智的。可是也不能不管不顾，这会显得他们夜魔族好欺负。

　　“去让那个国家的头儿出动一波军队，南下和人族的势力打一场，让他们知道我们的态度。”

　　高大夜魔族人沉声说道。

　　如今参加地球试炼的三大种族的年轻高手都已经划分了势力范围。

　　机械族以北美为基础，联合北约其他两大军事强国，英国，法国，势力范围包括整个北美和半个欧洲，目前来讲，最是强大。北约军事集团本身就是地球上最强大的军事集团，也是最强大的经济团体，说是地球上各方面都是最强大的组织也不为过，机械族也是科技方面最强大的，两相组合，的确可以说是目前地球上最强大的势力。

　　夜魔族以俄罗斯为基础，势力范围是整个俄罗斯，以及半个欧洲，辐射中亚，威胁亚洲。

　　而人族，就是以中国为基础，联合阿拉伯联邦，南洋，北非，势力范围也很广泛。

　　以数据来说，机械族已经定下了冠军的基调，要赢取这次的胜利了。夜魔族和大部分的人族都承认了这一点，所以都没有尽全力，甚至大部分的两大种族参加试炼的选手都直接弃权了，进入其他地区单独修炼，等待试炼完毕。

　　夜魔族没有放弃的，就是在俄罗斯的这一小波十几个人。

　　而人族人数更少，就是内特斯，埃尔斯，以及伊丹和巴勒四个人。其他的四十多个人族全部都躲了起来，如那白连峰一样藏了起来安静的修炼等待结束。即使如白连峰这样的十大家族出来的弟子，也没有信心从已经占据优势的机械族手中夺取胜利，更何况是其他人。

　　不得不说，美国能称霸地球大半个世纪，真的是先天优势很大，尤其是这个地理优势，独自霸占两个大洲，再加上强大的海军，真的是进可攻，退可守，进退自如。几次世界大战都没有打到美国的本土，可见美国的先天优势。

　　“卡莱纳他们去了北极联系费魔，不知道能不能请他们来和我们合作。”

　　高大男子有些忧虑地说道。

　　他还是想要争取胜利的，想要胜利，就要联合更多的力量，尤其是自己夜魔族同族之人的力量。

　　突然！

　　一道光束从远处激射过来，穿过了他们飞船布下的黑雾，直接打在了其中一个夜魔族人的腹部，整个人直接飞了出去，身上燃烧起火焰来。

　　山谷内的六个夜魔族人都是一惊，急忙分散开来。

　　“是人族的飞船。”

　　“人族难道想和我们开战？”

　　“这些白痴，机械族最强大，不去找机械族的麻烦，来找我们的麻烦，他们都是蠢货！”

　　“快的躲起来，这是小型恒星炮。”

　　几个夜魔族人都是身形闪烁，朝着自己的飞船飞了进去。

　　那第一个被一炮打中的夜魔族人浑身熊熊燃烧起来，惨叫着在地上翻滚，可是却无法熄灭身上的火焰，这是恒星炮，直接吸收星际之中精纯的恒星能量凝聚而成的，虽然是小型的，可是对夜魔族有专门的克制，能将炼神境界以下的夜魔族人重伤，如果偷袭的话，就能像现在这样，直接一炮打的结实，就能让对方无法逃脱恒星能量的灼烧，自燃而死。

　　打出恒星炮的飞船，正是内特斯的飞船。

　　飞船内光芒闪烁，中间是一道光柱，这是吸收自太空的太阳射线凝聚在一起，通过恒星炮发射出去。

　　不过，需要精确的瞄准，夜魔族速度太快，除非偷袭打不动目标，很难打中以速度见长的夜魔族高手。

　　几个炼体巅峰境界的夜魔族人已经将他们的同伴放弃了，纷纷回到了自己的飞船内，在飞船内，就能抵挡小型恒星炮的射击了，他们的飞船有专门针对恒星射线的抵抗物质防御。

　　“你是谁？卫生攻击我们！”

　　几艘飞船升腾起来，立即朝着内特斯的飞船发来了质问的信息。

　　内特斯淡淡地回应道：“杀你们的人！”

　　“难道你不怕引起我们两族大战？”

　　高大的夜魔族人杀气凛然的道。

　　这样的小规模试炼，仅仅是关系到一颗资源星，虽然是星石含量丰富的，可是三族没有多少大人物在乎，所以来参加试炼的，都是一些边缘小家族，小势力的弟子，这些小家子很在乎一颗资源星。

　　所以，这样的试炼，大家都是和和气气的，谁赢就赢去，输了就输了。

　　才会有很多三族弟子躲起来修炼不参加真正的试炼的情况发生。

　　很少有人会在这样的三族试炼之中赶尽杀绝，制造仇恨，因为得不偿失，得到的仅仅是一颗资源星，却是招惹了许多敌人。

　　内特斯实际上也是犹豫了很久，最后还是决定来了，埃尔斯和伊丹，以及巴勒，为了躲避祸端，直接退出了四人的同盟。内特斯此时实际上是一个人单独行动，一个人和王恒潇合作，对抗机械族以及夜魔族。

　　王恒潇接受了更多的来自白连峰的记忆之后，也理解了内特斯的难处，本来想一个人偷偷过来偷袭的。最后内特斯还是主动来了，让王恒潇对内特斯刮目相看，觉得他还是可以的一个人，或许没有自己想象中的那么恶劣。

　　“你们在地球上投放生物病毒，最后会毁了这可星球，就算大战，也是你们的错误。”

　　内特斯沉声说道，飞船急忙升高。

　　在地球上，如果他们开着飞船战斗，绝对会将地球毁了的，所以急忙升高，不给对方硬拼的机会。

　　王恒潇也知道关键，知道自己之前想的还是有些简单的，以为自己拥有恒星之火，就能占据优势将那些夜魔族人杀掉了，可是忘记了，对方不会傻傻的呆在原地给你杀，就算他们顾忌恒星之火打不过王恒潇，也会直接逃跑，以夜魔族人擅长的速度，王恒潇绝对追不上。

　　更何况，对方还有飞船！

　　这可是王恒潇无论如何都赶不上的优势。

　　对方进入飞船，使用单纯的武器攻击的话，王恒潇绝对抵挡不住。

　　想到此，王恒潇心中生出了一丝后怕，幸好内特斯来了，如果自己单枪匹马的杀过来，估计会被对方轰成渣渣。

　　以后，面对所有的外星智慧生命的时候，都要万分小心点。

　　最近王恒潇得到一些奇遇，所以心中有些急躁了。

　　“哼！我们自然要用我们能用的手段，那也不是病毒。”

　　对方冷哼一声，明显也知道自己做的有些不厚道，可是也绝对不会承认自己做错了，直接道：“你杀了我们的人，现在你就给他陪葬吧。”

　　说完！

　　四艘飞船就朝着内特斯的飞船冲了过来，两道莫名的电波直接就冲击了过来，将内特斯的飞船冲击的摇摇欲坠，船内的内特斯和王恒潇的脑袋都有些昏昏沉沉的，尤其是王恒潇，直接是眼冒金星，差点晕了过去。

　　“这是他们的精神电波冲击，我们走吧！”

　　内特斯压制脑海中的难受，急忙开动飞船朝着太空冲了出去，和对方四个人，绝对是无胜算的。

　　逃，甩掉他们，以后再慢慢的收拾他们，才是最正确的方法。

　　王恒潇勉强点点头，头痛难当，道：“好！”

　　速度极快，眨眼间就直接冲出了大气层，朝着月球飞去。那四艘夜魔族的飞船也没有放弃，也一直追了上来，大有不死不休的势头。他们也的确是有发泄的情绪，堪摩在南边死了，是他们原来的头头，刚刚在他们面前，一个族人被活活的用恒星之火烧死了，绝对是奇耻大辱。说来也是他们年轻，防御措施没做到位，以为在自己的地盘，就不用怕了，所以当时几乎没有防御措施，才会让突然偷袭的内特斯一击就杀了一个夜魔族人。

　　砰砰！

　　两道漆黑的物质从内特斯的飞船边缘擦肩而过，能量暴动，将飞船震荡的摇摇晃晃。

　　夜魔族出自一片黑暗星域，所以一切科技和修炼基础都是以黑暗物质为基础的，飞船上的能量也都是暗能量。据说，最强大的夜魔族的战舰上直接就是从永夜星球深处的暗物质当中提炼出来的反物质当做能量，能一炮摧毁一片星域，打爆上百颗恒星。

　　不过，这种强大到逆天的战舰不会轻易出现，三大种族对立的百万年的历史当中，也只有三十万年为了争夺一个一半区域都被暗物质覆盖的星域的那次战争，夜魔一族触动了三艘死星战舰。

　　三艘死星战舰一次齐射，将机械族旗下的一个资源河系打通了一半，差点从河系的这边打穿到另一边。

　　直接逼迫的机械族妥协，将那个星域让给了夜魔族。

　　这样的战争利器也是有弱点的，不然夜魔族就能统一这三大种族了。一炮的能量要经过夜魔族中央的永夜星球十年积累，一百年，也只能开炮十次。

　　而夜魔族积累的反物质能量自然不可能全部来供应这种战争机器，还要给他的领域使用，所以他们也是能不用，就不用。

　　更何况，人族和机械族也是有不弱于这种超级战舰的秘密武器的。

　　黑暗物质能量炮不断的激射，四艘夜魔族飞船在太空追逐着内特斯的飞船，速度绝对不是地球上的所谓飞船能比拟的，眨眼间就从月球的上空飞过，向着水星飞去。

　　王恒潇第一次真正意义上的离开地球，看着屏幕上显示的外面的星空景象，心中微微震撼，不过还是很紧张的看着后面的紧追不舍的四艘飞船。

　　在地球上，他们不敢随意大开杀戒，因为害怕毁了地球，可是离开了地球，他们可就不怕了。

　　内特斯朝着水星飞去，也是因为水星是太阳系内距离太阳最近的一颗行星，在水星上战斗，是最有利的，能最大限度的压制夜魔族的黑暗物质能量炮，至于太阳这颗恒星，内特斯的飞船是不够上恒星的，靠近了都会被融化成灰烬。

　　“你们跑不掉的！”

　　夜魔族人还是向内特斯发着信息。

　　内特斯没有回应，对王恒潇道：“等下落在这可行星上，我会把你放下去，你注意埋伏，我找机会把他们引出飞船，就是你的机会，你的恒星之火，是他们的克星，这里距离恒星最近，威力也会更大，只要他们沾上了你的恒星之火，就必死无疑。”

　　到现在，内特斯也没有放弃过要杀了夜魔族人的想法，而他唯一的机会就是王恒潇掌控的恒星之火。

　　他不知道王恒潇是如何得到这种在他们初级修炼者看来是绝对逆天的能力的，但是对他此时来说是好事。

　　对付夜魔族更有把握，更有把握获得这次的胜利，一旦获得胜利，有可能获得地球这颗生命星球当做封地不说，还会得到战利品的十分之一，也就是那颗资源星的十分之一的资源，对他来说，足够他一辈子衣食无忧，做个快乐的富家子弟了。

　　如果说，以前的内特斯的理想就是这个的话，现在遇到了王恒潇，让他看到了追求更多的可能。

　　他要抓住这个机会，不惜一切代价！

　　飞船迅速的进入了水星的地面，王恒潇进入一套防护服，被内特斯丢了下去，掉在一片沙漠里。

　　水星上是一片荒芜，被太阳炙烤的到处都是沙漠和碎石，虽然叫做水星，可是绝对是太阳系内所有行星当中水分含量最少的星球，几乎没有水这种物质。

　　而在水星表面，四艘夜魔族的飞船却是停了下来，因为这里距离恒星很近了，他们飞船的暗物质能量炮的威力被压制了三分之一，而且还会很不稳定，一旦遇到什么干扰，可能就会发生巨大的爆炸。

　　此时，他们犹豫，要不要下去。

　　“一定要杀了他，他就一个人，我们追！”

　　他们到目前为止，还不知道那飞船之中的是谁，只知道是人族，杀了他们的同族，就足够了。


第九百二十八章 王恒潇的爆发

　　四个夜魔族人没有放弃追杀，也降低了速度，随着内特斯的飞船追了出去，可是降落在水星的陆地上，才看到内特斯的飞船已经降落在了一个山峰上，里面空无一人。

　　“他们跑了！”

　　其中一个夜魔族人咬牙切齿地说道：“我们要不要下船去追？”

　　另外三人都沉默了下来，其中身材高大的领头人也沉默下来，不知道要说什么。这里距离恒星这么近，对他们来说是绝对的压制，一下去，面对恒星的直射，实力要直接下降六成，甚至还要多。

　　“追，穿上防护服！”

　　高大夜魔族人终于说道。

　　其他三人也都反应迅速，从自己的飞船内拿出了防护服，打开舱门，跳了出去。以内特斯的飞船为中心点，向四周搜索，每个人的手中都拿着生命探测仪，这是能探寻生命磁场的。

　　每个生命都有与其他的死物不一样的磁场特征。

　　可是，他们不知道，内特斯穿上的防护服有掩护生命磁场的作用，就藏在一座山峰内，防护服变化成为岩石的摸样，四人从他面前走过去。

　　内特斯眼中闪过厉色，体内能量瞬间爆发，手中是一个聚能光环，能将体内爆发的能量的威力扩大，同时吸收周围的能量，这里是水星，能吸收更多的恒星光线，对付夜魔族有绝对的杀伤力。

　　四个夜魔族反应已经非常的快了。

　　可是最近的一个还是被内特斯的聚能光环打中了头部，轰的一声巨响，被击中的夜魔族人的防护服顿时破碎，周围炙热的恒星光线直接作用到了其身上，再加上那聚集了内特斯体内大部分能量的聚能光环的爆炸，直接将这夜魔族高手炸的飞了出去，飞在空中，空中的恒星光线被聚能光环吸收了过来，瞬间点燃了夜魔族高手的身体，落在地上的时候，已经变成了一个熊熊燃烧的火人。

　　啊～～～

　　一声惨叫！

　　这里没有空气，无法传播，可是这夜魔族高手的思维电波瞬间全部爆发了出来，一股冲击波汇成一句呐喊，冲向内特斯。

　　其他三人也都反应过来，急忙齐齐冲向内特斯，化作几道黑雾，三条黑色的线条围绕过去，一旦围住，就会瞬间将内特斯困在其中。

　　内特斯强忍着脑袋里的轰鸣，那夜魔族临死凝聚全部的思维电波冲击他的脑域，差点让他的思维崩溃，对方是一个不弱于他的夜魔族，虽然在这里被压制实力发挥不出，可是思维强度却是不弱的。

　　走！

　　内特斯唯一的想法就是走，向着王恒潇的地方跑，脚下一道火焰喷射出来，冲出了三个夜魔族的包围，冲天而起。

　　“杀了他！”

　　“他杀了……”

　　“追～～～”

　　三人都红了眼，能聚集在一起，就说明他们本身关系就非常不错，在这里同伴被杀，绝对会心中愤怒，更别说是接连两个同伴被杀了，就在他们的面前。

　　呼呼呼……

　　那夜魔族人已经没有了声音，躺在地上一动不动，火焰熄灭，化作了一推灰烬。

　　三道人影追着内特斯而去，三道黑暗能量从他们手中的能量枪之中射出来，这种能量枪是专门为修炼者制作的，以自己体内的能量为能源来发射，完全靠自己的控制，和能量枪的材质承受上限。

　　不过，对筑基境界的修炼者来说，不存在上限，即使是他们爆发全部的能量，也不会损害这能量枪。

　　砰砰砰！

　　三道能量光束击中在山崖上，一座山峰直接拦腰断裂，摔在地上，漫天的尘土，三人冲尘土之中冲出去，追上内特斯。

　　轰！

　　内特斯似乎是能量不支掉落在了一座山谷，三个夜魔族人立即追了上去。

　　“这家伙能量耗完了，杀了他我们快点离开这里。”

　　高大的夜魔族高手沉声说道。

　　在这里，恒星能量每时每刻都侵蚀着他们的身体，对他们来说就是一种煎熬，所以速战速决，快点离开是最好的选择。

　　其他两人也加快了速度，一道道漆黑的能量光束击中了内特斯掉落的山谷，山谷轰鸣阵阵，却是没有塌陷下来，仅仅掉落了几块巨大的石头，差点砸中了内特斯。

　　三人看到了内特斯，手中的能量枪收了起来，落在了山谷里，来到了倒在地上的内特斯的身前。

　　“你杀了我们的同伴，还想跑！”

　　高大的夜魔族人发出脑电波深沉地说道，手中凝聚出了一团漆黑的暗物质能量，冷冷地道：“我杀了你，还会再杀两个人族，给我的朋友报仇。”

　　另外两个夜魔族人也有一种报仇的快感，拿出能量枪准备射击。

　　内特斯依旧没动，不是他不想动，而是他此时真的动不了，防护服坏了，脚下的动力设备也坏了，以他此时的境界还没办法在水星这样的行星上独立生存，会瞬间被恶劣的宇宙射线破坏身体。

　　只有到了炼神境界，凝聚声名大磁场，才能独自以身体在宇宙射线当中生存，不依靠空气和水分。

　　“快动手！”

　　内特斯向一块石头后面的王恒潇发出脑电波。

　　他怀疑，王恒潇再不动手，他马上就会被这几个夜魔族高手杀死，尸体都不会剩下，会和刚刚被他偷袭得手的那个夜魔族高手一样，成为灰烬。

　　王恒潇就藏在相聚他们只有十米的一块石头内部，是的，是在石头内部，他此时心中也是犹豫非常，内特斯一开始的确是帮助了他，可是此时也知道了他的许多秘密，比如说星光炼体诀的完整法门，比如说恒星之火，这些都不是普通的家族弟子能拥有的，一旦传出去，王恒潇就有灭顶之灾，可能整颗地球都会遭遇毁灭的灾难。

　　那些手底下管理着数百上千的河系的庞大家族，要毁灭一颗有智慧生命的原始星球绝对是一个念头的事情，只要他们升起了这个念头，那这颗星球的命运就已经注定了，谁都无法更改了。

　　仅仅犹豫了一瞬间！

　　王恒潇决定出手了，不能等了，再等内特斯就要死了。不仅仅是因为他下不了手害死内特斯，还因为要从水星回去，没有内特斯不行，这些试炼弟子的飞船，都是自己的生命印记绑定的，同境界的试炼修炼者，是绝对没办法去抢夺的，更无法去控制。

　　所以，王恒潇是无法离开这里的。

　　王恒潇的出手，比内特斯要更加的凌厉一些，他是融入了自己的拳法武学之道的，不仅仅是修炼外星智慧的功法，也没有放弃自己的武学，反而在外星功法的基础上，在不断的强化完善自己的拳法武学。

　　眨眼间出现在了三个夜魔族高手的背后，十米的距离在他们这样的高手的眼中几乎是不存在的。

　　三个夜魔族高手也瞬间反应过来，可是来不及动，只能以自己的脑电波瞬间控制防护服在后面释放出了一层漆黑的防护盾。

　　王恒潇的拳头也瞬间击中了三个防护盾，炮拳，依旧是炮拳，炮拳和火的性质最为接近，所以王恒潇以炮拳来驾驭恒星之火。

　　体内的恒星之火沸腾起来，如大炮后堂的瞬间爆破，将弹头弹射出去一般，恒星之火轰的爆发出去。

　　砰砰砰！

　　三面黑暗护盾瞬间被恒星之火燃烧干净，可是也抵挡了王恒潇一瞬间，给了三个夜魔族高手的反应时间，瞬间身体朝着三个方向飞出去。

　　王恒潇虽然比他们整整低了一个境界，可是速度却是反而快了一丝，因为他将恒星之火的爆发之力完全的利用起来，融入了自己的身体，爆发速度瞬间提升了数倍。如果，王恒潇是和他们一个境界的话，如此爆发力，可能刚刚他们即使是有能量护盾的防护，也会瞬间被王恒潇击毙。

　　砰！

　　王恒潇认准了个头最大的，在外星生命当中，有一个不算规律的规律，那就是体型大的，会更强，因为他们体内会蕴含更多的能量。

　　所以，王恒潇就认准了最强的一个，能一瞬间击毙最强的一个，剩下的两个弱小的就比较好对付了，这里是水星，他身具恒星之火，等于是他的主场。

　　轰轰……

　　这一拳，王恒潇力求一击成功，所以凝聚了体内几乎全部的能量，恒星之火几乎白色透明起来。

　　高大的夜魔族高手震动非常，不敢再次用能量护盾去抵挡，转过身来，能量护盾依旧升腾而起，不过还是将双手交叉在身前，一道道黑暗雾气不断的来回交叉，形成了一个诡异的盾牌。

　　“偷袭，你卑鄙可耻，你是谁，你是地球人？”

　　王恒潇身上的生命磁场此时爆发出来了，一旦爆发实力，那就无法掩饰自己的生命磁场了，带有特求生命的特征，夜魔族高手自然一眼就看出来了，非常的惊骇！

　　地区那颗原始星球上，竟然有如此强大的人？而且看样子似乎是专修恒星之火的，这是专门克制他们夜魔族人。

　　“取你命的人！”

　　王恒潇淡淡的回应了一句。

　　炮拳结结实实的将夜魔族高手的能量护盾打爆，随后击中了他自己能量交织成的盾牌上，王恒潇的恒星之火凝聚成的炮弹迟疑了一瞬间，下一刻，轰的一声爆炸开来，一团白色几近透明的火焰爆发出来，将夜魔族高手，连带着整个盾牌都包裹了起来。

　　啊！

　　啊～～～

　　夜魔族高手发出一声惨叫，对王恒潇发出急切的脑电波：“为什么，我可以全力和你合作，我会给你最大的好处，我传给你夜神诀，只要你不要杀我，只要你放过我。”

　　“你要毁了我的家园，我怎么能不杀你？你给我什么，我都会杀了你。”

　　王恒潇冷冷地回应道。

　　“我不会，我放弃这次的试炼，我放弃一切，只要你不杀我，我给你夜神诀，是我们夜魔族最强大的神法，只要你放过我！”

　　夜魔族高手已经被恒星之火包裹了起来，那能量护盾兹兹的燃烧了起来，看起来绝对坚持不了两秒钟。

　　而且，随着这恒星之火的燃烧，引动了周围许多的恒星能量聚集过来，如火上浇油一般，火焰是越燃烧越旺盛，而这恒星能量绝对比油更加的好。

　　王恒潇心中一动！

　　想起了自己从白连峰的记忆之中知道的消息。

　　神法！

　　这个夜魔族人竟然知道一门神法。

　　神法绝对是每个种族的最顶尖的实力才知道的法门，是直接修炼思维，锻炼精神的顶尖法门，修炼到最高巅峰，可以直接放弃身体，精神不灭，亘古永存。

　　夜魔族本身擅长精神方面的法门，所以不像人族，他们的神法可以直接可以修炼的。神族的神法是需要其他的功法配套，至少要到了炼神巅峰，凝聚生命大磁场的境界，才能修炼思维精神。

　　这和王恒潇看到的释迦摩尼的典籍上的记载类似，释迦摩尼追求的就是一种精神上的永生，也就是这些外星生命修炼的神法。可惜，释迦摩尼最后似乎也没能总结出一套能真正的修炼精神的法门，只能依靠武学拳法来壮大气血，刺激精神。

　　内特斯也感应到了夜魔族高手的脑电波，此时生死存亡关头，夜魔族高手根本来不及掩饰自己的脑电波，他的两个同伴都听到了，听到夜神诀二字，都是身形一滞，在空中停顿了一瞬间，明显是震惊不小，他们也显然不知道这个同伴有神法。

　　王恒潇没有立即回答他，而是身形一闪，瞬间觉察到了另外两个夜魔族的身形停顿，眨眼间就追上了左边的夜魔族高手，再次一击炮拳，拳头上凝聚出白色的火焰出来，熊熊燃烧，兹兹一声，瞬间穿过了对方的能量护盾，结结实实的一拳打在了对的腹部！

　　轰！

　　火焰爆炸，被王恒潇击中的夜魔族高手如炮弹一般的甩向地面，恒星之火爆发，将其包裹了起来，摔在地上，一声轰鸣，火焰冲天，绝对有死无生，只来得及发出一道重重的思维冲击，不过因为是仓次之间，所以不够强大，仅仅让王恒潇的脸色苍白了一分。

　　还剩下最后一个，看到另一个同伴直接被恒星之火烧成了灰烬，加快了速度朝着远方飞去。

　　王恒潇怎么可能让其逃跑，刚要起身去追，却是心中一动，脑海中闪过一幅幅画面，有自己修炼多年的武学拳法，有来自外星生命的种种功法，星光炼体诀，天霜诀等等，以及从云象寺山洞内那壁画上得到的神秘功法。

　　身体颤抖了一下，王恒潇身体舒展开来，几招拳法施展出来，体内恒星之火奔腾不休，拳法一变，瞬间变成了光明拳法，乃是星光炼体诀的配套拳法。

　　眨眼间，王恒潇就施展了二十多招拳法，最后手掌瞬间拍出，朝着那逃跑的夜魔族人拍出。

　　那夜魔族人看到王恒潇没来追，松了口气，以为自己这从可以跑掉了，虽然有恒星压制，可是他的速度也比一般的人族修炼者要快，再加上防护服的加速，那个地球人绝对追不上死了的两个同伴只能抛弃了。

　　可是，下一刻！

　　随着王恒潇的手掌瞬间拍出，一道巨大的火焰手掌在空中凭空凝聚，足有二十多米大小，呼呼呼的燃烧着恒星火焰，朝着那夜魔族人追了过去，速度极快，几个呼吸间，就追到了其背后。

　　夜魔族高手明显是不想死的，可是他的诸多挣扎都是徒劳的，一道道黑色能量直接被那巨大的手掌捏碎，最后一拳捏了下来，将那夜魔族高手捏在了手心，参加都没有发出一声，就在恒星火焰的手心化作了灰烬。

　　几道冷冽的思维在王恒潇的身周凝聚，想要冲击他的脑域，王恒潇急忙在身周竖起了一层恒星之火，那几道思维顿时闪开，下一刻就消散。这是那死去的两个夜魔族高手的思维，没有随着实体一起消散化作灰烬，还能保存几个呼吸的时间，想要以自己的思维来攻击王恒潇报仇，让王恒潇付出最大的代价，可惜被恒星之火阻隔，要想穿越恒星之火，他们如此强度的思维，可能会直接被恒星之火打灭。

　　不过，即使他们逃跑，也依旧只是多存在了两个呼吸的时间，就消散了，彻底的死亡，思维和身体都化作了灰烬。

　　一切都发生的太快，从王恒潇突然袭击，到现在不过是过了短短的两秒钟的时间。

　　可是这两秒钟却是发生了许多事情。

　　死了两个夜魔族高手。

　　那个头最大的夜魔族头头还没死，不过那能量护盾已经只剩下最后一丝了，一旦护盾没了，恒星之火燃烧到他的身体，他就会被烧成灰烬。

　　“我说了，我给你们神法，只要你们放过我，我可以答应你们不回地球，我放弃试炼。”

　　高大的夜魔族人带着祈求地说道。

　　两个族人的瞬间死亡，只剩下一片灰烬，让他感觉到了恐惧。

　　王恒潇走上前来，淡淡地道：“只有你死了，我才最放心。”

　　“等等！”

　　内特斯的脑电波传递了过来。


第九百二十九章 神法，夜神诀

　　王恒潇转头看向内特斯。

　　内特斯从地上爬了起来，对王恒潇道：“让他把神法交出来。”

　　“我不能让他活着。”

　　王恒潇简单的回应道。

　　内特斯笑道：“我没说让他活着。”

　　王恒潇顿时沉默了，他懂内特斯的方法了，只是他还不太适应这样出尔反尔。对已经被恒星火焰彻底包裹起来的夜魔族人道：“现在把夜神诀告诉我，我就不杀你。”

　　说着，王恒潇一挥手，夜魔族人身上的恒星火焰顿时少了一半，都被王恒潇吸收回来了。

　　夜魔族人顿时压力大减，心中也开始了嘀咕起来，可是时间也是不多了，他身上的防护服就快要完蛋了，最多不会超过十秒，就算他不被恒星火焰烧死，到时候防护服破碎，他也要死。

　　所以，心一横，夜魔族将一段蕴含着诸多信息的思维电波传给了王恒潇，道：“这是夜神诀的初级法门，我回到飞船上，才会给你剩下的一半。”

　　王恒潇对内特斯点点头。

　　内特斯直接扣动了手中的能量枪，一道光束瞬间穿透了夜魔族人的身体，这是专门对付夜魔族的恒星能量枪，在这距离太阳最近的水星上，效果非常的好。

　　“你们！”

　　夜魔族人的防护服破碎，恒星火焰也燃烧到了他的身体上，顿时大叫：“你们不守信用，会有人帮我报仇。”

　　王恒潇耸耸肩，淡淡地道：“我说了，我不会杀你，我没杀你，是他杀的你。”

　　内特斯笑道：“不错，是我杀的你，你要报仇，就来吧。”

　　一声惨叫！

　　那夜魔族人的身体彻底的淹没在恒星火焰之中，王恒潇却是一挥手，将恒星火焰收了回来，那夜魔族人本来就是黑色的身体已经被烧的焦黑，此时暴漏在太阳射线之下，在地上翻滚着惨叫，然后轰的燃烧起来。

　　几个呼吸间，最后一个夜魔族人也化作了灰烬。

　　王恒潇深深的呼吸了一口气，这一场战斗是他经历的最强大的战斗，或许还算不上惊心动魄，他经历过几次生死之战，这次他没有感觉到死亡的威胁，更何况他身上有恒星火焰，这里又是水星上，太阳几乎近在咫尺，夜魔族人近战几乎是杀不了他的。

　　“夜神诀，给你一份！”

　　王恒潇将刚刚夜魔族人传递过来的思维信息直接打包传给了内特斯一份，他自己都没来得及看。

　　内特斯浑身兴奋的颤抖，他比王恒潇这个原始星球的人类更加的了解神法的重要，对神法的渴望是王恒潇不能理解的。虽然王恒潇也吸收了许多白连峰的记忆，对这些都知道，可是知道和本身的经历是两回事，王恒潇也知道神法很神奇，很珍贵，可也绝对没有内特斯这么渴望。

　　所以一开始，王恒潇就没想过要妥协，想直接杀了这个夜魔族高手。

　　最后得到了夜神诀的初级功法，王恒潇就毫不犹豫的让内特斯将夜魔族高手杀掉，怕的就是夜长梦多。

　　“果然是神法。”

　　内特斯接受了信息，一秒钟就将信息滤了一遍，惊喜地道：“我听说，夜魔族有十大神法，这夜神诀就是其中排名第七的神法，没想到会在这颗原始星球上出现，这个夜魔族人的身份可能不简单。”

　　王恒潇对这些不太关心，他最关心的是地球的安危，以及自己的实力的提升。而这神法，无疑会对他的实力提升有巨大的好处。

　　“回飞船！”

　　内特斯激动地说道，想要会飞船好好的看看这门神法。

　　王恒潇摇头道：“你先回去，我在这里修炼，一个月后来接我，帮我照看我的亲人朋友，如果他们遇到危险，帮忙出手。”

　　如果是以前，王恒潇不会担心自己的亲人朋友会遇到危险，因为他们本身就很强大，周围还有许多人保护。

　　可是现在，王恒潇可没有这个信心了，地球上到处都是外星高手，那些得到了外星生命支持的国家也会变得肆无忌惮起来，谁知道他们会做出什么事情来。

　　所以，王恒潇也只能在这里修炼一个月的时间，一个月后必须回去亲自坐镇才会翻放心。

　　而水星，这里是王恒潇目前感觉到的最佳的修炼地方，对自己的恒星之火凝聚的能量化身，以及星光炼体诀都有巨大的好处，因为这里距离太阳很近，能直接近距离的吸收太阳辐射出来的能量光线。

　　王恒潇想试试在这一个月能不能突破炼体的境界，依靠太阳的帮助，进入筑基境界，到了筑基境界，他依靠自己的恒星之火，就可以无惧其他的筑基境界的外星生命了。

　　可是，他凝聚了能量化身，会拖慢他修炼的时间，所以也不能肯定。

　　但是，不管怎么说，水星绝对是他的修炼宝地，在这里闭关一个月，好处绝对巨大。

　　内特斯身形顿了一下，点点头，道：“好，那我一个月后来接你。”

　　说完，内特斯就飞上了飞船，启动飞船离开了水星，很干脆。王恒潇心中也是犹豫了几个瞬间才做出这个决定的，如果内特斯不来接自己怎么办？

　　王恒潇有办法！

　　不会永远的困在水星上，更不会被太阳射线烤成人干。

　　身形闪烁，来到了那四个夜魔族高手停飞船的地方，四艘飞船静静地停在山上，王恒潇的手掌按在了一艘飞船的船舱上，运转了夜神诀，思维电波瞬间接触到了飞船，飞船呼的一声打开了舱门！

　　从白连峰的记忆之中知道，神法最神奇的是对思维电波的应用，以及可以锻炼记忆。王恒潇得到的夜神诀之中，就有专门锻炼记忆的法门，以及简单的模拟思维波动的方法，刚刚就是模拟了一下那几个夜魔族高手的思维波动，立即就打开了飞船。

　　只要打开了，那么就能开动。

　　王恒潇也就有了后盾，即使内特斯不来接他，他也能回去。

　　这实际上也是王恒潇对内特斯的一种考验，而且，内特斯没有白连峰的许多大家族的信息，是不会知道那夜神诀当中的许多奥秘的，需要他自己去慢慢的摸索，所以，他也不知道王恒潇能利用夜神诀来打开夜魔族高手的飞船。

　　再次关上舱门，王恒潇看了看天空，内特斯的飞船早已经消失不见了，这些外星生命的飞船都很神奇，最高速度都达到了亚光速的超高速度，从水星到地球，就是二十几分钟就到了。刚刚，那几个夜魔族的飞船追内特斯的飞船就是如此，十几分钟就从地球来到了水星上。

　　不过，那样的消耗非常的大，对这样的小心飞船的损耗也很严重，所以不到关键时刻不会加速到最高速度。内特斯离开的时候，就是以十分之一的光速是速度，到地球可能需要一个小时左右。

　　王恒潇这次在水星上修炼，只要是为了能量化身，他从白连峰的记忆之中知道，能量化身很少有人去修炼，一百个修炼者可能才会有一个修炼者去初级能量化身的领域，而且每一个都绝对是大家族的弟子，否则不敢去触摸这个领域。

　　而修炼能量化身的大家族弟子当中，只有万分之一真正的修炼到了炼神之上的境界，成为顶尖强者。

　　修炼速度慢，需要极其庞大的能量积蓄，而且不能操之过急，能量化身是能量凝聚成的，只能一点一点的打磨修炼，一旦操之过急，能量化身的能量构成不够稳定的话，就会发生反噬，甚至是能量暴动，爆炸都有可能，不死也会重伤，终生再无修炼的希望。

　　王恒潇这个能量化身是以白连峰的恒星之刺为核心来凝聚的，那恒星之刺来历不凡，乃是即将衰变的一颗恒星的核心之处，存在了数百亿年的神奇物质，其中蕴含着庞大的恒星能量。

　　“星光炼体诀还是我要主修的功法，虽然这是人族之中最普遍低级的功法，可也是最完善的一套功法，不突出，也没有明显的缺陷，存在了上百万年了，经过了无初次的改进。”

　　王恒潇心中想到，还是决定以星光炼体诀为基础。

　　而且，他从白连峰的记忆力得到了星光炼体诀的真正的完整的功法，全人族大联邦，可能只有极少数的人知道这套几乎人尽皆知的功法，竟然还有许多不为人知的秘密，竟然还有配套的呼吸法。

　　白连峰的记忆告诉王恒潇，这套星光炼体诀估计也是来历不凡。

　　能将钢铁都炙烤的熔化的恒星光线直射在王恒潇的身上，被身体完全的吸收，吸收能量的效率是内特斯都无法想象的，就达到了理论的上线，百分之百。

　　呼吸法一瞬间的配合，让王恒潇的星光炼体诀发生了质的变化。

　　心脏跳动的火焰化作了一团漩涡，周围星空之中庞大的太阳光线完全被扭曲，被王恒潇身上巨大的吸引力吸引了过来。

　　王恒潇全身的血液流动几乎都达到了极限，一个呼吸就是一个循环，全身就会被血液洗涤一遍达到一次炼体的效果。

　　王恒潇认为，炼体的根本就是血液！

　　血液时时刻刻在身体各处流动，以血液来洗涤身体之中的杂志，同时以血液来搬运能量，能最大限度的融入每一颗细胞。

　　此时，王恒潇的血液经过恒星火焰的熔炼，几乎粘稠的如岩浆一般通红，其中蕴含着精纯至极的恒星能量。

　　星光炼体诀的功法和呼吸法配合，产生了不可思议的变化。

　　王恒潇没有注意到的是，他身体每一颗细胞的最深处，都发生着一丝丝的细微的变化，那是每个生命最神秘的地方——基因！

　　内特斯经过一个多月对地球的了解，探测出，地球人在修炼上的潜力很大，属于人族大联邦之中的上等，可是寿命却很短，同时身体也很脆弱，这都是致命的缺陷，最大的优势就是脑域足够发达，普遍高于人族大联邦的平均水准。

　　王恒潇修炼星光炼体诀的第一次，就进入了星光重生的境界，此时配合呼吸法，星光重生彻底被激发，引动最精纯的恒星能量，逐渐的改善王恒潇的体质，直接从身体最根本的基因开始改善。

　　……

　　地球！

　　这颗蓝色的星球此时陷入了巨大的危机，可是地球上九成九的人类都不知道自己生活在巨大的危机之中，随时都有可能会种族灭绝。

　　只有少数几个国家首脑知道，他们生活的地球来了数量不少的外星生命，他们来此的目的是要支持一方势力击败其他所有人。

　　中国，是几方势力之一。

　　不过，中国国内老百姓却是一片安静，都过着自己的日子。学校内已经普及了武术教育，各阶段教育机构都发放了武术教材，每本书教材都有特定的编号，发给谁，就是谁的，如果丢了，要对此负责。

　　这本几乎是王恒潇一人主导编写的武术教材，绝对具有划时代的意义。

　　而在短时间内，还很难看出效果，至少也要一两年的时间才会初步的效果，真正的产生巨变，将会在十年之后，一代人成长起来之后，会让世界震惊。

　　不过，种子已经埋下去了，迟早都会发芽。

　　武术联盟在世界的布局也完成了，世界各国对武术联盟都依旧支持，即使是北约各国，也没有公然反对武术联盟的存在，只是给予了公平的待遇，没有特殊的支持。

　　同时，印度武术联盟的成立也提上了确定的日程，推迟了一个月，并且依旧没有放弃对世界武术联盟的挑战，以美国为首的北约几大军事国家都公开表示支持印度武术联盟对世界武术联盟的挑战。

　　并且，美国反垄断组织发言人称，印度武术联盟的存在是有绝对的必要性的，这样才能制止中国武术联盟对武术领域的垄断，甚至是对体育竞技领域的垄断。他们列举了一系列的数据，最近，世界武术联盟在世界职业体育市场的份额上升到了百分之七十，而收入更是占据整个市场额度的百分之九十以上。

　　以前，没有谁能想到，一个体育联盟的两个月的营业额会超过上千亿美元。

　　美国，华盛顿。

　　杨无忌和艾琳娜坐着一辆黑色的军用防弹车进入了白宫，他们是接到了总统的电话，秘密赶过来的。

　　“请坐，两位武术大明星，你们最近过的一定非常的愉快。”

　　总统先生看起来红光满面，并没有外界许多人猜测的焦头烂额，憔悴不已。似乎，外面满大街都是的反战游行，对他并没有什么影响，上次他公开演讲的宣战誓言，并没有平息民众的怒火。

　　现在的民众不是一百年前了，现在很多美国民众都是压根从心底里不希望打仗，不管是复仇，还是获得资源。美国民众是最没有国家归属感的，因为几乎所有的美国人都一直记得自己的祖辈当初是从哪里移民过来的，保持着祖先国籍的生活习俗和信仰，生活在美国，仅仅是一个新家而已，他们不希望新家再次陷入战争，不管战争是输是赢，他们都会失去自己的亲人，都会让世界陷入混乱。

　　可是，总统先生在白宫一直就没有再出去，没有再对民众做更多的解释，而国会方面也没有对此作出回应，只是整个美国都高速运转起来，再次进行了征兵，军队人数将会再次达到一百万以上。

　　美国很多人都敏锐的嗅到了真正的战争的气息。

　　大西洋上，英国，法国，美国的舰队已经准备进行多次军事演习，吸引了世界的目光。

　　艾琳娜的中情局也告诉运转了起来，在世界各地打探重要的情报，从情报之中，艾琳娜知道出大事了。

　　地球上来了不速之客！

　　杨无忌对此还不知道多少，他几乎全部的心思都在龙纪武馆身上，并没有对中情局的事情有多少上心。

　　这次，被总统召唤过来，杨无忌还有些不明所以。

　　艾琳娜大概知道，总统可能是要让他们参加即将发生的印度武术联盟和中国武术联盟的对决了。

　　而他们的龙纪武馆就是中国武术联盟的。

　　“总统先生。”

　　艾琳娜规规矩矩地坐了下来，杨无忌则是浑不在意地坐在那里，话都没说。

　　总统对此见怪不怪了，微笑道：“你们说，如果地球要进入真正的人类统一的时代，需要多少年？”

　　这个问题问的很突然。

　　艾琳娜和杨无忌都楞了一下，杨无忌淡淡地道：“两百年。”他认为，有武术联盟和王恒潇铺垫的基础，中国在两百年的时间内，绝对能完成统一世界的任务，如果完不成，那就只能说中国后续的领导人太不给力了。

　　艾琳娜没说话，显然也是默认了这个答案。

　　总统先生没有责怪什么，他也知道杨无忌说的是什么意思，如果是两个月前，他面对中国的确是有些有心无力的感觉，可是此时，他有绝对的信心，只要给他几年的时间。


第九百三十章 地心法门

　　“两百年时间太长，我想十年内完成这个目标。”

　　总统先生摇摇头，很坚定而自信地说道。

　　艾琳娜和杨无忌都看向总统，不过艾琳娜是平静的，显然是想到这个结果的，所以没有丝毫的惊奇。

　　而杨无忌则是有些诧异，随后也没说话，毕竟美国此时还是世界上最强大的国家，有这份自信也是可以理解的，只不过杨无忌不太赞同罢了。

　　“艾琳娜可能知道些什么？”

　　总统先生很自信的看向艾琳娜。

　　艾琳娜点点头，道：“是的，最近发生了非常多的事情。”

　　“那最好了，你们想成为强者吗？能和王恒潇真正对抗的强者？杨，说实话，你被他一招就解决了，我表示很不高兴。”

　　总统先生淡淡地说道，眼神盯着杨无忌。

　　机械族要帮助美国统一全球，自然会打探方方面面的消息，王恒潇的武术联盟已经进入了机械族的视野，并且查到了许多资料，知道王恒潇会是一个最大的阻碍。美国能不能在他们的帮助下统一全球，就看与人族合作的王恒潇能不能阻挡他们。

　　所以，他们要培养出能与王恒潇对抗的地球原始人，以防万一的时候，去和王恒潇单挑。

　　杨无忌心中一震，想到了那些实验室，不知道那些曾经的神话高手是不是被他们改造成功了，成为了机器人？

　　难道，他们想要把自己改造成为强大的机器人去对付王恒潇？

　　杨无忌全神戒备，盯着总统，如果对方真的敢这么做，他可以第一时间杀了这位总统，是的，他敢这么做。

　　艾琳娜拉了一下杨无忌的胳膊，示意他冷静下来，看向总统，淡淡地道：“总统阁下，你就直接告诉我们吧。”

　　总统先生深深地看了杨无忌一眼，拍拍手，一道光束从天而降，穿透了屋顶，对屋顶却没有丝毫的损伤，一个高大的金属机器人出现在房间中央。

　　“这就是你选的人！”

　　金属机器人一出现，一双电子眼就已经将在场的艾琳娜以及杨无忌都扫描了一遍，发出电子合成的声音：“体质还不错，你们地球人的天赋不错，可惜有致命的缺陷。不过，短时间内强大几倍，还是能做到。”

　　杨无忌和艾琳娜都震惊地看向这突然出现的机器人，艾琳娜虽然知道地球生可能来了外星人，可是却也没见过，那些外星生命都是活动在人迹罕至的地方，她是从许多蛛丝马迹之中分析出来的。

　　此时看到这机器人，艾琳娜和杨无忌第一时间想到的就是自己的命运可能要被改变了。

　　总统道：“他们已经是最好的了。”

　　“那就这样吧，我传给他们一些记忆，能不能领悟，看他们自己，如果到时候他们达不到目标，那我就只能动用非常手段了。”

　　机器人冰冷地说道。

　　他的非常手段，自然就是强行提升两人的实力，而代价肯定是巨大的，甚至会变成不人不鬼的半机械人。

　　半机械人，在机械族当中，也是存在的，那是高级机器人的专利，不是去抢夺了人族的身体，而是掌控了最深奥的生物科技，以自身强大的实力，将自己的身体金属物质转变成为了类似于人族身体的有机物质，不是单纯的利用仪器和实验室来合成，这样的手段地球人都能做到。

　　不过，那是涉及到造物的境界了，绝对不是常人能想象的。

　　杨无忌和艾琳娜都是一声闷哼，脑袋好像被人打了一锤一样，强忍着刺痛，仅仅闷哼了一声，如果是常人的话，估计直接会惨叫不已，甚至直接昏迷。

　　大量的信息充斥进入了两人的脑袋里。

　　随后，那机器人在一道光束之中消失不见了。

　　杨无忌和艾琳娜对视一眼，都看到了对方眼中深处的震惊。总统急忙问道：“怎么样？得到方法没有？”

　　总统不懂什么功法不功法的，只知道是一种能让人强大的方法。

　　“我们要闭关，寻找一个安静的地方安心修炼，总统阁下，我不希望我的中情局会出行不能控制的情况。”

　　艾琳娜开口说道，压制住心中的震撼。

　　那许多关于修炼的各种信息，让两人都知道了自己此时的渺小，在外星生命面前，就是蚂蚁一样的存在，如果不是对方碍于各种规则的话，可能直接动手就毁灭地球了。

　　杨无忌没说话，心中除了震惊和惊喜之外，还有一丝丝的恐惧，突如其来的这种奇遇，看到了外面更加广阔的空间，让他产生了对未知的恐惧。

　　机械族传给两人的功法乃是一门人族的基础功法，不过不是王恒潇修炼的星光炼体诀，而是以行星重力磁场为基础来修炼的地心大力诀，修炼了这门法决，能直接摆脱行星的引力，并且强大自己的身体。

　　这门功法能吸收行星的能量重力，来锻炼身体，也是人族大联邦内很普遍的一门功法。

　　两人都想尽快的招地方闭关修炼，最快的强大起来，能光明正大的击败王恒潇，是他们做梦都想要做的事情。

　　击败王恒潇，就能抢夺武术联盟的控制权。

　　到时候，等两人彻底的强大起来，那些不听话的武者都会屈服。

　　没有武者会在更加强大的力量诱惑面前无动于衷，每个练武之人都有一颗对力量追求的心，他们可以将功法的一部分散布下去，吸引更多的人帮助他们控制武术联盟。

　　“可以，你们去吧，不过我希望你们能一个月之内成功，因为过一个月，印度武术联盟就要成立了，会向中国武术联盟挑战，我希望你们也能挑战，如果到时候你们赢了王恒潇，夺取武术联盟的控制权，我们可以将两大武术联盟合并，成为统一全球的武术联盟。”

　　总统明显想到的更多。

　　印度武术联盟向中国武术联盟的挑战已经推迟了，让世界各界人士都看了笑话，第二次绝对不容有失。

　　虽然表面上是印度方面丢了人，可是明白人都知道是美国在印度背后支持的，美国丢人更大。

　　杨无忌没有多说，直接起身就走了，他一直没说话，心中已经将许多信息都总结了出来。知道美国总统估计是和那个机器人合作了，而机器人，明显一看就不是地球人，那么美国就等于是被外星人控制了。

　　联想到最近美国的态度，和美国总统此时悠闲的神情，他知道，世界大战不远了，走到门口，转身说道：“总统阁下，你应该知道你在玩儿火，看起来对敌人的威胁很大，可实际上更容易烧到自己。”

　　总统扬了扬眉毛，自信地道：“我知道自己在干什么，我不会烧到自己。”

　　“最好是这样！”

　　杨无忌点点头，和艾琳娜一起离开了白宫。

　　“如果下次你们还这样对我说话，我会让你们知道我的厉害的。”

　　总统目送两人离开，淡淡地说道，他很不满艾琳娜和杨无忌一直对自己的态度，根本没有将自己当做一个总统，这个国家的最高领导人，他们应该尊敬自己，惧怕自己，而不是几乎忽视自己。

　　杨无忌和艾琳娜离开白宫，坐上车直接前往拉斯维加斯方向，那里沙漠地下有一个中情局的秘密基地，在地下深处，一百多米的地方，对他们修炼地心大力诀有好处。这门功法的修炼，越是在地下，好处越大，如果是在真正的地心之处修炼，绝对是一日千里。

　　可惜，在地球上，几乎是不可能靠近地心的，因为中间隔着太多的岩浆层了。

　　……

　　俄罗斯，追逐王恒潇和内特斯而去的几个夜魔族没有一个回来。不过，却有五个从北极回来的夜魔族人，看到消失了四艘飞船，急忙回到自己的飞船上寻找信息，根据飞船录下的影像，可以清楚才看到战斗过程，一个夜魔族人第一时间被偷袭而死，烧死在恒星火焰之下，随后凶手逃跑了，他们的同伴立即追了出去，根据探测到的信号，是离开地球，朝着恒星方向飞去了。

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　中间一艘稍微小一点的飞船上，一个身材异常高大，看起来有两米五上下的夜魔族人狠狠的按着一个信号器，搜索着消失的四艘飞船，可是对反没有回答，只是显示在距离恒星最近的一颗行星上。

　　这个夜魔族人，正是卡莱纳，这次参加试炼的所有夜魔族当中的第二高手，实力比之被白连峰杀了的堪摩更加的强大一些，已经初步引动生命磁场，只差一点点就进入炼神境界的强者。

　　而之前被王恒潇杀掉的那个高大夜魔族人，正是这个卡莱纳的弟弟，那夜神诀也是来自卡莱纳，因为卡莱纳在永夜星球的一个神秘研究所内修炼，所以得到了夜神诀的一部分功法来修炼，为的是实验。

　　卡莱纳传给了自己的弟弟。

　　砰！

　　没有接到回应的信号，卡莱纳知道，追出去的几个夜魔族人肯定已经死了，那里距离恒星这么近，对方如果早早埋伏在那里，即使是他亲自在场，估计都是凶多吉少。

　　“是谁！”

　　卡莱纳沉声喝道，将那人族飞船的影像资料调集出来，一遍遍地看，可是看不出是谁的，因为他本来之前就没有和人族打过多少交道，这次参加试炼的，都是三族之中地位偏下的年轻弟子，只有少数几个是来自大势力，大家族的弟子，他就是其中之一，人族之中的白连峰也是。

　　“难道是白家的那个白连峰？”

　　卡莱纳知道白连峰，面色阴晴不定地低声喃喃道：“可是，他为什么要袭击我们？他如果想要获得胜利，我们夜魔族不是最大的敌人，机械族才是最大的敌人。”

　　“为什么！”

　　卡莱纳低沉地咆哮了一声，决定要去那颗星球上去查看一下，那几艘飞船的信号一直都停在那颗星球上，上面有他们的记录。

　　“你们都呆在这里不要出去，小心戒备，我去看看。”

　　卡莱纳给其他的夜魔族留下了信息，立即启动了自己的飞船，瞬间化作一道黑雾，消失在原地，下一刻就已经出现在了外太空，如光一般的朝着水星飞去，他开到了最大的速度，亚光速，从地球到水星，最多半小时就能到。

　　……

　　此刻的王恒潇，却是沉浸在了自己的修炼世界当中，对外界都没有多少注意，因为他以为这里是水星，应该是很安全的，所以第一次全身心的投入到了修炼之中。

　　体内已经充斥着从太阳吸引过来的精纯的恒星能量，根据白连峰的记忆，这样精纯的恒星能量是很少能吸收的，尤其是炼体境界的初级修炼者，即使是白连峰这样的人族大联邦十大家族的弟子，都很难享受到，或许只有几年才有一次机会。

　　因为，要靠近恒星修炼，是有很大危险的，需要家族高手亲自带领，才有可能。

　　一般的家族弟子修炼，都是直接吸收星石之中的能量，要吸收恒星能量，就直接使用那些吸收了大量的恒星光芒的星石，就如水星这样的星球上，就存在这样的星石，因为水星已经不知道在太阳附近多少年了，被太阳光线无数年的炙烤，绝对有充斥着太阳能量的星石。

　　王恒潇此时没时间去挖掘那些星石，还需要探测器是一方面，另一方面就是他此时体内的那恒星之火能吸收到的精纯恒星能量，是白连峰的记忆之中都不曾接触到的。白连峰家族内有一位兄长是修炼太阳神法的，是以恒星能量来锤炼思维，锤炼精神的，都不曾接触到如此精纯的恒星能量。

　　纯净的太阳能量在王恒潇体内不知道已经来回洗涤了多少遍，每次王恒潇一个呼吸，就是一个循环，头顶上已经聚集出了一个实质一般的光柱。体内每一颗细胞都已经经历过燃烧，熄灭，燃烧，再熄灭数百，数千次循环。

　　血液已经化作了如恒星物质一般的存在。

　　呼呼呼……

　　一道火焰从王恒潇体内喷射而出，在旁边化作了一道人影，正是恒星火焰能量化身。

　　王恒潇要突破炼体境界，不仅仅要将自己的身体锤炼到极致，每一颗细胞都强化到极致，还要将能量化身锤炼强化到极致，因为这是从他身体内分离出来的，就是一体的。

　　除非立即就将能量化身解散，不然就一直会有这个限制。

　　王恒潇想到了白连峰记忆中，那几个有关能量化身的画面，决定坚持下来。

　　修炼到炼神之上的境界，能量化身就如修炼者的第二个身体，甚至比本体更加的强大，因为是纯净的能量体，配合一些特殊的攻击法门，杀伤力强大的不可思议。

　　白连峰目睹过家族一位修炼了能量化身的长辈，那能量化身达到命轮的强悍境界，几乎拥有了自己的思维，开启自己的命轮基因密码，一招就将一颗比地球小一点的行星打的爆炸，化作了无数的宇宙尘埃。

　　王恒潇不敢肯定自己能不能达到那样的境界，可是有这样的潜力也是好的，就是以后修炼的难度要比别人打好几倍。

　　能量化身也在王恒潇的控制下，运转星光炼体诀，纯能量构成的身体，体内没有诸多复杂的五脏六腑，王恒潇心中一动，控制着能量化身体内的能量移动，在身体内分割出来了五脏六腑，以及一条条精细的血管。

　　仅仅维持了一瞬间，王恒潇分割出来的内部构造就差点溃散，王恒潇继续勉强的维持下来，让能量化身以五脏六腑运转起来，一股股精纯的能量沿着血管流动起来，锤炼全身，心脏地方，升腾起一股火焰燃烧起来。

　　“不知道其他人的能量化身是怎么样的，有没有自己的内部构造？”

　　王恒潇心中疑惑。

　　心中默念，修炼起那在云象寺山洞之中得到的神秘功法，身体按照那九个动作运动起来，同时心神也幻想着自己动了起来。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　瞬间，一股来自灵魂深处的震颤。

　　王恒潇差点难过的吐出来，急忙稳定心神，再次想要去控制能量化身，别让其身体内部的构造溃散了，他相信只要自己一次次坚持，迟早是能固化下来的。

　　可是，当他查看能量化身，顿时心中惊讶。

　　因为，能量化身体内的身体构造已经完全按照王恒潇的身体构造固化下来，而且稳定的运转，没有丝毫溃散的迹象，甚至没有认为的迹象，好像天生就是如此。可是王恒潇知道，几个呼吸之前，这身体还是一具纯能量体，里面什么都没有，就是精纯恒星之火凝聚出的能量。

　　难道，是那神秘功法的效果？

　　王恒潇心中想了一瞬间，放了下来，心神思维彻底进入到了能量化身之中，想要感受一下这能量化身的变化。

　　可是，天空之中一艘飞船直接冲了下来，还未到，一股漆黑的能量光线就射了过来。


第九百三十一章 太阳磁场

　　巨大的危机感从王恒潇心地深处升腾而起。

　　可是，王恒潇此时的心神思维还在能量化身之中，一瞬间，诸多思绪闪烁，如控制着自己的身体一般，能量化身转身就是一拳，这一拳是光明拳法之中的一招，同时，王恒潇本能的融合了炮拳，崩拳的爆发劲道。

　　恒星之火呼的爆炸开来！

　　轰……

　　那有一人粗细的漆黑能量光线与王恒潇的拳头相撞，发出一声轰鸣，方圆数百里都震动了起来，天空之中密集的恒星光线四处激射，那即将降落的夜魔族的飞船不得不迅速躲开，同时再次射出一道漆黑的能量光线，要立即杀了王恒潇。

　　飞船内，正是从地球上赶过来的夜魔族高手卡莱纳，看到了那几艘飞船，可是要找的夜魔族同伴都已经消失了，气息消失的一干二净，他知道，自己的弟弟肯定死了，被对方杀死了。

　　可是，水星上只感应到了一个生命气息。

　　那就是王恒潇，而王恒潇身上是地球人的生命特征，绝对是地地道道的原始人。

　　卡莱纳不相信王恒潇能杀了几个族人，可是王恒潇身上爆发出来的强大的恒星之火，让他瞬间明白了什么。

　　这个原始人不简单，掌控如此强大的恒星之火，能越级击杀夜魔族，几乎就是夜魔族的克星。

　　此人必死。

　　卡莱纳给王恒潇判下了死刑。

　　人族和机械族之中都有专门修炼恒星能量的高手，这些都是专门以威慑夜魔族为目的的。强大的命轮境界的人族高手，能瞬间化作一轮小恒星，恒星射线直接作用在夜魔族人的身上，没有丝毫的浪费，即使是更高境界的碎虚境界的夜魔族高手，都不敢去硬碰硬。

　　这就是属性的克制。

　　所以，如果夜魔族看到专修恒星能量的人族天才，都会找机会灭杀掉，将其扼杀在摇篮之中。

　　此时抓到落单的机会了，卡莱纳绝对不让此人活着，不管此人是不是原始星球的人类。

　　“是不是你杀了他们！”

　　卡莱纳瞬间发出一道激烈的思维电波，冲击向王恒潇。

　　已经到了真正的筑基境界的巅峰圆满，领悟到了凝聚磁场的炼神境界的卡莱纳，思维电波不仅仅只有传递信息的作用，已经具有了实际的冲击作用，如果对方的思维松散一点，突然袭击的话，有可能会瞬间将对手的精神冲击的崩溃，变成一个傻子。

　　是不是你杀了他们！

　　王恒潇的脑海里顿时响起了一声惊天霹雳，一声声呐喊在脑海里里翻滚，脸色瞬间苍白，能量化身差点崩溃。

　　本体也是停下了动作，急忙后退！

　　王恒潇急忙收摄心神，幸好他的心神坚定，堪称地球武者之最，无人可及，最近修炼外星功法，又是突飞猛进，得到诸多奇遇，所以思维之坚定，可能内特斯之流都无法比拟，直逼炼神境界的修炼者。

　　不过，面对卡莱纳的思维电波冲击，王恒潇还是吐出了一口鲜血，鲜血之中蕴含着精纯的恒星能量，所以在空中就直接呼的燃烧起来，吸收周围的恒星射线，化作一团火焰，冲向了卡莱纳的飞船。

　　迅速的将能量化身收回自己的体内，回到了心脏的位置，王恒潇直接加速朝着远方跑去。

　　对方开着飞船，自己无论如何都打不过的，而且王恒潇知道，对方是一个炼神境界的夜魔族人，就算对方下来和自己单对单，自己估计也是在劫难逃，绝对的境界上的巨大差距。就算自己有强大的恒星之火克制对方，可是对方直接施展出磁场来镇压自己，还真的是没辙，可能恒星之火都会被镇压，无法施展。

　　只能跑！

　　虽然整个水星上没有藏身之处，跑也很难生存，可是王恒潇还是要跑，心中在找对付眼下危局的方法。

　　呼吸间，王恒潇从白连峰的记忆之中找到了一个很冒险的方法。

　　王恒潇知道，自己得到的最宝贵的奇遇可能就是吞噬了白连峰的思维记忆了，有这大家族弟子的宝贵记忆，对他以后的帮助绝对是巨大的，虽然也有巨大的危险，可能会面对白家的追杀，可是危险与机遇是并存的。

　　一边跑，王恒潇调动心脏之处的能量化身，凝聚出精纯的恒星之火，一团团精纯的恒星之火掉落在地上，每一团恒星之火掉落的位置都很有规律，精纯的恒星之火掉落在地上并没有熄灭，反而吸收太阳射线更加的旺盛，就如一个小恒星一样，能亘古长存一般，可实际上，它们不是，能存在几天时间就足够了。

　　“不错，就是我杀了他们，你如果有本事，就来杀了我，不要躲在飞船里不敢和我正面交手。”

　　王恒潇对卡莱纳发出一道信息。

　　脑电波瞬间被卡莱纳接收到了，心中一股怒火冲天而起，再次一道攻击性的思维电波：“你找死！”

　　强大的磁场瞬间席卷而出，将周围一公里的区域都笼罩在内，这一片区域内，光线都微微扭曲起来，水星的引力都失去了效果，地面上的碎石和沙土都漂浮起来。

　　这磁场比雪域之巅王恒潇遇到的那个堪摩强大了许多，如果当时是这个夜魔族人对上那白连峰的话，结果还真的是不好说。

　　可能王恒潇和白连峰都会死于这个夜魔族高手的手中。

　　飞船上裂开一道门，一道高大的身影瞬间追了出来，所过之处，地面的石头纷纷被碾压成为粉末，凭空出现了一股劲风。

　　这里可是水星，是没有大气层的。

　　“哼，低贱的原始人，我不知道你得到了什么奇遇，可是你终究是原始人，在我面前，你就是一只蚂蚁。”

　　卡莱纳高傲地说道，朝着王恒潇的方向追过去。

　　王恒潇看到对方真的出了飞船亲自追了出来，心中一喜，知道自己的计谋成功了一半，接下来就看白连峰的记忆之中这个方法管不管用了。

　　九道纯粹的恒星之火分布在九个方向，不过却不是一个圆形，而是一个类似于棱形的不规则区域，王恒潇站在最中央，九道恒星之火与王恒潇的距离都是一样，很是奇妙，至少现在王恒潇还不能理解这个阵型的真正核心原理。

　　只是白连峰记忆告诉他，这个阵型是专门对付夜魔族的，尤其是在恒星附近，效果尤其的好。

　　关键就是要看对方会不会上当进入这个阵型的范围之内。

　　卡莱纳绝对不是一个蠢笨之人，不然绝对不可能进入夜魔族的中央研究所内。每一个修炼者都是要依附于一个研究所来享受研究所的各种资源的，最新的科学技术，最新的科学理论，以及最新的修炼方式等等！

　　而每个研究所自然要挑选最好的修炼者来培养，强大自己。

　　人族和夜魔族的中央研究所绝对是最顶尖的几所研究所之一，能进入其中的，无一不是天资纵横的年轻一辈，或者就是成名已久的高手。

　　卡莱纳看到王恒潇站在那里好像在等着自己，稍微感应了一下，对方绝对的炼体巅峰境界无疑，对一个原始人来说，这样的境界意境是难能可贵了，可是对他来说，还是远远的不够看，或许其体内蕴含的强大的恒星之火对自己的确是有些威胁，可也仅仅是有一些威胁罢了。

　　他更顾忌的是，这个原始人背后的人。他可不相信一个原始人会平白无故的修炼到这样的境界，而且还会无缘无故的出现在这个距离恒星这么近的星球上，绝对是有参加试炼的人族高手出手帮忙了。

　　或者，他们合作了！

　　就和自己选择与俄罗斯合作一样。

　　卫星上连接的地图上显示没有发现外太空有飞船靠近。

　　那么，看来是没有人来救他了。

　　“你死定了，可怜的原始人。”

　　卡莱纳身体化作一道黑光，配合磁场的扭曲，以宇宙飞船的曲速前进的原理来加速，快的几乎没有给王恒潇思维反应的时间，所过之处，太阳光线都扭曲了，好像化作了一个黑洞，将光线都吸引了进去。

　　好强！

　　这是王恒潇刚刚升腾起来的念头，可是下一刻，对方就已经到了自己的面前。

　　高大带有金属光泽的防护服，看起来好像机械族一般，巨大的拳头蕴含着强大的黑暗能量，来到了王恒潇的面前，巨大的磁场压制力，将王恒潇体内的能量都压制的几乎无法动弹。

　　绝度境界上的碾压！

　　如果是其他的炼体巅峰境界的修炼者，面对如此的攻势，只怕瞬间就会被秒杀。

　　可是，王恒潇不是其他人，是地球上的最强者。

　　下一刻！

　　王恒潇体内强大的恒星之火爆发出来，心脏出的能量化身升腾而起，漂浮到了空中，四周九道恒星之火瞬间爆发出来，天空的太阳好像都瞬间暴动了起来，受到了巨大的牵引之力，靠近水星的表面掀起一阵阵的波澜，一股实质般的太阳射线从太阳表面激射过来。

　　被卡莱纳封锁的这一片天空刹那间爆破开去，他的磁场也紊乱了起来，太阳射线可不仅仅只有能量的，还有强大的磁场冲击。

　　只是王恒潇此刻的境界还低，如果到了炼神境界凝聚自己的生命磁场的话，依靠恒星之火，就能凝练出太阳磁场，到时候是真正的能碾压同级的夜魔族，因为恒星之火配合太阳磁场，对夜魔族的克制是几何倍数的提升。

　　此时，王恒潇布置的这个阵法，目的就是凝聚太阳磁场，吸引太阳射线，破除对方的生命磁场，同时反过来对对方进行磁场压制，此消彼长，王恒潇就会成为掌握主动权的强者。

　　就比如现在！

　　卡莱纳到王恒潇身前的拳头之上凝聚出的黑暗能量瞬间被恒星之火融化熄灭，仅仅只剩下一道火星，而且他的生命磁场被冲破，遭受到巨大的冲击，尤其是对思维，几乎让他脑袋里一刹那出现了空白，思维停滞。

　　对王恒潇的压制也一瞬间消失不见！

　　一切都发生的太快。

　　王恒潇早有准备，所以知道如何应付，抓住这一瞬间的机会，就一拳打在近在咫尺的卡莱纳的身上。

　　恒星之火不要钱的爆发，配合头顶上如光柱一般的太阳射线，直接就将卡莱纳身上的金属防护服烧毁，其身上也燃烧起了恒星之火，呼呼呼的化作一个火人。

　　啊～

　　卡莱纳一声惨叫，就要飞出去，要离开这太阳磁场的压制区域，重新点燃自己的生命磁场来保命，可是王恒潇哪里会让他得逞，得理不饶人，一直都是王恒潇的作风，身体如影随形，在这太阳磁场之中，他感觉到自己对恒星之火的掌控更加妙到毫颠，好像自己就变成了一颗恒星一般，火焰就是自己身体的一部分，太阳磁场就是自己的生命磁场。

　　轰轰轰……

　　接连三拳，炮拳，崩拳，以及最后一击寸劲，直接将卡莱纳身上的力量都差点打散，一股股精纯的恒星之火在其体内燃烧起来，由内而外的熊熊燃烧，谁也救不了他了。

　　更何况，他此时还在这太阳磁场阵法之内。

　　“啊……你，你一定会死，你一定会死……”

　　卡莱纳一声惨叫，一股股思维冲击波冲向王恒潇，一股黑暗的雾气从其身上凝聚出来，身体轰的倒在地上，转眼间就被燃烧成为了灰烬，那黑雾在太阳磁场和恒星之火的压制下越来越淡薄，冲到王恒潇的身前的时候，只剩下了一丝丝，可是依旧毫不迟疑的朝着王恒潇冲过来。

　　王恒潇知道这是卡莱纳最后的一道凝聚的思维冲击波，是凝聚了其体内生命磁场精华的一股冲击破，绝对惊人，所以不敢弄硬接，急忙后退躲闪，只要在这阵法之内，这蕴含着黑暗能量的思维冲击波绝对会被削弱，最后会溃散，所以他只要保护好自己就可以了。

　　砰！

　　不到两秒钟，那一段蕴含卡莱纳生命磁场的一段冲击波果然溃散，化作一团黑雾消散。

　　可是，王恒潇眼中精光闪烁，嘴角路出一丝笑容来，淡淡地道：“你以为你死了，就真的完了？”

　　在白连峰的记忆力，有一种十大家族之中都很少流传的一种法门。

　　名为记忆重现，这是一种技巧，不是功法，不能让自己的思维强大，可是却是实实在在的神法，是一种思维精神使用的技巧。

　　思维脑电波，本质上就是一段波，尤其波的一切特征。不同的特征就蕴含着不同的信息，刚刚卡莱纳的最后凝聚生命精华的冲击波是蕴含着其本体意识的，虽然最后消散了，可是使用这种名叫记忆重现的神法技巧，能模拟重现刚刚消散的思维电波之前的波段特质，也就是说，能恢复其思维电波之前蕴含的信息。

　　所以，叫做记忆重现。

　　这种手段，只流传在十大家族，以及人族大联邦的核心军队之中，其他的中小家族势力都没有资格接触这种逆天的法门。

　　王恒潇来到卡莱纳思维电波消散的地方，盘膝坐下，一股恒星之火将周围那刚刚消散的黑雾吸收进来，随后不断的燃烧变幻，周围的太阳磁场凝聚到了王恒潇的身体内，王恒潇以太阳磁场为基础，才能施展。

　　因为这种法门最低的施展境界就是炼神，具有生命大磁场。

　　王恒潇没有凝聚生命大磁场，所以只能借助太阳磁场。

　　那黑雾是一团凌乱的波，被王恒潇利用太阳磁场来回变幻，一道道信息出现在脑海里。这就好像破译带密码的电磁波一样，只不过这是带有生命气息的生命磁场波段，变化更为的复杂和难测。

　　过了一个多小时，王恒潇睁开了双眼，露出一丝遗憾。

　　“可惜，他被恒星之火和太阳磁场打散，所以很多重要信息直接溃散，只能得到零星的记忆信息，好还，其中就有夜神诀，原来夜神诀是从他这里传给那个高大的夜魔族的，他们是兄弟……难怪会如此不顾一切的来报仇。”

　　王恒潇得到的记忆之中，只有夜神诀是比较完整的记忆，或许是因为对方对此记忆太过深刻，其他的记忆就是很零散的，并不能组成逻辑，只有一些零星的画面。

　　不过，对此也足够了。

　　“这个卡莱纳得到的夜神诀也不完整，仅仅只有十分之一的法门，只能修炼到命轮境界，而且没有攻击法门。”

　　王恒潇心中遗憾。

　　神法，可是三大种族整个修炼体系之中最顶尖的法门。

　　不过，在机械族之中是被称作核心脉冲频率，机械族是有一颗核心的，他们的磁场是从这颗核心之中散发出来的，特殊的频率会有特别强大的功效。

　　王恒潇看着思维彻底消散，尸体化作灰烬的卡莱纳，心中没有丝毫的放松，反而更加的压抑，因为，他此时是彻底的站在了夜魔族的对立面。

　　如果说，之前是三族混战的话，此时就是王恒潇和人族将要面对夜魔族和机械族联合的冲击。


第九百三十二章 武术之争

　　地球。

　　这一个月过的风起云涌。

　　印度武术联盟真的成立了，之前声势浩大，挑战世界武术联盟，可是准备不足，闹了一次乌龙，让许多人都看了笑话。

　　这次，他们真正的成立了武术联盟，并且向世界武术联盟学习，举办了开幕式，邀请了世界武术联盟的高手前去参加，公开说了要向这些高手挑战，之前那次的赌注也不作数了，不可能谁输了就谁就听赢家的，毕竟两边背后都代表着巨大的势力。

　　可是，印度提出了，如果世界武术联盟输了，就要让出南洋市场，南洋武术联盟要撤离南洋回到中国去，南亚这一片区域会变成印度武术联盟的地盘，在印尼和马来等地有印度教和佛教的信仰基础，发展起来很容易。

　　南洋，华人终究还是少数。

　　武术联盟的执行总裁高龙和副总裁李泽楷都没有正面回答印度武术联盟的挑战以及赌注，可是却答应了印度武术联盟在开幕式上的邀请。

　　“我们不会欺负弱小，可是如果有人要欺辱我们，我们不会束手待毙。我们会以强大的实力来告诉对方，你们选错了对手。”

　　李泽楷在记者发布会上坚定而自信地说道。

　　这次去印度武术联盟的武术交流，世界武术联盟会去十个人，其中包括王美娜，李晓峰，以及没有曝光过的陈晓玲，还有南洋的李福容，大陆的杨昊然等人！

　　印度武术，在老一辈的高手心中，都是比较神秘的，可同时也是不弱的。

　　或许在实战上，印度的武术比他们有所不如，可是在养生和修心上，却是有自己独特的优势的，因为是以宗教为基础，所以可以肆无忌惮的发展。

　　……

　　秋季，太阳最后一丝热度照射在西北。

　　联盟大厦内，王美娜，陈晓玲，李晓峰，高龙，李泽楷聚集在办公室内。

　　“两位师娘，你们放心，有我亲自出手，那些印度和尚肯定都要被我虐的死去活来。”

　　六子很自信地说道，他还记得当年他和黄峰在中央坐镇的时候，面对印度和尚的挑战，最后还是师傅王恒潇亲自出手才打跑的，他心中知道印度和尚很强大，因为他们的历史也很悠久。

　　可是，六子自从突破神话，接受了王恒潇单独的秘密训练之后，变得非常的自信，因为他自信接受了世界上最强大的武术传承，虽然他还没有领悟透彻，可是也足够领先其他人许多，迟早，他会成为除了师父师娘之外的最强武者。

　　王美娜瞪了六子一眼，看向陈晓玲。

　　陈晓玲站在窗户边，有些忧虑地开口道：“我有些不好的感觉，这次可能会遇到麻烦，而且，他走了两个月了，我也没联系上，我感觉不到他。”

　　在场的人，只有王美娜和六子知道王恒潇和陈晓玲是有神秘的心灵感应的，王美娜有一种神秘的血脉上的感应，因为她的体内流着王恒潇一半的血液。

　　“他肯定没事。”

　　王美娜笃定地说道。

　　如果王恒潇真的出事了，她会有感觉的。

　　陈晓玲也肯定地点头，笑道：“他肯定没事，这次印度的挑战是有心准备的，背后是美国的支持，我们还是要小心点。”

　　“上次我们见过的娑罗大师，就是印度云象寺的大护法，是印度有数的高手，我都不一定是对手。这次印度武术联盟的成员之中，就有云象寺，如果到时候娑罗大师在其中，我们要小心点。”

　　王美娜满脸的担忧。

　　王恒潇上次去印度就是去云象寺的，回来之后，又消失了，告诉了她们地球上出现了大变的消息，外星生命的介入，会让一切都充满了变数。

　　王美娜猜测，这次印度武术联盟的推迟一个月，有可能就是得到了外星生命的支持，所以才要推迟一个月，他们需要更多的十来来准备，消化外星生命给他们的好处。

　　“走吧，有杨老和李老，就算不能真正的击败他们，我们也不会吃亏，反正，南洋我们绝对是不会让出去的。”

　　高龙站起身来，道：“有王前辈在，他们不敢胡来。”

　　以前，肯定是这样的，有王恒潇，其他的国家都不敢胡来。因为王恒潇是地球上第一强者，实力突破人类极限，达到不可思议的境界，已经超越了国家的束缚，谁都不敢去招惹这个人。

　　可是现在不是这样了。

　　有了外星生命的加入，王恒潇远远不是地球上的最强者了，任何一个外星生命都会比王恒潇强大，如果那些印度武者得到了外星生命的帮助，也有可能短时间内强大许多，不说能击败王恒潇，肯定也会差不多。

　　可是，这个信息，只有王美娜和陈晓玲知道，两人也不敢随意说出去，一旦传开了，是会让世界瞬间陷入混乱的。这是每个高位者都不愿意看到的情景。

　　一行人出了联盟大厦，去机场坐上专机飞往印度。

　　……

　　印度，新德里。

　　此刻的新德里是一片欢腾的海洋。

　　印度人民虽然没有韩国人那么擅长幻想，没有时时刻刻都幻想着自己是宇宙第一强国，管辖着数百个河系的画面。可是也绝对有着强国的思想，世界武术联盟的崛起，让印度人都为之侧目，接着，他们自己国家也有了自己的武术联盟，每个人都信心爆棚，觉得自己国家的武术联盟绝对比那个所谓的世界武术联盟要强大许多。

　　挑战！

　　胜利！

　　占领！

　　这是战争的节奏，不过不是两军对垒，而是两种文化，两种武术的战争。

　　印度武术联盟的总部就设立在印度的首都新德里，开幕式这一天，大量的印度民众从四面八方赶来新德里想要目睹这一盛况。

　　不像是当初库市的突然袭击，小城市不能接纳太多的人，印度武术联盟在新德里设立总部，就是想要迎接更多的游客来观看，创造更多的经济效益的同时，也大肆的宣传本国文化。

　　新德里没有了往日的混乱，大街小巷都出现了维持秩序的警察，走在街上的民众也都显得干净礼貌了起来，看到外国的游客还会热情的打招呼，让很多第一次来新德里的外国游客都对这里有了好印象。

　　不过，在印度武术联盟的总部，却是一片热闹。

　　虽然王恒潇组建的世界武术联盟先行一步已经占据了世界，吸引了世界四十亿人的好奇和兴趣。可是印度武术联盟的突然出现，加上美国和欧洲各国的大肆宣传，也有了不少的基础，每次美国电视台播出的宣传印度武术的节目，都有上千万的收视，虽然远远无法与世界武术联盟上十亿的收视人数相比较，可也是不错的开始，君不见其他的体育联盟几乎都没人看了，即使是nba和世界杯，观看的人都是寥寥无几了。

　　没有武术的体育栏目都不能吸引观众了，这样的大趋势之下，全世界所有的娱乐节目都会播出关于武术的节目。

　　印度的武术也吸引力大量的观众，全球也有上亿人对此很关注。

　　这次印度武术联盟的开幕式，吸引了全球大概上百万的武术爱好者来到现场观看，总部竞技场五万个座位全部售完，平均每个座位两万美元，总收入达到十亿美元。

　　很多人看了世界武术联盟开幕比赛的神奇之后，对印度武术联盟的期待也很高，所以不想错过现场，造成了现场门票被世界个地上百万人哄抢的局面。

　　高龙和李泽楷，李晓峰乘坐一辆车来到了印度武术联盟的总部中心竞技场，是一座模仿库市的武术中心竞技场建造的，不过此时的武术中心已经进行新的建设，已经不是过去的样子了。

　　王美娜和陈晓玲称作了一辆车在中间。后面是武术联盟来的其他人。

　　本来，世界武术联盟如此多的高手，真的要来的话，肯定会有很大的阵仗的。可是陈晓玲坚持冷处理，世界武术联盟现在这么多事情要处理，各大分盟的高手都忙不过来了，让他们忙自己的事情。

　　对这种挑战者，他们最希望就是得到关注，世界武术联盟参与的人越多，声势越是浩大，关注的人就越多，他们炒作的就越是凶。到最后，不管谁输谁赢，他们都会占了巨大的便宜，因为他们吸引了最多的人的关注，而且印度武术联盟本来就是有真本事的，很多人在加入世界武术联盟无望的情况下，就会选择进入印度武术联盟进行学习。

　　也实在是现在世界武术联盟摊子铺的有点大，有些应付不过来，让印度武术联盟选择了这个空当时期，多少会让他们抢夺一些市场过去。

　　车子来到印度武术联盟的总部！

　　其他的技击体育联盟，比如跆拳道，空手道，拳击联盟等等的人来了之后，印度武术联盟都会出现几个高层来迎接。可是中国的世界武术联盟来了之后，就只有两个政府工作人员来迎接，实际上也说不上是迎接，就是给他们带路，摆明了是轻视，给个下马威。

　　李晓峰沉声道：“等下老子上台打的他们爬不起来。”

　　其他人倒显得很安静，很坦然，对此并没有不可接受的，心性修养都非常的不错，都是修炼多年，见惯了大风大浪的高手。

　　现场五万人都坐的满满当当的。

　　印度政府的工作人员就将一行人带到偏僻的一个角落，然后就走了，没有前排，更没有贵宾席，就是普通的观众座位，而且是很偏僻的位置。如果不是他们视力好，估计要望远镜才能看到前面的擂台。

　　李晓峰差点给了那黑着脸的政府人员一拳，神话高手的一拳，绝对会让他终生难忘的。最后他还是忍住了，在西局主持工作，他还是有些忍耐力的，知道对这些小角色发再大的脾气也是无谓的，反而会让对方更加的看轻。

　　“各位来宾，各位世界各地电视机前的观众们，大家好，今天，我们印度武术联盟正式成立了！”

　　中间的一个擂台上，一个穿着袈裟的年轻和尚拿着话筒在说话。

　　印度武术联盟的开幕比赛，也只有五家电视台进行现场直播，不是没人买，而是他们的要价太高，最开始是跟世界武术联盟的直播费用看齐的，那可是要上十亿美元，自然没人会理会。最后他们降价到了五亿美元，还是没有傻子来上当，眼看时间就要到了，他们不得再降价到了一亿美元，终于有几家电视台接触了一下，最后再次讨价还价，以五千万美元交易成功，总共获得两亿五千万美元的直播费用，也算是不错了，被称作是印钞机工厂，不是印钞机，而是制造印钞机的工厂，可见其产生金钱的能力已经让人不知道如何形容了。

　　可是和世界武术联盟数十亿上百亿的直播费用相比，就有些微不足道了，更不要说世界武术联盟此时的营业额已经达到千亿美元了，震惊世界金融界。

　　几个摄像机在擂台周围对准了这个和尚，事实上，那些电视台不想直播的原因就是这个，印度武术联盟是以和尚为主的，很多欧美观众看了这个和尚就没有看下去的兴趣了。

　　“今天，我们印度武术联盟会向中国武术联盟发起挑战，中国的高手已经过来了，他们只来了十个人，看来是觉得没信心，所以打算放弃了。不过，我要告诉你们，我们给你们准备了一份惊喜。”

　　主持的和尚没有过多的废话，说完就转身下场了。

　　一个高大的和尚直接跳上了擂台，单手竖起就朝着高龙等人的方向看来，声如洪钟地道：“贫僧泓致，向各位挑战。”

　　很多普通的观众听的莫名其妙，可是大屏幕上的镜头给了高龙等人一个特写，所有人都看到了王美娜和李晓峰这两个在全世界都有巨大的人齐的超级武术高手，很多人顿时发出了惊呼，露出了惊喜的表情，纷纷感叹这次是来对了。

　　不说其他，能看到这两个人出手，就足够值了几万美元票价的付出了。

　　李晓峰对王美娜点点头，身形一闪，已经腾空而起，踏足飞了出去，几个腾挪，来到了擂台中央，面对着这个高大的和尚泓致。

　　“请！”

　　李晓峰虽然心中愤怒，可是该有的礼数还是不会少的，毕竟这么多人看着的，如果是荒郊野外的话，他肯定不会废话，上去杀了就是。

　　泓致点点头，双手合十看似是要回礼的样子，可是却突然身体冲了出来，双拳如两个大锤一样朝着李晓峰的脑袋撞过来。

　　这一下很突然，也很快，这和尚是有着罡气巅峰的境界实力，不过却是没有凝聚罡气，因为印度武者不懂劲道。

　　杨昊然等人在场下看的都是满脸的愤怒，这是典型的偷袭，李福容差点就一甩手一道剑气冲了出去，最后还是忍住了。

　　因为，他们看的出，这个和尚即使是偷袭，也不会是李晓峰的对手。

　　的确！

　　李晓峰仅仅诧异了一瞬间，知道对方偷袭了，然后没有客气，没有多少，就是一个字，上！决不后退，你上，我也上，你退，我还是上。

　　拳法罡气纵横，两个拳头和泓致和尚的拳头硬碰硬的对撞！

　　砰砰！

　　两声闷响！

　　一道道的气流席卷四周，李晓峰退后了一步，泓致和尚退后了两步脸色出现了一丝红晕，他终究是没有李晓峰神话境界的实力，虽然他们印度和尚也没有神话境界这个讲究。

　　不过，泓致和尚修炼印度武学多年，境界很高，最雄厚的就是气血以及力气，刚刚能凭借力气与李晓峰这样的神话武者对拼，绝对也是很震撼许多懂行的人的。

　　就连泓致和尚的对手李晓峰都被震惊了一下，对方爆发的一瞬间，感应到了对方雄厚的气血气息，心中震惊，早就听师傅说过印度武者擅长炼体修心，不擅长战斗，身体强壮，气血雄厚，心性沉稳，可是不懂多少战斗技巧，就会蛮力。

　　此时看来，的确如此。

　　从气血境界上来看，这个泓致和尚和李晓峰是不相上下的，都是神话境界了。可是泓致和尚的战斗技巧几乎就相当于化劲武者，凭借强大的力量和持久力，能勉强相当于罡气境界的武者。

　　李晓峰从王恒潇那里学到了一个他自认为很不错的习惯，那就是打架的时候喜欢得理不饶人，知道了你的弱点，我就不会放过！

　　一时间，李晓峰依仗着拳法的精妙，不断的进攻，将泓致和尚打的节节后退，满脸通红，显然是气血运转到了极致，身体挨了李晓峰的几拳，虽然刺痛，但是还没有伤筋动骨，可见皮糙肉厚。

　　“啊～～～”

　　接连挨打，泓致和尚一声低吼，身形猛然暴涨了一截，双拳变的更加的巨大，呼呼的朝着李晓峰砸过来，眼中闪烁着黑色雾气。

　　李晓峰没有注意，浑然不惧的硬拼，顿时一股巨大无匹的力量冲击过来，李晓峰的身体直接倒飞出去，将擂台柱子撞断了两根。


第九百三十三章 诡异的和尚

　　全世界有上亿人在观看印度武术联盟的直播擂台赛，这个人数还在增加，因为王美娜和李晓峰等世界武术联盟的高手出现在这里的消息迅速在网络上传播开了，很多他们的粉丝，以及喜欢武术的人都纷纷开始收看。

　　看到收视人数急速上升，每分钟都在增加上百万，几家购买了直播权的电视台老板都笑了起来。

　　不过，很多刚刚急切的跑到电视机前，或者是网络直播平台，就看到了李晓峰被一个大和尚打的飞了出去，将两根看起来很结实的石柱子都撞的倒下，幸好这个擂台是印度模仿古代建筑物建造的，是一个圆形弧顶，有十根柱子，所以断了两根不会让弧顶直接塌下来。

　　很多人观众看到这画面，都是惊讶的长大了嘴巴。

　　说实话，之前印度武术联盟一系列的炒作和宣传，效果并没有他们想象中的好，他们也的确是展示出了自己的强大实力。可是，并没有多少人关注他们，几乎所有的格斗爱好者，武术爱好者都被世界武术联盟吸引过去了。

　　所以，此时很多观众看到印度和尚如此强大的实力，都是有些诧异的，有些不相信看到的。

　　毕竟，李晓峰在世界武术联盟之中可是年轻一辈第一人，神话境界的超级武者！

　　“我们看到，印度武术联盟的泓致和尚一拳把来自中国武术联盟的李晓峰打飞出去，把那两根柱子都撞碎了，可以想象这需要多大的力量？简直就是非人类。”

　　美国电视台的主持人兴奋地道：“这是印度武术联盟的第一场挑战，可是已经向全世界展示了印度武术联盟的和尚们的强大实力。”

　　很明显，美国人是站在印度武术联盟这一边的。

　　实际上，现场的几家直播电视台，都是希望能看到中国武术联盟能被打爆的场面。

　　李晓峰此时的心中是有些震惊的，震惊对方的力气，和瞬间的爆发力，这和他了解到的印度和尚不太一样。

　　刚刚那硬碰硬的一下，他的手臂差点被震断了，还好及时卸力了，将大部分的力量都转移到了柱子上，所以柱子才会瞬间断裂了。

　　稳稳的落在擂台上，两步来到了泓致和尚的身前，李晓峰想要的是漂漂亮亮的胜利，给师傅争脸。

　　呼呼呼呼……

　　拳法，西北王氏一脉最擅长的各类拳法，都在他的手中施展了出来，一时间将泓致和尚压制的只能左右闪躲，虽然他的身体很结实，也很耐揍，可是如果被一个中国的神话武者接连结结实实的打几下的话，泓致和尚也不敢肯定自己还能不能站起来。

　　砰！

　　砰！

　　不过，不管他如何小心，李晓峰还是接连两个崩拳击中了泓致和尚的肩膀，泓致和尚高大的身体顿时飞了出去。

　　可是，泓致和尚再次突然爆发了，最后时刻一把抓住了李晓峰击中自己的拳头，接着就是全部力量的爆发，紧握李晓峰的拳头，不让其脱离自己的掌控，然后顺势就将李晓峰朝着后面甩出去。

　　而且，这一刻，泓致和尚身上散发出如山岳一般的气息！

　　李晓峰感觉到了危险！

　　巨大的力量让他无法挣脱。

　　下一刻，他就飞了出去，被泓致和尚狠狠的直接摔在了地上！

　　轰！

　　整个擂台都颤抖起来，坚实的巨石地面出现了裂痕。

　　李晓峰感觉体内五脏六腑都移了位，这一下的力量大的超出了他的想象，好像太空冲下来的宇宙飞船撞了自己一下一般。

　　一口鲜血就吐了出来。

　　主持人现场大声的尖叫：“哦，这是什么……这是过肩摔，这是经典的过肩摔，印度武术没有中国武术那么多花哨和奇妙的技巧，可是却是实实在在的将中国年轻武者比赛冠军的李晓峰打的爬起来。”

　　“中国人的身体果然还是太弱了。”

　　主持人大声地喊道。

　　泓致和尚没有收手，身体落地，在地上踩出两个脚印，身体紧接着就再次跃起，手肘狠狠的撞向李晓峰的胸口！

　　这一下撞实了的话，绝对会重伤，一般的罡气巅峰武者肯定都会当场死亡。

　　李晓峰反应很快，艰难的伸出了双手交叉在胸前想要阻挡，泓致的手肘结结实实的撞在手臂上，再撞在了李晓峰的胸口，一声闷响，李晓峰的身体再次陷入了地面一寸，周围碎石翻飞，很多人看的都是感觉到浑身疼，好像撞在了自己的身上一般。

　　“停！”

　　王美娜的身形一闪，凭空出现在了场中。

　　泓致和尚站了起来，刚刚他另一只手已经握拳了，再次一拳下来的话，估计李晓峰就真的危险了，此时的李晓峰都有些迷糊了，心脏遭到了重创。

　　“阿弥陀佛，女施主，我们的比赛还没有完。”

　　泓致和尚转身对王美娜双手合十，礼貌地说道，和刚刚凶悍的表现判若两人。

　　王美娜淡淡地道：“这一场我们认输了，你和我打吧。”

　　泓致和尚紧紧地看着王美娜，沉稳地道：“好！”

　　现场很多来自欧美，看过王美娜比赛的观众都大声的尖叫起来。

　　美国电视台的主持人明显也是王美娜的拥护者，大声的喊道：“王美娜出现了，中国武术联盟的王美娜出现了，她宣布了他们的第一场认输了，根据他们之前定下的比赛规则，他们是要打三场比赛的，第一场中国武术联盟认输，那么只要印度武术联盟再赢下一场，就赢了对中国武术联盟的挑战。”

　　“按照他们的赌约，中国武术联盟将要撤出南亚的市场，南亚武术联盟将会取消，全部搬迁到中国大陆去！”

　　事实上，这个赌约中国武术联盟方面从未承认过，一直都是印度武术联盟的炒作自导自演，和美国媒体的推波助澜，给很多不知真相的人一种先入为主的真相错觉，想要借此来逼迫中国武术联盟就范。

　　王美娜和陈晓玲在以前从没想过他们会输给印度武术联盟，可是刚刚，王美娜看到了一样的地方。

　　这个印度和尚泓致强大的有些离谱。

　　即使那个娑罗大师，也不过如此了。难道印度寺庙的和尚都是这么强大的吗？这样的话，那就真的是悬了。

　　不过，王美娜还想到了另一个可能，那就是这个泓致和尚背后是得到了另外的高人的支持的，比如说王恒潇告诉她们的那些神秘的外星生命。

　　高龙立即派人上去将李晓峰抬了下来，李晓峰已经昏迷了过去，浑身都是鲜血，看起来很凄惨。

　　全世界很多观众都看的心惊不已，很好奇，印度和尚这么强大了吗？他们不是只是身体柔韧性很好，瑜伽很出色，能做很多不可思议的动作吗？

　　印度武术联盟，看起来好像很强大的样子？

　　泓致和尚信心满满地看向王美娜，沉声道：“施主请出手。”

　　“还是你？”

　　王美娜面色清冷地问道。

　　泓致和尚点点头：“不错，还是我。”

　　事实上，这是印度武术联盟不得已的办法。

　　他们的境界很高的和尚实际上不少，每个大寺庙都有好几个，可是会战斗的却只有几个，很多和尚都不喜欢战斗，甚至拒绝参加印度武术联盟，这就是印度武术联盟推迟了一个多月才成立的原因。

　　而那些和尚最后同意的原因，就是美国！

　　机械族再次出手了！

　　动用了强化技术，将身体素质非常好的几个印度和尚再次强化了一次，身体素质再次飙升，堪称非人类。

　　泓致，就是其中之一，所以他刚刚硬挨了李晓峰的两拳，此时好像没事儿人一样。

　　王美娜也看出了一些猫腻，暗暗的心中警惕，没有说过多的废话，她一向都是不喜欢用废话来解决问题，用绝对的实力碾压是最简单有效的。

　　快！

　　王美娜看出了泓致的身体变态，实力惊人，所以扬长避短，以自己的绝对速度来压制泓致和尚。

　　一道青色身影在泓致身周飘忽来去，罡气纵横，瞬间就是十几拳打在泓致的身上，强大的罡气劲道爆发，将泓致和尚打的飞了出去，身上的袈裟也破碎，撞断了一根柱子，拆弹摔下擂台。

　　泓致急忙抓住断裂的柱子，借力落在擂台上，脸色潮红，虽然他的身体素质惊人，已经能硬接下小口径手枪的子弹，可是面对东方的神秘武学拳法，劲道加身，拳拳冲击他的内脏，还是让他受伤了。

　　不过，却还不是致命伤。

　　王美娜心中惊讶，甚至有些震惊。

　　这家伙真的是太耐打了。

　　一般的神话武者，都不敢硬让王美娜全力出手打自己这么多下，或许只有王恒潇能抗住，其他谁都要瞬间死亡，五脏六腑都要被震碎。

　　可是这家伙，竟然像是没事儿人一样的，仅仅吐了一口血！

　　王美娜不喜欢给对手思考和反应的机会，脚下一迈，速度就再次展开，带着凌厉的罡风，冲向泓致！

　　泓致很郁闷！

　　非常的郁闷！

　　他敢说，只要给他一次机会，就能像解决刚才的李晓峰一样解决这个王美娜，世界上人气最高的武者。

　　可是，他根本就打不到对方的身影，速度太快了，而且拳头劲道非常的诡异，杀伤力也很大。

　　呼呼呼呼……

　　泓致气恼的出了几拳，根本连王美娜的影子都没打中，就再次被王美娜打的跌飞出去。

　　轰！

　　这次没有柱子给他档了，直接掉下了地面，在地上砸出了一个人型大坑。

　　王美娜站在擂台上，居高临下的看着他，淡淡地道：“就算你用了一些非人类的手段强化了身体，但是你也还是弱者，空有力量，没有手段，也依旧是弱者。”

　　王美娜心中并不像表面上的那么冷静，心中很震惊，这家伙的身体和力量都是非人类，如果联系多年的东方武术，通晓战斗技巧，劲道变化的话，可能会真的不弱于以前的王恒潇。

　　之所以说是以前的王恒潇，因为他不知道现在的王恒潇有多强，因为她知道王恒潇接触了外星生命，再独自修炼一些什么，肯定越发的强大。

　　泓致败了！

　　败的很干脆，他被对方抓住了弱点，然后被一直压制打到落败，作为一个和尚，心性还是很不错的，脸色潮红，没有说话，起身转身就离开了。

　　下一个出现的依旧是一个和尚。

　　美国电视主持人惊讶的道：“王美娜果然不愧是中国武术联盟的真正高手，那个和尚根本不是她的对手，只能挨打，毫无还手之力。”

　　全世界观看比赛的人都如是想，对王美娜更加的崇拜喜欢。

　　此时，观看电视直播的人数已经超过了两亿，各大电视台乐观的估计，有可能会达到五亿人的收视数据。

　　“贫僧信稜！”

　　这和尚看年纪也不是很老的样子，约莫有四十多岁，身体健壮，精神很高。

　　王美娜点点头：“你出手吧。”

　　信稜的确先出手了，不过出手的速度不快，就是朝着王美娜一拳，相聚十几米的一拳。很多懂行的观众都有些莫名其妙，这隔空的拳法在中国武术之中似乎很常见，因为中国武术能凝聚罡气，可是印度和尚却是没有这种手段的。

　　这信稜是什么意思？

　　王美娜知道他是什么意思，因为下一刻她就感觉到了一股实质般劲风朝着自己扑面而来，急忙后退，可是却躲不开，劲风凝聚成了一面墙，几乎无法躲避，只能硬接，双手悍然两拳，想要将对方的劲风击碎，她不相信不通劲道的印度和尚能打出多么凝练的劲风出来。

　　可是，她的双拳接触到这一股劲风的时候，冷艳的面色顿时一变，再次后退！

　　强大的力量冲击的她双手差点失去知觉。

　　这劲风的确没有罡气那么奇妙，可是却带着强大的力量和冲击力。

　　王美娜一直退到了场边，无路可退，只能再次硬接。

　　砰！

　　王美娜被对方隔空的一拳打的跌落下了擂台，身形有些狼狈，还好的是没有受伤。

　　这么强大的印度和尚？

　　王美娜心中的疑问和现场的所有观众，以及全世界上亿的电视机前的观众一样。

　　这个和尚怎么这么强大？

　　上来直接一拳隔空就将中国武术联盟最强的武者之一，王美娜打的下了擂台，一拳定胜负？

　　中国世界武术联盟的人都很不淡定的站了起来。

　　陈晓玲已经消失在位置上，出现在了擂台中央，和这个信稜和尚面对面，略显娇小的身躯和和尚瘦长的身影形成了鲜明的对比，就好像大人和小孩子一样！

　　“你接收了外星人的方法？”

　　陈晓玲对信稜问道。

　　全世界所有的观众都一愣，刚刚还没从他们支持崇拜的王美娜被和尚一拳击败的事实当中醒过来，可是下一刻出现在场中的小姑娘是谁？

　　她是谁？

　　美国主持人大声道：“哦，这个和尚太厉害了，一拳就击败了王美娜，不过，可是，这个突然出现的中国小姑娘是谁？难道是他们的下一个选手？上帝，请告诉我这不是玩笑，因为她实在是太小了。”

　　“难道她走错地方了，以为这里是初中吗？”

　　陈晓玲的身形，的确一看就像是学生。

　　可是，她出现的方式，就注定了不平凡，一看就知道不是弱者。

　　信稜和尚微微皱眉，没想到对方直接说了出来，看来不是像他想的那样这属于他们自己的秘密。

　　“我不知道你说什么！”

　　佛法修为极高的信稜说完，不敢看陈晓玲，因为他打诳语了。

　　陈晓玲小脸冷静，道：“那然给我来看看你有多厉害吧，外星人能把你改造成什么样，你是人，还是怪物。”

　　说完，不给尴尬难堪的信稜说话的机会，陈晓玲就电闪般的瞬间出现在了信稜和尚的身前，还未动作，就被打的飞了出去。

　　强横无比的罡气，灵巧极致的步伐身形，空灵冷静的心境。

　　陈晓玲代表的是王恒潇之下的武学极致，她只是年龄太小了，而且没有王恒潇那么多的阅历，没有王恒潇成熟，给她时间，她未必不能效仿王恒潇，打破人类极限，毕竟她和王恒潇一样，仅仅十几岁。

　　很多观众都惊呼起来，他们直观的对比就是王美娜，王美娜在很多人的心中都是真正的女神，完美的容颜，超级强悍的实力。

　　可是，信稜和尚隔空一拳击败了王美娜，让他们惊呼信稜和尚的实力。

　　而此时，陈晓玲一出手就将信稜和尚打飞出去，显然也有实力上的优势。

　　那么，这个和尚和这个小姑娘，究竟有多厉害？比王美娜厉害这么多，是不是真的超人，还是神？

　　陈晓玲第一次出现在世人面前，就震惊了世界。

　　不过，她自己知道，刚刚虽然瞬间爆发占到了便宜，可实际上并没有对信稜和尚造成多少实质的伤害，打在他身上，还想打在了钢板身上一样，硬邦邦的，还有反弹之力。

　　实际上，这个信稜和尚的身体的确是经过了金属化的强化。


第九百三十四章 机械族出手

　　水星！

　　内特斯的飞船如约而至，降落在水星表面上，看待卡莱纳的飞船的时候，心中非常的震惊，他能从卡莱纳的飞船上感觉出对方的不一般，因为有生命磁场的气息，绝对的强者，在这次参加试炼的三大种族所有人当中，都是绝对的顶尖强者。

　　可是，为何会来到这里？

　　而且，看情形，似乎有一段时间了，没有了生命气息，难道是死了？

　　王恒潇还活着，难道是他杀了那个有生命磁场的夜魔族？

　　内特斯的心中一时间涌出了非常多的疑问，可是没人给他解答。王恒潇也不会告诉他，自己单独杀了一个几乎是炼神境界的夜魔族高手。

　　“走吧！”

　　王恒潇回到内特斯的飞船上，对内特斯平静地说道。

　　一个月的修炼，王恒潇发生了巨大的变化，这是他自从接触外星生命以来，第一次真正的在知道完整的修炼体系的情况下，有意识的一次闭关修行，彻底的稳固了自己的境界，同时也彻底的沉淀了下来，不再是开始凭借奇遇的神奇小子，而是实实在在的一个拥有着炼体巅峰境界的修炼者。

　　最重要的是，他完全消化了白连峰的记忆，包括他学习的许多各方面的知识，都融会贯通。

　　王恒潇此时完全可带领地球来一次科技大飞跃，直接进入星际时代，不过这个时间也不会短，至少也要二十多年的时间，毕竟地球的基础还是太差了，不可能一步就成功的将诸多外星知识消化成为生产力和实际的技术。

　　“我走了，地球上还平静吧？”

　　飞船起飞，王恒潇看着越来越小水星，对内特斯问道。

　　很奇怪，两人的身份似乎颠倒了过来，王恒潇把握了主动，内特斯反而成为了一个弱者，尤其是内特斯此时还没有多大的反感，只是很不舒服，毕竟王恒潇是自己一步一步看着成长起来的地球原始人。

　　“嗯，没有爆发战争，印度的武术联盟成立了，向你成立的武术联盟挑战，今天就是挑战的日子，他们好像接触了机械族，被机械族强化了身体，我觉得，如果你不出手的话，你的那些伙伴很难取胜！”

　　内特斯启动飞船制定了航线，看向王恒潇说道。

　　他能感觉的出，王恒潇真的没有突破炼体巅峰，可是进步依旧很大，真正的成为了宇宙之中的一名修炼者，身上的气息和他们参加试炼的人族气息没有多少差距了，看气息，随时都会突破成为筑基境界的修炼者。

　　那时候，他知道，王恒潇凭借着强大的战斗技巧，以及对恒星火焰的掌控，将会是筑基境界之中的巅峰强者，地球上参加试炼的外星生命，估计没有几个是他的对手。

　　王恒潇心中有了一丝不好的预感，好像看到了陈晓玲和王美娜被打的很凄惨的画面，沉声道：“加速，直接去印度！”

　　内特斯点头，再次提速，已经提升到了亚光速，这对飞创是有损伤的，可是他不在乎了，飞船瞬间离开了水星，朝着地球飞去，预计二十分钟就能到。

　　……

　　地球，印度。

　　擂台上，出现了诡异的平静。

　　信稜和尚再次出了一拳，和刚刚对王美娜打出的一拳一样，直接打出了一层蕴含着强大冲击力量的气墙，想要故技重施将陈晓玲推下擂台取得胜利。

　　不得不说，这些印度和尚佛家修为的确是不弱了，可是杀伤力很弱，比起少林寺的和尚弱了很多。

　　陈晓玲并没有如王美娜一样被一直推下了擂台，她坚信这面墙是绝对可以打破的，所以身形化作一道虚影，一瞬间没人知道她出了多少圈，可是一道道罡气纵横，将擂台彻底的震动的碎裂。

　　轰！

　　两个呼吸的时间。

　　一股剧烈的气流冲向四周，墙壁被陈晓玲打碎了。

　　一步来到信稜和尚的面前，在信稜和尚还楞然的一瞬间，一拳打在了这家伙的脑袋上，砰的一声，信稜和尚被打的倒飞出去，摔在几米远，可是却没有飞出很远。

　　陈晓玲的手掌，手臂微微发麻，刚刚她几乎一拳是用了全力的，可是对方的反震之力更加的强大，对方的体重也很重，这一拳，陈晓玲相信就算是一个两百斤的大胖子，都会被打的飞出几十米远。

　　可是，这个看起来很消瘦的和尚，竟然仅仅倒飞出几米远，摔在地上，发出金铁交击的一声脆响，地面上出现了一个大坑，碎石都被撞的成为了粉末。

　　好强大的身体！

　　陈晓玲相信了王美娜说的，这些和尚都是和外星人接触过的，身体被改造过了的。

　　根据王恒潇的消息，美国人的背后是机械族，也就是机器人，而印度武术联盟又是被美国人大力支持的，那么这些和尚是不是被改造成为了机器人？

　　陈晓玲的思维还是有些跳跃性的，这是聪明人的惯性。

　　信稜从地上站了起来，直挺挺的站了起来，看向陈晓玲，沉声道：“女施主，你让我很惊讶，看来，中国武术的确是很神奇，不过，今天你必须要输。”

　　一步！

　　砰！

　　地上的碎石纷纷变成粉末。

　　两步！

　　轰！

　　地面出现了一个大坑。

　　三部！

　　轰～

　　已经来到了陈晓玲的身前。

　　滚滚热浪，信稜的身体被机械族强化过，注入了金属元素，而且其中蕴含着火热的力量，关键时刻能爆发出来，增加强大的爆发力。

　　此时，信稜就使用了这种能力，心中被一股暴戾的情绪充斥。

　　一拳，拳头上出现了一层火焰，空气都被强大的温度灼烧的沸腾起来，狠狠地朝着陈晓玲打过来。

　　幸好速度不快，陈晓玲一个闪身躲了开去。

　　可是，陈晓玲心中震惊。

　　全世界的数亿观众也都震惊的长大了嘴巴。

　　这究竟是武术，还是魔法？

　　怎么还出现了火焰？

　　这个印度和尚究竟是魔法师，还是魔术师？

　　那手上的火焰是真的，还是仅仅是一层特殊物质经过了化学反应出现的效果？

　　所有人都不知道！

　　几个电视台的主持人都正大了嘴巴，惊呆了，忘记了，也不知道要说什么。

　　因为，那火焰周围被灼烧的空气沸腾，是个人都能看到，谁也不能否认这火焰的巨大威力，但是，他是如何做到的？

　　陈晓玲也想不通，根据她的武学理念，人体是不可能产生火焰的，不管修炼到如何强大的境界。

　　这是见识的狭隘造成的，陈晓玲还不曾想到，人体的细胞能存储能量，能经过能量不断的洗涤锤炼，让整个身体变得更加的强大。

　　呼呼……

　　信稜和尚一转身，整个手臂上都燃烧起了一层火焰，扫向陈晓玲，陈晓玲险之又险的躲了过去，那火焰几乎擦身而过，胳膊上的衣服瞬间燃烧起来，陈晓玲急忙胳膊一抖，衣服的袖子碎裂，火焰也熄灭，可是整个碎裂的袖子却是化作了灰烬。

　　好强的火焰！

　　这不是普通的火焰。

　　陈晓玲心中震惊的得出了结论，普通的火焰即使燃烧到了她的胳膊上，她胳膊一抖，劲道爆发，也能瞬间熄灭，可是刚才那火焰如果不是她果断的撕掉了袖子，只怕会一直将能燃烧的都烧光了才会熄灭。

　　一瞬间，就将撕掉的袖子烧成了灰烬，胳膊上也出现了一丝被灼烧的红色痕迹，刺激着陈晓玲的皮肤和神经，很刺痛。

　　陈晓玲心中忌惮，根本不敢硬接，急忙再次拉开了距离。

　　可是，信稜和尚一挥手，另一只手上也燃烧出了火焰，手掌直接朝着陈晓玲扑过来，一拳，一掌，不给陈晓玲留下空当。

　　陈晓玲刚刚靠着移动速度猛攻，此时却是只能靠着移动速度到处躲闪，明眼人都能看出，中国武术联盟的落败是时间问题。

　　高龙等人都是面色铁青，这和他们想的不一样，尤其是李福容在南洋成长起来的，对印度和尚最是了解，绝对没有这么强大，超出了想象的强大。

　　尤其是，拳头还能烧火！

　　这是什么东西？

　　谁练武能将手上练出火焰来？

　　李福容和印度武者打交道了四十多年，都不曾见过，听都没听说过，那是杂耍和魔术，不是真的。

　　可是，眼前就是发生了。

　　“要不要一起上去杀了那个混蛋！”

　　李福容很不服地说道，浑身都散发出凌厉的气势，好像一柄耐不住寂寞的利剑，随时都想要出窍杀敌。

　　王美娜刚刚下来，看到那火焰，也是心中震惊，刚刚她被信稜一拳就给打下擂台了，虽然说是猝不及防，可是对方的确强大。

　　“不行！全世界的人都看着，比输了更严重。”

　　高龙说道：“晓玲不会有事的，她很聪明，知道进退。”

　　可是，高龙的心已经提到了嗓子眼，如果陈晓玲真的在这里出事了，他很难想象到王恒潇出现的话，会发生什么事。

　　绝对会暴走！

　　事实上，面对陈晓玲，信稜和尚比其他人想象的更加无解，因为他不仅仅是双手都燃烧着火焰，身上更是滚烫无比，火焰能量开始爆发。

　　陈晓玲乘机一拳打在他的身上，一股强大的反震之力震的她后退了一步，同时一股炙热的能量将她的手灼烧的刺痛，拳头上的皮肤都出现了一层漆黑，锥心的疼。可是，她面色都没有变化一下，心中思索着对策。

　　如何应付？

　　怎么能打破他的防御？

　　这是陈晓玲此时的难题，不论她怎么打，对方都不会受伤，反而反震之力和此时身上的炙热就能让她这个攻击者败下阵来。

　　这就好像是游戏里有一个人穿着反伤的超级防御装备，再加上超级多的生命值，让攻击者越打自己的生命值比对方的生命值掉的还快，自己受伤更重。

　　依靠速度，继续攻击了几拳，陈晓玲的拳头已经被高温炙烤的变黑了，信稜也突然抓住了一次机会，双拳燃烧着熊熊火焰，从两个方向将陈晓玲包围，炙热的温度炙烤的陈晓玲的头发都有些发黄。

　　会发生什么？

　　很多人心软的人有些不敢继续看下去，想要闭上双眼。

　　可是，却又好奇，下面会发生什么？

　　那个少女能躲过去吗？

　　如果被打中了，会怎么样？

　　几个电视塔的摄像师都有些不忍继续拍摄了。

　　可是，时间不会停止。

　　陈晓玲极力的躲避，躲开了一边，另一边的隔壁被信稜和尚的一只拳头擦了一下，火焰将陈晓玲的隔壁烧的一片红，献血都渗透了出来。

　　陈晓玲感觉到自己这条胳膊好像失去了直觉，一股炙热的刺痛顺着胳膊正在传递，下一个，浑身都好像被火焰炙烤一般的难受刺痛！

　　眉头紧皱，陈晓玲以绝对的毅力忍住了全身的刺痛，可是脸色变的绯红，一层汗珠瞬间渗透了出来。

　　速度骤然降低，信稜和尚再次抓住机会，双手张开，抱了过来！

　　一旦被抱住，信稜和尚全身的火焰能量爆发，一般人绝对会被瞬间烧成灰烬，即使是陈晓玲这样的强悍的神话武者，也会对身体造成极大的创伤，甚至会留下不可修复的伤势，对以后的身体发育以及修炼，都会造成阻碍。

　　陈晓玲也知道后果，可是她已经无能为力，只能尽力的保护身体要害，秀气的脸上，第一次出现了坚韧，忍耐着极大的痛苦！

　　全世界所有人都看着。

　　在高处看台上，坐着印度武术联盟的诸多高层和和尚，以及几名来自美国的神秘人物，其中一个一直都穿着全身长袍，只露出一双眼睛。

　　“就要结束了，可惜了这个女子，非常不多才苗子。”

　　印度那烂陀寺的主持淡淡地说道：“不过，输了就是输了，南洋以后是我们的了。”双手合十，表情平静。

　　美国几名国土安全局的特工也是冷冷地看着，同时转身看向身边全身都在长袍之中的高大身影，见其没有丝毫动作，也就没说话，继续等待结果。

　　一道光突兀的出现了。

　　直接从竞技场的天空降落下来，就好像是太阳突然直射下来的一道光线。

　　光芒直接笼罩了那信稜和尚，就要将陈晓玲抱住的信稜和尚身体顿时一愣，随后身体僵硬在了原地。

　　然后，信稜和尚的整个身体瞬间燃烧了起来，呼呼呼呼的燃烧了起来，火焰升腾，一个呼吸的时间，火焰消失，信稜和尚也消失不见。

　　那道光束也骤然消失。

　　那看台上，印度武术联盟的高层，以及来自美国的几个人全部都瞬间站了起来。

　　发什么了？

　　那一道光是什么？

　　信稜和尚人呢？死了，还是消失了，还是被燃烧成为了灰烬？

　　信稜和尚甚至来不及发出一丝声音！

　　“谁！”

　　穿着银色长袍的高大人影从看台上飞了下来，一声大吼，声音震荡出去，将天空都冲破，光线扭曲，一双闪烁着金属光泽的大手从长袍之中伸出，抓向陈晓玲。

　　这是一个机械族的高手！

　　美国请来的来印度武术联盟帮助印度人击败中国武术联盟的机械族高手，坐镇幕后的。那些和尚的身体就是他改造的，本以为十拿九稳，可是现在出现了状况。

　　刚刚那一道光，机械族的高手很肯定，绝对是一个高手，一个不是地球人的高手！

　　根据他的探测器测试的数据，那一道光瞬间的数据之中显示，蕴含强大的恒星能量，绝对不是地球人能做到的。

　　绝对是人族！

　　夜魔族不可能控制恒星能量，那是他们的克星。

　　机械族的身体高大，可是几乎没有用时间，就来到了陈晓玲的身前。

　　不过，他没能抓住陈晓玲。

　　因为，一道光芒再次出现，这是不仅仅是一道光芒，其中夹杂着实质的火焰，那是实打实的恒星火焰。

　　虽然机械族不会向夜魔族一样惧怕恒星火焰，可是恒星火焰本质就是火，对机械族的伤害也是很高的，这个机械族的身体构成还没有到无视恒星火焰的程度。

　　伸出的手臂瞬间收回，身体倒退了一步。

　　恒星火焰在地上留下了一个一米直径，几十米深的洞，洞口冒着青烟。

　　陈晓玲心有余悸的急忙后退，眼神闪烁地看了看那个机械族人，她没见过机械族，可是看到那一只机械手掌，她知道这肯定是机械族无疑了。

　　没想到机械族亲自动手了！

　　那帮她的是谁？

　　机械族高手仰望天空，身体刚刚离地而起，一道人影瞬间从天而降，不，可以说是一团火焰从天而降，砸在了机械族高手的身上，然后冲向了地面。

　　一声地动山摇的轰鸣声，碎石漫天飞舞，火焰四射，被火焰触碰的石头纷纷变成了漆黑的灰烬。

　　恒星火焰，不是地球上的石头能承受的住的。

　　“快走！”

　　陈晓玲的耳边响起一道熟悉的声音，小脸顿时露出惊喜的笑容，心中充斥着甜蜜，关键时刻，还是他来救了我！

　　听到最重要的人说的话，陈晓玲二话不说，脚下一闪，就离开了擂台。


第九百三十五章 不是对手

　　陈晓玲回到中国武术联盟的区域，王美娜急忙将自己的外套拖下来给她穿上，将被烫的红红的胳膊包了起来。

　　“你没事吧？那个火是什么？”

　　王美娜关切地问道。

　　刚刚她已经准备要上去了，绝对不会眼看着陈晓玲出事，至于什么规矩不规矩的，她不会管，因为她是女人，可以蛮不讲理，而且还是有实力的女人，关键时刻不讲理，会起到重要的作用。

　　陈晓玲点点头，低声道：“我没事。”

　　那一道光出现的时候，将她体内的火焰能量吸收的一干二净，所以她此时感觉很好，就好像被火焰灼烧了冲凉水一样的舒服，不过胳膊和拳头上还是伤痕累累，好在里面的火焰能量被清除了，以她神话宗师的实力和体质，很快就会恢复如初，伤疤都不会留下。

　　“是他回来了？”

　　王美娜有些激动地问道，看向场中的那一道火焰人影。

　　陈晓玲咬了咬嘴唇，点点头，没说话。

　　高龙等人也都紧紧地看向中间，知道现在世界肯定和他们一样一片震惊了。

　　各大电视台的主持人都已经停止了脑袋的思考，不知道眼前发生了什么，这火焰人影是什么？

　　刚才那个和尚呢？手上能冒火的和尚呢？

　　被那一道光收走了吗？

　　还是说，被燃烧成为了灰烬？

　　王恒潇如果知道了他们的疑问，会肯定地说：已经被烧成灰了。

　　敢对他的女人动手，而且还让他的女人受伤的人，不管你是谁，是什么目的，是什么立场，王恒潇不会客气，让你瞬间蒸发成为空气，已经是很仁慈了，因为少受了很多痛苦。

　　不过，场中站着的却不是王恒潇，而是王恒潇控制着的能量化身，经过一个月的闭关修炼，王恒潇大部分的精力几乎都花费在这个能量化身的身上，这具能量化身已经与白连峰记忆中的传统的能量化身不一样了，或者可以说不是低级的能量化身了。

　　此时，能量化身体内是五脏俱全，而且完全可以自主运行，进行与王恒潇的本体一样的新陈代谢，只不过身体完全都是由能量构成，几乎是没有什么废物可以排除的。

　　“找死！”

　　机械族看到火焰人影，没有丝毫手软，既然对上了，那就不会有丝毫的客气，而且两者已经是敌对了。

　　一只机械手臂伸出，手臂中央凝聚着一个能量球，瞬间冲出，冲击在王恒潇的能量化身身上。

　　轰！

　　一声惊天的巨响，整个竞技场都摇晃起来，冲天的能量波动四面冲击出去，所过之处，地面纷纷被卷起，好像地毯一样，一个巨大的深坑出现在中央，而且一直朝着看台上的数万人冲击过去，没有丝毫的停顿。

　　机械族出手，可不会怜悯这些地球原始人，只要达到目的，就足够了。只不过，他此时已经算是小小的违规了，公开在地球原始人当中出手，而且还杀了很多人，他一定会被取消比赛资格，而且还会受到不小的惩罚。

　　可是，为了团体能够胜出，得到更多的资源，他在所不惜。

　　机械族是三大种族之中最团结，最有集体感的一个种族，几乎很少有机械族是自私自利，以自己的利益为先的，都是以种族利益为先，发展整个种族最重要。

　　王恒潇能量化身被冲击出去，撞在地上，火焰蔓延，被触及的地面都变成了岩浆，出现了一个方圆十几米的岩浆池。

　　更重要的是，王恒潇感觉得到，机械族发出的能量球当中，有一股震荡波动，将能量化身内的每一个部位都带动起来，如果是他刚刚凝聚能量化身的时候的话，估计能量化身会承受不住这波动冲击而溃散。

　　这是专门针对能量化身的攻击！

　　王恒潇瞬间想明白了对方的手段，事实上也的确如此。

　　可惜，机械族不知道王恒潇的能量化身经过了他的改造，和那神秘功法的稳定，体内五脏六腑已经浑然天成，彻底的成型，已经与普通的地球人无异，只是每一颗细胞都是由能量构成的。

　　以普通的冲击其他人族能量化身的手段来攻击这个能量化身，是不会有效果的。

　　他的能量化身比人族炼神境界以下的所有人的能量化身都要稳定，因为已经初步具有了生命的特征。

　　王恒潇能量化身瞬间飞了出去，一股炙热的火焰就将机械族身上披着的长袍烧成了灰烬。露出了他的金属身体，金属光泽闪烁，在阳光下很耀眼。

　　可是，此时整个竞技场内也没有多杀人有心思看这一幕了，因为刚刚被机械族的能量冲击，整个竞技场都摇摇欲坠，四处都在开裂，随时都要塌陷，大部分的观众都急忙冲向通道要逃离这里。

　　“你为什么要直接出手！”

　　王恒潇问道。

　　机械族红色的眼睛当中，一点点的电子光芒闪烁，身体直接冲了过来，嘎嘎道：“这可星球，我们已经准备毁灭，你们人族是阻挡不了我们和夜魔族联手的。”

　　王恒潇心中怒火中烧，知道夜魔族和机械族估计是要联手了，可是没想到他们是想要会没地球，毁灭全人类，这绝对是他不能饶恕的！

　　能量化身冲了出去。

　　拳法！

　　正宗的地球拳法！

　　一拳一拳的打在机械族的身上，他都反应不过来，体表自动的升腾起了一层防护光芒，将王恒潇的拳头能量阻挡在外。

　　王恒潇的拳头只能将那一层光膜激荡起一层层涟漪波动，却是无法打碎，他毕竟境界太低，堪堪炼体巅峰，虽然能量几乎比所有的人族炼体巅峰境界的修炼者都要强大精纯，可是依旧是炼体巅峰，不是筑基境界，无法打碎相当于人族筑基境界的机械族高手的防护层。

　　“光一个能量化身就想伤我，你太天真了，虽然你的战斗招数我没见过，看起来很精妙，但是太弱了，能量化身让你的突破的脚步变慢了，你不是我的对手！”

　　说完，机械族的眼睛当中射出一道光芒，光芒直接打穿了能量化身的胳膊，一团火焰飞射出去。

　　王恒潇心中震惊，这是他真正的体会到筑基境界的强大实力，之前他遇到的那些夜魔族，都被他的恒星火焰克制，同时还被水星上的太阳射线压制的实力只剩下一两层，根本不是他的对手。

　　这个机械族没有了克制，他根本不是对方的对手，完全不能打破机械族的防护。

　　走！

　　明知不敌，只有走。

　　这里全世界的人都看着的，不是硬拼的场所。

　　王恒潇心中深深的记住了这个机械族身上的波动，他对机械族不熟，不会从面相上去分辨身份，只有从其身体散发出的电子波动频率来分辨，记住这个电子频率，就等于记住了一个机械族人。

　　光芒闪烁，能量化身的精妙之处显示了出来，整个身体变成了一片片火焰飘散在空中，瞬间消失，那机械族根本无法阻拦，而且他也没有阻拦，因为他知道阻拦了也是做无用功，除非能将那所有火焰全部束缚起来。

　　“这是谁，能量化身很强大，竟然能抵挡能量电子脉冲。”

　　机械族开口淡淡地说道，语气比较惊异。

　　一开始他就使出了对能量化身的特殊武器，就是能量电子脉冲，专门对付能量生物，能破坏其内部的能量构成的稳定。可是王恒潇的能量化身虽然也是能量构成，可是和其他所有人的能量化身是不一样的。

　　这个机械族从未碰到过，所以一时间不敢追，不知道修炼了这个能量化身的主人有多么强大。

　　要是一个炼神境界的人族的话，那他绝对不是对手。

　　炼神境界的人族凝聚的生命磁场，稍微对机械族有一点点的克制作用了，能抵挡机械族的许多电子脉冲攻击，而专门修炼磁场的高手，在炼神后期甚至还会凝练思维精神磁场，那时候就无惧任何机械族。

　　所以，人族是最全面，最强大的一个种族。

　　虽然，数百万年来，三大种族各种大小或者是暗中交手，人族都是劣势，甚至无数次的三族年轻高手试炼当中，人族的胜率只有不到两成，远低于平均的三成三。

　　可是，人族却数百万年，一直在三大种族之中占据着主动，地盘最大，资源最多，人数最多，势力也越来越强大。

　　因为人族的可塑性最强，各种领域变化无穷。

　　轰轰轰轰……

　　机械族高手冲天而起，一道道光芒四处激射，将整个竞技场都炸的塌陷，无数观众惨叫着被埋在了里面。

　　王恒潇则是带着陈晓玲等武术联盟的人迅速的车里了，坐上了武术联盟的车子，直接开往机场，迅速的离开这个是非之地才是最重要的。

　　恒星之火能量化身已经收回了自己的心脏位置，坐在车上，一只手抓着陈晓玲的手，将其体内再次梳理了一遍，所有的火焰能量都被清理干净了，受伤的胳膊和手也恢复如初，才松了口气。

　　心中有些后怕。

　　幸好自己回来的刚好及时，如果再迟一点，王恒潇不敢想象，要是陈晓玲在机械族的手中遭遇了什么不测，他不知道自己会做出什么事情来。

　　看了看陈晓玲温润的脸颊，在光洁的额头上亲了一下，紧紧地将小姑娘搂在怀里，略微带着警告地说道：“下次不准这么拼命了，知道吗？”

　　陈晓玲心中甜蜜，小脸在王恒潇怀里蹭了蹭，露出舒服的表情，嘴上有些委屈地道：“我是不想输给他们，到时候我们会很被动，要是把你的武术联盟弄砸了，我都不好意思面对你。”

　　王恒潇瞪了小姑娘一样，小姑娘立马低下头，不说话了，一伸手，将另一边的王美娜也搂在怀里，道：“你也是，有危险，第一时间先跑，你们的安全对我来说是最重要的，什么武术联盟，什么国家大事，都没你们重要。”

　　“就算这次输了又能怎么样？他印度武术联盟真的敢去南洋抢地盘？我直接把那烂陀寺一把火烧了。”

　　“美国人又怎么样？不就是仗着几个机器人支持他们？我现在根本不怕他们。”

　　王美娜心中是满满的幸福，这是她第一次感觉到王恒潇是真的在乎她，这么多年为了他付出这么多，仅仅为了这一刻的幸福，她也觉得值了。

　　这就是真心爱一个人的女人，付出再多，只要得到一点点的回报，就会觉得足够了，哪怕仅仅是一句话，一个拥抱，甚至是一个眼神。

　　傻的可爱。

　　可是，相反，如果王美娜不喜欢一个人，那就是一具尸体，想杀就杀。

　　没道理可讲。

　　王美娜点点头，道：“我以后会保护好自己的，也会不让别人伤害晓玲。”

　　年龄上，王美娜还是大很多，而且也经历过很多，国破家亡，远走他乡，都经历过，甚至经历过死亡，是王恒潇将她救了回来，那是她的一次重生，心理上成熟很多，自然而然的想保护陈晓玲。

　　即使陈晓玲是王恒潇的第一个妻子，她是小的。

　　王恒潇叹了口气，道：“本来想等那些家伙都走了，我再好好的发展，给你们传授一些东西，以后我们有机会一起离开地球。现在看来，是等不及了，计划赶不上变化，机械族和夜魔族已经和我们撕破脸了，直接想毁灭地球，不想让人族再增加一种族。”

　　“而且，我觉得到时候你们还是留在地球比较好。地球外面太危险了，到时候我一个人和内特斯出去，能自保，我不想看到你们遇到任何危险。”

　　王恒潇说的平静，可是三人在车子里都沉默下来，气氛有些沉寂。

　　因为，感性上来说，他们不想分开。

　　王美娜和陈晓玲都不想和王恒潇分开，王恒潇也不想和她们分开，可是，从理智上来讲，这可能是必须的。

　　王恒潇也不可能一直留在地球上就能称王称霸，做自己的地主了。

　　人族大联邦不会放着这个有智慧生命的原始星球不管不顾的，到时候会来接收，成为人族联邦的一份子，有可能会地位低下，被奴役。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中看到了太多这样的例子，白连峰都有三十多颗星球的庞大领地，上面有十几个种族都是他名下的子民，实际上就是奴隶一般的存在，做各种星际探险的工作，冲在最前面，稍有不慎，就会死亡上百万，甚至上亿人。

　　更多的，是在各大星际矿场当中当挖矿工人，操纵一些机械。

　　王恒潇绝对不希望地球人面临这样的命运，那他就需要去争取，争取的唯一筹码就是实力，没有其他任何的侥幸，就需要强大的实力。

　　中国武术联盟众人离开了竞技场，此时的竞技场却是陷入了一片混乱，整个竞技场都坍塌，上十万人都遭受了灾难，整个新德里都面临着混乱，大量的警察，消防警察，以及小部分军队都出动了，将竞技场围了起来，开始抢救被埋在里面的游客。

　　全世界上百家媒体都在外面进行报道，这绝对是最近百年来最大的一次人为灾难。

　　“大家好，我是凯丽，现在我站在新德里的印度武术联盟的中心竞技场，今天是印度武术联盟的开幕赛，他们将会挑战中国武术联盟，可是在挑战比赛的过程中，出现了让我们不可思议的画面，就在几分钟前，一个机器人和一个火人出现在擂台中央打了起来，那个机器人射出能量炮，将整个竞技场都毁了，现在有数万人被困在里面。”

　　记者带着头盔，身上穿着防弹服，非常的小心谨慎，大声地道：“根据数据显示，现在新德里有来自美国的游客超过二十万人，在已经倒塌的竞技场内，有美国游客两万人，现在不知道那两万来自美国游客的安危，不过我祝福他们都能安全，不会遭遇危险。”

　　不仅仅是美国媒体，其他各国的媒体都公布了自己本国在新德里的游客数量，都在数万，到十几万左右，都是不小的数量。

　　只有中国来这里的人最少，只有几千人，而中国媒体根本就没有来新德里，对印度武术联盟的成立以及挑衅，中国官方采取的是冷处理，不予理会。

　　而现在发生这么大的事情，中国自然不会不报道，官方也给了大量的报道，对印度政府提出了抗议，要求他们保护好中国游客。

　　王恒潇一行人乘坐的车队，在新德里郊区的一个十字路口被拦了下来。

　　十几辆警车，一辆装甲车，以及几辆黑色的轿车，将中国武术联盟的几辆车团团包围了起来。

　　几十个警察走出来举着手枪，大声地喊道：“举起手，走出来。”

　　李泽楷缓缓地举起手走了出来，喊道：“你们这是做什么？”

　　“我们怀疑你们是破坏新德里的恐怖分子，现在马上投降，否则我们会开枪击毙你们。”

　　两个印度警察满脸凶狠地喊道。


第九百三十六章 乱！

　　我们是恐怖分子？

　　李泽楷满脸的难看，沉声道：“你知道你说的是什么，你知道你是和谁在说话吗？我们是恐怖分子？”

　　两个黑脸警察满脸的正义坚持，沉声喊道：“不错，我们有确切的证据，可以证明你们是袭击新德里，制造混乱的恐怖分子，我奉劝你们不要抵抗，老老实实投降，你们已经被包围了，如果你们要反抗，我们会开枪！”

　　后面的两辆黑色的轿车内，两个金色头发的中年人满脸凝重。

　　“汉斯，我不确定我们接到的命令是不是正确！”

　　其中一个中年人淡淡地说道。

　　另一个中年人手指捏了一下拳头，发出咔嚓咔嚓的金属摩擦的声音，沉声道：“我只确定我执行了命令，是否完成了任务，至于命令本身是不是正确，这不是我要思考的事情，如果你要和我讨论这个，那你找错人了，你可以去和国会的那帮老头子好好谈谈。”

　　“伙计，以前，中国人一直都是我们不敢招惹的对象，现在上面命令我们去杀了他们，你难道不觉得奇怪吗？最后谁要出来负责？绝对不是那些该死的老头子，是你和我。”

　　中年人有些激动地沉声说道。

　　“有时间说这个废话，不如立即去杀了他们，然后我们早点离开，伯特。”

　　汉斯不屑地说道：“你能活这么久，就是因为你的胆小。”

　　“你能活这么久，是因为你的无知。”

　　伯特反击地说道。

　　砰！

　　一声枪响打断了两人的声音。

　　那边的黑脸印度警察开枪了，满脸的严肃，手指有些颤抖，眼睛瞪的很大，周围所有的警察都瞪大了眼睛，因为他们没有看到有人中枪倒下。

　　可是，他的确是开枪了！

　　那他射出的子弹呢？

　　难道枪里没有子弹？

　　不可能，没子弹的枪是不会响的。

　　所有看到的警察都愣住了，而他枪口对准的李泽楷实际上是吓的双腿发软，刚刚他以为自己死了，他不觉得自己能躲开子弹，也不认为子弹会打不穿自己的皮肤。

　　感觉自己身体没有哪里传来疼痛，李泽楷松了口气，知道自己没事，至于为什么没事，子弹去哪儿了，他不去思考，因为他知道王恒潇正坐在后面，他就不会有事。

　　“开枪，杀了他！”

　　警察里面一个穿着比较高级的警官大声地喊道。

　　所有警察都立即扣动了扳机，全部都对准了李泽楷，想要立即杀了这个人，因为他们所有人都感觉到了这个人的诡异。

　　不过，下一刻，他们面前都凭空出现了一层火焰，火焰瞬间蔓延开来，从他们身上穿过。

　　砰砰砰砰……砰砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　一阵阵完全不受控制的枪响，所有警察都没有扣动扳机，可是他们手枪中的子弹都响了，一颗颗子弹射向了四面八方。

　　他们的警车也都一起爆炸，冲天的火焰朝着四周冲出去，所有警察都淹没在火焰之中。

　　王恒潇看也没看那些警察一眼，对开车地人说道：“走！”

　　几辆轿车立即冲开了包围的警车，超外面开去，不过刚走出来，计量黑色的轿车就挡在了前面，两个黑衣人直接从车门走出来，分别扛着一个火箭炮，立即扣动扳机发射出来，嗖嗖……两颗炮弹毫不留情的冲了过来。

　　前面开车的司机都吓坏了。

　　可是，那两颗炮弹立即停在了空中，没有冲过来，也没有在空中爆炸，就这么诡异的停在了空中。

　　周围的空气都凝滞，瞬间都化作了固体！

　　实实在在的固体！

　　咔咔……

　　那两颗炮弹被压缩的碎裂，不过依旧没有爆炸。

　　相反，对面的那两辆黑色轿车被压缩成为了一个扁平的物体，里面的司机完全没有反应的时间，直接就被压缩成为了肉饼。

　　至于两边蹲着发射火箭弹的黑衣人，直接全身骨骼肌肉被震碎，五脏六腑移位，不过王恒潇保证了他们不死。

　　实力达到炼体的巅峰，王恒潇对于武学并没有放下，对于罡气的变化以及力量的运用，堪称到了登峰造极，三大种族的修炼，是追求对能量的掌控，以及对思维电波的强化掌控，对力量运用技巧上，并没有追求到极致。

　　王恒潇从小修炼拳法，对力量的技巧的掌控，可谓到了登峰造极，所以他能以炼体巅峰的实力对抗相当于筑基境界后期的机械族而不死，还全身而退。

　　更能对夜魔族实现碾压一般的击杀！

　　此时外面的罡气已经不能称之为罡气，而是实实在在的固体化的气体，其中还蕴含着庞大的冲击力。

　　轰的一声爆炸出去！

　　将最后一辆车子冲击的倒飞出去，在地上打了好几个滚。

　　伯特和汉斯就在这辆车之中，两人已经不知道如何思考，不过知道自己这次的任务绝对是一个错误。

　　可是，两人还是要战斗到最后一刻，是的，他们还没死，艰难的从车里爬出来，直接冲向了李泽楷和高龙的车子，他们要杀了这两个人，还有后面的人。

　　王恒潇的目光看着这两个已经不是人类的人，爆炸让两人的身体出现了大量的伤口，胳膊上的肌肉更是被撕裂，露出了里面的一层金属。

　　他们的骨骼都是金属！

　　王恒潇眼中精光闪烁，手掌一挥，一只手掌形状的火焰穿过了车窗玻璃，冲了出去，瞬间击中了冲过来的汉斯，直接穿透了他的心脏，将心脏部位烧成了一个洞，火焰却没有熄灭，顺着心脏朝着身体四处蔓延，眨眼间将一个人烧成了灰烬。

　　后面的伯特也没能幸免，那手掌击中他的时候，轰的一声，顺便变将他变成了一个火人，来不及惨叫一声，就消失不见，化作了灰烬，消失在风中。

　　车内的陈晓玲和王美娜都看的有些发愣，这么强？

　　她们深深的感叹，不愧是外星人的修炼功法，地球上的强者完全不能比拟，什么神话武者，都会被一招搞定。

　　而她们更加知道，王恒潇才修炼了短短的一两个月的外星人的功法，那些外星人比他更加的强大。

　　车子迅速的离开了这个是非之地！

　　印度官方知道了这个消息，迅速的以政府的名义公布了一个通缉名单。

　　“这次针对新德里的恐怖袭击对我们造成了极大的伤害，尤其是对许多外国游客。我们深表道歉，根据我们刚刚调查得到的信息，恐怖袭击很有可能是中国武术联盟的几位重要成员造成的，因为恐怖袭击发生的时候，就是中国武术联盟的武者在和我们印度武术联盟的武者进行比赛的时候，他们已经要落败了！”

　　“我们的猜测是，他们引爆了早就埋伏好的炸弹，造成了这场恐怖事件。他们在第一时间就离开了现场，所以都安然离开，我们的警方拦截了他们，想要请他们配合我们调查，他们依仗自己强大的实力进行了反抗，将我们三十名警察全部杀害，然后逃离了新德里！”

　　“为此，我们印度政府发表针对中国武术联盟的通缉令！”

　　下面，是一长串名字，足足上百人！将他们知道的武术联盟的诸多罡气境界之上的高手都列在了名单上，神话境界的高手更是一个不少！

　　不过，他们再大胆，也没敢将王恒潇列在名单上，陈晓玲和王美娜却是一个不少，因为两人都露面了。

　　中国的官方也召开了媒体见面会，新闻发言人公开表示了否定和抗议：“印度政府发表的都是绝对的子虚乌有的事情。事实的经过，全世界超过三亿人都看到了，当时是印度武术联盟的一个人从擂台上插手下来了，然后和一个神秘人在擂台上打起来了，那神秘人是全身都冒火的人，而印度武术联盟的那个人却是一个机器人。”

　　发言人在现场播放了这段视频，随后道：“最后，这个机器人爆发了神秘的能量，摧毁了现场的竞技场，造成了这场灾难，这个机器人，是从印度武术联盟里面出来的，我想，事实如何，不用我说，大家都能知道，这场灾难是印度人自导自演的，或者是他们和神秘的机器人闹了矛盾。”

　　“总之，一切都是印度政府咎由自取，印度武术联盟引火烧身，和中国武术联盟一点关系都没有。如果印度政府一意孤行的发布这个通缉令，我们也会发布一个通缉令，针对印度政府这几十年来对我们中国的骚扰……”

　　“同时，我们会对印度政府进行切实的回应！”

　　中国很强硬，非常的强硬，因为在中国发言人说完不到半小时，中亚的中国军队立即向南移动，向印度次大陆靠近，印度军方立即紧张起来。

　　同时，中国也公布了一个长长的通缉令，这是过去印度军队对中国边境进行骚扰的战犯，杀害中国军民的印度军人，长达上千人的一个名单，全部都是一级通缉令，警察见到了可以立即击毙的级别。

　　全世界一片哗然！

　　震惊于中国的强硬和反应速度的迅速，同时也震惊于印度发生的灾难的程度。

　　因为，不到半小时，数据就公布了出来，不过不是印度官方公布的，而是来自世界各地的媒体公布的一系列的数据，经过更加详细的统计，得出了一个数据！

　　死亡人数超过了四万人！

　　受伤人数达到十万人！

　　几乎全部都是来自世界各地的游客，印度本地人却是很少，只有百分之五左右。因为门票价格的高，让很多印度本地人都不能进入现场。

　　更有很多游客和印度本地人聚集在场外观看大屏幕的直播，所有爆炸的时候，波及了很多人，受伤人数达到十几万。

　　世界各国的民间组织和媒体都纷纷向印度提出了抗议，抵制印度政府，还有很多人听信了印度官方的信息，相信是中国武术联盟做的这件事，所以抗议中国，抵制中国政府，更有很多人觉得是美国政府在背后支持印度举行的这个比赛，所以导致了这么多人去看，才有这场灾难，所以抵制美国政府，抗议总统，抗议战争。

　　总之！

　　本来就比较乱的世界各国，现在出了这档子事，更加的混乱了。

　　反对战争的，反对本国政府的，反对印度的，反对中国的，反对月球的，反对太阳的……

　　印度政府面对中国政府的强硬态度和军事行动，选择了妥协，不到半小时再次发表了一个公开发言：“之前是误会，这次事件是因为很多未知的原因，和中国武术联盟没有多少关系，对此我们为之前的通缉令抱歉，我们已经取消了通缉令。”

　　美国的确强大，也很坚定的支持印度，可是中国政府在中亚的军队可以直接威胁印度的本土，还有一直和印度打了很多年的巴基斯坦，最近几年消停下来了，在中国的支持下更加的强大，随时也会打过来。

　　美国是远水解不了近渴，根本无法帮助印度来度过军事危机。

　　如果此时美国敢出兵的话，只怕白宫会被反对的民众用转头打碎。美国人已经对中亚有心理阴影了，他们在那里损失了太多，也是从那里开始，美国人开始倒霉了，在世界各地都是连战连败。

　　美国只能将在印度洋和太平洋上的舰队开到了印度海湾来进行声援，可惜印度也是扛不住，不到半小时，在巴基斯坦以及中国军队会和之前，选择了道歉妥协，自我否定，否则一旦等中国的军队和巴基斯坦的军队会和，发动进攻，印度一定挡不住。

　　中国的陆军是世界公认的强大。

　　……

　　在印度自导自演上演了一场乌龙，新德里陷入混乱，欧美各国也都陷入混乱的时候，中国一片安静，王恒潇等人也都坐上了专机飞往中国西北。

　　高龙看向王恒潇，道：“幸好你出现的即使，不然的话……”

　　王恒潇点点头，知道他的意思，如果中国武术联盟输给了印度武术联盟，后果是不太好看，可是也不会有致命的打击，至于他们提出的所谓的赌约，我们压根不承认，你能把我们怎么着？真刀真枪的来，印度那些和尚还是很怕的。

　　不过，世界各国都会大肆炒作中国武术联盟失败的消息，以此来降低中国武术联盟在自己国家内的影响力，尤其是欧美各国，绝对会启动一系列针对中国武术联盟的手段，甚至会有政策上的压制。

　　飞机突然抖动了一下！

　　外面一个人影飞了过来，光头，身穿袈裟，一掌打在了飞机上，将整个飞机都摇晃了一下。

　　王恒潇眼中瞬间闪烁出杀意，是娑罗。

　　娑罗满脸的煞气，和以前的娑罗判若两人，再次一拳打向飞机，拳头上出现了火焰，如果这一拳打下来，飞机会被打一个洞。

　　王恒潇心中一动，能量化身瞬间出现在娑罗的身前，他的本体是无法穿越飞机瞬间出去的，只有能量化身可以。

　　“你们都要死！”

　　娑罗狰狞地咆哮道，光头上出现了一道道的青筋。

　　王恒潇能感觉到，对方的身体内有强大的金属气息，和火焰气息，绝对是被那些机械族改造过了。

　　就和刚才那两个死亡的美国人一样，骨骼变成了金属，而娑罗明显更加的强大。

　　能量化身的手掌一把抓住了娑罗的拳头，火焰直接将其拳头上的火焰熄灭，恒星之火绝对不是普通的火焰能比较的，虽然娑罗手掌上的火焰也不一般，是机械族在他体内植入了比较庞大的火焰能量引发的，可也无法和恒星之火比较。

　　轰！

　　娑罗瞬间爆发，从能量化身的手掌之中挣脱了，好强大的力量。

　　王恒潇心中震惊，比以前的娑罗绝对强大十数倍，而且皮肤上都是凝聚的金属元素，他的恒星火焰仅仅是最初级的恒星火焰，没能将其手掌烧成灰烬，那金属元素很强，不是地球上的。

　　“王恒潇，都是你！”

　　娑罗咆哮着冲向王恒潇，一拳不要命的狠狠的打向王恒潇的脑袋：“都是你……你是佛祖的仇人……”

　　王恒潇完全不知道他说的是什么，事实上，他对娑罗老和尚一时间还有些下不去手，毕竟之前关系也还不错，说是忘年交也不为过，只是云象寺的事情，让他心中恼火，不过他相信娑罗应该也没有要想如此做，有可能是迫于外力。

　　现在看来，娑罗和尚可能是变了！

　　当下，他不客气了！

　　拳法立即就施展出来，恒星之火凝聚成一个个拳头，其中蕴含着极其霸道的劲道，冲击到娑罗和尚的身上，瞬间就爆炸开来，将其冲击的飞了出去，远离了飞机，让王恒潇的能量化身可以放心的施展。

　　砰砰！

　　娑罗和尚飞了出去，一股股恒星火焰如劲道一样渗透进入到了他的身体内，顿时破坏了他的身体内部，一股股金属元素被烧的变化起来，导致娑罗的身体顿时变形，满脸的扭曲。


第九百三十七章 机械族再次出手

　　王恒潇的能量化身可不简简单单的就是纯粹的能量体而已，而是已经具备了生命的初步特质，可能最大的差别就是没有自己的思想。

　　体内的能量纯度已经不下于人族之中普通的筑基境界中期的高手了。

　　娑罗和尚虽然被机械族使用高明的科技手段改造了身体，全身骨骼都金属化，地球上的电锯估计都难以割裂，只有一些实验室产物才能对他的骨骼造成一些伤害，可谓是非常的坚硬，肌肉的爆发力也非常的强大。

　　再配合他体内融合的火焰能量，娑罗和尚此时就是一个人形杀戮机器！

　　如果将他放在战场上，估计真的能一个人灭一万。

　　不过，让他来对付王恒潇，那就真的是错了。

　　能量化身的恒星火焰虽然被称作是恒星火焰，可是还无法和真正的恒星之中的火焰相比较，只是具有了恒星火焰的属性，以及温度很高而已。所以无法对那个机械族的高手的身体造成丝毫的伤害。

　　可是，对娑罗却是能实打实的造成深入骨髓的伤害！

　　恒星火焰燃烧过去，娑罗皮肤之中的金属元素都已经开始游离，而金属骨骼更是出现了软化的迹象，他体内的火焰能量也已经被压制的不能出来。

　　王恒潇仗着有属性上的克制，一拳将其打下云端，双脚猛然踩下，踩在了娑罗和尚的胸口，一股股精纯的恒星火焰再次如暗劲一样的深入其体内。

　　呼呼呼……

　　过多的恒星火焰能量进入了娑罗和尚的体内，终于将其体内的火焰能量也引燃了，娑罗和尚整个身体顿时燃烧了起来。

　　袈裟瞬间化作了灰烬！

　　王恒潇却是没有停下动作，既然是敌人，而且敌人的实力很强，能威胁到自己的亲人，那么就必须要扼杀在萌芽之中。

　　一脚直接踢在了索罗和尚的脑袋之中，一声爆响，娑罗和尚的脑袋也燃烧起来，其脑部里面的细胞几乎全部被灭杀。

　　娑罗和尚失去了动作，身体逐渐的软了下来，从高空跌落下去，飘洒在空中，化作了灰烬！

　　王恒潇的能量化身也呼的一声消散在空中，回到了王恒潇的体内，安静的呆在王恒潇的心脏部位，心脏那跳动的火焰依旧存在，那是真正的来自恒星深处的恒星之火，不断的锤炼能量化身的全身能量，也一遍又一遍的过滤着王恒潇的全身血液。

　　“没想到娑罗和尚被机械族的人改造了身体，变成了机械战士。”

　　王恒潇叹口气，虽然娑罗和尚暗算过自己，可是看到对方如此的下场，还是心有戚戚焉，因为他也是地球人，而害他的是外星人，在这个立场上，两人是一致的。

　　陈晓玲皱眉道：“如果机械族不停的制造这样的机械战士，那地球上谁能挡住他们？”

　　王恒潇摇头道：“不可能，他们来参加试炼，都只开着最小的飞船，没有那么多材料来改造大力量的机械战士，我觉得，数量在一百左右就是他们的极限了。”

　　根据白连峰的记忆之中的信息，机械族之中具有智慧的真正的族人是相对很少的，整个机械族估计只有百亿左右，对于掌控者数百上千个河系的种族来说，人数仅仅上百亿，可以说是太稀少了，地球人都有七十亿左右呢，仅仅生活在一个星球上。

　　不过，机械族却是拥有者数量突破数十万亿的机械战士，有全金属的机械战士，还有手机了人族和夜魔族的高手的尸体改造出来的机械战士，这些都是没有智慧的，只会听从高级的具有只会的机械族人的命令，按照芯片制定好的程序做好自己的事情。

　　所以，在宇宙之中，机械族领域内，可能几十颗，上百颗星球上，都只有一个具有智慧的机械族高手，其他的几十亿都是机械战士。

　　王恒潇觉得这样才是理所当然，如果每个机器人都具有智慧的话，那么机械族早就统一这方圆数十万河系了，人族和夜魔族联手估计都难挡住他们。

　　高龙和李泽楷等人今天是大开眼界了，见到了外星人。王恒潇也在飞机上对他们讲述了现在地球面临的危机，武术联盟的众人都是感觉到了压力巨大，没想到他们面对的敌人竟然是外星人，还好的是自己这边也有外星人帮忙，不然的话，就只有坐以待毙了。

　　王恒潇从记忆之中搜索了一些功法，都是初级功法，传给了陈晓玲和王美娜，还有刚刚醒过来的李晓峰。

　　李晓峰估计是最兴奋的了，虽然他受伤很重，身体大部分的骨骼都出现了裂痕，很多肌肉组织都损伤了，可是此时知道出现了外星人，而师傅竟然可以喝外星人对抗，那他这个徒弟也就可以享受很多福利了。

　　比如说现在接受了来自外星的功法，光明拳法！

　　王恒潇没有将完整的星光炼体诀传给李晓峰，因为完整的功法很复杂，功法，呼吸法，拳法，还有更多的修炼尝试，配合起来才能真正的修炼。

　　不如就将光明拳法传给他，以他神话武者的境界，对拳法的理解绝对达到了一种巅峰，练拳也能快一旦。

　　飞机到达库市的时候，库市机场都几乎停运了，为了保护高龙一行人，整个机场周围都是警察，每一个出入机场的人都会被严格的审查。

　　高龙一行人坐上车，更是前后左右都有警车开道保护，他们走后，机场才进入正常的运行，不过还是留下了大量的警察进行严密的审查，规格提升了一个档次。

　　现在世界都是一片混乱，各国都很紧张，不自觉的就加强了出入的审查，以此来加强对自己的保护。

　　王恒潇回到联盟大厦，这里也是全副武装，武术联盟自己的保安都出动了，在周围巡逻，这些人可都是实打实的武术联盟的高手，每一个都至少是暗劲境界的高手，大部分都是暗劲巅峰，只差一步就进入化劲的年轻高手，少量的都已经进入了化劲，不过都没有离开这里。

　　王恒潇公布的自己的拳谱，对这些年轻高手的帮助最大，很多年轻一辈的高手都在极短短时间内完成了一些小突破，对武学更是有了更详细，更深入，也可以说是更简单的认识。以前很多以为武学是玄之又玄的年轻人，看完王恒潇的拳谱之后，才恍然地想到，原来练武不过如此。

　　修炼武术变得简单，就会出现更多的高手，突破变得容易！

　　很多之前都是罡气巅峰境界的年轻和老一辈高手，都面临着一种即将突破的感觉。或许最多一两年的时间，武术联盟将会出现大量的神话武者，数量将会以百来计算。

　　如果不是出现了外星修炼者，武术联盟会在五年内统治地球的秩序。

　　王恒潇走了两个月，高龙和李泽楷例行向他汇报工作，各项统计数据都详细的记录了下来，放在王恒潇的面前。

　　世界武术联盟已经在全球范围内开设了上千个训练营，招收学员超过五亿。武术俱乐部也开设了上千个，会员人数也超过了五亿，其中年费超过十万美元的高级会员上千万。这些都是最近一个月发生的事情，所以还没有对外宣布，一旦宣布，将会再次震惊世界。

　　也难怪美国会想方设法的来阻挡武术联盟的发展，甚至不惜扶持印度，付出了很多科技技术上的代价，开放了很多技术给印度，还说动了机械族的高手去改造印度和尚。

　　因为这其中的利润实在是超过了一个国家，而且还是发达国家。

　　其中更有无与伦比的影响力！

　　欧美各国都有些后悔了当初答应武术联盟成立的条件。

　　可是事情已经发生了，而且武术联盟已经发展壮大了，他们已经无力阻止了，只能加大税收力度，再增加一些行政上的压制。

　　法国，西班牙，英国，美国，都已经开始行动了，已经在出台一些条例了，专门针对武术联盟的行政条例。

　　王恒潇看了，也就是微微皱了皱眉头，只要对方不直接公开反对和无条件的制裁，那就无所谓，增加税收，那就多交一些税收就是了，少赚点钱无所谓，王恒潇最不在乎的就是钱，行政上的压制，最多也就是限制俱乐部的会员人数，可是这个不是说限制就能限制的，不是武术联盟非要想去收人，而是那些人非要来花钱，不收他们的钱，人家还不乐意，集合起来闹抗议，搞游行。

　　因为，有太多的人想要学武了。

　　这些事情，王恒潇实际上已经不太放在心中了，如果是两个月以前，他的确会很关心，因为这关系到他对未来的布局。

　　可是现在，他最关心的是外星人！

　　是的，地球上最危险的不是美国，不是英国，不是法国，不是俄罗斯，更不是日本和棒子……而是那些外星人。

　　夜魔族给了俄罗斯生化战士的技术，机械族更是参与了印度武术联盟的组建，改造出了机械战士。

　　可见这两个种族的试炼高手都已经有些不择手段了。

　　机械族都已经开始公开面对全球露面了，对地球人类下手了，说明他们已经没有了顾忌，可能最后的手段就是要毁灭地球，不让人族增加更多的种族和实力。

　　王恒潇心中的压力巨大，因为他知道那些人族参加试炼的高手，只有内特斯很在意这次的输赢以及地球的安慰，其他人几乎都没有多少人族露面，纷纷躲了起来等待这次试炼结束直接离开地球。

　　他有一种孤军奋战的感觉，而且是对抗两大外星种族的数十个高手，心中压力很大，可是也很兴奋，因为这是一个巨大的挑战，如果他和内特斯合作赢了，最后得到的好处将会是巨大的。

　　内特斯告诉过他，会帮他争取获得地球种族王者的地位，他就能得到地球这颗星球当做自己的专属领地，除非他自愿或者是死了，别人才能获得这颗原始星球的所有权，获得对地球上几十亿人族支配的权力。

　　匆忙处理了武术联盟的诸多琐事，王恒潇吩咐高龙和李泽楷，以后这些事情不需要向他详细的汇报了，自行处理就可以了。

　　再次检查了一下陈晓玲的伤口，确定她没事了，才松了口气。

　　李晓峰这小子也没有多大的伤了，只需要在医院静养就可以了，虽然伤了筋骨肌肉，可是王恒潇治疗之后，使用恒星能量把他的骨骼肌肉锤炼了一遍，会愈合的很快，到时候还会更加的结实强大，加以修炼，绝对会成为地球上的顶尖高手。

　　……

　　美国，白宫。

　　浑身散发着金属光泽的冷厉的机械族高手站在中央，美国总统小心翼翼的站在一边，低声道：“我们没想到那个人会这么厉害，他好像得到了外星人的修炼方式，所以能操纵火焰。”

　　“他修炼的是星光炼体诀，可是他仅仅一个原始人，不可能修炼的这么快，而且他的火焰是真正的恒星火焰，蕴含纯净的恒星能量。”

　　机械族发出电子声音：“我会找机会杀了他，你们尽快消化那些技术，制造出你们自己的机械战士，我不想过多的出手，这样会受到制裁。”

　　即使他是机械族，行事肆无忌惮，可是如果过多地违反规矩，还是会受到制裁的，死了就划不来了。

　　机械族人口太少，每一个有智慧的机械族都是整个种族的宝物，绝对不容有失，如果为了得到一颗资源星而损失了一个族人话，那他们宁愿不要。

　　就算为此摧毁了人族一颗原始种族星球，也绝对划不来。

　　这位机械族高手就是在新德里与王恒潇的能量化身交手的那位，对王恒潇有直接的认识，他脑海中的芯片计算的结果是，如果不尽快的杀了王恒潇，有可能会遇到更的大的麻烦，这次地球的试炼也有可能会输掉。

　　所以，他计划再次出手一次，将王恒潇灭杀，然后就不再出手，静静的等待美国消化机械族的最低端技术，然后夺取地球霸主，他们将会获得这次试炼的胜利。

　　美国总统急忙点头，他对王恒潇的恨，可能是最多的，不比俄罗斯那位总统来的少，如果有机会的话，他会不惜一切代价来杀掉王恒潇，现在有这位机械族的高手出手，他就放心了，可是不知为何，他心中总有一种担忧，好像王恒潇不会死。

　　“我觉得，最好你们出动一些高手，这个人很奇怪，我很多次都没有杀死过他，为了能一击必死，你们最好保险一点。”

　　美国总统建议地说道。

　　机械族高手一双电子眼一直看着总统先生，红光闪烁，点头道：“好，我会考虑的，你们要加快进度，我们的时间没有那么多。”

　　说完，机械族高手在一道光芒之中消失不见了。

　　王恒潇此时坐着车，前往库市的西局总部，车子离开了库市，朝着深山开去！

　　天空之中突然射出一道光束，王恒潇的车子直接爆炸，化作一团火焰，此时地球上的任何火焰几乎都不会对王恒潇造成伤害了，可是那一道光却不是普通的激光，而是机械族的电子脉冲高能光炮，王恒潇的身体细胞损伤大半，心脏处的火焰跳动，全身血液瞬间加速，心脏跳动一下，就运转全身一次，眨眼间就修复了大部分被损伤的细胞。

　　一层火焰流转全身，保护身体，王恒潇冲天而起，顿时看到了天空在云层之上的一个飞船，那上面有明显的机械族的标志。

　　“草，还来杀我！”

　　王恒潇心中惊惧。

　　他一直觉得那些外星种族不会刻意的针对自己，更不会专门聚集高手来杀自己。因为他们有游戏规则，自己更是一个地球原始人。

　　可是，现在就发生了！

　　那机械族高手亲自来杀自己，王恒潇感觉到了巨大的危机，没有丝毫的停留，身体一转，朝着内特斯居住的地方飞去。

　　那飞船却是再次射出一道光束，王恒潇没有任何机会躲闪，光束实打实的击中了他的身体，比刚刚那一下更加的强大。

　　王恒潇感觉身体好像被穿透了，一道道能量在体内冲撞，破坏他的身体，那光束之中更有电子脉冲，冲击着他的思维电脑，让他的脑袋好像要爆炸一般。

　　刚刚飞出十几公里，就顿时朝着沙漠之中撞了下去。

　　那飞船迅速的靠近，落在沙漠上，机械族高手也瞬间出现，朝着王恒潇摔落的地方一步一步的走过来。


第九百三十八章 机械族暴走

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　机械族的强弱，最直接的体现就是在体重上。身体越强大，金属密度就会越大，重量自然就会越重。

　　王恒潇藏在沙漠之中，暗暗的估算着这个机械族的体重，体内翻江倒海的翻腾着，可是他没有放弃。

　　根据白连峰的记忆中的信息，机械族的等级是和重量直接挂钩的。

　　这个机械族的体重大约是在两吨左右，身高两米左右，体重两吨，可见身体的密度，绝对是人族的数十倍。不过，这在机械族之中，却是很弱小的，差不多是二级中期的机械族。机械族的进化是分等级的，也很好区分，就是一级，二级，三级，最高的是九级。

　　二级的机械族，差不多和人族的筑基境界的修炼者打平手，不过那是需要人族有充分的准备，还要准备一两个可以克制对方的装备的情况下。

　　真正的打遭遇战的话。

　　寻常的如内特斯这样的筑基境界的人族，绝对不是二级机械族的对手，机械族身上随时都是全副武装的，真正的武装到了牙齿，一张嘴都可以发出强大的攻击。

　　王恒潇的心脏缓缓的跳动，可是却是无声无息，因为这是一朵火焰，脑海中思维电波缓缓运转，逐渐的摆脱了对方的冲击波的影响。

　　那精纯至极的恒星之火已经紧握在手心！

　　机械族的高手也来到了王恒潇的位置，金属手掌猛然伸出，直接朝着王恒潇掉落的沙土插了下来，他探测到下面有生命气息，王恒潇就隐藏在下面。

　　轰……

　　一声爆炸！

　　一团火焰冲天而起，将机械族高手冲击的退后了一步，不过身上没有留下一丝痕迹，一双电子眼急速的闪烁，思考着变化，两道光束从眼中射出，射向冲过来的王恒潇。

　　王恒潇的肩膀瞬间留下了两道很穿透的孔，没有鲜血流出，因为伤口被高温灼烧的鲜血都瞬间蒸发了。

　　“去死！”

　　王恒潇速度极快冲到了其身前，一声大喝，一拳打在对方的腹部身体上。

　　机械族高手没有丝毫的动作，因为他很自信，他自信对方的这点力量打在自己的身上不会有丝毫的作用，只是疑惑王恒潇为什么没有使用能量化身，他昨天看到了王恒潇那恒星火焰的化身，虽然那火焰还不够精纯，可是也能对他造成一点点的伤害了。

　　仅仅是一点点，他无惧！

　　不过！

　　当王恒潇的拳头打在他的腹部的金属护甲上，一团跳动的火焰仿佛有生命一般的瞬间钻进了机械族的身体内。

　　那厚厚的能抵挡洲际导弹的护甲瞬间被灼烧的出现了一个洞！

　　机械族急忙后退，身体出现了一层光将自己笼罩抵挡攻击，一双电子眼睛闪烁着红色的警报光芒。

　　“恒星核心火焰！这是最精纯的恒星火焰，你怎么会有！”

　　机械族发出电子声音，毫无感情的声音之中也出现了一丝焦虑和一丝恐惧。

　　因为这最精纯的恒星火焰，绝对能将他身上的金属都融化烧毁了！

　　“我也不知道，你说呢？”

　　王恒潇毫不客气地道：“允许你能攻击我，我不能有恒星火焰？你去死吧！”

　　王恒潇身体一晃，本体迅速的后退，能量化身冲了出去，直接化作了一团火焰，将机械族高手全部都包裹了起来。

　　一道冲击波瞬间冲向王恒潇！

　　强大的电子冲击波差点让王恒潇再次昏厥过去，还好他的思维绝对不是外星种族想象中的那么弱小，抗了过来。

　　轰轰轰……

　　一声声爆炸！

　　能量化身的火焰在那最精纯的恒星火焰的加持下，达到了普通的恒星火焰的程度，也直接将机械族加持在体表的护盾直接烧毁，机械族的身体兹兹的电光闪烁，化作王恒潇心脏的那恒星火焰已经进入了机械族的身体，所过之处，全部都烧毁。

　　机械族的身体就是一台精密的仪器，被烧毁了电路，顿时就出现了严重的故障，整个身体开始歪歪斜斜，不过身体后面还是迅速的喷射出了两股能量，高大的身体朝着天空的飞船冲去，那飞船也被他控制的向下移动，想要会和！

　　可是王恒潇怎么会让他得逞，那火焰已经和他的身体融合了一段时间，彻底的化作了他的心脏，在他的控制下，瞬间爆发，一声爆炸，轰的一声巨响，机械族的身体在空中化作了一个火团，火焰已经将他体内的一切都烧成了灰烬！

　　整个火团也掉落下来，那飞船缓缓的停在一个沙包上，没有了动静！

　　那火焰不停的蠕动变幻，最后化作了一个拳头大小的火球，来到了王恒潇的身边，然后嗖的一声钻进了王恒潇的体内，再次悬浮在王恒潇的心脏位置，跳动的速度再次加大，经过心脏的血液融入了一些不一样的东西。

　　王恒潇没有理会那飞船，急忙身体冒出一股火焰，将身体下面的沙漠烧出一个洞虚额，身体迅速的下沉到了沙漠深处。

　　在这里，王恒潇收敛了气息，思维沉入到心脏位置。

　　那精纯的恒星火焰之中却是漂浮着一些金光闪闪的点点，随着血液的运行，不断的融入到血液之中，随着血液融入了全身。

　　王恒潇感觉到身体似乎重了一些。

　　金属！

　　一瞬间，脑中光芒一闪，王恒潇知道那是什么了。

　　那是恒星火焰将机械族高手整个身体都融化炼化，最后剩下的一丝丝的金属精华，带了回来，融入了王恒潇的身体之中，每一颗细胞都融入了一点点的金属精华，王恒潇的体重顿时重了一倍，这么大的增加，王恒潇本人自然一瞬间察觉到了。

　　一个最大的有发丝直径大小的一个光点顺着血液进入到了王恒潇的脑域，然后进入了脑细胞深处。

　　王恒潇从白连峰的记忆当中知道，这是筑基境界的每个修炼者都要经过的一个过程，那就是植入电磁芯片！

　　那是一种高科技的生物芯片，能与每个人的大脑完美融合，与大脑细胞融合，提高每个人族的计算能力，更能逐渐的掌控这可芯片，利用芯片来散发思维电波，能达到电磁波的效果，直接控制电磁设备。

　　内特斯等人族高手直接控制飞船，就是这样的手段，激发脑域的电磁芯片。

　　一般的人族高手，使用的都是人族大联邦的高科技公司制造普通电磁芯片，计算能力不是很强。

　　高端的芯片是很难制造的，需要很多稀有的材料，所以只能提供给一些大家族，和中等家族的精英。

　　而白连峰还知道！

　　只有大家族之中的顶尖天才，有机会得到来自机械族的核心芯片！

　　机械族的芯片是最神奇的芯片，因为机械族的智慧就来自这个芯片，具有很多神奇的功能，只是很少有人能开发出来。

　　王恒潇此时却是机缘巧合之下融合了一枚机械族的芯片。

　　寻常的话，机械族是很难死亡的，即使死亡了，也会自毁芯片，让别的种族的人难以得到自己的芯片。

　　可是，刚刚那个机械族妄想从王恒潇手中逃脱出去，因为他始终不相信自己会死在一个地球原始人的手中。

　　即使他的身体逐渐被烧毁了，他也没有放弃，只要他的脑袋，甚至是他的芯片进入了飞船，就能迅速的离开这里，让其他的族人将他的芯片带回去，然后依靠芯片重新组装一个身体，只是需要再次重新来过了。

　　最后，他死了！

　　是的！

　　死的很干脆，精纯的恒星火焰将这枚芯片重新炼化了一片，里面的智慧直接消失了，只留下最简单的运算逻辑。

　　不过，王恒潇将自己的思维电波一接触，顿时感觉进入到了一个世界一般。

　　一刹那间，感觉到了自己的脑袋里好像宇宙一样，而自己的思维仅仅是一颗星球，要想控制整个宇宙，需要非常强大的力量！

　　思维升华。

　　王恒潇体内的每一颗细胞都与这可芯片产生了一丝连接，对身体的掌控更加的精细，更加的直接，调动身体的效率也会更高。

　　一种惊喜，充斥在王恒潇的心中，没想到这个芯片会这么强大！

　　没有过多的时间来消化这次所得，王恒潇立即从沙漠下面离开，朝着内特斯的方向赶去，他现在需要和内特斯见面，重新制定计划，机械族已经撕破脸皮了。他虽然有恒星火焰，可是这和他的身体融合在一起，等于是他的心脏，不能随意乱用的，要是有什么损失，就等于直接伤害了他的心脏根本，生命根本，会影响他以后的修炼道路！

　　王恒潇刚刚没走多久，一艘飞船瞬间出现在了战斗发生的这里，一个机械族人出现在了沙漠上，看着那艘安静的停在沙包上的飞船，眼中电子光芒闪烁，一层电子波动已经将周围探索了一遍，没有找到敌人，也没有找到族人，急忙使用电子波来联系，可是依旧毫无回应。

　　只有一个解释！

　　他的族人死了，芯片都被没有了，所以才会接受不到他的电子呼唤！

　　“是他？”

　　机械族人连接了那艘飞船，从飞船上看到了战斗画面，以及那位死去的机械族留下的计划，就是要来杀一个地球原始人的，可是那个原始人拥有最精纯的恒星火焰，将他直接烧毁了。

　　看起来，似乎身体的一切都被融化烧毁了，芯片也不例外。

　　“敢杀我们机械族人，你必死！”

　　机械族人的电子声音冷冷地说道，随后身体进入了自己的飞船，两艘飞船齐齐消失，寻找王恒潇去了。

　　同时，在美国五大湖区，十几艘飞船一起升空而起，朝着亚洲中部飞来，这些机械族人得知了自己的族人死了一个，芯片都被烧毁，顿时不能忍，他们的逻辑很简单，他们都没一个族人都是异常珍贵的，绝对不能随意死亡，死了就要让对方付出惨痛的代价。

　　所以，就算是夜魔族和人族当中的一些中小势力，都不会随意的击杀机械族人，除非是必须要杀的时候，就会以最快是速度杀了之后立即离开现场，不然的话不出几秒钟，就有可能出现大量的机械族高手，来报仇。

　　内特斯的飞船停靠在中亚的一座山峰上，这里是欧亚大陆的中心点，能便于控制局面。刚刚将王恒潇送去了印度，他就回来准备联系更多的人族来一起对抗机械族和夜魔族的高手，而且这两大种族的高手有可能会出现联手的局面。

　　突然，内特斯感应到了王恒潇的思维电波，距离就在附近十公里之内。王恒潇的思维电波虽然也很强，可是没有经过系统性的修炼，也仅仅是先天很强，能扩散到方圆几公里的范围，而要传递信息，那就只有身周数百米了。

　　可是此时，王恒潇的思维电波却是扩散出了超过十公里的范围，与内特斯都差不了多少了，而传递信息的距离更是达到了三公里左右，比内特斯都要强大几倍，内特斯的信息传递范围是七百多米！

　　内特斯都感觉到了震惊，王恒潇何时这么强大了？

　　不过，王恒潇传递的思维电波很急切，内特斯没有时间去思考，立即启动了飞船，朝着王恒潇的方向飞去。

　　呼！

　　飞船不到十秒钟鸡来到了王恒潇的头顶，降落下来，打开舱门，一道光束笼罩着王恒潇，王恒潇没有抵抗，进入了飞船。

　　王恒潇总算是松了口气，他心中有一种紧迫感，知道自己还没有脱离危险，尤其是脑海之中的那来自机械族的芯片微微抖动了一下，一股危机的信息散发出来，王恒潇知道这是发现了附近有同类型的芯片的反应，也就是说，有机械族的高手追过来了。

　　“快，机械族的高手追杀我来了！”

　　王恒潇急忙对内特斯喊道：“我们快走，你快找几个帮手来帮忙。”

　　内特斯也第一时间感受到了大屏幕上的警告，十三艘机械族的飞船朝着他这里飞了过来，一秒钟就来到了他的飞船顶部，十三艘飞船齐齐发射出了致命的光束，其中蕴含着电子冲击波。

　　“草！”内特斯张嘴就是一声咒骂，这样的阵仗，他参加了十几次试炼也是第一次遇到，第一次遭遇到机械族的如此大的仇恨。

　　最强的防护罩已经升腾起来。

　　可是，十三道光束直接就将刚刚升腾起来的护罩打碎了。

　　不过，也趁着，这一秒钟的时间，内特斯的飞船瞬间冲出了他们的包围，直接朝着外太空飞出去，他知道这里绝对不能打，一旦十几艘飞船肆无忌惮的打起来，会直接毁灭地球，那这次的试炼也就完蛋了，他绝对不允许自己这次失败，这是他最有把握获得胜利的一次。

　　嗖嗖嗖……

　　几道光束从飞船的身侧穿过，两道光束击中了内特斯的飞船，还好内特斯的防护罩再次挡了一下。

　　飞船眨眼间就出了地球。

　　十三艘机械族的飞船也都纷纷跟了出来。

　　地球各处的许多参加试炼的三大种族的高手都看到了，很多人都出来看热闹，七八艘飞船跟着他们离开了地球，想看看热闹，其中有人族，有夜魔族，没有机械族，机械族的人行动非常的同意，按照命令行事，他们认定了十三个人出去绝对能摆平了，所以其他的机械族人都守候在地球。

　　轰！

　　王恒潇急忙抓住了把手，稳住了自己的身体，内特斯的飞船再次被击中了一次，护罩的能量快要消耗光了。

　　“还能硬抗五次！”

　　内特斯根据飞船的系统提醒，道：“你怎么惹了他们了？非要杀你？”

　　王恒潇无奈地道：“他们非要杀我，我总要反抗吧，刚刚不小心杀了一个机械族人，他们就来了十三个人追杀我。”

　　“什么，你竟然杀了一个机械族？”

　　内特斯差点将操纵平台按坏了，转过身瞪大了一双眼睛看着王恒潇，满是震惊和不可思议，经历了十几次试炼，虽然都是低端的初级试炼，可是他见过的机械族人也超过了上万。根据他知道的消息，他知道的，仅仅只有两个机械族人死了。

　　而那两次试炼都是夜魔族和人族联合起来，其中还有真正的进入炼神境界的高手出手，才将两个机械族杀死，可惜最后机械族人引爆了身体，没有留下任何东西，更不要说每个人都想要的机械族智慧芯片。

　　甚至，引爆身体，还杀死了十几个人族和夜魔族人。

　　那两次都引发了三族的大战，内特斯也参加了，差点死在机械族人手中，最后活下来的人族只有十几个人。

　　机械族那次获得了胜利，死亡了两个族人，十几个族人被摧毁了身体，智慧芯片得以存活，就等于没死，回去加工一番，就能重新成为一个机械族人。

　　也是从那一次起，内特斯不敢参加残酷的生存试炼，只参加类似这次到地球上最幕后推动原始星球统一的任务，大部分都是在落后的人族星球上，小部分是在夜魔族的落后星球上。

　　没想到，这样的文明任务，竟然也死了一个机械族！

　　内特斯知道这次真的危险了，他知道机械族为自己的族人报仇有多疯狂。


第九百三十九章 恒星之核

　　王恒潇耸耸肩，道：“我已经杀了。”

　　内特斯有些抓狂，杀了机械族的人，身上会带有一种特别的电波，只要附近有机械族的高手就能发现，就会将其视为第一目标来猎杀。

　　等于说是安装了一个吸引机械族追杀的雷达，随时都告诉对方自己的位置。

　　除非完成一个境界的晋升，全身都经过精纯的能量来重塑一次才能洗掉这种波动，让机械族不能随时随地都能找到自己的位置。

　　两道黑暗的光束击中了月球，在上面留下了两道大坑。

　　“我们还是去水星！”

　　内特斯心中隐隐的有些后悔和王恒潇合作了，不知道这次能不能活着回去，与机械族接下了私仇，这样的仇恨几乎就是不死不休的。

　　而且夜魔族也有好几个死在王恒潇的手中，机械族和夜魔族碰个头，就会联手起来对付人族的势力。

　　不过，内特斯很奇怪王恒潇究竟是如何杀了一个机械族高手的，即使是他也绝对办不到，相同境界下，在战斗方面机械族是有优势的，人族和夜魔族基本上是打不过的，只能自保，更别说要击杀了。

　　王恒潇拥有神奇的恒星火焰，这一点他知道，他没有追问哪里得到的，每个人都有自己的秘密。

　　恒星火焰对付夜魔族是有先天优势的，可是对付机械族却没有多少优势，火焰能克制金属，可是金属密度达到一定高的程度，火焰也是无能为力的。王恒潇那恒星火焰不是真正的恒星上的火焰，就是带着恒星火焰的特征，所以不可能将二级机械族的身体烧毁。

　　“你是怎么做到的？”

　　内特斯还是忍不住问了出来，航线确定了，飞向水星，恒星方向。

　　王恒潇眼中光芒闪烁，此时他的计算思维能力已经完成了一次大的提升，超过了以前的数十倍，此时看着太空之中的星光，突然开口道：“不去水星，去火星。”

　　内特斯微微皱眉，道：“为什么？”

　　王恒潇笑道：“水星就是一块巨大的陨石，只是距离太阳最近而已，去了上面对机械族也没有多少压制，除非我们去太阳上，机械族肯定不敢追。不过，火星上面是有岩浆的，我们直接进入岩浆层，他们要是敢追，我们就杀了他们。”

　　王恒潇有信心，只要有火的地方，他就不怕对方，就算是十三个机械族也不怕。

　　火星上也是一片荒芜，可是火星有地表岩浆，王恒潇已经试验过，自己利用那一团精纯的恒星火焰能控制许多火焰，到了岩浆层之中，应该也不会怕火，那些机械族高手绝对不敢只身追到岩浆深处。

　　内特斯想了想，再次重新制定了航线，朝着火星飞去，转头看向王恒潇，道：“你是怎么杀死机械族的？现在和机械族已经结下仇了，不可能善了。”

　　王恒潇丝毫无惧地道：“他们要杀我，已经不能善了了。至于我如何能杀二级机械族，你看这个。”

　　王恒潇手掌伸出，手心之中出现了一团火焰，不断的跳动，似乎有生命一般，整个飞船内顿时温度升高，很多仪器都受到了干扰，手掌瞬间握住，火焰消失不见，已经进入了王恒潇的身体内部，回到了心脏的位置，每跳动一次，就锤炼一次血液，血液洗涤一次身体！

　　“这是！”

　　内特斯眉头紧皱，脑海中思索着，可是一时间想不出答案，他隐隐约约的好像自己记得什么，可就是一瞬间想不出来，不过他知道，这一团火焰绝对不简单。

　　“这是恒星之火。”

　　王恒潇淡淡地笑道，没有继续解释什么。

　　事实上，他心中也知道这有一点像一种传说中的东西，可是还没确定，毕竟那种传说中的东西实在是太少了，人族数百万年，也没人得到过，只是根据理论，这种东西是存在的。而且，他也没想到过，自己从白连峰手中得到的一个恒星之刺，会是这种东西。

　　当初白连峰从自己家族的一个长辈之中得到这柄强大的恒星之刺，仅仅是拿来防身而已，防止被夜魔族人偷袭，家族长辈也只是说，这是从一个已经进入衰变期的恒星核心区域得到的一丝物质制作的，蕴含精纯的恒星能量。

　　白家的人都不知道这有可能是那种传说中的东西！

　　内特斯突然瞪大了眼睛，看着王恒潇，激动地道：“不可能，不可能是他，恒星核心只存在于传说中，也只存在于理论中，从没有人得到过。”

　　恒星之核是一种传说中的东西，理论上，每一颗星辰都是有一个核心的，这个核心是引力，磁场的中心。

　　可是，从没有人得到过恒星之核。

　　因为恒星中心的温度实在是太高了，只有等衰变期才能派出最强大的探测器进入其中寻找，可是衰变期的恒星已经没有多少温度，磁场也已经削弱到了极限，所以核心已经无法寻找。

　　数百万年来，从没有人得到过恒星之核！

　　从科技的理论上讲，如果得到了恒星之核，就等于拥有了一颗恒星，恒星之核拥有恒星的特征，有自己的磁场，有自己的引力。

　　刚刚，王恒潇释放出来，就已经出现了一丝磁场，影响了飞船内的电磁仪器。

　　可以说，王恒潇有三成的肯定，自己意外拥有的这一朵恒星之火，就是恒星核心，而且还是一颗已经死寂的核心，只是与自己的身体机能融为一体，经过自己的身体的机能的不断洗刷，逐渐的恢复了恒星核心的本体。

　　王恒潇知道，这有可能是自己这一辈子最大的奇遇了，将会让他一生都受用不尽。

　　内特斯张了张嘴，一时间没说出什么，因为这个实在是太骇人了，简直不敢相信这是真的，眼睛直盯盯地看着王恒潇，深深地道：“这件事，你不要告诉其他任何人。”

　　王恒潇点点头，这件事他自然不可能再告诉其他任何一个人了，消息要是传出去，他绝对会被无数的高手灭杀的，不论是夜魔族，还是机械族，甚至是人族，都会忍不住出手杀了他来抢夺那传说中的恒星核心。

　　传闻，拥有了恒星核心，是可以将本身修炼成为一个真正的恒星的，那时候，什么都不做，就是站在那里，就能让无数高手都避之不及，因为面对的是一颗恒星。

　　不过，那需要的能量实在是太大了。

　　想想看，一颗恒星可以存在数百亿年不停的燃烧，向着四周放射出强大的能量。其中蕴含的能量简直不可计数，难怪恒星爆炸会形成一个黑洞，因为其中的能量，已经超过了这个宇宙空间的承受上限，所以能量突破空间限制，倾泄到了另一个世界。

　　嗖嗖嗖……

　　身后，十三艘机械族的飞船还是紧追不舍，不管他们是去水星还是去火星，他们都不会放过。

　　而且，还挂跟着十几艘飞船来看热闹，其中有人族，也有夜魔族，没有看热闹的机械族，机械族只会加入战斗和离开战斗，不会看热闹。

　　几道光束从内特斯的飞船侧翼穿过，能量护盾终于不堪忍受砰的一声爆炸开去！

　　“交出凶手，内特斯，我们不杀你。”

　　机械族发来了电子脉冲信号，给内特斯说道，一个高大的机械族浑身都笼罩在黑色的金属披风之中。

　　内特斯淡淡地道：“抱歉，这不可能。”

　　信号切断了，内特斯设置不再接受他们的信号。

　　后面，十几艘飞船的攻击更加的凶猛了。

　　还好的是，火星已经近在咫尺，内特斯也展示出了超高的飞船控制技巧，几个翻身，堪堪躲过了十几道激光射线，直接朝着一个正在喷发的火山冲下去，直直的冲向了火山内部，冲击力引发了更加巨大的后山喷发，一团团岩浆冲天而起，冲击向后面追过来的十几艘机械族飞船。

　　可惜，这普通的岩浆完全不能对机械族的飞船造成一丝伤害，护盾都不用开，岩浆完全不能对那飞船的金属产生一丝的影响。

　　十几艘飞船没有丝毫迟疑的就冲入了火山，追了进去。

　　后面看热闹的十几艘飞船却是停了下来，犹豫要不要进去，最后还是没有进去，毕竟里面是在打架，要是他们进去不小心波及到了，牵涉进去的话，不论输赢都没有好处，他们就是来看热闹的，能看看热闹就不错了。

　　其中，一座人族的飞船内，一个高大的红色皮肤的人族高手兴奋地看着大屏幕上显示出的内特斯的信息，喃喃道：“内特斯，是你这家伙，之前十几次试炼都没有做出什么名堂，这次为什么突然这么抢眼了？还杀了一个机械族？嘿嘿，可惜，这次来了十三个，如果你能活下来，我就可以考虑跟你合作合作，毕竟这么有意思的一个人，如果被机械族和夜魔族杀了的话，对我人族也是不小的损失。”

　　红皮肤的人族高手站起身来，身周的椅子等等纷纷自动旋转开，周围的工具也都自动的飞到了他的手中，这是典型的炼神境界的高手。凝聚了磁场，可以利用磁场来影响周围的事物，最基本的就是隔空摄物。

　　另一边，几艘夜魔族的飞船也安静的停下来，聚集在一起，中间比较大的飞船内，也站立着一个高大的夜魔族高手，没有丝毫的动作，就是双手抱紧，安静的站着，完全不用亲自动手，就能操纵飞船的一切，甚至刚刚从地球来到火星都没有动过手，这赫然也是一个炼神境界的夜魔族高手。

　　“堪摩，卡莱纳都死了，没想到这次试炼竟然遇到了惊喜，内特斯，有意思，希望你能活下来，不然岂不是很无趣？”

　　夜魔族高手淡淡地说道，眼中红雾翻滚，身周凝聚出一层黑云，黑云翻滚不朽，凝聚出一颗颗黑色的星辰围绕着自己旋转，乃是夜魔族一门上品法门。

　　……

　　轰轰轰轰……

　　一层层红色的巨浪朝着两边翻滚，内特斯的飞船已经进入了岩浆深处，四周都是如海水一样的岩浆，大量的热量聚集在一起，将内特斯的飞船都炙烤的微微发红，里面的仪器不断的发出高温警报。

　　“滴滴……警告，警告……温度过高……”

　　内特斯依旧操纵着飞船。

　　王恒潇站在飞船中央，头顶上出现了一朵火焰，正是自己的心脏之中的那有可能是恒星之核的恒星之火，王恒潇强大的思维操纵做恒星之火，一波若有若无的磁场散发出来，顿时将那内特斯飞船外不断冲击着飞船的岩浆当中的火焰能量全部都吸收了过来，一丝丝的红色武器从飞船的舱壁上渗透了进来，融入了王恒潇头顶的火焰之中。

　　所有接触飞船舱壁的火焰能量都被吸收了进来，自然就不会威胁飞船本体，那警报声也瞬间戛然而止。

　　岩浆层之中出现了一丝奇异的画面，内特斯的飞船所过之处，所有接触到的岩浆都瞬间失去了火焰，变成了黑色的火山石，然后飞船离开之后，又瞬间融入周围的岩浆，再次被融化，变成岩浆的一份子。

　　而就在后面不远的十几艘机械族的飞船紧追不舍，他们的飞船内也出现了警报，红色的警示灯不断的闪烁，舱壁已经微微发红，可是他们看到内特斯的飞船依旧不停的朝着里面钻进去，他们就不想放弃追杀。

　　“继续追，开启联防护罩！”

　　中间的飞船当中的机械族高手一声令下，十三艘飞船列成了一个梭子形状，他在中间，十三艘飞船能量串联，形成了一个庞大的护罩，将岩浆撞开，不让岩浆伤害飞船本体。

　　“他在和我们比耐心，可是，他只是一艘飞船，刚刚为了抵挡我们的攻击，护罩能量已经消耗了很多，绝对耗不过我们！”

　　机械族高手毫无感情的发出电子音说道。

　　其他的机械族也都同意这一点，所以继续追下去。

　　可是，他们没想到的是，此时的内特斯的飞船比他们好受很多，接触飞船舱壁的岩浆纷纷失去了火焰能量，根本不会对飞船造成一点点的伤害。

　　此时的王恒潇已经对恒星之火之中出现的磁场控制的越来越熟悉了，这磁场是在他用这一朵火焰杀了那个机械族高手之后，出现的，确切地说，是他融合了那机械族的智慧芯片之后出现的。

　　因该是感应到了就有王恒潇的生命气息的微弱磁场，所以也激发了这恒星火焰的磁场，与王恒潇的磁场逐渐融合。可是，王恒潇此时的磁场根本不是自己激活了自己的生命磁场，而是那智慧芯片自带的一丝丝极微弱的磁场，与他的思维电波融合。

　　也是从那时起，王恒潇猜测，这可能是恒星核心，那是来自白连峰记忆最深处的信息。

　　飞船已经下降到了火星地层深处，岩浆蕴含的能量也越来越高，其中的火焰足以让地球上的所有金属都瞬间融化。

　　王恒潇控制着恒星火焰散发出的磁场来吸收那些岩浆能量也有些乏力，毕竟他还没有到炼神境界，无法激发生命磁场来控制这具有恒星磁场特征的磁场，对火焰有先天的控制性，如果不是如此，也坚持不到现在。

　　内特斯的飞船上已经显示，下降了两万米了，如果在地球上，早就已经达到地心了，那地心的火焰绝对不下于真正的恒星之火。

　　王恒潇的脸色都有些苍白起来，内特斯控制飞船的手也在微微颤抖，他已经将自己体内的能量输入到了飞船当中组成防护罩来抵挡外面的火焰能量。

　　可是，大屏幕上还清晰的显示着，后面十三个组成了梭子形状的机械族飞船还在缓缓的追上来，速度不慢自己多少。

　　现在是真正的比拼最后的消耗时刻！

　　谁先扛不住，谁的飞船先被岩浆破坏，谁就会落败！

　　好在，王恒潇坚信，自己有这恒星火焰在，就算是飞船真的被破坏了，他也不会害怕那岩浆伤害自己。

　　“他们停下了！”

　　内特斯突然开口兴奋地说道，脸上是一股兴奋的潮红，他的皮肤能出现潮红，可见他的情绪有多激动。

　　这样的生死关头，绝对会让任何人都忍不住激动，因为看到了胜利的曙光！

　　屏幕上，那十三个点再缓缓的后退！

　　“他们要走！”

　　王恒潇嘿嘿笑道：“想来就来，想走就走，哪里这么容易！”

　　内特斯也和王恒潇想的一样，现在是他们反击的时候了，追杀了自己大半个恒星系，不给你们点厉害瞧瞧，你们还真的以为自己是泥巴捏的。

　　那十三艘退后的机械族飞船依旧保持着阵型，他们的联防护罩却是已经淡薄到看不到的程度了。

　　“他究竟是如何做到的？他的飞船还在行动，可是我们的联防护罩已经快不行了，退吧！我们守住这可星球，不让他们离开，一出现，就杀了他们！”

　　机械族头领说道。

　　所有机械族飞船迅速的后退，要离开这里。

　　可是，在他们的屏幕上，那前面的内特斯的飞船也突然后退了。


第九百四十章 五杀，炼化金属

　　“他们也坚持不住了。”

　　机械族的声音永远都是平淡，电子声音不会有丝毫的情绪波动，或许他们的智慧芯片当中没有存在情绪这个定义。

　　不过，正是因为如此，他们才会在任何时候都能做出做正确的决定，机械族是绝对理智的代表，他们永远不会失去理智，不会因为怒气而让自己失去冷静。

　　“我们在这里等他们。”

　　机械族头领下命令道，他已经达到了二级巅峰，只差一点点，就能升级三级，而机械族升级的关键是智慧芯片的升级，智慧芯片升级了，就能智慧增加，同时可以控制身体的电磁力场，实力大增。

　　其他十二艘飞船也都纷纷停下来，保持了阵型的一致。

　　而就在他们停下的一刻，他们屏幕上显示的内特斯的飞船也停了下来，和他们的行动也保持了一致。

　　机械族头领的电子眼闪烁着激烈的电子光芒，智慧芯片初步具有的磁场也有在运转，显示出他此时是在高速运转的，如果表现在人族身上，就是在恼火了，思维告诉运转，有些失去冷静了。可是机械族不会失去冷静，他们只会更加告诉的运转自己的智慧芯片，发挥出更高的智商，来思考解决的办法。

　　可是眼下，他们明显想不出办法来。

　　对方躲着不出来，他们都飞船仅仅是个人飞船之中中低级的，不能抵挡太过高温的靠近行星核心的高温。

　　他们也不敢爆发太多的能量去攻击，因为这有可能会引发行星岩浆层的暴动，就好像大海发生海啸一样，而他们的飞船就好像被海啸席卷的潜艇，很难从其中全身而退，最好的结果就是埋葬在海水之中，稍有不慎，就会被海水撕碎。而这里还是岩浆层，他们一旦飞船被冲碎，就会死无全尸，全部都被岩浆溶解，不会留下丝毫的痕迹。

　　所以，机械族头领稍微思考了一下，下命令道：“撤退，离开这里，我们守住行星外层，只要他们要离开行星，就会被我们发现。”

　　其他机械族再次保持阵型向外面冲去，加快了速度，因为他们的防护罩能量就要消耗完了。

　　王恒潇嘿嘿笑着，看着大屏幕上，十三个光点再次加速离开了，道：“把飞船交给我！”

　　内特斯深深地看了一眼，他此时有些猜测了，猜测王恒潇突然变化的可能，不过没有向王恒潇取证，直接将飞船了最高控制权限移交给了王恒潇。

　　王恒潇的思维瞬间连接上了飞船的中央控制电脑，思维芯片瞬间发挥出了最强的作用，王恒潇感觉控制飞船就像控制自己的左右手一样的简单。

　　而且，头顶上的恒星火焰继续散发着磁场，和飞船的电磁场融合逐渐的融合在一起，一层火焰从王恒潇的身体出现，然后将整个飞船都包裹了起来，整个飞船在岩浆之中变成了一团巨大的火焰。

　　散发着一种特殊磁场的火焰。

　　方圆数十里的岩浆层都刹那间安静了一瞬间，然后陡然暴动起来，一股股红色流动的能量汇聚到了飞船外面包裹的火焰上来，凝聚出了一层实质般的火焰能量。

　　恒星磁场经过飞船的电磁场扩散，表现出了比刚才仅仅依靠王恒潇的智慧芯片控制时更加强大的威力。

　　强大的火焰能量凝聚起来，进入了飞船的武器系统。

　　凝聚出的能量瞬间激发出一道火焰，冲破了冲冲岩浆层，直接冲向了那机械族的飞船阵型当中。

　　机械族都发现了一股强大的能量波动冲击过来，急忙将剩余的能量加载到了护罩当中，已经放弃了武器系统当中的能量存储，这是极其危险的，不到万不得已，谁都不会如此做，可是机械族经过智慧芯片的计算，发现如果不如此做，依靠现在的防御能量护罩，就无法抵挡那袭击过来的能量波动。

　　“谁！”

　　机械族头领调动飞船的探测系统，将周围岩浆层之中来回扫动，可是没有发现除了内特斯的飞船之外的任何其他的飞船。

　　不过，他此时也发现了内特斯的飞船的异样。

　　在他的探测之中，内特斯的飞船已经变成了一个极其强大的能量团，就好像宇宙中不断的散发着能量的恒星。

　　而那一团冲击过来的能量，就是内特斯的飞船发射出来的，那是一道极其强大的火焰能量！

　　不好！

　　所有的机械族高手都得出了一个结论。

　　那强大的能量团冲击过来，已经搅乱了所过之处的岩浆层，岩浆已经混乱一团，就好像大海之中的波涛一样，一浪一浪的席卷过来。

　　轰轰轰！

　　机械族的十三艘飞船组成的阵型顿时被冲散了，他们的护盾保护了自己的飞船没有受到伤害，可是却没有让他们的阵型依旧保持，冲散了阵型，他们单体要消耗更多的能量才能保护自己。

　　“全部都加速离开这里，快！”

　　机械族头领感知到了危险，知道自己可能上当了，对方有可能是故意将自己等人引到这里的，他们好像有能控制这岩浆层火焰能量的能力！

　　那是什么能力？

　　只有炼神境界的巅峰，声名大磁场已经彻底凝练的人族才有这样的能力，而且还要火焰属性的磁场，经过特殊的飞船仪器放大磁场引力，才有可能！

　　机械族头领瞬间否定了这个答案，炼神境界巅峰的人族高手，是不会加入这样的低端初级试炼的，而是会去加入高端的试炼战场，进行真正的战斗，争夺更加高级的资源，更加高级的功法。

　　只有战斗，才能突破更高的境界。

　　这是三大种族百万年来不断的小战争不断的最重要的原因，百万年来，三大种族每一个威名赫赫的顶尖高手，都是经过战火洗礼才突破巅峰的。

　　那么，不是炼神境界巅峰的人族高手，还能是什么？

　　具有恒星磁场的强大宝物？

　　还是具有行星地心磁场的仪器？

　　这都不是简单的道具宝物，都是人族高手才能有的宝物。

　　具有恒星磁场的强大宝物，经过使用，配合其他的一些东西，能短暂的模拟出一个恒星磁场，这是一个可以控制的恒星磁场，不仅仅如恒星磁场一样的散发光辉能量，还能磁场反向作用，吸收周围的光辉能量，通过其他的手段来短暂的控制这一股能量击败敌人。

　　地心磁场是模拟行星核心的磁场，和恒星磁场的原理相同，不过却没有恒星磁场强大。而在行星岩浆层之中却是有意想不到的强大效果，就好像现在这样。

　　机械族头领经过简单的计算，猜测，最大的可能就是内特斯拥有模拟地心磁场的仪器，联通飞船，以此来控制了周围的岩浆当中的火焰能量，控制着一股能量来攻击他们。

　　他的答案是接近了，不过核心却是不对，因为内特斯已经将飞船交给了王恒潇，而王恒潇不是用的是模拟地心磁场的仪器，是类似于恒星磁场的强大手段。

　　机械族头领的飞船是最先进的，控制着飞船瞬间领先了其他的族人，也不朝着火山口飞去了，而是直线的朝着上方飞去，其他的机械族人也都跟着他的后面。

　　可是，第二道火焰能量弹再次冲击过来，速度尤其的快，因为是在岩浆之中，火焰能量的传递几乎和光速没什么区别，眨眼间就击中了最后一艘飞船。

　　一声巨响，整个岩浆层再次暴动了一番，那飞船的护罩顿时被击碎了，摇摇晃晃的脱离了队伍，顺着强大的岩浆冲击波随波逐流。

　　王恒潇控制着飞船再次一道火焰能量冲击出去，将那脱离队伍的飞船再次击中，能量顿时击碎了那飞船的舱壁，整个飞船都爆炸开来，引起了岩浆层更加狂暴的躁动。

　　“让暴风雨来的更加猛烈一些吧！”

　　王恒潇大声地呼唤。

　　脑海之中的思维芯片高速运转，与恒星火焰的磁场，以及飞船的磁场融合为一，飞船不断的旋转，如滚雪球一般，外面已经凝聚出了庞大的火焰能量，几乎凝为实质，紧贴着飞船舱壁的那一层，已经凝聚出了火焰能量结晶，红红的一层紧紧的贴着飞船。

　　这是王恒潇模拟出的太阳磁场的作用，将能量紧紧束缚，通过飞船的不断的旋转来加速凝聚，不让能量逃离，和地球上的粒子加速器差不多的原理，不过更加的强大，因为太阳磁场更加的强大。

　　呼呼呼呼……

　　一道道火焰如龙卷风一样的席卷出去，将那一个个机械族飞船冲击的支离破碎，阵型完全的乱了。

　　王恒潇乘机几道火焰能量弹将四五个飞船击碎，在火焰之中爆炸。

　　“内特斯，等会儿送你一个礼物！”

　　王恒潇淡淡的一笑，嘴角路出自信的弧度，飞船席卷而过，从刚刚机械族飞船爆炸的位置穿过，一个身体在火焰之中灼烧的逐渐通红的机械族出现在视野之中。

　　内特斯也想到了什么，顿时路出兴奋的眼神，道：“嘿嘿，没想到我内特斯也有这一天，机械族的智慧芯片！啧啧，小心点，他们会自爆！”

　　王恒潇自信地道：“放心吧，有我在，他们自爆不了！”

　　那机械族双脚射出火焰，依旧在朝着外面飞去，身体已经逐渐承受不了高温。

　　不过，王恒潇的突然出现，带来的是更加高温度的火焰，瞬间将其包裹，王恒潇控制着自己的那一团恒星火焰在岩浆之中席卷出去将其包裹，眨眼间就将其熔炼了，只剩下点点金属精华，以及核心的一个智慧芯片，智慧芯片依旧只有头发丝直径大小。

　　王恒潇一伸手，智慧芯片出现在了手心，手掌一抖，智慧芯片飞向内特斯，内特斯激动的急忙双手接住，他能感应到上面的电磁波动，绝对是机械族的智慧芯片无疑。他一个中等家族之中的下层家族的旁系弟子，能得到一枚机械族的智慧芯片，绝对是天大的惊喜，这是他从来没有想过的事情。

　　这次来地球这颗原始星球试炼，竟然得到了，不得不说，是天大的幸运。

　　人族数百万年来，得到的智慧芯片都是有计数的，每一枚资料当中都有记载，每一个都是在人族历史上有名的大人物，大高手，最低都是命轮巅峰境界的超级高手，其中不乏神通高手，还有一些据说已经打破虚空，进入另一个世界，已经消失的高手。

　　他得到这枚智慧芯片，只要保证自己以后不死，就至少都能突破命轮境界，他们家族有史以来的最强高手也就是命轮境界。

　　激动的将智慧芯片直接融入了身体！

　　内特斯对王恒潇说了一声：“谢谢！”

　　王恒潇点点头，没说话，已经完全接受了白连峰的记忆，他比内特斯更加明白机械族的智慧芯片的重要性和稀少度。

　　数百万年来，只得到了十几万个！

　　平均几十年才得到一个，这种稀少程度绝对是令人发指的，每一枚机械族的智慧芯片都会让人族许多大家族眼馋，而智慧芯片的使用，更是要在人族大联邦之中备案，接受智慧芯片的人会受到联邦的栽培。

　　可以说，内特斯接受了这一枚智慧芯片，回到人族大联邦之中，地位就会瞬间不一样，成为家族之中的高层，加入联邦的核心实验室都是可能的。

　　王恒潇很淡定的控制着飞船继续将另一个身体已经开始融化的机械族身体瞬间炼化，不给对方自爆身体的机会，那金属精华纷纷融入了王恒潇的身体，经过恒星火焰炼化重组，已经完全适合王恒潇的身体，通过血液，融入到了每一颗细胞。

　　轰！

　　不过，当王恒潇继续打捞下一个机械族的时候，那只剩下半截身体的机械族瞬间引爆了自己的身体，什么都没有剩下，那智慧芯片自然也没有剩下。

　　王恒潇没有表示什么，更没有遗憾，还有两个，也都被他瞬间炼化了。

　　五个飞船爆炸的机械族，只自爆了一个，另外几个都想要逃离出去，可是被真正的恒星核心火焰瞬间炼化了身体，没有给他们自爆的机会。

　　王恒潇得到了三枚智慧芯片，和四个机械族身体炼化出来的金属精华，本来就已经经过机械族自己高度凝练的身体，经过王恒潇的恒星火焰炼化，最后只剩下一些最原始的金属元素，再经过恒星火焰的炼化重组，成为了能和人族身体细胞融合的软金属，全部都被王恒潇吸收进入了自己的身体。

　　好强！

　　王恒潇此时感应到自己的身体，心中都忍不住赞叹了一句，感觉自己能一脚将内特斯的飞船直接踩穿，通过爆发力，能一拳破坏机械族的身体了，不像之前碰到机械族高手，完全不能伤害对方的身体，只能跑路！

　　整个岩浆层都开始暴动起来，火星地表的十几个火焰都接连爆发起来，岩浆火焰四处激射，比以前爆发的威力都更加的强悍。

　　九艘飞船陆续的冲破了地面，从地下飞了出来，带出了强大的火焰，飞船的身体也被强大的火焰灼烧的微微发红。

　　这九艘飞船正是从岩浆之中逃离出来的九个机械族高手的飞船！

　　“损失了四个！”

　　机械族头领计算了一下，知道那被击中之后掉队的四个族人肯定是凶多吉少了，此时已经感应不到他们的电子波动了，看来是死了。

　　又死了五个！

　　机械族没有情绪，所以不会发火，不会悲伤。

　　可是，此时九个机械族人却是更加坚定了要杀死内特斯和王恒潇这两个凶手，不惜一切代价。

　　远处，在空中悬浮的十几个看热闹的飞船都震惊地看着这一幕。

　　本来他们以为没热闹可看了，毕竟十四个机械族追杀一个人族，绝对是逃到哪里都是难逃一死的结局。

　　没想到，转眼间，局势发生了巨大的变化。

　　十四个机械族高手逃了出来，看他们的飞船的狼狈模样，好像被吓的不轻，更重要的是，他们少了五个。

　　又死了五个？

　　掉队了，而且一直没出现，那么只有这一个解释！

　　所有看热闹的夜魔族和人族高手都纷纷震惊起来，一个个双眼发亮，惊骇的同时，却是极为的羡慕，也引起了他们心中对机械族智慧芯片的渴望，如果能把这些机械族全部都杀了，应该至少能获得一两个智慧芯片吧？

　　一时间，所有看热闹的飞船都摇摇晃晃的蠢蠢欲动，一个个人族和夜魔族高手，看向那些机械族飞船，都是双眼发光，好像看到了什么宝物。

　　不过，下一刻。

　　火星大地一阵阵的震动，地动山摇，地面裂开了一道道裂痕，一股股火红的线条出现在裂痕之中，那是滚滚而动的岩浆，接着，一条条岩浆翻滚起来，冒着火红的气泡，整个地面也是震颤起来，一鼓一鼓的，好像下面有人吹气一般，要将地面吹起来。

　　轰轰轰轰……

　　地面刹那间爆炸起来，一股股冲天的火红巨浪冲向天际，速度极快，一直冲向天空，好像要冲向太空一般。


第九百四十一章 大混战

　　整个火星似乎这一刻都有些暴动起来。

　　方圆数千里地的大地都躁动起来，一道道巨大的裂缝被地下暴动的岩浆冲击出现，随后一道道冲天而起的岩浆四处激射，大地上到处都是流淌着的岩浆，如一道道溪流一般，最后汇聚成一个巨大的岩浆湖。

　　内特斯的飞船从中间出现的最大的裂缝之中冲了出来，依旧是王恒潇操纵着飞船，带着一圈旋转不朽的火焰，火焰精纯到王恒潇现在这种境界的巅峰，不再是红色，而是一圈圈的纯白色的火焰跟着飞船旋转，凝聚在飞船周围。

　　飞船舱壁表面更是凝聚出了一层炽白的火焰晶石，那火焰晶石之中的能量被王恒潇头顶悬浮的恒星火焰不停的吸收洗涤，然后通过王恒潇的身体内的每一颗细胞，每一滴血液，包括那能量化身的每一个部位，然后再经过王恒潇的双脚传递到了飞船的下面的能量仓，作为能量炮的能量存储。

　　不过，经过王恒潇的身体流过的火焰能量，有一半都存储在了自己的身体当中，身体内的每一个细胞几乎都充斥着白色的火焰能量，体内的能量化身逐渐的变化，变成与王恒潇的身体一模一样的大小，然后融入了王恒潇的身体，完美的融合，每一个细胞融合到一颗细胞当中。

　　这是王恒潇想到的办法，能迅速的提升能量化身境界的办法，那就是彻底的与身体融入，以身体的修炼来带动身体与能量化身的两个身体的能量提升。

　　轰轰轰轰……

　　王恒潇控制着飞船的武器系统，刚刚出现，就对着那天空停滞的机械族的飞船打了两道火焰光束。

　　蕴含着火焰的激光能量光束瞬间穿过了一艘机械族的飞船，所有人都没有想到内特斯的飞船会一出现就开打，所以机械族的人也没有注意，虽然已经尽量的躲避了，可是如此近距离，几乎躲不开！

　　一声冲天的爆炸。

　　火焰四射。

　　那艘飞船直接当空爆炸，没有任何的阻挡，飞船的能量护罩已经消耗干净了，此时机械族的飞船就只剩下武器系统的能量了，他们不可能将武器系统的能量全部都调去补充道防御系统当中。

　　机械族的攻击性更加的强一些。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　又一个机械族的飞船爆炸，其他的机械族的飞船迅速的反应过来，几道光束瞬间射了过来，王恒潇操纵的内特斯的飞船自然也躲不过，可是击中了那外面的火焰防护层，根本就没有多少效果，甚至那紧贴着舱壁的白色火焰晶石都没有打破，仅仅让飞船摇晃了一下。

　　机械族头领急忙操纵飞船去爆炸飞船的位置，将还存活的族人救了下来，进入了自己的飞船当中。

　　“打！”

　　机械族头领干脆果断的下命令，他们还有八艘飞船，对方仅仅只有一艘飞船。而且机械族的飞船一向都是三大种族当中最先进的飞船，仅仅是最初级的小型飞船上的攻击系统，就不比人族的许多中小型飞船要逊色了。

　　八艘飞船散开阵型，躲开了王恒潇射出来的一道蕴含着高温的激光能量炮。

　　王恒潇对内特斯道：“你现在快联系在场的其他人族高手，要活下来，击败机械族，只能联手。”

　　内特斯也知道这个道理，刚刚就想到了，只是被王恒潇突然的大发神威给震撼到了，所以一直都在看王恒潇的操作，那直接以自己的脑电波磁场来操纵飞船，这是炼神境界才有的专利。

　　听到王恒潇的话，急忙点头，散发出自己的思维电波，已经感应到了附近有七八个人族高手，其中一个更是他认识的高手。

　　“斐宏，帮我，我们联手杀了机械族，战利品五五分。”

　　内特斯对一个人族飞船发出一道信息。

　　正坐在自己的飞船内看热闹的火红皮肤的人族年轻人接到内特斯的信息，停下了手中的动作，将飞船操纵的飞了起来，手中摆弄着一个红色的晶石，这是他刚刚从火星表面收集到的一块蕴含着火属性能量的能量石，比一般的星石还要精纯。

　　“内特斯，你在开玩笑吧，机械族有八个高手，虽然我不知道你如何杀了他们的五个人的，但是我现在不看好你们，除非你梦再把他们引入地下岩浆层，用你刚才的手段杀了他们五个人，不然的话，你们必死，我找不出和你联手的理由，也看不到胜利的希望。”

　　红皮肤的人族年轻人很淡定的回应了一句。

　　王恒潇看了内特斯的脸色一眼，知道他找的人应该是回绝了，当下直接道：“答应给他一枚机械族的智慧芯片。”

　　内特斯顿时抬头看向王恒潇，道：“你还有？”

　　王恒潇点点头，没说话，此时他没有多少精力去解释什么，外面的八艘飞船再次对他们进行了全方面的攻击，外面围绕的火焰护盾已经被打散了大半，只剩下一圈火焰还围绕着飞船旋转，还好的是飞船舱壁的那一层白色火焰晶石还在，应该还能抗住很多伤害。

　　嗖嗖嗖……

　　王恒潇一直在躲，没有发出一道攻击，因为他知道自己现在要攻击的话，估计也很难命中了，最开始的突然袭击的机会几乎不会再出现了，八艘机械族飞船打的他只能闪躲。

　　“一枚智慧芯片！”

　　内特斯对斐宏再次发出思维电波！

　　那坐在飞船内的红色皮肤的青年瞬间从椅子上跳了起来，急忙压制住自己的激动心情，道：“你们拿到了智慧芯片？”

　　内特斯淡淡地道：“只有一枚，其他的都自爆了，本来我想要自己用，不过眼下的局面你看到了，帮我度过这一关，我活着，等试炼结束了，我会给你智慧芯片，如果我死了，你就什么都没有。”

　　斐宏站在飞船内仔细地思考着，他知道现在必须尽快的做决断，当下不再丝毫犹豫，直接道：“好，内特斯，希望你不要耍我，不然我会让你和你的家族都付出惨痛的代价。”

　　斐宏所在的家族，乃是人族大联邦内的中等偏上的家族，虽然也是中等家族，可是绝对不是内特斯的家族所能比拟的，斐宏的家族，控制着数千颗资源星，其中还有两颗盛产能量石和星石的资源星，属于中等家族之中的强者。

　　这样的家族，如果想要对付内特斯的家族，绝对很轻松，只需要发动全方面的人脉，就能将内特斯的家族全方位的压制住，让其不断的收缩势力范围，让出资源星球，最后沦为一个只能控制自己本土星球的小型家族。

　　是的，小型家族只能在自己生存的星球上有影响力，没有掌控一颗资源星，这样的家族在人族大联邦几乎数不过来。

　　内特斯肯定地回复道：“我知道，你帮我，我会给你报酬，这是等价交易。”

　　斐宏迅速控制着自己的飞船冲了出去，同时向其他的两艘人族飞船也发出信息：“凯米，特莱斯，一起上，救他们，这次我们联手，一起夺取这次试炼的胜利。”

　　凯米和特莱斯和斐宏都是关系不错的高手，家族势力也是差不多，并且三个家族控制的资源星都在一个河系，所以互相多有往来，组成了一个战略联盟的资源体系，所以家族下的弟子互相关系也比较不错，经常互相照应。

　　听到斐宏的招呼，两人也立即控制着自己的飞船飞了出去，与斐宏的飞船形成了一个三角形，直接加入了战场。

　　王恒潇脸色轻松了一下，刚刚高强度的操纵，虽然有智慧芯片的帮助，可是依旧消耗极大，尤其是对精神的消耗，让他感觉到了来自精神深处的疲惫。

　　不过，收货也是巨大的。

　　他感觉到了体内的每一颗细胞都散发着兴奋，已经处在了真正的突破的临界点，现在差的就是一个契机，随时随地都有能突破。

　　轰……

　　王恒潇瞅准了机会，等斐宏三艘飞船加入战斗的一刻，突然停止了一直告诉运转躲闪的飞船，能量炮毫不留情的聚集着火焰光束就打了出去。

　　配合着斐宏等三人的攻击，顿时再次将机械族大意的一艘飞船给打了下来，不过飞船爆炸，却并没有杀了那个机械族，被其他的机械族救了下来。

　　“你们和我们机械族为敌，我们会全力杀了你们，你们杀了我们的族人，我们就要毁灭你们的星球！”

　　那机械族头领扩散的发出了一道电磁信息。

　　火星上的所有人都收到了，包括继续看热闹的人族和夜魔族高手，不过他们却是依旧没有出售。

　　人族大联邦人口无数，家族势力也是无数，这样的试炼都是随机抽取选手，所以来历更是各种各样，有些人族试炼高手根本没听过，自然不会为了一个陌生人去冒险，所以选择了沉默。

　　而夜魔族人，更不会为了人族去与机械族为敌，反而在想着是不是能和机械族联手将人族这次所有参加试炼的人都杀掉，然后再毁掉这颗星球，杀光星球上的原始人！

　　杀戮，是夜魔族人最喜欢的！

　　机械族最热衷的是开发更多的资源，合成更加神秘的金属来加强自己的身体以及智慧芯片。

　　而人族，则是热衷于开辟更多的星域。

　　所以，有杀戮的地方，就有夜魔族！

　　那几个夜魔族高手见到斐宏等三人加入了战斗，再次击杀了一个机械族，而机械族直接明确的宣战了，都蠢蠢欲动。

　　终于，其中一个实力最强的，达到筑基巅峰，初步领悟磁场的夜魔族高手加入了战斗！

　　直接就是一道漆黑的能量光柱冲向了王恒潇而去，他看出来了，内特斯几乎是这次战斗的关键。

　　杀了内特斯，就解决了大部分的麻烦，帮机械族报了仇，机械族绝对会偏向自己这边。

　　王恒潇可一直都没有放松过，一直都密切关注着那些夜魔族高手，因为他杀了很多夜魔族人，对夜魔族人有一种本能的警惕，看到有夜魔族人攻击自己了，心中没有丝毫的意外，反而有一种果然如此的想法。

　　飞船一个旋转，躲开了夜魔族的攻击！

　　夜魔族酷爱杀戮，有一个夜魔族高手加入了战斗，其他夜魔族高手也都纷纷耐不住寂寞，一个个兴奋的杀了进来，全部都攻向人族，他们虽然爱杀戮，可是也是有脑子的，知道人族是最弱势的，解决最弱势的，才能考虑下一步。

　　斐宏三人没想到，自己三人一加入战斗，会引来夜魔族人也都加入战斗，一时间七八艘夜魔族飞船射出一道道的能量光束，充斥着战场，将大地岩浆都打的一片波涛汹涌，火焰四射。

　　王恒潇没有丝毫的意外，嘴角反而露出了一丝微笑，淡淡地道：“越乱越好，这样才能浑水摸鱼，内特斯，你发动剩下的人族一起加入战斗。”

　　内特斯也知道现在的局面乱了，人族最弱势，剩下的人族高手也最容易发动，这是种族战斗，只要是还有人族的尊严的人，都不会拒绝加入。

　　果然，内特斯仅仅发出一道求救的思维信息，剩下的五六个人族高手纷纷加入了战团，他们互相都几乎不认识，但是看到三族大战，他们绝对不能看热闹，因为试炼结束之后，整个试炼的一切信息都是会对外公布的，如果到时候人族大联邦公布了他们坐看族人被其两族高手围殴致死信息，他们就没法在人族大联邦生活下去了，有可能会被发配偏远的资源星球去当守护士兵。

　　混战！

　　真正的混战开始了！

　　比王恒潇看过的星球大战更加的混乱，不过没有星球大战电影当中那么庞大的场面，毕竟就二十几艘小型飞船，攻击手段也都很单一，不过却能体现出个人实力来，这就好像是战斗机的战斗，最能体现飞行员的飞行技术，与航空母舰等战舰的战斗不同。

　　砰砰砰砰！

　　王恒潇的飞船浑身都是火焰，吸引了大量的火力，机械族的大部分火力和夜魔族的大部分火力几乎都集中在自己这边，瞬间就遭到了四五下攻击，躲开了七八下，飞船外围的火焰护盾彻底的消失了，只剩下最后一层火焰晶石防护层，而且这晶石防护层还薄弱了很多，大部分的能量已经被王恒潇吸收了，还有一些被注入了飞船的攻击系统消耗了。

　　不过，王恒潇知道，机械族的飞船也能量不多了，绝对攻击不了多久了。而夜魔族人，在这火焰漫天的世界，本来就会受到一定程度的压制，所以攻击威力不是很大。

　　人族的诸多高手也加入了战团，其实很多人都有些后悔过来看热闹了，加入了这莫名其妙的战斗，而且还是被强制拉进去的，要是不小心死了，可就真的是白白的早了无妄之灾，而且还是自己傻傻的送上门来被杀掉的。

　　所以，人族后来加入战斗的高手都很小心翼翼，都以保护自己为主要，他们不想莫名其妙的死的没价值。

　　王恒潇在这关键的时刻，却是再次控制着内特斯的飞船，转身就一头再次钻进了那岩浆池之中，冒了一个巨大的火红浪花，就再次消失不见。

　　所有战斗的三族高手都是一愣。

　　这，这战斗的猪脚怎么跑了？

　　那他们生下的人还打生打死干什么？

　　不过，机械族的人绝对不会轻易放手，一起攻击将几个人族飞船逼迫开，然后也钻进了岩浆当中，绝对是一副不惜一切代价都要杀了王恒潇的态度，因为他们这次的损失实在是太大了，五个族人的损失，已经让他们这次的试炼失去了意义，不惜一切代价的让人族付出代价，才是机械族参加试炼的所有人现在最想做的。

　　斐宏三人看到内特斯钻进了岩浆池，犹豫了一下，斐宏想到自己得到了智慧芯片之后绝对会迅速的提升地位和实力，当下一咬牙，招呼了凯米和特莱斯一声，一起钻进了岩浆池当中。

　　夜魔族本来也在犹豫，可是看到三个人族高手追了进去，也都纷纷冲了进去。其他的人族高手自然也不能独自离开，也都无奈的跟了进去，不过一个个都小心翼翼了，进入岩浆层，战斗就不比在空中来的轻松了，躲闪会困难许多，而且那里面都是绝对的高温火焰，如果飞船受损了，那就很难生存了。

　　如果是机械族还好说，身体能硬抗岩浆火焰一会儿，有可能生存，可如果是人族和夜魔族在岩浆层当中被击毁了飞船，那绝对的是有死无生。

　　王恒潇淡淡地对内特斯道：“给其他人都发信息，我们把所有的机械族和夜魔族人全部留下来，这里，是我的主场。”

　　王恒潇很霸气的宣言，这里，是我的主场。

　　身体的每一颗细胞都在颤抖，进入岩浆层好像回到了家一样，头顶的恒星火焰跳动不已，恒星磁场更加的强大了一些。


第九百四十二章 杀光机械族

　　王恒潇脑海中的智慧芯片告诉的运转着，每一刻的运算速度都超过了地球上每一刻所有计算机的计算总和。

　　身体的每一颗细胞都被计算在内，脑海中的计算数据达到了一个以前无法想象的恐怖境界。

　　计算着要突破筑基境界所要经过步骤，他已经感觉到了，此时是他突破的一个契机。

　　机械族！

　　就是他突破的契机。

　　自从他杀了第一个机械族的时候，恒星之火就能炼化机械族的身体，将其身体的金属精华融入了自己的每一颗细胞，然后再次五个机械族的身体炼化成为金属精华融入自己的身体的每一颗细胞。

　　再加上通过恒星之火当中散发出来的微弱的恒星磁场，吸收了大量的岩浆之中的火焰能量。

　　此时，他的身体的每一颗细胞都处在一个极限，只差一步，就能突破到下一境界，一旦突破，他的战斗力就会呈几何增加，这次试炼的三大种族的高手，将会没有一个人可以对他造成威胁。

　　除非是开着飞船来攻击他，才能对他有威胁。

　　进入岩浆层，恒星之火的恒星磁场再次发挥出巨大的作用，和王恒潇的智慧芯片几乎融合，王恒潇通过这个，对火焰，对恒星，对恒星磁场都慢慢的更加的了解，只是恒星磁场奥秘实在是太多，基本上他的智慧芯片即使进入全部的计算，也无法了解多少信息。

　　磁场，是整个宇宙的奥秘！

　　而在宇宙之中能燃烧数百亿年的恒星，更是蕴含着宇宙之中最基础的奥秘。

　　呼呼呼呼呼……

　　一股股白色到几乎透明的火焰通过恒星磁场进入王恒潇的身体之中，王恒潇的身体就好像一块铁一样在火焰之中锤炼，每时每刻都在发生着变化。

　　看着王恒潇，内特斯的眼神之中都有了一股深深的忌惮，他从没有想过，自己会对一个原始星球的原始人产生这样的情绪，可是现在他就是有这样的感觉，他知道，自己释放了一个无与伦比的人物。

　　心中充斥着一股激动！

　　内特斯决定了，以后绝对会坚定的支持王恒潇，他想看看，王恒潇能走到哪一步。

　　嗖嗖嗖……

　　机械族的飞船跟着飞了过来，几道能量光束不要钱的打了过来，被王恒潇控制着飞船很巧妙的躲过了，这里是他的主场，所有的火焰和岩浆都不会是他的阻碍，反而能利用这些因素，让飞船更加的灵活，能量更加的充足，只要在这里，他能一万年都不会出现能量缺乏的情况。

　　而那些机械族就不行了。

　　五行上来将，火本来就是克制金的。

　　几个机械族的高手追进来，都有些迟疑，不敢继续深入，因为他们的能量不多了，防护罩坚持不了多久了。

　　“走！”

　　看着内特斯的飞船继续向岩浆深处开去，机械族头领知道不能追下去了，当下下了撤退的命令，他心中闪烁着一个个计划，最后决定了一个计划！

　　“回地球，联系其他族人，一起实施毁灭计划，摧毁地球！”

　　机械族头领的电子声音没有一丝的情绪，仿佛地球的毁灭在他心里就是一个微不足道的事情，好像一个巨大的国家摧毁了一个人口只有十几个人的原始人部落一样的微末。

　　几艘机械族的飞船调头就要走！

　　不过，后面一艘，一艘，一艘，接连几艘飞船都跟了进来。

　　斐宏三人看到机械族的飞船，二话不说的就直接开打了，几道光束将最前面的一艘飞船打的乱晃，防护罩瞬间就破碎了，跌入了火焰深处。

　　王恒潇的飞船鬼魅一般的出现了，直接一道火焰光束就将这慌乱的机械族的飞船打的爆炸，然后火焰扫过，什么都没有留下，那机械族的高手的身体被王恒潇的恒星磁场直接压制住，然后恒星火焰将其包裹，恒星火焰经过吸收很多火焰，已经壮大了许多，几乎两个呼吸的时间就将那机械族炼化。

　　火焰收回王恒潇的体内，将全身都过了一遍，如血液一般，带着一些机械族身体的金属精华融入了王恒潇的身体，还有一枚智慧芯片。

　　王恒潇眼中精光闪烁，直接将这枚智慧芯片再次融入了恒星火焰之中，加速炼化，然后还原成了一种最原始的神秘物质，这是机械族制造智慧芯片的物质，王恒潇从白连峰的记忆之中也搜索不到丝毫的信息，因为人族数百万年得到过十几万枚机械族的智慧芯片，可是从来没有分析出其中的成分，更没有实现复制量产的可能。

　　这是一种神秘的不知名的物质，其中蕴含着生命的气息，所以有可能承载真正的智慧，能当做机械族的智慧核心。

　　王恒潇此时不是要分析出其中的真正的成分，人族无数人数百万年都没做到，他是要将这神秘的物质直接融入自己脑海中的智慧芯片当中，能增加智慧的承载度，也就是能承载更多的智慧，用王恒潇的理解来说，就是增加了计算能力。

　　可，根据王恒潇从白连峰的信息当中，知道实际上不是这么回事，在三大种族的共同认知当中，智慧是一种物质，是一种可以解析的实际物质，这种物质是需要特殊的物质来承载和发育的。

　　所有的智慧生命的大脑之中，都有这种物质，只是存在的多少而已，这也是衡量一个智慧生命的智慧多少，也就是聪明程度。

　　只是，人族和夜魔族每个人的这种智慧物质是无法探测的，不像机械族，直接就是智慧芯片来承载智慧，本质上就是智慧物质。

　　这些信息都是三大种族之中的核心机密，人族之中这些信息都是只有联邦高层，和十大家族的高层知道，都封存在最顶尖的几个大型实验室当中。

　　王恒潇从白连峰知道这些信息，知道白连峰可能在家族的地位不是表面上看起来的这么低，不然不可能知道这些机密的信息。

　　而白连峰还知道，恒星核心火焰能炼化这神秘的智慧物质。

　　王恒潇此时就在做，将智慧芯片的神秘物质提炼出来，融入自己的智慧芯片当中，能增加自己的智慧芯片的承载度，也就是能发展出更强大的智慧。而这，也仅仅是增加智慧的潜力，而不是实际上的智慧，未来也是要看王恒潇自己的发育程度，也就是修炼的进度和对智慧的理解。

　　智慧是不会凭空增加的。

　　王恒潇感觉脑域之中一股股刺痛，每一根神经都感觉一阵阵的抽搐，不过，却是能感觉到更加空旷，好像一辆铲车在脑域之中不断的扩大空间。

　　好像过了很久，实际上就是一瞬间！

　　王恒潇回过神来，知道自己做到了。

　　人族大联邦之中，也仅仅只有两个实验室能做到这样的事情，能提炼智慧芯片的智慧物质，因为恒星核心的火焰很难模拟，而且恒星火焰还需要更加强大的承载物质，还需要提供能一直支持恒星火焰存在的高能物质。

　　王恒潇绝对是人族大联邦数百万年当中，唯一的一个能提炼出神秘的智慧物质的人。

　　不过，王恒潇没有继续下去。

　　深深的呼吸了一口气，更多的能量进入了每一个细胞之中，飞船指挥的更加的灵动，险险的躲过了十几道光束。

　　地图上清晰的现出来了所有的夜魔族高手也都飞入了岩浆层加入了战斗。

　　王恒潇嘴角再次露出一丝笑意，自己的计划即将实现了！

　　混战！

　　是最好的掩饰。

　　刚刚那一刻，他抓走了一个机械族炼化完毕了，都没人发现，即使是机械族的高手都没有发现，因为不仅仅战斗起来很混乱，更有王恒潇的恒星磁场能掩盖很多的磁场信息，那些机械族的探测电磁波都无法延伸进来，这也是王恒潇前面抓走了五个机械族的身体而没有被发现的原因。

　　此时，混战起来，他有了更多的掩饰。

　　二十几艘飞船来回不断的混战，而机械族的飞船想要离开这里，他们的能量不足以在这里生存下来，一旦被击中就会死亡。

　　王恒潇控制着飞船寻找着一个又一个机会，又乘机击落了一艘机械族的飞船，控制着飞船飞过，那只剩下半截身体的机械族直接被抓走，恒星火焰瞬间就炼化完毕，星光点点的金属精华融入了身体，智慧芯片没有炼化，收集了起来，他此时手中有四枚智慧芯片，等有时间了再慢慢的处理，刚才已经验证了炼化的可行性，就足够了！

　　“快走！”

　　机械族的头立即控制着飞船带着几个族人就要跑。

　　王恒潇早就瞅准了机会，让内特斯和斐宏三人联系，秘密的配合了一次，直接将机械族头领的飞船打了下来，连带着还打下了两外两艘，只逃走了三艘机械族飞船！

　　王恒潇的飞船一掠而过，直接飞了出去。

　　“快，追，不要让机械族的人跑了，他们会毁灭地球。”

　　内特斯对斐宏三人沟通地说道：“杀了他们，我们就能取得这次试炼的胜利，到时候我就会给你智慧芯片，斐宏。”

　　斐宏控制着飞船，眼中闪烁，淡淡地道：“虽然你加价了，但是我不会说什么，只要你给我智慧芯片，内特斯，以后我永远都不会成为你的敌人。”

　　开始，内特斯让斐宏帮他们拖延机械族，此时，又要让他们帮助内特斯取得这次试炼的胜利，然后才会给他智慧芯片。就是变相的加价了，而且要对付整个机械族和夜魔族，风险不小。

　　可是，斐宏无所谓，他自然也知道智慧芯片的稀少，如果有机会得到的话，他绝对会一飞冲天，成为绝对的天才，段时间能提升实力，以后提升自己的智慧的以后，未来突破境界也能容易许多。

　　智慧芯片，对每个人族和夜魔族的吸引力都是毋庸置疑的！

　　所以，就算内特斯再提更多的要求，甚至要经历生命危险，他都不会说什么，只要事后内特斯能履行承诺给他智慧芯片。

　　其他两人，凯米和特莱斯也都是听的浑身一震，没想到斐宏和内特斯的交易竟然是涉及一枚智慧芯片，他们都是眼红不已，心中转了许多的信息，甚至想过此时杀了内特斯将智慧芯片抢过来，可是知道这是不可能的，智慧芯片很容易被摧毁。

　　不过，两人都下定心思了，绝对也要从其中分一杯羹，只是还要等机会。

　　四艘飞船跟着机械族的几艘飞船迅速的离开了岩浆层，王恒潇控制内特斯的飞船飞的最快，全部能量爆发，眨眼间就追上了上面的三艘飞船，巨大的火焰将其都包裹了起来，几道光束飞过，一艘飞船直接爆炸，王恒潇的火焰将其包裹炼化，瞬间收回了自己的身体，随着越来越熟练，恒星火焰和恒星磁场也越来越强大，自然更加容易炼化！

　　只是，刚刚那机械族头领的身体最难炼化，十秒钟才炼化成功，此时和这个机械族的身体一样，瞬间积累了大量的机械族的身体精华，那机械族头领几乎达到了二级顶级，三级初级的程度，不是普通的二级机械族能比拟的。

　　一瞬间！

　　王恒潇的每个细胞都颤抖起来，充斥火焰和金色的金属，金属在火焰的作用下，已经与细胞完美的融合在一起！

　　已经处于临界点的能量，在融入了机械族头领和另一个机械族的身体精华的一瞬间，王恒潇知道，自己要突破了。

　　仿佛打破了某个枷锁一般，王恒潇的身体膨胀了一瞬间，刹那间膨胀到了三米多高，然后再次缩小，疯狂的火焰能量涌入了王恒潇的体内，飞船舱壁的火焰结晶全部都化作了白色的火焰进入了王恒潇的身体。

　　内特斯有些惊恐的看着王恒潇突破的场面，这绝对是他见过最大的突破场面。

　　磁场四处混乱的延伸，刹那间就囊括了方圆数百里地，这一范围内所有磁场都被压制下来，所有的飞船，飞出去的机械族的飞船直接掉落下来，飞船内的所有的电脑都直接停止了运转，几艘人族的飞船也都摇摇晃晃的停下来。

　　而后面，从岩浆之中冲出来的所有的夜魔族的飞船以及人族的飞船也都摇摇晃晃的减速朝着地面跌落下去！

　　王恒潇眼中火焰光芒跳跃，头顶的恒星火焰不再是一颗火苗，而是化作了一轮红日，拳头大小，远远的一轮红色的太阳一般。

　　微弱，但是却是真正的恒星磁场散发出去，影响着周围的一切带有磁场的东西。

　　恒星的磁场绝对是巨大而神秘的，所以才会有行星围绕着恒星转，而不是恒星围绕着行星转。

　　所有靠近恒星的东西，都会被强大的恒星磁场吸引过去！

　　王恒潇头顶上的那一轮红日并没有散发出那真正的恒星一般的强大的磁场，可是却也带着明显的恒星磁场的特质。

　　王恒潇急忙将自己的恒星磁场隐藏起来，他知道这是一个巨大的后手，但是也要隐藏起来，不能轻易暴漏，否则将会有很多人对他感兴趣，到时候被抓走去解剖都是可能的。

　　周围所有的飞船都恢复了正常。

　　可是，就在这段在的几秒钟的时间，王恒潇再次控制着飞船，迅速的出击，追上那几艘机械族的飞船，很干脆利落的将其击落，火焰闪过，所有的一切都消失不见，只留下了几片飞船残骸。

　　几个机械族的身体都被炼化干净了，所有的金属精华全部都融入了身体当中！

　　王恒潇的身体颤抖了一下，长长的吐出一口气，露出了张狂的笑容，大声地道：“机械族也不过如此，我们回地球上去将机械族都杀光！”

　　王恒潇知道，自己以后要在人族大联邦之中立足，或许机械族就是一次机会了，收集几枚智慧芯片，然后就有了资本和那些人讲条件，获得大量的物资，来发展地球。

　　没有去杀那些夜魔族，王恒潇知道要杀夜魔族不容易，对方要跑，他很难追上，夜魔族不是机械族和他有深仇大恨，而且是不死不休的仇恨，虽然他也杀了不少夜魔族，但是夜魔族不会非要去报仇，能报仇就报，报不了仇，他们也不会有芥蒂。

　　而机械族只依靠自己的智慧程序来行事，所以只要吸引他们大量的仇恨值，然后就能将他们引诱到自己想要他们到达的地方！

　　所以，王恒潇没有丝毫的迟疑，控制着飞船直接飞向地球，他知道，机械族此时就是地球上的炸弹，很危险，如果那些机械族的人知道他们的族人都被王恒潇杀死了，绝对会暴走将地球毁灭！

　　王恒潇要速战速决，他不想在地球这个战场上拖延过多的时间，很危险，稍有不慎就有地球毁灭的危险。

　　“杀光机械族！”

　　内特斯也对斐宏等人说道：“是我们反击的时候了，杀光所有的机械族！”

　　斐宏等人族高手的心中都是震惊不已，他们不知道内特斯发生了什么变化，竟然变的这么厉害，在他们的眼皮底下杀了十几个机械族，这绝对会震惊整个人族大联邦。


第九百四十三章 被迫团结一致！～

　　杀光机械族！

　　所有的人族高手听到都热血沸腾，来地球上参加试炼的人族大多数都是一些中小家族势力的边缘人物，算不上真正的精英分子，所以才会来参加这样的小试炼，同时他们也是经历过许多次试炼的老手，大部分的经历都是被机械族压制，或者是被夜魔族以及机械族联手压制，最后机械族再反过来对付夜魔族，大部分的时候，都是机械族取得试炼的胜利。

　　数百万年来，一些中小型试炼当中，机械族的胜率是百分之五十，有一半的次数都是机械族取胜，获得胜利的果实。

　　不过，夜魔族却是杀戮最多的种族，大部分死亡的人族都是被夜魔族人杀害的。甚至，无数次的试炼当中，发现了许多如地球一样的有智慧生命的原始星球，大部分都被夜魔族屠杀一空，毁灭一个新的智慧种族。

　　内特斯发出的思维电波是没有掩饰的，所有在火星上的人族以及夜魔族人都能接受到，都感受到了来自内特斯的巨大杀气，以及必须做到这一点的决心。

　　所有人族高手都纷纷离开火星朝着地球飞去的时候，夜魔族的高手却是没有立即追上去，而是迟疑了一会儿。

　　人族如此团结一致，而且是杀气凛然的情况，他们几乎都没有遇到过。

　　人族爱内斗，内部势力错综复杂，这是夜魔族和机械族不太惧怕人族的原因之一，即使人族的人口是他们的数十倍。

　　夜魔族的人被人族的气势给震慑住了。

　　害怕此时追上去的话，有可能会被人族高手攻击，那内特斯雷霆手段一般的击杀了十几个机械族高手，把一干夜魔族的人都吓住了。

　　不过，夜魔族终究是夜魔族，杀气最终的种族，仅仅楞了不到一分钟，随后立即追了上去，同时还向地球发出了信息，让地球上的夜魔族和机械族都注意点，最好现在双方就联手起来，毁灭地球，灭杀人族，即使最后因为违规得不到胜利，被组委会惩罚也在所不惜。

　　仅仅几秒钟，发出信息的夜魔族头领就脸色一片难看之极！

　　“我发的电子信息被拦截了！”

　　夜魔族头领沉声说道：“他们要突然袭击，他们不让我们把消息发回去，我们快走，别让他们得逞。”

　　其他的夜魔族高手也都纷纷响应，绝对不能让人族的人得逞，所以一个个立即加速向地球飞去！

　　嗖嗖嗖……

　　就在他们即将离开火星的引力范围的时候，突然几艘飞船从侧面杀了出来，十几道能量光束就打了过来，瞬间将飞在前面的几艘夜魔族飞船打的当空爆炸，夜魔族人更是连参加都没有发出一声，就被灭杀在太空之中。

　　还剩下四艘夜魔族飞船，也是反应极快。

　　“好卑鄙，竟然敢埋伏我们，你们这么做，就不怕会遭到我们的报复？”

　　夜魔族头领险之又险的躲开了两道能量光束，愤怒的朝着人族飞船发出威胁的信息。

　　这次是斐宏说话了，笑道：“我们很怕，所以我们要杀光你们，这次，我们要夺取这次的试炼胜利，我们要把你们全部都杀光。”

　　剩下活着的四个夜魔族人都有些不明白了，似乎一时间有些不认识这些人族了，这和他们以前碰到的有些胆小怕死的人族截然相反，竟然杀气这么重，不比他们夜魔族的杀气来的少了。

　　而且，做的更加的绝！

　　直接拦截了他们的电磁信息，不让他们把消息发出去。

　　地球上的机械族和夜魔族人对在火星上发生的一切还一无所知。

　　他们绝对想不到，这一切都是一个地球原始人在背后指挥，每一步都计算好了，所有的人族高手都按照他的计划来执行。

　　效果很好！

　　机械族已经全部被灭杀。

　　夜魔族此时也只剩下了四个。

　　斐宏等人以为是内特斯指挥的，所以都没有多说什么，如果知道是一个地球原始人指挥的话，他们绝对会不以为然，甚至有可能会转头就走。

　　内特斯此时非常的享受现在的感觉，何时他这个小家族的弟子能在一次试炼之中指挥那么多人？

　　“分开，你们去追另外三个，我去追中间这个，注意随时都开启电磁信号拦截，不要让他们把消息发回地球，这很关键，如果地球上的夜魔族和机械族知道了，现在就联合起来对付我们人族的话，地球上参加试炼的人族都会被他们灭杀，整个地球都会被他们毁灭，我想你们肯定不愿意看到这样的场面。”

　　内特斯自信地说道。

　　斐宏等人都是点头，虽然内斗习惯了，可是也绝对不愿意看到人族被外族之人屠杀，所以纷纷将信号拦截系统开启到最大，然后追了上去！

　　王恒潇对内特斯很赞赏的点点头，道：“你很不错，内特斯，这次试炼完毕，你肯定能在人族之中获得极高的地位，我希望你能做到你承诺的。”

　　内特斯肯定地点点头，道：“我肯定会做到的，把地球争取过来当做我的属地，我会保护好地球的。”

　　王恒潇不敢确定自己能不能通过人族大联邦的考核，得到地球的拥有权，所以让内特斯先以他们家族的名义去争取，以这次试炼的考核成绩来当做筹码，成功率很大。

　　飞船在王恒潇的控制下，再次击落了一艘夜魔族飞船，在初级修炼者的战斗当中，一旦在外太空被摧毁了飞船，那么基本上是绝对的有死无生，因为初级修炼者是无法在外太空恶劣的环境下生存的，除非是不需要空气的机械族人在有足够的能量的情况下，有可能依靠自己的身体降落一颗行星。

　　人族和夜魔族绝对难以生存，除非达到炼神境界的巅峰，生命大磁场彻底的成型，才有可能做到这样的事情。

　　王恒潇击毁这艘飞船，夜魔族人直接被轰杀成渣。

　　飞船再次掉转头来，朝着另外三艘飞船飞去，其他的人族已经将三艘飞船逼迫的四处乱飞，一道道能量光束四处激射，夜魔族高手也还击了，可是劣势慌乱之下，根本没有击中人族飞船。

　　王恒潇瞅准了机会，一道蕴含着恒星火焰特质的能量光束飞射而出，那飞船被几道能量光束逼迫的不能躲闪，直接被王恒潇的能量光束击中，轰的一声爆炸。

　　只剩下两艘！

　　八艘人族飞船一起出击，追在后面，强大的信号拦截一起开启，所有的电子信号都被拦截，他们自己的电子信号也无法发射出去。

　　两个夜魔族高手只能依靠飞船的速度来逃离，不断的发出电子信号，都被拦截了下来，非常的无奈！

　　夜魔族头领大声地喊道：“卑鄙的人族，你们都会死，你们不是夜魔族的对手！”

　　对他发出的电磁信号，所有人祖都不屑一顾。

　　反而继续加大的攻击的势头。

　　轰！

　　再次一声爆炸，只剩下了夜魔族头领的飞船，他为了躲闪攻击，已经偏离了航向，朝着土星的方向飞去，后面八艘人族飞船紧追不舍。

　　王恒潇控制着内特斯的飞船追在最前面，瞬间再次加速，配合着体内初步成型的恒星磁场，飞船速度再次增加。

　　斐宏等人都是看的一愣，刚刚他们都感觉到了一瞬间强大的磁场爆发出来，差点将他们都压制下来，不过也是仅仅一瞬，可就是这么一瞬间，内特斯的飞船再次加速，几乎达到了光速，瞬间就出现在了那夜魔族头领的飞船的身后，一道蕴含着火焰的能量光束就激射出去！

　　如此近的距离，而且还是突然袭击，那夜魔族头领根本没有反应过来，飞船毫无意外的被击中，一声爆炸当中，化作火焰在太空之中消散，飞船碎片朝着土星飞去！

　　王恒潇正要控制飞船回头，可是却是突然发现那许多飞船碎片之中有一个椭圆形的黑色物体速度极快的朝着土星飞去。

　　“那是救生舱！”

　　内特斯也从雷达上看到了，急忙提醒了一句：“别让他们跑了！”

　　王恒潇自然不会让他跑了，飞船直接飞了过去，那救生舱的速度怎么可能有亚光速的飞船快，眨眼间就追上了。

　　“你们不要杀我，我不会把消息传出去，只要你们绕我一命，我会给你们报酬，一百颗极品星石，还有暗物质能量！”

　　那夜魔族头领急忙求饶地说道。

　　任何一个生命，都是有求生意志的，都是不想死的，不管是恶人，还是好人。

　　内特斯脸色凝重，正要说话，那暗物质能量绝对是人族之中最稀缺的物质之一，也就比从机械族的智慧芯片当中提炼出来的智慧物质要多一些，而且一百颗极品星石，可以支持内特斯修炼到炼神境界的巅峰了。

　　不过，王恒潇还不客气的就是一团恒星火焰爆发而出，将那能量仓包裹，瞬间炼化一空，没有留下任何东西。

　　内特斯面色难看，不过还是没说话，只是看了王恒潇一眼，他此时有些看不透王恒潇了，刚刚王恒潇突破进入了筑基境界，他是亲眼所见的，那浩大的声势，是他前所未见的，进入筑基境界之后，王恒潇身上散发出来的气息，也是他所没见到过的，甚至若有若无的有一丝磁场的波动，这是他不敢妄动的根本原因。

　　生命磁场，是炼神境界才能激发出来的。

　　王恒潇的身上非常的神秘，如果说之前内特斯还觉得是自己掌握主动的话，现在则是觉得自己有些被动了，这个地球上的原始人超过了他的想象，比他原来想象的提升的更快，他想过王恒潇可能会成为强者，只要给他机会。

　　可是，他没想到，王恒潇成为强者的速度会是这么的快，还是在他的眼皮底下。

　　试炼还没有完！

　　一定要将他拉入自己的家族。

　　内特斯心中坚定的想到。

　　“让其他人都回地球，乘着他们还没有发现，速战速决，把夜魔族和机械族人全部杀掉，先杀机械族！”

　　王恒潇沉声说道：“你们应该有他们藏匿的坐标，我们直接杀过去。”

　　内特斯点点头，他们的飞船的确能定位其他参加试炼的高手的信号，对斐宏等人道：“消息还没泄露出去，我们现在立即回地球，杀了夜魔族和机械族所有人，不要给他们反映的机会。”

　　“先杀机械族，在美国的五大湖区的中央，那里是他们的聚集地！”

　　斐宏等人也都认同，其他人不管是不是愿意参与，此时都无法退出了，因为已经走到这一步了，所有的人族高手都被绑在一起了，如果他们不立即联手速战速决的解决其他的两族高手的话，机械族和夜魔族知道消息之后联手起来，他们人族绝对会更加的凄惨。

　　所以，为了活命，他们都必须站起来战斗。

　　“斐宏，你说话管用一些，你给地球上的其他人族高手发信号，告诉他们现在我们的处境，一起出手，雷霆出击，才能都有机会活下来，如果我们失败了，他们都要死！”

　　内特斯再次给斐宏说道。

　　斐宏淡淡地道：“好，我会给他们发消息的，内特斯，记住我们的交易。”

　　内特斯知道，绝对没有任何人族高手能拒绝机械族的智慧芯片的诱惑，第一次抓住了别人的把柄，而且是一个实力比自己强，家族也比自己的家族强大的高手，心中产生了一种逆袭的快感，不过，他知道这一切都不是靠他自己得到的，迅速的调整心态，回应道：“我会记住的，不会食言，如果我们都能活着的话，回到联邦，智慧芯片就会到你的邮箱里。”

　　“不，不能寄到我邮箱里，直接交给我，我不拿到手，就不算！”

　　斐宏急忙说道，有些焦急。

　　如果通过联邦的邮箱，绝对会被其他人发现的，到时候能不能到他斐宏的手中就很难说了。

　　内特斯也立即想到了什么，毕竟是小家族出身的，不知道联邦的许多内幕，点头道：“好，我知道了，到时候我还需要你帮我一个忙，然后我会交给你的。”

　　斐宏顿时语气不善地道：“内特斯，虽然我非常的想要那件东西，但是你也不要得寸进尺，一而再的来要求我为你做事。”

　　年轻高手都有自己的骄傲和脾气，绝对不甘愿被一个比自己弱小，家族也比自己的家族小的人来不断的驱使。

　　内特斯淡淡地道：“不是什么难事，就是到时候你们都推荐我得到这次试炼的最佳，我想得到这颗星球，如果你想要那件东西，那就帮我，你没有讨价还价的余地。”

　　呼……

　　斐宏的身上瞬间升腾起了一层火焰，周围的空气都被燃烧的扭曲起来，显然心中绝对是怒火冲天，沉声道：“好，我答应你，记住，我会帮你，如果到时候你违约，你和你的家族都会死的很惨，我说到做到。”

　　“我也会说到做到！”

　　内特斯毫不示弱地回应。

　　八艘飞船加速朝着地球飞去！

　　地球上的其他二十几个人族高手都接到了斐宏的信息，一个个都震惊不已。

　　海底，南极，欧洲的深山之中，飞出了一艘艘人族飞船，朝着美国方向聚集而去，他们都知道了这次事情的严重性，杀了十五个机械族人，机械族绝对会不死不休，而且还杀了八个夜魔族人，夜魔族的人也会报复。

　　而且，这两大种族的报复绝对不会仅仅对付凶手，而是将所有的人族，以及地球都会当做目标，所有参加试炼的人族高手都知道这两大种族的秉性，所以没有侥幸心理，都非常直接的做出了选择。

　　战！

　　是唯一的选择！

　　地球上的二十几个人族高手都感觉自己有些无辜，是被动的推到了悬崖边上，被动的要去拼命，不是你死就是我亡。

　　不过，其他的两大种族的高手也都纷纷感觉到了不寻常，他们的飞船也能探测到人族飞船的信号，发现人族飞船集结了起来，都警觉起来，分散世界各地的夜魔族高手都聚集了起来，齐齐聚集在北极。

　　而机械族则是提高了警惕，因为他们本来就是聚集在一起的。

　　机械族是最团结的一个种族，没有势力之分，只有上下之分，按照进化等级来划分上下级，高级机器人有权利命令任何低级机器人，除非有高级机器人对低级机器人锁定了权限，那么这个低级机器人就只对一个高级机器人负责，不听从其他的高级机器人的命令。

　　机械族的社会结构是真正的线性结构！

　　夜魔族的社会结构和人族类似，是网状结构，不过也是金字塔形的，内部势力却是没有人族那么多，那么错综复杂，所以凝聚力高一些。

　　……

　　美国总统最近感觉到了一些心神不宁，在教堂祈祷之后，顿时醒悟自己此时信奉的不是上帝了，而是那些来自外太空的机器人，所以亲自去了五大湖区，想见见他们。


第九百四十四章 巨大的收获

　　美国，五大湖区。

　　位于那神秘的实验室最下层，这里此时停靠了十几艘小型飞船，都是机械族的飞船，十几个机械族人围着那美国人发现的神秘飞船。

　　一道道检测仪器在飞船周围探测。

　　“这艘飞船是一百万年前的人族飞船型号，产自娅玛索星系，五十万年前就已经停产了。”

　　最前面的一位机械族人闪烁着电子光芒：“可能是一百万年前人族的探索飞船，飞船上没有留下任何可以确认身份的信息。”

　　“没有任何价值！”

　　最后，得出这个结论。

　　美国总统此时乘坐电梯走了下来，十几个机械族人齐齐转身看向他，总统先生急忙道：“是我，是我！”

　　事实上，他过来的时候，机械族人就已经知道是他了，他是机械族人扶持的国家的首领，也是直接合作人，所以他身上是有机械族的定位系统的，随时都能确定他的位置，主要是为了保护他的安全。

　　一旦国家失去了首领，国家是会陷入短暂的混乱的，这会打乱他们的节奏，也会拖延他们的试炼时间，而且到时候他们还要去接触新的首领，这和他们尽量少露面的初衷不一致。

　　十几个机械族当中，首领就是刚刚说话的，已经达到了二级巅峰，智慧芯片已经具备了加载电磁场程序的区域，只等稳定下来，回去机械族的大本营，就能加载电磁场系统，对身体也能进一步的加固，融入更加强大的金属元素，结构更加的复杂！

　　机械族首领转过身，迈着一致的步伐，每一步都是一模一样大小的，庞大的金属身体在地上却是没有发出多大的声音，可见机械族对自己的身体的控制也是很精妙的，并不像外表看上去的那么的笨重。

　　“你们准备的怎么样了？”

　　机械族首领对着美国总统冷冷地说道，说的是正宗的英语。

　　“事实上，如果你们能给我们更多的帮助的话，我们还会缩短时间。”

　　总统先生没有丝毫的慌乱，自信地说道。

　　“这件事我们会考虑的，你们的那两个人关键时刻会起到作用的，他们现在还地下岩层深处，半年会出现！”

　　机械族首领说的那两个人就是艾琳娜和杨无忌，两人被机械族带走，给了他们人族的功法地心大力诀，现在在靠近地心的岩石层当中修炼，而通往那里的同道，自然是机械族打通的，为两人的修炼铺平了道路。

　　总统先生心中有一些隐忧，道：“他们会很强大吗？”

　　机械族首领点头，肯定地道：“会很强大，你想象不到的强大。”

　　“那我如何命令他们？”

　　这是总统先生最关心的，杨无忌和艾琳娜原本对他的命令就是爱理不理的，以后如果变得更加的强大，那绝对会反客为主。

　　机械族首领冷冷地道：“他们会听从我的命令，直到我们获得胜利，以后的事情，我们不会管。”

　　总统先生欲言又止，心中迅速的思考着策略，看来，机械族是有控制杨无忌和艾琳娜的手段，可是一旦这些外星人都走了，两个超级高手就会失去控制，那时候全世界最有权力的人是谁还真的是良说。

　　滴滴滴……

　　此时，所有的机械族身上都响起了一声声急促的鸣叫，随后，所有机械族人全部飞升而起，从另一个岩石通道朝着地面飞去。

　　他们接到了其他机械族的信息：所有人族集合了，在太平洋。夜魔族也都在北极集合了，他们有联手的趋势！

　　此时的机械族还不知道他们的族人已经死了十几个，因为那十几个族人出去外太空追杀一些人族和夜魔族人了，他们也相信自己族人不会吃亏。因为，他们几乎从没有吃过亏，他们一旦会有所损失，敌人就会有十倍于他们的损失。

　　而且，他们的族人还没有发挥信息，应该没有出事。

　　那么，地球上的夜魔族和人族都集结了，难道是准备要联手对付他们机械族？

　　这样的事情在无数次血腥试炼当中并不是没有发生过，只是很少，因为夜魔族和人族之间的仇恨非常的深。

　　很多人族大联邦边缘的居住星球都会经常遭到夜魔族飞船的洗劫，一旦遭到夜魔族的袭击，损失的人口就是上百万，甚至大规模的夜魔族星际海盗会直接掠夺一颗星球，将一颗人族星球上的所有有用的物资都掠夺干净，然后杀光星球上的所有人，那可是数以亿计的人口。

　　数百万年来，死在夜魔族手中的人族，没有数千亿，也差不多了。

　　说是血海深仇也不为过。

　　而夜魔族死在人族手上的人也是有几十亿，大多数都是星际海盗，和被人族的海盗掠夺的夜魔族商队，以及星际探险队伍。

　　机械族不喜欢杀戮，所以一直都置身事外，只是参加三大种族组建的试炼场，以及争夺新发现的星际资源。

　　所以，夜魔族和人族联手的几率是很小的，除非是机械族很强，让两大种族的压力很大。可是现在他们在地球上的胜算并不是绝对的，只是和一个最强大的国家合作了而已，联合了其他的几个军事强国，人口占有率仅仅百分之十。

　　一时间，二十多个机械族高手所有的智慧芯片都没有思考出人族和夜魔族集结的原因。

　　而夜魔族那边，也是因为人族突然集结了，才会迅速的集结在一起，害怕是人族找机会杀他们夜魔族人报仇。可，此时看到机械族也迅速集结起来，也担心是不是人族和机械族联手起来杀他们夜魔族。

　　人族和机械族联手的概率比和他们夜魔族联手的概率大很多。

　　此时，集结起来的夜魔族激烈的争论者，大部分人害怕是机械族和人族联手，所以提议现在离开地球，躲避他们的风头，一旦他们走了，人族和机械族就会失去目标，到时候两个零时联手的种族势力就会互相争斗，到时候他们夜魔族就可以大摇大摆的回来。

　　这用地球上的话来讲，就是坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　“我们现在离开地球是最好的选择，人族是疑心最大的，到时候绝对会和机械族打起来，我们再回来收拾残局，还能获得试炼的胜利，还有机会杀光他们！”

　　二十几个夜魔族当中，实力最强大的赖利提议说道：“而且我们走了也不会有什么损失，就算他们没打起来，到时候我们回来可以照样扶持俄罗斯。”

　　其他人思考了一下，都纷纷同意。

　　于是，所有夜魔族人立即进入自己的飞船，从北极出发，飞往土星。

　　嗖嗖嗖……

　　二十几艘飞船一起出发，很是壮观，刚好和从火星回来的内特斯等人的人族飞船打了一个照面。

　　双方都没有停，夜魔族的飞船速度更快的飞了出去，眨眼间就消失在太空，都加速到了最大的亚光速。

　　内特斯和斐宏等人都是楞了一下，没看懂这些夜魔族人都在干什么，看到他们八个人族就吓的直接跑了。

　　夜魔族人什么时候这么胆小了？

　　这还是那个以凶残而闻名的夜魔族？

　　王恒潇却是笑了起来，胸有成竹地道：“他们的确是被吓跑了，不过不是被我们吓跑了。而是被地球上的人族和机械族人吓跑了。”

　　内特斯没想明白，他一百多年来大多数时间都是在修炼和看资料做实验，小部分时间参加试炼。

　　试炼之中遇到的所有的事情，都没有想过那么多，打的过就打，打不过就跑！

　　如果是以前，此时看到夜魔族人都跑了，也不会想那么多，回去刚好能联合其他的人族单独对付机械族，不用担心两族人打起来的时候突然被夜魔族插手会遭受巨大损失。

　　不过，王恒潇的话引起了他的好奇，问道：“为什么？”

　　王恒潇眼中闪烁着睿智的光辉，智慧芯片重新炼化融合，融合了两枚智慧芯片的智慧物质的新的芯片对智慧的提升空间更大，增加的最直接的好处，就是王恒潇的思维特别的敏捷，思考任何事情，都能在脑海之中将一些有关联的信息列举出来，得出所有的可能性，然后得到最佳答案。

　　此事发生的事情，很简单。

　　当然，是在王恒潇的思考当中很简单。

　　“我们通知了所有人族都集结起来，准备进攻机械族，机械族人不会妥协，也集结起来，夜魔族人也集结起来防止我们逐个击破。”

　　王恒潇淡淡地笑道：“夜魔族人多疑，凶残嗜杀的人都会多疑，会思考自己的安危。他们害怕我们人族和机械族集结起来是商量好了，准备两手对付他们，所以直接跑了。”

　　“可是，他们如何确定我们和机械族是不是联手了？”

　　内特斯问道。

　　“他们不需要确定，只要想到有这个可能，就会直接跑，等地球上的局势明朗了，他们就会回来。不管是我们和机械族人是不是联手了，他们离开地球都是最好选择，因为至少他们安全了，不会死。如果我们和机械族人联手的话，失去了他们这个目标敌人，机械族就会和我们分道扬镳，然后就剩下我们和机械族竞争，我们会不断的战斗，最后两败俱伤，他们可以回来收拾餐残局！”

　　王恒潇淡淡地道：“看来夜魔族当中是有聪明人的。”

　　随即，王恒潇轻声一笑，道：“不过，他们这是聪明反被聪明误了，事实上，我们不是要和机械族人联手，而是要灭杀机械族，而且还要杀他们夜魔族，一个不留！”

　　“原来我还害怕我们突然袭击机械族，机械族会联系夜魔族联手，现在看来，没有这个担心了，他们自己跑了！”

　　“到时候等我们消灭了机械族，他们再回来就不是我们的对手了！”

　　在有恒星的星系当中，夜魔族的实力会先天被压制，肯定不是人族的对手，所以夜魔族在地球上才会那么老实，没有主动袭击过人族，也没有实行种族屠杀来消灭地球上的原始人族。不然的话，要是在一个没有恒星的黑暗星系，以夜魔族嗜杀的性格，早就翻天了，绝对会肆无忌惮。

　　所以，在太阳系，人族不会惧怕夜魔族！

　　只要杀光机械族，自己损失不过半的情况下，就能占据到优势。

　　内特斯听完，对王恒潇再次高看了一分。

　　在人族大联邦，有些人专门研究心理，甚至修炼到极高境界，能看透对方的心思，做出针对性的布置，这样的人几乎是不可战胜的。不过，这样的天才是极为少数的，而且修炼非常的困难，每一个都是绝对的宝物。

　　斐宏等人也都奇怪地看着夜魔族的人全部都跑了，不过也没多想，立即一起回到了地球上，来到太平洋上与其他的二十几个人族高手会和，瞬间就是三十五个人族高手。

　　而机械族损失了十几个，此时只有二十一个，夜魔族也损失了十几个，也只有二十四个人！

　　速战速决！

　　三十几个人族高手的沟通非常的短暂，王恒潇一直都没有说话，将自己的意思说给内特斯，内特斯转达给其他的人族，有斐宏三人支持内特斯，内特斯的话顿时得到了其他人的重视，然后客观的思考了一下，内特斯的提议最有效果，然后采纳了内特斯的建议。

　　“杀向美国五大湖，根据我们现在得到的信息，机械族的大本营就在那里，所有的飞船都停靠在那里，他们的人都没有在飞船里，我们直接飞过去一轮齐射摧毁他们的飞船，剩下的就能慢慢的猎杀，没了飞船，他们就离不开地球。”

　　内特斯的话，其他人都赞同。

　　二级机械族是无法脱离地球的引力的。

　　三十几艘人族飞船稍微一个加速，就来到了五大湖区！

　　机械族都集结在这里，他们似乎也感觉到了危险，迅速就要上飞船，可是人族众人没有和他们废话，直接就是三十几艘飞船一轮齐射！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　冲天的爆炸，火焰掀翻了大地，整个五大湖区都震荡起来，五个湖泊都震动起来，掀起了一片片的大浪。

　　似乎，整个北美洲都震动了一下，美国地震监测检测到了大地板块的震动，几乎达到了四级地震的程度。

　　美国建造的这个存在了半个多世纪的实验室瞬间消失，只留下了一个方圆数公里的大坑，下面的一切都被摧毁。

　　包括大部分的机械族飞船，二十一艘飞船，只有两艘在加强的防护罩下保存了下来，其他的飞船都遭到了损伤，有些甚至直接爆炸变成了残骸。

　　而二十一个机械族人，也大部分都受了伤，却是没有直接死亡，最严重的就是失去了身体，仅仅只剩下一个脑袋，不过却被其他的机械族人带着上了仅存的还能飞行的两艘飞船！

　　飞船迅速的启动，开船的机械族将飞船的防护罩开到最大！

　　可是，迎接他们的是人族三十几艘飞船的第二轮齐射。

　　这几乎就等于是星际战争了，只要提前站好了位置，谁来谁死，就算对方强大一些，也抵挡不住火力。

　　机械族的飞船火力绝对比人族的飞船火力大，这是机械族的科技优势，如果等他们也都排好了阵型戒备起来了的话，人族的飞船虽然多了十几艘，可真的不一定能打过。

　　三十几个人族都非常的兴奋，在自己的飞船内哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，痛快，第一次打机械族这么痛快！”

　　“杀，杀光他们。”

　　“以前都是他们压着我们打，这次终于是我们压着他们打，太痛快了，兄弟们再加把劲，把他们都杀光，到时候看谁还敢小看我们。”

　　“杀光机械族，我们回去就能参加中级试炼场了，哈哈哈，杀！”

　　参加试炼也是分等级的，在低级试炼场需要获取一定的胜利积分，或者是杀敌的积分，然后就能参加更高等级的试炼场。

　　那是将是真正的到处都存在杀戮的试炼场。

　　杀一个机械族，积分会得到很多，因为机械族是最难杀的，等于杀三个夜魔族的积分。不过，他们都是筑基境界的，少数几个如斐宏这样的也仅仅是筑基巅峰的，还未真正的踏入炼神境界凝聚生命磁场，即使参加了更高级的试炼场，也是去送死的。

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　再次一轮齐射！

　　内特斯的飞船飞在最前面，直接俯冲下去，几十道光束将那两艘冲上来的机械族的飞船打的几乎消失，不过王恒潇还是动作非常快的一道恒星火焰闪过，将那飞船残骸包裹起来，眨眼间炼化完毕！

　　王恒潇露出一丝惊喜的笑容！

　　好大的收获！

　　二十几个机械族，全部都在那两艘飞船当中，飞船爆炸的一瞬间，他们根本来不及反抗，一个个都被打的残废，面对王恒潇蕴含着恒星磁场的恒星火焰，几乎没有任何反抗的就被包裹炼化。

　　精纯至极的金属精华融入了王恒潇的身体，同时还有十二枚智慧芯片！


第九百四十五章 百万年前的历史

　　王恒潇的速度还是不够快。

　　一半的机械族都自毁了芯片，没有那些神秘的智慧物质都消散在空中，有十二个还没启动自毁程序就瞬间被王恒潇炼化了，只剩下了最原始的芯片，十二枚芯片，被王恒潇一股脑的收了起来。

　　战斗结束的就是如此的快。

　　二十几个机械族的高手在三十几艘人族飞船的集火之下，没有坚持到第三轮火力，就彻底的葬送在了这里。

　　内特斯激动的站在飞船当中，有些手足无措，他从没有遇到过这样的事情，甚至是在自己的指挥下，准确滴说是，他转达王恒潇的命令之下，指挥了其他的人族高手，一起完成了这个壮举。

　　看起来好像很简单，就是集结起来突然袭击，打了一个措手不及，然后利用飞船将对方灭杀。

　　可是其中经过了很多的步骤，内特斯有自知之明，如果是他来主导，绝对做不到这一步。甚至，让其他的人族高手来领导的话，也绝对做不到这一步，最多就是集合所有人和机械族以及夜魔族对峙。

　　最后最好的下场就是输掉试炼，少损失一些人。

　　最坏的结果就是被机械族和夜魔族联手攻击，最后损失大部分的人，少部分人逃离地球等待试炼结束。

　　其他飞船内，有些人族高手都忍不住欢呼起来。

　　斐宏也激动的浑身颤抖，眼中却是闪烁着更加深沉的光辉：“内特斯和我一起参加过两次试炼，他绝对没有这样的能力，是谁在他背后？”

　　“不过，无所谓，对自己没有坏处就可以了，只要事后他不食言，将机械族智慧芯片给我，我以后不介意帮他一把。”

　　斐宏自认为自己的家族势力比内特斯的家族强大很多倍，所以有提携内特斯的意思，即使内特斯给了他智慧芯片，完全改变了他的人生，他也是这样的想法，高高在上的想法是从小就在内心之中根深蒂固的，一百多年，早已经深入骨髓，绝对无法轻易改变。

　　除非内特斯的家族突然之间崛起，超过了他的家族，他才有可能正视内特斯的存在。

　　王恒潇感觉到了一丝疲惫，对内特斯道：“现在让他们都集结在中亚和北欧，因为夜魔族人的据点就在北极，他们支持的国家就是俄罗斯。不过，为了防止被夜魔族人偷袭，最好大家都不要轻易的单独行动。”

　　“我们能瞬间集结，打了机械族一个措手不及，也要防备夜魔族反应过来之后，有可能会暗中偷袭逐个击破。”

　　“只要不犯错，我们人族一定能胜利，因为我们身处恒星系！”

　　王恒潇的话通过内特斯传给了所有的人族高手，所有人都认同了内特斯的话，或许之前很多人都对内特斯不以为然，是给了斐宏的面子，而且被机械族以及夜魔族压迫的被迫听从内特斯的建议。那么现在，取得了非常好的效果之后，他们都有些认同内特斯的存在了，现在听了内特斯的话，都客观的想了想，觉得内特斯说的很有道理。

　　“我们走！”

　　王恒潇通过内特斯交代了其他人族高手之后，就控制着内特斯的飞船直接飞往中亚。

　　眨眼间就来到了中亚的一座山巅，也是内特斯之前驻扎的地方，飞船稳稳的停下来。王恒潇身形闪烁，离开了飞船，出现在了山腰上，身上散发出强大的气息，这是他突破了境界之后，身上的气息还不曾稳定。

　　这需要一段时间来沉淀消化突破境界带来的力量，不可能一蹴而就的。

　　“最近你和斐宏他们多联系，也和其他人族保持联系，一旦夜魔族人回到地球，你们就要小心点，我闭关一段时间！”

　　王恒潇对内特斯交代了一句，身形化作一团火光，直接消失。

　　内特斯注视着王恒潇消失的地方，叹了口气，知道王恒潇现在就不是自己能控制的了。突破到了筑基境界的王恒潇，给他的感觉就好像是一颗恒星一样，而且，他还感应到了王恒潇的身上有一丝磁场的气息，不过似乎不是生命磁场，因为没有生命气息，所以王恒潇绝对还没有到炼神境界！

　　人族数百万年的历史，其中不乏天才修炼的时候直接跨越一个境界的情况。

　　有很多天才直接从炼体的境界跨越到了炼神境界，省却了中间的筑基境界，实力丝毫不比经历过筑基境界的炼神高手来的差，甚至还更强一些，因为只有将炼神境界的奥秘都吃透的天才，才能做到，这样的天才只要时间到了，就能水到渠成的进入下一境界，没有瓶颈，除非是更高境界的瓶颈，才能阻拦他们。

　　他不确定王恒潇是不是这样的天才，就算是，他也不会奇怪！

　　因为，亲眼目睹了王恒潇从一个初步涉猎修炼之后，短短的几个月时间就完成了炼体境界的修炼，进入筑基境界，实力更是比普通的筑基境界的高手都要强，身上更有神秘的恒星火焰。

　　见惯了这些，他再看到王恒潇的身上发生其他的事情，都不会觉得奇怪了。

　　三艘飞船在王恒潇刚刚消失的时间，停靠在内特斯的飞船的旁边，走飞船上飞下来三个相貌都不一样的三个人族，这个相貌不一样，不是脸长的不一样，而是肤色，身高都不一样，也就是，三个人都不是一个民族的。

　　人族大联邦有数十万个民族，统称人族！

　　三人正是斐宏，凯米，和特莱斯。

　　斐宏身材高大，不过全身都是红色的皮肤，头发也是红色的，眼睛很大，额头凸起明显，后脑勺也很大，来自达米尔星系的达米尔族。

　　因为斐宏家族是达米尔族当中最大的几个家族之一，所以控制着大量的资源，更是居住在达米尔星系最大的恒星系，从小就被精心培养，天生对火焰就有敏感的感知，所以修炼的是一门偏向火系的法门。

　　凯米和特莱斯则是两外两个比较小的种族，人口都只有数亿的小种族，甚至都没有自己的星系的星系的种族，大部分都生存在达米尔星系，所以依附于斐宏所在的家族，见到斐宏，就好像是下人见到了少爷一样。

　　“哈哈哈……内特斯，你让我重新认识了你。”

　　斐宏上来就给了内特斯一个热情的拥抱，内特斯想要躲开，可是却被一股磁场压制着身体，似乎身体都不输于自己了，大脑无法控制自己的神经一般，身体一时间无法移动，硬邦邦的被斐宏抱了一个结实。

　　不过，斐宏也没有做什么，就是拥抱了一下，拍了拍内特斯的肩膀，火红色的眼珠深深地看着内特斯，道：“内特斯，你这次做的很好，我想，试炼结束，不管我们能不能取得胜利，你都会得到奖赏，杀了三十几个机械族，绝对是最近百年最出色的战绩之一。”

　　内特斯的身体刹那间恢复了自由，心中震撼，知道对方是故意给自己一个下马威，虽然传闻斐宏已经初步凝聚了生命磁场，可是毕竟是传闻，此时亲身感受了一下，内特斯知道，他比传闻之中的更加强大，不仅仅是初步凝聚了生命磁场，而是已经凝聚了生命磁场，彻底的踏入了炼神的初步境界，已经和他不是在一个境界的高手了，真的动手的话，能瞬间碾压性质的击杀他。

　　生命磁场是非常神奇的，能将没有磁场的筑基境界和炼体境界的修炼者压制的几乎停滞生命活动，就好像刚刚内特斯几乎无法控制自己的身体一样，就是因为他的身体被斐宏的生命磁场压制的几乎停滞了生命活动。

　　不过，这样的手段也仅仅能用那么一下，不过关键时刻的战斗，能瞬间压制你的身体几乎停滞，就足够决定生死了。

　　听到斐宏的话，内特斯知道斐宏是来试探自己了，有过几次交集的双方都比较了解对方。

　　“呵呵，我也是突然想到了这么一个办法。”

　　内特斯微微笑了笑，态度放的很低：“这次不出意外的话，我们人族能获得胜利，在恒星系，夜魔族不足为惧，他们要是敢挑衅我们，我们就找机会把他们夜魔族所有人也都杀光。”

　　经历过几次，内特斯的信心梳理起来了，所以说话也是杀气凌然，刚刚灭杀了几十个机械族，现在面对夜魔族几乎就没放在眼里。却是忘记了，几个月前，他碰到机械族还是绕着走的，碰到夜魔族也是小心翼翼的。

　　斐宏将内特斯拉着进入了内特斯的飞船，避开了凯米和特莱斯，面色郑重地道：“你真的有那个东西？”

　　内特斯自然知道斐宏所说的那个东西是什么，点点头，严肃地道：“你还记得我们是如何来到这个星球的？”

　　斐宏眼中精光暴闪，道：“是接到了百万年前的神秘信号，难道你找到了？”

　　本来，这次他们三族的试炼是安排在了一个偏远的荒芜星球，内容也是杀戮试炼，就是杀戮，在有限的时间内，最后哪个种族活着的人数最多，就是胜利者。可是突然接到了来自地球上的信号，而那信号是百万年前的一个失踪飞船，于是临时改变了计划，所有参加试炼的三大种族的年轻高手都追寻着神秘信号来到了地球。

　　内特斯从组委会那里无意中得知消息，那神秘的信号来源非常的不简单，似乎隐藏着百万年前的大秘密。

　　看着斐宏有些激动的难以掩饰的情绪，内特斯知道，斐宏肯定知道一些什么，可是他却不知道，也不能多说什么要是引来什么误会，那他可要倒霉的，他就是一个出身于中小家族的没出息的弟子，可不敢给自己太大的奇遇。

　　之前内特斯听说十大家族之一的白家都有弟子突然临时参加了试炼，原来还以为那白家弟子是来游玩儿的，现在看来绝对是有所图谋。

　　“咦？好像今天没有看到那白家弟子？如果他在的话，肯定不会轻易的听从我的指挥！”

　　内特斯顿时想到了这一点，不过想到对方来参加试炼可能是另有图谋，也就释然了，肯定是去搜索什么秘密去了，当下，内特斯也是心中一转，道：“我没有发现什么，不过我刚到地球的时候，飞船撞在了一座山上，山顶有一个神秘的山洞，我在里面发现了两枚智慧芯片。而且，你也听说了，白家有弟子参加了试炼，可是今天我们却没有发现她，难道你不觉得奇怪？”

　　斐宏也是身体一震，震惊的是内特斯竟然有如此巨大的奇遇，一到地球就得到了两枚智慧芯片，即使他什么都不做，等到试炼结束直接走人，他也是这次试炼的最大收获者，那颗资源丰富的星球也远远不值两枚智慧芯片。

　　心中升腾起一股杀意，斐宏几乎按耐不住，如果杀了内特斯，能不能得到智慧芯片？

　　斐宏瞬间得到了肯定的答案，不能！

　　智慧芯片是神秘而无法考究的智慧物质经过的加工工艺也是无法考究的，都是机械族的最高核心机密，除了九级机械族人，九级以下的机械族高手都不知道其中的奥秘，更不要说人族了。

　　人族和夜魔族破解了数百万年，也没有破解出来，完全没有头绪！

　　这种神秘的物质也很容易就被摧毁，所以才很难从机械族的身上得到，只要他们的毁灭程序一发动，智慧芯片就会瞬间被摧毁，智慧物质会瞬间自动消散在空中，凭空的消失，任何先进的仪器也无法重新收集，即使将那一方空间直接冻结，也无法发现什么，是完全的凭空的消失，就好像不存在一样。

　　斐宏不确定自己动手的话，能不能将智慧芯片保存下来，内特斯肯定会第一时间摧毁，不让自己得逞！

　　想到这一点，将心中的杀意掩饰下去，斐宏震惊的另一个原因就是白家弟子了，他也是听说了白家弟子参加试炼的消息，那可是十大家族的弟子，站在人族大联邦顶端的顶级势力，家族内坐镇者顶级强者的家族。

　　白家弟子参加地球的试炼，肯定是提前就知道了许多秘密，而且有可能还是得到了家族的秘密指示，才会来的，有可能是直接去寻找神秘的宝藏了。

　　是的，对于未知的好处，都称作是宝藏。

　　斐宏眼神闪烁，紧紧地看着内特斯。

　　内特斯也毫不示弱的和斐宏对视，心中的那一丝胆怯隐藏了起来，道：“两枚智慧芯片，我已经使用了，你肯定发现了我现在和以前的不同，呵呵，我只能说，智慧芯片很神奇，如果你也拥有一枚，有可能变化会比我更大。”

　　“智慧的承载物质，果然是神秘无比的，能凭空的增加看不见，摸不着的智慧。”

　　斐宏体内的气息完全平息下来，带着笑容，好像和内特斯是一对相交多年的好朋友一样，笑道：“我也这么觉得，你放心，这次试炼完毕，我会推荐你当选最佳人选，不过，你想获得这颗星球当做你的属地，可能有些难，毕竟，十大家族不会轻易放过这颗星球的。”

　　“机械族发现的那个地下飞船，你看到了？”

　　内特斯问道。

　　斐宏点点头，道：“我查看过了，没有任何价值，上面的中央计算机的数据完全被清空，所有的记录都没有保存下来，所有的货仓都是空的，只能确定那是我们人族百万年前制造的飞船，配制还很老旧，那时候的飞船要飞到这里，估计要好几个月。”

　　那时候的人族飞船，不像现在这样，仅仅是个人的小型飞船都能配备亚光速飞行，普通的货运飞船都能进行星际跳跃。百万年前的人族飞船，进行星际旅行的时候，还是一光速飞行为主，空间跳跃技术还不成熟，又经过了十万年的发展，也就是九十万年前，人族大联邦才将空间跳跃技术发展成熟，彻底的进入星际大扩张时代。

　　现在人族如此大的版图，势力范围达到上万个河系，九成都是从九十万年前开始占领的。

　　百万年前的人族大联邦的历史是神秘的，很多资料都很模糊，是死而非。不过，有一点可以肯定的是，百万年前，人族大联邦发生过一次大变化。

　　十大家族也是从那时候崛起的，历史上记载，百万年前，人族大联邦是以三大学院为基础的，三大学院下属有数十个研究所，把握着几乎人族大联邦的九成科技的源头。

　　一次巨变，三大学院消失了两个，下属的数十个研究所也都分崩离析，十大家族强势崛起，瓜分星际资源。

　　白家，就是那时候崛起的！

　　而三大学院当中还仅存的一个，就是此时隶属于联邦官方的中央学院，下属上百所研究所，涵盖几乎人族涉及到的所有的科学领域，更是高手如云，要进入中央学院的核心研究所实习，最低的都要炼神巅峰境界，如果哪一年竞争激烈的话，甚至要开启命轮境界的高手才有机会加入。


第九百四十六章 世界变化，中国崛起

　　王恒潇绝对是这次收获最大的一个，突破了境界，实力得到了极大的提升，进入了筑基境界之后，王恒潇的实力绝对是十倍的提升，甚至会更高。

　　人族的修炼境界，每一个境界的突破，都会带来巨大的实力变化。

　　炼体境界突破到筑基境界，并不是最大的，可是带来的实力增加也绝对是巨大的。而初期修炼的一个门槛就是筑基境界之后的第三个境界的凝神境界，凝练精神，汇聚生命大磁场，甚至最后凝练精神大磁场！

　　两大磁场融合为一，开启生命密码，领悟命轮！

　　进入第三境界炼神境界，才是真正的迈入了修炼的领域，之后每突破一个境界，实力的增长都绝对是数十倍的增加，乃至是数百倍的增加。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中知道这些信息，可是之前是有些不相信的，因为他也是练武之人，武术的几个境界，每个境界的突破，实力的增加也就是两三倍，没有十倍，乃至是数十倍的增加这么恐怖，除非是达到最后的突破人类极限的最高境界。

　　而这修炼体系之中，每个境界都会极大的增加实力。

　　此时，王恒潇突破进入了筑基境界，感受到全身澎湃的力量，才知道是确有其事，甚至自己的实力增加还不止十倍。此时他还没有完全的领悟，所以还不确定，等他完全的领悟了筑基境界，稳定下来，实力还会增加，至少会比炼体境界增加十五倍以上。

　　好恐怖！

　　得出这个结论，王恒潇心中赞叹了一句。

　　本以为自己的实力很强，还有奇遇，体内蕴含恒星火焰，身体也是极为强大，还有恒星火焰的能量化身，甚至还初步领悟出了恒星磁场。如此多的手段，以后进入了人族大联邦，也具有了自保之力了。

　　现在看来，还远远不够！

　　以后到了人族大联邦，见到谁都要低调，筑基境界才是第二个境界，筑基境界之上的修炼者更是不计其数，低调才能活的更久。

　　回到库市，王恒潇坐在联邦大厦的顶端，这里已经成为了武术联盟总部的禁地，只有王恒潇和陈晓玲，以及王美娜能上来，其他人都不能上来。王恒潇每次修炼都会选择在这里，因为这里够高，距离太阳更近。

　　他知道，自己以后的修炼方向就是以恒星为主了，这在人族无数的修炼分支体系当中，也是属于顶尖的领域。

　　恒星本身就是宇宙之中最强大的天体，以永恒来命名，可见其强大，而且蕴含着几乎无穷无尽的能量，不断的散发着能量。

　　可以说，宇宙之中九成九的生命都是依靠恒星而生活的。

　　如夜魔族这样在没有恒星的黑暗星域之中生存的，可能也就仅此一例了。数百万年来，都不曾发现过夜魔族的同类，只发现过人族的同类。

　　“星光炼体诀已经进入了大成境界，星光重生，彻底的进化了我的身体基因，更加适合修炼恒星能量。”

　　王恒潇心中对自己的身体情况很清楚，不断的模拟着身体的变化，细微到每一颗细胞的变化，在脑海之中勾勒出一幅幅生动的图画，从炼体境界到筑基境界的变化图，如此才能对自己的身体把握到最细微的地方，才能真正的掌控自己的身体。

　　修炼，修炼，修炼的就是自己的身体和精神，要使其强大，王恒潇始终认为，就必须要完全的掌控，完全的了解它们，才能真正的修炼它们，使其强大起来，这也是他一直坚持的武学理念，进入修炼之后，也是他坚持的修炼理念。

　　“不过，星光重生还没有真正的完成，要彻底的完成筑基，才能完成星光重生，重塑身体，为自己以后的修炼打下最好的基础。”

　　王恒潇为自己的修炼制定一个清晰的路线：“不过，白连峰的记忆之中，星光重生并不是最完美的恒星修炼体系的筑基方式，是有缺陷的，要想完美无缺，就要得到娜蓝家族的一部神秘的筑基功法。”

　　“永恒之体！”

　　永恒之体，是人族大联邦十大家族之一的娜蓝家族的核心筑基功法，是一门铸体功法，模仿恒星亘古存在的奥秘，来塑造身体，希望达到永恒存在的境界，身体永生！

　　不过，那仅仅是一种完美的境界。

　　永恒之体的铸体功法并不能让身体如恒星一样的亘古永存，不过，却也能模拟恒星的许多奥秘，是修炼恒星领域最好的初级筑基功法之一。

　　王恒潇如果想要真正的在筑基境界达到趋近于完美的境界，就以星光重生配合永恒之体来修炼，筑基大成之际，就会让身体进化到，在恒星领域内无上限的境界，为以后打下良好的基础。

　　一旦进入炼神境界，将会出现不可思议的变化！

　　而且，王恒潇本身就是拥有着神秘的恒星核心火焰，还激活了恒星磁场，配合永恒之体和星光重生，绝对能达到最佳的效果！

　　可是，娜蓝家族的永恒之体的筑基功法，乃是不传之秘，在家族内，都是仅仅传给嫡系弟子，外面很难得到！

　　“要不要用一枚智慧芯片和娜蓝家族的人换？”

　　王恒潇想到的是做交易，以他此时的实力和能影响到的势力，几乎是不可能从娜蓝家族得到这门功法的，除非是交易！

　　可是那样的话，就会暴露他拥有更多的智慧芯片的事实，到时候绝对会非常的危险，成为联邦诸多大势力眼中的散财童子。

　　所以，交易的方法不可取。

　　“算了，等进入人族大联邦再说，现在先摆平地球上的事情。”

　　王恒潇索性不去想，他相信他能达到目的，一定能得到永恒之体，只是需要机会，只有等到进入人族大联邦了解更多的信息之后，才能采取措施，很多事情在发生之前，准备的再多都是无意义的。

　　地球上的事情，在王恒潇闭关的时候，却是出现了巨大的变化！

　　美国五大湖区的实验室被摧毁，是隐瞒不了世界各国的，毕竟那么巨大的爆炸，几乎北美洲的人都感觉到了，五大湖区涨了潮水，袭上了周围的居住区域，那些人赶到那爆炸的中心，看到了一个巨大的深坑，以及散落到处都是的金属碎片，和地下的许多建筑残骸。

　　有见识的人都知道，这里可能是美国的秘密实验室。

　　周围的很多记者迅速的将这里的消息扩散出去了，全美国都知道了。不过，美国国防部也反应迅速，中情局和fbi迅速的封锁了这里，禁止周围的人将消息进一步的扩散出去。

　　可是，白宫和国防部的人都发现了一个恐怖的事实。

　　那就是他们的总统不见了！

　　“行程上，总统先生是去了五大湖区的实验室，见一些神秘的人。”

　　总统先生的助理表情难看到向中情局介绍情况：“可是，你们现在也看到了五大湖区的情况，那里已经变成了一片废墟，实验室的上万工作人员都找不到一具尸体，我们无法确认总统是不是在那里牺牲了，但是，这种情况是最有可能的。”

　　“所以，我们的总统先生是为国殉难了，你的意识是这样吗？”

　　中情局的调查人员反问道。

　　助理虽然很想否认，但是事实上就是如此，点点头，悲伤地道：“我想，可能是这样的，总统先生在实验室是意外爆炸当中牺牲了，他为了我们美国能迅速的强大，牺牲了自己的生命，我很怀念他。”

　　助理挤出了几滴眼泪。

　　国防部，cia，等各个实权部门都调查了一番，一致的确认了一个事实，那就是，他们的总统先生在那场神秘的爆炸当中牺牲了。

　　这件事情让整个美国政府都陷入了一片尴尬和被动当中，非常的尴尬被动！

　　总统先生意外牺牲了，他们竟然不知道，而且也不能确定这个消息，因为他们无法找到尸体，更无法找到总统先生死亡的录像，以及在实验室爆炸之前进入那神秘实验室的录像，实验室爆炸，那里成为一片废墟，只有一个大坑，其他的什么都没有留下。

　　很多上层人士知道的那底层的神秘外星飞船都消失不见了，看样子有可能是被爆炸摧毁了。

　　现在美国人都在干什么？

　　在干很多事情。

　　要反战，要反对失业率，反对政府对牺牲的士兵赔偿不够，反对印度的武术联盟大会上的灾难，反对美国政府的不作为……

　　总之，美国人很忙！

　　忙到时时刻刻都在大街小巷举着红色的显示牌来表达自己的意思。

　　似乎，最近十几年，美国人没有遇到一件顺心的事情，国家政府所做的每一件事情都让他们不满意，大多数事情让他们很伤心。

　　几年过去了，现在在中东的阿拉伯联邦，以及北非还关押着十几万北约的战俘，其中有数万美国大兵。

　　谈判进行了几年，都没有得到解决。

　　更别说几个月前，一场莫名其妙的海战，让他们损失了几乎两个航母编队，数万士兵。

　　太多痛苦的经历了！

　　如果要用一句话来说，美国人会说，多么痛的领悟！

　　可是，就在此时。

　　大多数美国人都在反对和打倒的总统失踪了，白宫发言人宣布了一个震惊世界的消息：“总统先生在查看一个秘密实验室的时候，实验室突然发生了爆炸，整个实验室都被摧毁了，总统先生也在事故当中遇难。”

　　“我们对此表示非常难过！”

　　这个消息一出，全美国的反对声音都是一顿。

　　两亿多美国人都沉默了下来。

　　他们的总统死在了实验室爆炸？

　　很多人第一时间的想法就是要确认今天是否是愚人节。

　　虽然他们一直都在反对政府，反对总统，因为他们遇到了太多的不好的事情，需要一个发泄的途径，反对总统的确是一个很好的方式，可是突然听到总统意外去世的消息，还是让他们一时间难以接受！

　　而世界上的其他国家更是都不敢相信。

　　英国，法国，日本，西班牙等等大部分的欧洲国家的总统都亲自打电话给美国确认这个消息的真实性。

　　得到的回复都是很肯定的。

　　美国总统是真的在实验室的爆炸当中意外的遇难了。

　　美国举国沉默。

　　虽然这位总统先生没有做过什么突出的政绩，和之前的几任总统一样，都是将美国带入了战争的漩涡，深陷其中不能自拔。可是，他毕竟是美国的总统，是国家领导人，是绝对希望带领美国人过上幸福生活的。

　　这样的一位国家领导人牺牲了，美国人都悲哀起来，他们发泄的对象突然去世了，他们一时间感觉到了深深的悲哀。

　　游行的人数顿时减少了！

　　学校都举行了追悼会。

　　华盛顿举行了盛大的追到仪式，将总统先生身前的遗物仿佛木棺，举行了葬礼。

　　中国官方也发表了安慰的声明，欧洲所有国家都对此表示遗憾。

　　不过，这件事却是让美国两亿人达到了一种众志成城的状态，所有人都感觉到了空前的紧迫感。

　　之前美国国防部的征兵进行的很不顺畅，因为最近几年美国的战争没有一次胜利，每次都损失惨重，所以这次的征兵遇到了几十年来最大的阻碍，没有人愿意当兵，即使有人愿意当兵，也会被亲人朋友阻拦下来，阻止其当兵，因为那太危险了。

　　即使国防部一再的提升士兵的福利待遇，几乎是一年前的两倍了，可是依旧难以招收到更多的士兵。

　　可是现在，美国总统的葬礼刚刚举行完毕，突然就有了大量的年轻人来报名参军，而且没有受到家人朋友的阻拦。

　　同时，美国必须马上进行新一轮的总统选举。

　　美国迫切的需要一位领导人。

　　只有国防部等高层知道现在美国进行的计划是多么的庞大，没有一位总统来领导，是很难调和各个部门和各个势力之间的平衡的，到时候配合不好，就很容易出问题。

　　而且，和英国，法国等北约国家的合作，也需要总统来出面才具有合法性。

　　于是，美国经历了几天的悲痛，再次举行轰轰烈烈的总统选举了，那位牺牲在实验室的总统仅仅留下了一副黑白画像，他也算是在美国留下了名字，美国历史上第一位牺牲在实验室爆炸的总统，其名气或许仅次于被刺杀的林肯，肯尼迪的刺杀属于党派和财团斗争，所以没有林肯这位为种族解放而努力的总统死亡有名气。

　　全世界，都进入了新一轮的势力洗牌！

　　很多国家都不看好美国的发展了，十来年接连失利，在失去了苏联这位最大的竞争对手之后，竟然没能迅速的奠定直接霸主的地位，反而损失越来越多，现在连总统都莫名其妙的死亡了。

　　很多人看来这是走下坡路的迹象！

　　毕竟，死于实验室爆炸，这是美国官方的说辞，究竟事实真相是如何的，很多人都猜测其中是有黑幕的，总统究竟是如何死亡的，可能只有那些背后的人知道。

　　这个世界上，永远不乏政治阴谋论，也不乏政治黑幕论。

　　……

　　美国一个月的选举进行的轰轰烈烈，因为很多事务都需要总统来处理，所以国会缩短了选举的时间，决定在一个月内选举出新任总统。

　　最后，一位名叫卡尔的白人总统出现了。这是美国多方政治势力和财团妥协之后的结果，美国上层社会终究是白人主宰的，他们需要一位白人总统来在接下来一系列重要的事务之中进行统治，他们才会有足够的信心。

　　卡尔总统上任演讲，宣布了即将对美国改革的一系列的措施，信心十足将会带领美国人走上幸福美好的生活。同时，也会让那些伤害过美国和美国民众的人和国家都付出惨痛的代价，美国将不会向任何人和国家妥协。

　　法国，英国，都对此表示了肯定，宣布与美国站在统一战线上，共同进退。

　　中国也官方表示了对美国的祝福，随后就没有了声音。此时中国已经成为了美国实打实的第一竞争对手，中国的国民生产总值，仅仅只比美国少了百分之十了，继续这样下去，有可能明年就会超过美国，成为世界第一大经济体。

　　最重要的是，中国完成这样的壮举的，完全是依靠自己实打实的事业，一步步发展起来的制造业和轻重工业，各方面都只比美国落后五年左右，完全不会落后多少了，可是却凭借着廉价的人工，在世界各国，产品竞争力都是排在首位的。

　　不过！

　　最重要的是军工，中国在军工方面，已经完全的追上了美国，实验室进度甚至超过了美国的实验室进度，在实验室的尖端研究领域，已经成为世界的顶尖行列。

　　中国就是在这样的情况下，进行了全军换装，这一举动，震惊了世界，都纷纷猜测，中国会换上什么样的装备，甚至有可能决定接下来的世界格局。也是中国经过二十几年的发展之后，第一次向全世界展示国防科技。


第九百四十七章 全军换装，神龙号起航

　　在好几年前，中国介入中亚战争的时候，就很突兀的展示了自己的激光武器的先进性，在这方面，中国的国防科技走在了其他所有国家的前面。

　　即使是美国当年再怎么骄傲自大，也无法否认这一点。

　　甚至，美国在中亚战争当中，两个集团军直接对抗俄罗斯数十万军队，成功的抵挡了下来，奠定了中亚战争俄罗斯失败的定局。

　　现在，中国高调宣布了全军即将进行换装，世界各国都在观望，非常的好奇，中国这次换装会更换什么样的武器装备，会不会大规模的装备更为先进和实用性的激光武器。甚至，有人提出了设想，如果中国全军都装备激光武器的话，世界上其他所有国家联合起来都不会是中国大军的对手。

　　除非是抱着一起同归于尽的使用核武器威胁。

　　当然，理智上来说，那也仅仅是一个设想，客观上来说，这样的设想几乎是不可能实现的。激光武器是需要能量来发射的，中国两百多万军队，人手一把激光武器，需要的庞大的能量，就不是地球上现在的能源技术能支持的。

　　不过，中国的全军换装依旧是吸引了全世界的目光，中国这也是第一次高调面对全世界展示自己的国防科技的实力。

　　整个大换装持续了整整两个月的时间，两百万军队全部都换装完毕！

　　过去的老旧装备全部都被集中起来进行回炉处理，中国不会像以前一样，将这些装备卖给其他落后的国家，因为在计划中，最多十年之后，地球上除了中国，将不会有其他国家有军队。

　　不如将这些军备都回炉处理，能节约资源。

　　中国军队的换装，对外公布了装备的详细情况，基本上所有的士兵都用上了自动步枪，比美国的现役步枪要强上一些。这些不是主要的，主要的是每个集团军都会有一个装备了激光武器的独立团，直接隶属于中央的作战独立团，这个独立团的震慑力震惊了世界。

　　毕竟，中亚战争当中，中国的两个集团军仅仅配备了少量的激光武器，可是已经实现了对俄罗斯军队的碾压性质的胜利。

　　现在中国的每个集团军都有一个全部都配备了激光武器的独立作战团，很多军事专家都对此表示了极度的震惊。

　　中国军队的作战能力达到了一个恐怖的高度，被列为世界第一也不为过。

　　同时。

　　中国空军，装甲部队，纷纷进行了换装。

　　空军首次加入了一个直属中央的激光战斗机整编团，三百架装备了激光武器的战斗机。而空军其他的战斗机也都进行了一次大升级，发动机全部换成了自主研发的新一代发动机，动力比美国最先进的战斗机还要更加强劲两倍以上。

　　装甲部队，也成立了一个只属于中央的整编团，全部也都装备的配备了激光武器的坦克装甲车。

　　中国整体的国防能力，瞬间提升了数十个档次。亚洲所有国家都集体沉默，不敢再发出丝毫对中国质疑的声音，南亚的诸多国家都纷纷加大了对自己国家海域边境的看管，不是为了防备中国，而是为了防备自己这边的人会不小心越境进入中国的海域，到时候要是闹了矛盾就不好了。

　　如果以前南亚的这些国家还在美国的支持下有胆子和中国闹一闹的话，现在就算美国将刀子架在他们的脖子上，他们也不敢去闹腾，只能老老实实的守好自己的一亩三分地。

　　海军方面，也有了大动作。

　　中国国防部还对外公布了一个月后将会有一艘中国自主研发制造的航空母舰下水测试，目前已经进入了装备武器的最后阶段。

　　这个消息一出，聚过欢庆，而其他国家则是再次震动，尤其是北约各大军事强国，这些军事强国之所以被称作军事强国，就是强大的海军，北约几大军事强国联手起来制霸地球海洋，称霸地球。

　　如果说，之前中国的军队再厉害，有些人也不以为然，因为陆军再厉害，能怎么样？能打到其他的洲去吗？也就是能在亚洲牛一牛，除了亚洲就什么都不是。

　　但是，现在，没人会这么觉得了。

　　因为，中国自主研发的航母将会出现了。

　　作为应对，美国在韩国，日本，太平洋，以及南洋的舰队都纷纷进入了戒备状态。俄罗斯的北海舰队也在白令海峡进入了戒备状态，海明威军港更是进入了战备。

　　美国新上任的总统卡尔不善的表示，如果中国继续加强军备，美国也不会落后于人，为了保护地球的和平，也会加强美国国防的实力。

　　俄罗斯总统也表示，将会进行新一轮的征兵，扩大国防实力。

　　法国，英国，也都纷纷表示，将会在短期内进行全军大换装，提升本国的国防实力。

　　好在，中国仅仅宣布制造了一艘航母，并没有宣布会有配套的巡洋舰等等战舰，如果仅仅是一艘航母的话，美国表示压力不大，仅仅在韩国和日本的军港，美国就有三支航母编队，加上夏威夷，以及关岛的海军基地，美国的太平洋上，有着至少六支航母编队，即使中国多了一个航母编队，他们也不会怕。

　　刚刚开始制造航母，中国人的航母绝对是很可笑的，很多美国和欧洲的军事家都猜测，中国的航母有专门的预警机吗？有自己航母体系吗？能下水吗？肯定不是核动力的吧？

　　种种质疑和否定的猜测充斥着美国和欧洲的诸多军事电视节目和报纸上，将中国的航母贬低的一无是处，似乎中国制造的不是一艘航母，而是一艘只有几米长的小舢板一般，很多美国和欧洲的民众都觉得中国的海军依旧是那么的弱小，即使陆军和空军强大又如何？

　　经过英国和美国轮流制霸全球的两百多年的历史，还有欧洲诸多海军强国的轮流崛起，证明了一个全世界的军事家都肯定的事实，那就是，想要有一支真正强大而稳定可靠的海军，至少需要半个世纪以上的时间来发展海军科技，海军是真正的能独立于国防之外的一个军事体系，需要发展的技术实在是太多了，绝对不是短期内能实行的。

　　所以，欧美各国各方面的资料都证明了，中国的所谓航母就是一个笑话，而中国的海军，也依旧是世界上几大顶尖国家之中最弱小的，或许陆军和空军是排在世界第一的，可是海军排在世界末尾，整体的国防实力瞬间就被拉低了几个档次，整体威慑力比美国低了两个等级，比英国和法国，以及俄罗斯都弱了一些，排在第五。

　　不过，对此，中国十几亿的老百姓可没想那么多，他们只知道，自己的国家强大了，自己的日子好过了，收入更多了，出国更加容易了，各国国家的人对他们都很尊重了……

　　而且，全民普及武术，中国此时从内而外的在发生着巨大的变化。

　　……

　　就在欧美各大军事专家都将中国的海军批评的一无是处的时候，在中国渤海湾，几艘挂着五星红旗的军舰在海面上安静的停着，并没有开动起来。

　　为首的一艘巡洋舰的甲板上，站着一群将星闪烁的中年人和老者，都目光定定地看着远处一眼看不到边的海面。

　　“怎么还没来？”

　　一个中年将军有些耐不住脾气，低声说了一句。

　　为首的老者，穿着军装，却是没有军衔，瞪了那中年将军一眼，威严地道：“安静一点，今天不到明天就会到，你急什么？”

　　事实上，他们在这里附近的海域转悠了将近一星期了，按照最高首长的命令，来这里接受一艘秘密的军舰，首长说是航母。

　　整个军方都震动了起来。

　　尤其是海军，都激动不已地跑了过来，可是首长却没有说具体的时间，只是说在最近半个月内。

　　一帮海军和国防部的高层将领都忍不住激动的来迎接。

　　中国百年来，为什么一直被欧美各国压制？

　　根本原因就是没有强大的海军，如果中国在太平洋上，不多说，只要有两只航母编队，中国的国际地位瞬间就会不一样，欧美各国绝对不敢再轻易的针对中国做一些小动作，也不敢轻易的抹黑中国。

　　可是，航母绝对不是说造就能造的，这次全军大换装，海军是国防部的一个痛。

　　有人提议将前苏联制造的一艘废弃航母买过来加工一下，装上装备，就是一艘航母。不过那是苏联二十几年前在黑海的造船厂制造的一艘航母，有些人觉得有些落后了，所以一直在迟疑，存在争论，没有立即去买。

　　不过，以现在中国和俄罗斯之间不是很好的国际关系，和暗中的军事上的敌对关系，估计也很难买到。

　　还好！

　　突然，首长就给他们说来这里迎接一艘航母，一艘很特殊的航母，将会加入海军，不过却不会直接接受海军和国防部的指挥，他们拥有自主的行动权力，算是中国海军的编制，不接受节制，直接对最高首长负责。

　　滴滴滴滴……

　　突然！

　　在舰岛的两个舰长脸色一变，雷达警报声急促的响起来，雷达图上，扫描到海底出现了一个巨大的物体，速度极快的在接近。

　　“首长，快，所有人都回到船舱，有不明物体接近我们，在海底两千米深的地方，距离我们还有两海里！”

　　舰长急忙给在甲板上翘首以盼的众多首长们发出躲避的消息。

　　甲板上的所有人都是一愣，随后纷纷簇拥着中间的几位老者朝着船舱走去，这几位老者虽然都没有军衔了，退休了好几年了，可是却是海军的灵魂人物，可以说，整个海军就是在他们手中建立和发展壮大起来的。

　　他们这一辈子的愿望，就是能看到中国组建一支自己的航母舰队，所以才会迫不及待的过来在这海域当中一等就是一个星期！

　　“是什么东西！”

　　一个海军将领对舰长沉声问道。

　　“不知道，不过很大，不是舰艇，不是我们国家的，我发出警告信号没人回。”

　　舰长急忙回应道：“根据雷达测量，这个物体有两千米长，九百多米宽，很大！”

　　舰长看着雷达测量的数据，也是楞了一下，最后赞叹了一声，很大！

　　世界上最大的航母，也就是美国的尼米兹级别的航母，长也不过三百多米，当时第一艘尼米兹级别的航母下水的时候，震惊了世界，彻底的奠定了美国世界超级大国的地位，尼米兹级别的航母长三百多米，被称作是水上陆地，海中钢铁巨兽，将苏联的海军舰队压缩的只能在北冰洋活动。

　　美国nba曾经在航母上举行过一场篮球赛，吸引了大量的球迷和军事迷，那庞大的航母震惊了全世界所有人。不得不感叹美国国防部和军方的开放程度，不愧是资本社会，只要有钱，什么都能办到，甚至能将现役最大的航母租过来打比赛。

　　而此时，在水下发现了一个两千米长，九百多米宽的庞然大物，这是什么东西？

　　绝对不是潜艇。

　　世界上绝对没有这么大的潜艇，也没有这么大的航母，欧美俄罗斯等所有国家的海军，也没有这么大的一艘战舰。

　　“快走！”

　　首长急忙下命令道。

　　两艘战舰急忙调头就要走。

　　不过，海军首长的电话却是响了起来，首长拿出电话看了看，顿时露出一丝惊喜，因为打电话来的是最高首长，急忙将电话接通了。

　　“你们等的已经来了，客气点，人家是自成体系的，我也不能强加给他们什么命令，他们这次加入你们的编制，是我争取过来的。不过，他们还没有完全的建设完全，很多细节还需要你们好好的配合，有关这艘航母的一切，都是最高机密，所有看到的人都要保密，如果谁泄密了，就是叛国罪！”

　　最高首长说的很严厉。

　　而海军首长听的却是心花怒放，首长说的越严厉，说明事情就越越严重，那么他们得到的这艘航母也就是越发的强大。

　　至于背后是谁，他们不用想都知道。

　　最近十年，中国的各方面的技术，尤其是国防技术跳跃性的提升，如果不是基础太差，他们早就超过美国了，时间的时间几乎都在完善每一步基础，到现在终于差不多了，也是时候向全世界展示中国的国防实力了。

　　而这些技术的来源，明面上，他们都知道，是中科院直接提供的，可是暗中，只有少数几个人知道，有可能是来自西北的那个人控制的非洲的秘密基地。

　　这艘神秘的航母的来历，也就可以想象了，绝对是从非洲过来的。

　　“首长放心，保证完成任务。”

　　海军最高将领急忙表明了自己的决心，随后就挂了电话。

　　说完，海军将领对舰长喊道：“不要调头，停下来，那是自己人！”

　　“今天看到的一切都是最高机密，下令，两艘军舰上的所有人，都给我保密，谁要是给老子泄密了，没有解释，就是叛国罪，诛九族！”

　　海军将领严肃的下达了命令。

　　军舰上所有人都是一愣，尤其是两个舰长，发愣了一会儿之后，接着就是一阵的狂喜，他们知道，这就是他们要等的航母了，立即将封口令下达了下去，向接近的庞然大物发送了善意的信号。

　　刚刚要进入船舱的所有海军将领都纷纷在此跑了出来，站在甲板上，看着海面。

　　因为，舰长接受到了对方的无线电，对方说的是汉语：“收到，收到，这里是神龙号，我们即将上升，你们退后，完毕。”

　　两个舰长急忙让军舰后退。

　　随后，两艘军舰上的所有士兵和军官，都看到了一辈子都难以忘记的画面。

　　只见，那海面上逐渐浮出了一道道波浪，随后，一个庞然大物缓缓的从海面之下浮起来，推开的波浪将两艘军舰不断的冲击的后退。

　　那个庞大的军舰出现在了海面上！

　　神龙号！

　　舱壁上清晰的写着三个大大的汉字，一条金色神龙从船头延伸到了船尾，非常的醒目，也非常的霸气。

　　“这是什么？”

　　“这就是首长他们在等的航母？这太大了吧，说这是星际战舰还差不多，两千米长的航母，这得要多少人才能满编？上面得停多少战斗机？”

　　“不知道，不过满编的话，怎么说也得大几万人，没个五万人下不来，战斗机得几个整编空军师才有可能停满。”

　　“他们是怎么从海底行进的，这么大还能在深海活动，我想说我完全不能思考了，这是怎么做到的。”

　　“有些秘密技术是保密的，我们不知道，但是不代表做不到，事实就在眼前，他们做到了。”

　　两艘战舰上，数百士兵纷纷跑出来观看，看到这震撼的一幕，都激烈的讨论起来，自豪感发自心底。

　　这是属于他们的航母！


第九百四十八章 舰载机满编空军？

　　当神龙号在两艘军舰的带领下进入渤海军港的时候，整个军港都震荡起来，这么霸气的航母，要是传出去，绝对会让美国俄罗斯，英国法国等传统军事强国都睡不着觉的。

　　谁说一定要好几支航母编队才能成为海军强国的？

　　我们只用一艘航母，就能成为海军强国。

　　神龙号停靠之后，诸多海军将领纷纷迫不及待的登上神龙号参观。

　　站在甲板上，那庞大的似乎一眼望不到边的甲板，让诸多将领都是一阵发愣，这也太宽了吧？

　　光从数据上是绝对没有眼前看到的来的震撼。

　　两千米长的甲板，两公里长，就好像踩在大地上一般，如果站在加班中央，根本看不到四周的海面，和地面上没有多少区别。

　　诸位海军首长的面前裂开了一道向下延伸的门，一位穿着黑色衣服的年轻人笑道：“各位首长，欢迎欢迎，请跟我进来，我带你们来好好看看这艘神龙号。”

　　几位老者都激动的浑身颤抖，心中兴奋的难以自制，他们知道，在他们的有生之年，真的可能看到中国的海军位列世界前列的一天。

　　不说其他，就这一艘庞然大物的航母，就足够了。

　　老者看着年轻人，带着众人一起走了下去，向年轻人问道：“小伙子，你在这艘船上服役？”

　　年轻人笑了笑，道：“呵呵，首长，哪里算是什么服役，以前我是去非洲搞科研的，主要研究计算机方面的。不过，半年前，我们十几个人被调入了造船厂，在一艘大船上装载一台世界上最先进的七进制计算。”

　　“就是这艘船，然后，我们一共十九个计算机方面的研究人员，都留下来了，专门负责这艘船上的计算机操作。”

　　跟着的十几个将军听的都是一阵疑惑。

　　计算机？

　　那这艘船的船员呢？舰长呢？

　　操控室呢？

　　不过，都没有问出来，他们知道，既然已经上船了，自然就有机会看的一清二楚，而且这艘战舰以后就在海军服役了，有更多的机会看研究。

　　此时，能看多少就看多少！

　　“哦？计算机？老头子我不懂，呵呵，不过，小伙子，你叫什么，家住哪里的，船上的船员呢？还有你们的舰长呢？”

　　老者知道，这艘船的来历很不凡，有可能那个人已经安排好了舰长等人，毕竟没有谁会放心的将如此重要的一艘战舰轻易的完全交给别人。

　　虽然那个人也绝对是中国人，也绝对是帮助中国的，中国有现在的局面，他的功劳占据了八成。

　　可是，他也控制着很多庞大的暗中势力，从不曾交出手中的权力，可见是一个控制欲望很强的人。

　　年轻人带着众人走了下去，道：“我叫李国安，是山东人，从北大毕业。我们没有船员，也没有舰长，我们穿上只有五十个人，二十七个人专门负责操作计算机，其他的都是军事参谋，如果作战了，他们会制作作战计划，我们操作计算机来实现作战计划。”

　　“至于舰长，我们暂时还没有，我们上面给我们下达的命令说，来了就听你们的，算是海军编制，首长你说怎么做，我们就怎么做。”

　　年轻人，李国安很轻松地说道。

　　后面的一众将领们可都是愣住了，随后每个人脸上都是兴奋不已的神色。

　　真的完全交给他们了？

　　好像天上突然砸下来了一个比天还大的馅儿饼，让他们一时间都有些难以接受，他们都做好了这艘战舰过来就是来当太上皇的，只要能守着这艘战舰在他们海军当中，他们做什么都愿意，在这艘战舰上去打杂，打扫卫生，擦甲板，都毫无怨言。

　　只要能留下这艘巨无霸！

　　现在，对方竟然直接说了，完全交给他们了，完全编入海军编制了，这样的惊喜，让他们都一时间难以接受。

　　老者也楞了一下，随后笑道：“小李，你们的上面以后还会给你们命令吗？”

　　李国安想了想，道：“不知道，我们没有得到任何这方面的指示。不过，上面说，中央控制电脑锁定了一些功能还没有打开，等时机到了，要他们给我们解锁，才能彻底的释放这艘战舰的所有功能。”

　　“哦？那现在这艘战舰能做什么？还锁定了哪些功能？”

　　老者急忙问道，后面的十几个将军都耳朵都竖起来，好像兔子一样。

　　此时，众人跟着李国安已经下降了三十多米，楼梯也走完了，有十层楼那么高。一路上所有人都左顾右看的，可是却没有看出什么来，没有他们海军当中那些战舰一样的那么多的阀门和开关。

　　只有一个一个好像仓库一样的东西，每个仓库都不小，估摸着能放下一辆车，还有一个横向的走廊和仓库平行，连接着所有的仓库。

　　而这样的仓库，却是有三排，一直延伸到脚下，长度更是一直看不到头，似乎一直从船舱的这头，延伸到另一头。

　　几个将军好奇的摸了摸，传来很强烈的金属感，不过却和他们的战舰的金属不一样，质感非常的强烈。

　　这是一种新的合金！

　　几个将军对视一眼，心照不宣。

　　李国安却是对老者笑道：“呵呵，首长，我们也不知道，我们操作这艘船都是按照上面给我们的操作手册，能在海面上航行，还能潜水，能连接专用卫星，有三十门激光炮，三门主激光炮。”

　　“电磁干扰系统，深海雷达……”

　　李国安零零总总的介绍了一番，在场的都是绝对的行家，他说再多也不是废话，所以介绍的很详细，可以说将他知道的都介绍了一遍。

　　“比我们最好的军舰强了很多，仅仅功能上，就强了非常多！我也不问你的上面是谁了，我想知道，你们这艘船这么大，怎么潜水的？还能下潜上千米？”

　　老者对这个最关键的问题很关心。

　　可以说，能潜水，直接就将这艘战舰的威慑力提高了数个等级。

　　只是，潜水的话，甲板上那么大的面积就不能停靠战斗机了，不知道内部机舱有多大，能停多少战斗机。

　　突然！

　　老者身形一震，看了看上面和脚下的那些一个一个的仓库，一个一个升降梯和一道道横向的见不到头的走道。

　　难道！

　　老者和其他几个高级将领都瞬间想到了一起，想到了一个可能！

　　难道，这些一眼看不到头的一排排仓库就是停靠飞机的机舱？一个仓库能停一架飞机？

　　这！

　　几个高级将领都有些目瞪口呆，这，这望不到头的仓库，得有多少，得停多少战斗机？粗略的看，至少就有两千多个仓库吧。

　　停两千多架战斗机？

　　光是想一想，就非常的疯狂。

　　如果真的做到了，那是何其的疯狂？

　　老者眼睛已经精光闪烁了。

　　李国安笑道：“这个就是我们这艘神龙号设计的混合动力，我们的主要动力是反重力系统，开始是一个神秘的科学家设计的，很完善，不过还有一些不足之处。前段时间，又进行了改进，在我看来，反重力动力系统已经很完善了。”

　　“我们的反重力系统不仅仅能排斥地球的引力，还能反向作用，就是和地球的引力互相吸引，所以能潜入海水深处，不像传统的潜水艇，靠的是重力来掉进海里的，我们靠的是和地球地心的互相的吸引力来贴近海底，根据吸引力的调节来调整深度，理论上，我们可以嵌入海底贴着海底航行，可以躲避世界上任何探测系统。”

　　李国安开始对这方面也非常的好奇，所以很是研究了一番，对动力方面也算是一个小专家了。

　　他对设计这款反重力动力系统的人非常的佩服，放在了和设计他们使用的七进制光学计算机的那位科学家等同的位置上！

　　如果，他知道了，设计这两个的都是同一个人，不知道会作何感想。

　　一行人不行了一千多米，来到了船舱几乎正中央的位置，推开一扇门，进入了一个宽大的房间。

　　这里终于让这些海军将军们看到了各种仪器，各种指示灯也在闪烁，总算是有一种军舰的感觉了。

　　十几个工作人员来来回回的检测各项仪器的数据。

　　李国安没有停下脚步，众人也都没多问，跟着李国安进入了中间的一个方圆百米的宽大圆形房间。

　　中间一个大大的光柱竖立在中央，连通着房间的天花板和地面。

　　那光柱当中，却是闪烁着一丝丝的光辉，是不是的流动一下，非常的神秘。

　　周围，二十几个工作人员来回走动着，大多数都是在自己面前的一个电脑屏幕上操作着什么。

　　诸位将军伸长了脖子看了看，只见一个个屏幕上，显示着的正是这艘庞大的神龙号的模型，从内到外都有，非常的复杂。

　　李国安拍拍手，二十几个工作人员终于停下工作，看到多了一些人。

　　“都停下来，大家过来，这几位是海军的首长，以后就是我们的顶头上司了，来见见。”

　　李国安很随意地说道。

　　其他人也都很随意的鼓鼓掌。

　　一干海军将领虽然觉得奇怪，可是他们知道这些不是重点，重点是这艘战舰，重点是这些人都是这艘战舰的核心人员。

　　看起来！

　　这艘战舰是完全依靠一台非常强大的计算机来操作的，而不是传统的那一套操作体系，根本没有舰岛，没有船舵。

　　高科技！

　　十几个将军感觉好像乡下人进城一样，好奇地四处张望。

　　领头的老者笑呵呵地道：“小李严重了，不要什么首长不首长的，都是一家人，都是为国家效力。以后还需要大家多多配合我们的工作，这艘大船，看样子只有你们会开，小李，你是负责人吗？”

　　李国安点点头，道：“嗯，以前我是神龙号工作小组的组长，现在我可不是负责人了，现在我们都是海军编制，具体的工作，还需要首长们来分配。”

　　老者立即严肃地道：“不可，我们不会打乱你们原先的队伍，小李既然你原来一直就是负责这里的，那肯定是最熟悉工作了，所以你以后一直都是这里的负责人，如果谁不服，让他来找我，就说是我说的。”

　　“至于舰长，这个我可是说了不算的，我会帮你争取的。”

　　李国安急忙摇手，苦笑道：“别，首长，我们都不是什么军人，都是玩儿电脑的，说是书呆子也不为过。所以，舰长您还是别给我争取了，还是找个专业的军人来吧，我们只管操作这艘船，舰长说怎么走，我们就怎么走，舰长说打谁，我们就打谁！”

　　李国安虽然很自负，因为他已经站在了全球的科技巅峰，见识了宇宙中最多的科学奥秘，在地球上可以自认为站的很高，而且他也知道他上面的组织不简单，所以他面对这么多将军，都丝毫不怯场。

　　但是，他也知道自己的能耐，让他玩儿玩儿电脑还行，让他真的去打仗，绝对会乱打一气，胜利了还好说，因为胜利者都是正确的，可如果败了，他可担不下这个责任。

　　老者转头和后面的两个老者对视一眼，都很有默契的点点头，随后对李国安道：“好，就按小李你说的，现在你还给我们说说，这艘船需要多少人草能真正的发挥全部的战斗力，武器系统都有哪些，需要怎么操作，我们了解完了，才好计划编入多少作战人员，也才好给这艘战舰定位，做配套的舰队。”

　　李国安点点头，道：“各位首长随我来，这艘船上的一切，这里都能看到。”

　　一行人来到中央控制电脑，就是那一道光柱，不过，作为军人，他们对计算机原理不懂多少，知道这电脑很厉害就足够了。

　　随后，李国安开始介绍，将神龙号详细手册每人发了一份。

　　“神龙号的武器系统是以激光武器为主，理论上，可以威胁方圆二十海里的一切目标。”李国安笑着说道，心中却是想到，如果真的完全释放的话，是可以威胁全球的！

　　“船员嘛，就不需要了，因为我们能完全操作这艘船，海军需要配备的就是专业的军事参谋，提供作战计划，我们来执行。还有就是舰载机，神龙号内部总共有三千七百个机舱，满载的话，能停下两千七百架战斗机，如果不潜水的话，甲板上还能停下两千多架飞机，在不影响武器系统的情况下。”

　　打仗的话，甲板上会树立起很多激光炮，所以会影响飞机停靠。

　　不过，这已经将这些将军们震撼的晕晕乎乎了。

　　船舱内部就有三千七百个机舱？

　　加上甲板，能停下六千架飞机？

　　晕！

　　整个中国的空军的现役飞机，似乎也就上万战斗机。

　　这是要将整个中国的战斗机都装进去？

　　“我们已经配备了一千架飞机，目前来说的话，可能已经够用了，不过这些飞机都是最先进配备了激光武器的战斗机。”

　　李国安说这些数据，都是理所当然的，他对这些不是那么在乎，因为他是科学家，这些在他看来，就是一行行数据，虽然这些数据比欧美那些航母大了太多太多了。

　　一艘神龙号满编的舰载机，可能已经超过了英美法所有航母编队的舰载机，一艘航母停靠六千架战斗机，说出去能吓的美国海军直接失去战斗力。

　　十几个将军听的都是目瞪口呆，这，这，这确定是地球上的航母？

　　六千架飞机，真的满编的话，真的是走到哪里，哪里就是自己的地盘，谁都不敢反抗。毕竟，要是真的六千架战斗机出动，只需要每架飞机丢下一颗导弹，就能让一个国家的大部分城市都化作废墟。

　　这是随时随地带着一个国家的空军！

　　李国安随后还介绍了许多其他方面的功能，再次让在场的十几位将军都目瞪口呆的就是他们这艘船的操作模式。

　　只需要在电脑上按几下就可以了，就好像游戏室内玩游戏一样，点一下按钮，就能启动功能。

　　神龙号所有的功能，都在这台电脑上控制。

　　难怪，这么大的船，其他地方都没人，所有人都在这中央控制室，而且这么大的一艘船就只有四五十个人。

　　原来，操作这艘船，只需要十个人就足够了！

　　或者，设定好一切的话，不需要人都能让船自己按照计算机设定好的程式自己航行，计算机能操作好一切。

　　只是作战的时候，才需要二十几个人一起进行操作，毕竟要操作几十门激光炮，还要监控飞机的起降。

　　李国安介绍了足足一个多小时，差不多介绍完毕了，看着众位将军们已经有些麻木了，最后总结道：“所以，你们要做的，就是配备一个舰长，专门负责日常事务，和战斗的时候制定作战计划。船员也可以配备一些，一百人就足够了，毕竟太空了不好。战斗机编队的飞行员，就要看你们要多少战斗机了，目前，我们这里需要一千人，如果你们还想配备更多的战斗机，就需要更多的飞行员，和配套的战斗机保养方面的人员。”

　　麻木之后，众位将军思考的就是要如何将这艘战舰发挥最大的战斗力！

　　绝对会震惊世界！


第九百四十九章 选拔考核

　　全世界新一轮的军备竞赛在中国拉开帷幕。

　　美国，英国，法国，俄罗斯等传统强国都纷纷表示近期内将会对自己的国防进行换装。美国国防部甚至公布了，美国对光学武器的研究也突破了瓶颈，再未来的一次换装之中，将会向全世界展示美国的光学武器。

　　美国国防部的官网上公布了几门激光炮的图形，看起来非常的就有震慑力。

　　华盛顿邮报针对这次中国的全军换装发表了很激烈的评论。

　　“中国这是在向全世界发出挑战，他们有两百万军队，听闻消息，他们最近还准备扩军。最近北大西洋公约的一次次失利，中国从中一次次得利，给了他们发展的资本，也给了他们信心，他们以为能挑战美国，英国，法国的强大同盟。他们以为自己能挑战继承了苏联大部分遗产的俄罗斯。

　　事实上，他们还没有达到这样的高度，他们还不算是真正的发达国家，虽然他们最近十年实现了飞跃性的发展，国防科技甚至已经追上了美国的水平，可是他们的制造水平基础还是太太差，很多科技虽然很发达，可事实上，他们无法将这些技术转化成为生产力，无法全面的强大整个国家。

　　美国经过了近十年的动荡，在苏联解体之后，美国一次次面对重创，整体国力虽然比过去还是强了一些。但是却没有预期那样达到称霸世界的目标，也给了中国十年的喘息机会，甚至在几次世界性的战争当中没有丝毫损失，还获得了大量的利益。但是，美国是一个经过了两次世界大战的超级强国，是领先了世界半个多世纪的超级强国，绝对不是一个落后的农业大国能在短期内追上的。

　　中国如果真的敢挑衅美国以及整个北大西洋公约盟国，将会遭到巨大的打击，让他们从大国强国的美梦之中清醒过来。不过，他们也会为此付出巨大的代价，代价的大小取决于他们自己的愚蠢程度。

　　不管怎么说，中国都挑起了二十一世纪的军备竞赛！战争的气息，笼罩着所有的国家，亚洲，已经没有敢对抗中国的国家了，日本和韩国已经向美国申请了增加军力的意向，韩国釜山军港和日本的军港都已经进入了战备状态。

　　为了维护世界的和平，维护亚洲盟国的利益，美国绝对不会坐视中国吞噬压制亚洲其他国家的利益，这是作为一个以世界和平为自己主要目标的发达国家应该尽到的责任。”——华盛顿邮报。

　　与华盛顿邮报对应，法国，英国，等大多数的欧洲国家都发表了针对中国高调全军大换装的评论，几乎清一色的都是批评，和不看好，将中国贬低的一文不值。

　　欧美等大多数的民众看到这些铺天盖地的报道，都自然而然的认为中国根本不足畏惧，自己的国家才是最强大的。

　　可是，很多有心人还是能看出一些端倪出来。

　　很多报纸都是一味的无脑贬低中国，可是许多数据是不会骗人的，中国的国民生产总值，以及换装的武器各项指数，还有中国的重工业的出口比例等等，除了武器各项数据，其他的都只比美国差一点点，武器的先进程度还在美国的现役装备之上，尤其是在光学武器领域上，已经完全超过了美国，已经实现了量产化，装备了激光武器的军队就有几个集团军，这是能决定胜负的超级力量。

　　中国高调换装之后，再次实行自己之前的低调策略，闷声发展。

　　只是，渤海湾的防备明显的提升了数个档次，在和韩国海域和日本海域交界的地方，都实行了封锁，海面空中的全面封锁，绝对不允许美国和韩国日本的侦查机进入渤海海域。

　　在短短的一个星期的时间，中国的海军扩充了十万人，空军也扩充了十万人，包括地勤人员和飞行员。

　　很多王牌飞行员都调入了这一支神秘的海军。

　　苗胜就是原先的某空军师的王牌飞行员，刚刚晋升了上校军衔，服役已经七年。突然接到了调令，要求在指定时间内，前往东部某海港报道集合，其他的都是一片空白。

　　对这个调令，苗胜是绝对不愿意执行的，在这里服役了七年，已经有很深的感情了，熟人也都在这里。

　　亲自找到了师长，苗胜表达了自己的不情愿！

　　他还碰到了同样来表达自己不愿意执行调令的其他的很多飞行员，基本上都是服役了三年以上的飞行员，还有两个甚至还是和他同样的都是军中的王牌飞行员。

　　此时，所有接到调令的人都感觉到了一股不同寻常。

　　这或许不是一次简简单单的调任，而是隐藏着天大的秘密。

　　带领这支空军师十几年的师长何尝愿意将自己手下三分之一的优秀飞行员放走？可是，上头的命令就是命令，是直接常委和国防部联合发布的调令，谁都没有违抗的权力，必须无条件立即执行，如果不执行，或者是没有按时执行，将会受到重罚，轻则剥夺军衔，重则判刑，以叛国罪处置。

　　不过，师长身为高层，也是将军军衔，对这里面的秘密是稍微听说了一点点的，听闻家里在海军担任上校的一位族兄说起，好像是海军发生了天翻地覆的大变化，各方运动，都在争夺名额。

　　至于是什么名额，自然是调入新的战舰的名额，听说舰长还没有确定下来，他的那位族兄也在争取，动用了整个家族的资源。

　　如果争取到了，直接就是将军军衔，而且直接对常委负责，对最高首长负责，国防部的命令有权不执行。

　　这样的待遇，简直是破天荒的头一遭！

　　“你们来找我也没用，我也不希望你走，不过这或许是你们的一次机会，至于是什么机会，等你们去了就知道了。”

　　师长对自己手下这些优秀飞行员无奈地说道：“走吧，都不要像女人一样，执行命令去！”

　　简简单单的，就将所有的飞行员都打发走了。

　　这些被调走的飞行员，也都清楚，自己的命运已经注定了，无法反抗了，只能去执行命令。

　　苗胜突然问了一句：“师长，我们是有自己的航母了吗？”

　　他们都被调入了海军当中，海军是不需要多少飞行员的，因为没有航母，就不需要大量的飞行员，可是这次调入海军的飞行员实在是有些多，他们就有三十几个人了。再加上其他地方的飞行员的话，估计集合起来不下几百人，这已经不是一艘航母能容纳得了的了。

　　可是，中国之前一直都没有航母，甚至可以说没有自己真正的海军，现在突然召集这么多的飞行员，能消化的了吗？

　　面对苗胜的疑问，师长笑道：“我也不知道，等你们去了就知道了。”

　　苗胜等人知道在师长这里可能得不到什么信息了，纷纷转身就要走了。不过，在他们即将离开的时候，师长还是突然开口道：“我只能说，你们很幸运。”

　　苗胜等人都是纷纷身体一震，心中纷纷涌出了一丝惊喜，或许，离开自己服役多年地方，并不是坏事，如果遇到天大的机遇，还能坏事变好事。现在，可能就是他们的机会来了，从师长的态度和话里，都能感觉的出来。

　　……

　　仅仅两天时间，全国各地接到调令的飞行员都纷纷赶到了这艘在卫星地图上被屏蔽的海军军港。

　　不过，很多心中怀着期望的飞行员，看到军港港湾里停靠这几艘巡洋舰，和小型的炮舰，都是满脸的失望。

　　苗胜就是如此，失望的情绪在心中蔓延，因为没有看到他们希望看到的航母。

　　可是，没有航母的话，把他们召集到这里来做什么呢？

　　之前，苗胜估计和自己一样被召集的估计有几百人，可是当所有人都集合过来的时候，他吃了一惊，因为足足有一千五百多人，其中一千一百人都是飞行员，其他几百人是地勤人员，以及对战斗机进行保养工作的军人，而且，听闻他们仅仅是第一批被征召的，上面计划还会征召更多的人。

　　同时，除了他们这些空军的人之外，苗胜还看到了许多一看就是老兵的海军士兵，不过看样子都比较文弱，应该都是参谋一类的文官，可是人数却不少，足足有数百人，领头的是一个中将，苗胜见过这个中将，是海军司令部的一名高级将军，未来有机会成为海军总司令的人物。

　　没想到，这里竟然会碰到海军当中的强势人物。

　　苗胜心中乱七八糟的想着，突然，他有些紧张起来，因为，他认识的那位海军中将走了过来，脸色严肃。

　　上前飞行员都被喝令集中起来，不管你是列兵，还是上校，或者是大校，都乖乖的给我站好立正。

　　“我知道你们有很多疑问，但是我想说，不管你们有多少疑问，都给我憋在心里。我不会解释很多，因为我自己知道的也不多。”

　　海军中将满脸严肃地大声对所有从各大空军调集过来的优秀飞行员，道：“之所以挑选你们这些原来所在部队的优秀飞行员，就是因为我们不想重新训练新的飞行员，我们需要即战力。”

　　“在这里，你们会接触到世界上最先进的战斗机，比你们原来开了几年，甚至十几年的战斗机都要先进很多的战斗机！”

　　海军中将沉声道：“但是，你们会成为世界上最强大的海军当中的一员，但是，前提是你们能通过为期半个月的考核，考核通过的，可以留下来，你们都会名留青史，考核不通过的，回到原来的部队，或许这也是很多人都期望的。”

　　“半个月后，我们再见面。”

　　中将说完，没有透漏更多的信息，转身就走了，给现场的上千人留下了一个沉稳的背影。可是，现场上千的优秀飞行员都炸锅了。

　　这是什么，下马威？

　　我们都是什么人，都是空军当中的王牌，就算不是王牌，飞行纪录也是达到了几千个小时的最优秀第一批飞行员。

　　你们竟然还要对我们进行考核？

　　苗胜心中就很不忿。

　　什么好处都没给，甚至没能给一个准信，他们究竟是不是要加入航母编队服役？仅仅说会接触到世界上最强大的海军，但是这话谁信？

　　只要有一艘航母，他们就满足了，一艘航母的话，只需要上百个飞行员就足够了，而且还是超编了许多了。

　　毕竟一艘航母，最多就是几十艘的舰载机。

　　给一句话：你们将会在共和国第一艘航母上服役，成为舰载机编队的飞行员。

　　有这句话，苗胜绝对会使出浑身的力气去竞争这个名额，虽然他们有上千人去竞争几十个名额。

　　额，似乎，首长没有说最后的名额是多少！

　　“还要考核，这么看不起我，那我直接走了。”

　　一个大校飞行员当场就不满意地大声地说道，这位大校应该是现场飞行员当中军衔最高的，毕竟能以飞行员而不是指挥官的身份晋升到大校，其中的难度是很大的，绝对要有超高达到国际顶尖水平的飞行技术，和战术执行能力，还要立下大功劳，才有机会走到这一步。

　　这样的飞行员，心中的骄傲也是其他人不能理解的！

　　那位刚刚转身离开的海军中将听到了这句话，立即转身，看向说话的大校，淡淡地道：“那你可以回去了！其他人不想参加的，也都可以立即离开，不会给你们的履历上留下污点，这些都不会有任何记录。”

　　说完，没有表达其他的，转身就走了。

　　那位大校满脸通红，怒气冲冲的转身就要走，不过，走了几步，还是停下了脚步，虽然脸色依旧不好看，可是还是回到了自己的位置上站好，不再说任何话。

　　其他人，本来有一半都有些蠢蠢欲动的想要离开了，可是看到这大校安静的回来站好，顿时很多人都压下了心中离开的想法。

　　不过，还是有上百人不愿意参加这莫名其妙的考核，当场申请了离开，也当场被批准，上车离开这里，被送往原来的部队。

　　一切都发生的很快！

　　苗胜刚开始的确是心中很想离开，回到自己的老部队去见自己熟悉的战友，开自己熟悉的战斗机。

　　可是，那位大校回心转意，也让他冷却了心中的心思。

　　首先，苗胜是相信组织的，相信上面不会故弄玄虚，此时正是全军大换装的时期，几乎所有的部队都在熟悉自己的新装备，小规模的军事演习每天都在上演。只有海军一直没有动静，国外很多国家都说中国已经放弃了海军，专心做一个陆军强国。

　　即使仅仅凭借着配备了激光武器的集团军，中国的陆军就排行世界第一，再配合刚刚换了大部分战斗机的空军，磨合好了之后，在欧亚大陆上几乎是没有敌手的。

　　不过，海军还是国人心中的痛，也是三军的痛。

　　每个人都希望自己国家的海军能强大起来。

　　苗胜和那位大校想的一样，他们不相信上面真的放弃海军了，这次征召了这么多人，肯定是有大动作。

　　所以，那位大校即使心中再恼火，也是坚持着留了下来。

　　苗胜也是想到了这一点，所以也留了下来。

　　不知道其他人留下来的心思是什么。不过，想来大部分都很好奇，究竟要他们去做什么，那位海军中将所说的最强大的海军又是什么意思。

　　一场对外界封锁的秘密考核开始了。

　　苗胜和那位大校都决定不管什么考核都要通过，一定要留下来看看，究竟他们会面临什么。

　　……

　　那位海军中将离开之后，带着自己和上面精挑细选的数百个参谋，大部分都是从海军司令部选拔出来的，走上了一艘军舰，见惯了许多大世面的中将，此时还激动的浑身有些颤抖。

　　而跟着他的数百个各类军中的文职人员也都是激动的浑身颤抖，都保持了诡异的沉默，不敢随意和周围的战友说话，似乎一说话就会破坏他们最期待的美好的东西。

　　舰长羡慕地和海军中将笑道：“羡慕死我了，如果能跟你们在一起，我宁愿放弃现在舰长的职位，在那里打杂我都愿意。”

　　两人看样子是熟人。

　　中将也是露出了笑容，道：“我也没想到最后会选中我，不过，我不会让你们失望的，我们会成为世界上最强大的海军，让美国人在太平洋上不敢再嚣张。”

　　舰长点点头，道：“好！上面的意思是，现在以神龙号为核心组建第一支航母编队，不暴漏神龙号更多的功能。”

　　“到时候别忘了我。”

　　舰长期待地说道。

　　如果他能编入这第一支航母编队，也绝对是光宗耀祖的事情。

　　中将笑道：“我不会忘了你的。”

　　半个月前，他还是一位少将，也是海军司令部最年轻的少将，突然被选中，然后升为中将，进入神秘编队，直接对最高首长负责！

　　军舰使出军港，就停了下来。


第九百五十章 即将崩溃的美国

　　美国，白宫。

　　新上任的总统卡尔先生很舒服的靠着椅子转动了一下，登上权力的巅峰，是每个男人都必须拥有的梦想。

　　可是能实现这个梦想的，整个人类的历史上，也仅仅只有那么数百人。

　　现在，又多了一位卡尔先生，名字刻在了人类的历史上。

　　只是，他现在的处境却是非常的不好。

　　美国真正的是内忧外患，虽然经历过一次总统遇难，现在整个美国都可以说是有些众志成城的味道，大街上不再到处都是游行反对战争反对政府的人群。甚至随着中国全军大换装掀起的军备竞赛之后，华盛顿的大街上还能看到很多支持战争，支持对中国开战的标识牌。

　　但是，这些都不能掩饰美国内部的隐患。

　　那就是，摊子铺的大了，开支完全不够！

　　在王恒潇前世生活的那个世界里的美国比现在的这个美国强大了至少五倍，经济更是强大了至少六倍。但是，那个美国都是长长出现财政赤字，还经历过军队裁员，来维持军队的开支和国防科技的研发。

　　现在的美国，远远没有那个美国富有，而且军队还经历过几次失败。

　　所以，美国现在是没钱了。

　　前段时间，上任总统几乎调集了能调集的所有资金，全部投入了国防研发，带来了许多的新资料，这些新的科技也都有代价的发放给了美国的各大军火公司，这些回笼的资金暂时缓解了财政危机。

　　那些军火公司短时间内还不能完全消化那些科技资料，要想量产上面的武器，五十年之内几乎是不可能的，只能在短期内以那些先进科技为基础来改进现在的最先进的武器。本来，美国国防部也要在五年内进行换装，各大军火公司已经在竞标了，展示了许多先进的武器。

　　可是，现在看到中国最新更换的更像武器的数据，之前美国政府下的许多军火订单都迅速的取消了。他们不会购买一堆没有中国武器先进的废铁，各大军火公司只能再次改进，只是之前他们已经做到了工业化的极致，虽然实验室内是有更好的产品，但是那仅仅是在实验室内能制造出来。

　　好在，他们立即得到了很多先进的资料，在这些科技的基础上，是能短时间内改进现在的武器装备的，或许不能超过中国刚刚换上的现役装备，但是相持平还是可以的。

　　尤其是在光学武器上，他们取得了突破性的紧张，有那些神秘资料，他们之前就有了制造的水平，所以很轻松的打破了那一层壁垒，实现了光学武器的量产化。但是成本依旧很高，所以美国国防部只下达了少量的订单，他们还没有大规模装备光学武器的经历，所以需要小规模实验一下。

　　在国防部一再的谈判和催促下，美国各大军火公司答应一年内改进之前的产品，两年内大规模的提供产品，美国全军就可以进行大换装了。

　　但是，卡尔总统此时看办公桌上累积起来的厚厚的一叠各项保镖和材料，却是一阵阵的头大，继续看下去，脸色更加的难看。

　　没钱是最大的难题！

　　有钱，就能解决所有的难题，这是在资本社会的定律。

　　美国失去了对海湾的控制，丢失了自己最大的后盾——石油能源！同时还失去了自己对世界金融的统治地位，纽约刚刚开始重建。

　　没有金融这个工具，更无法从国际金融市场上进行圈钱，更无法通过贬值美元来将国家债务转嫁给全世界。另一个世界的美国之所以能这么做，就是因为美国强大，全世界几乎每个国家都购买了美国的美元和国债，中国更是其中购买了最多的一个国家。

　　所以，美元贬值，就等于将所有购买了美元的国家的财富凭空的就掠夺走了一部分。

　　这就好像股票，美国是一家跨国集团公司，全世界很多人都购买这家公司的股票，公司股票贬值，所有购买购票的人就都会亏钱。但是钱不会凭空消失，去哪儿了？就是被公司的所有人凭空拿走了。

　　因为购买股票的时候，价格不是这个价格，股票的一升一降，其中的差价就会被操纵股票的人赚取。

　　这也是美国金融巨头们在各国掠夺财富的最基本的手段，但是就是最基本的手段，所以依靠强大的资本力量，没有人能够抵挡。

　　问题是，很多国家持有了很多美元，为了不让自己的美元持续贬值，只能继续投入更多的钱去购买美元，以此来抬升美元的价值。就好像是股市当中来抬升股价一样，这样就会是一个无底洞，陷入其中，难以自拔。

　　所以，另一个世界的美国很有钱，只要他们依旧控制着海湾这个世界上最庞大的能源基地，依旧是世界上的金融中心，他们就不会缺钱。

　　但是，这个世界的美国却是很缺钱，因为他们丢失了这两个最重要的法宝，能源和金融。

　　美元现在并不是最保值的了，所以世界上所有国家都在减少对美元的持有量，甚至亚洲的很多国家都直接将以前存储的美元全部抛售，转而持有大量的人民币。因为，中国在亚洲的交易量是最多的，人民币也很保值，所以亚洲的所有国家都持有人民币，方便又保值。

　　即使是欧洲，大部分的国家都持有了相当数量的人民币，以此来保证自己和中国的交易能顺畅的进行。

　　非洲和南美，更是所有国家都持有人民币多余美元的，而和美国完全没有交易的国家更是将美元全部抛售。

　　所以，卡尔也不能通过美元贬值这种金融手段来掠夺全世界的财富。

　　相反，美国是世界上能源消耗最庞大的国家，被称作是汽车上的国家，几乎是人手一辆车，每天消耗的石油是一个天文数字。以前有海湾的石油资源做保障，没有丝毫的能源危机，虽然是世界上最大的石油消耗国，但是石油产品的价格，却是世界上偏低的一部分国家。

　　现在没有了海湾的能源资源，美国需要进口大量的石油来保证自己国家内部的消耗。石油价格在最近几年也是一涨再涨，几乎是几年前的五倍了。

　　几乎全部的美国民众对此都非常的不满意，但是这就是事实，不满意，抗议都没办法。

　　现在卡尔即将面临一个更加严重的问题，那就是，他们即使进口，也无法满足现在全美国巨大的消耗量，油价也会再一次提升。

　　因为，中东和非洲都停止向美国出口石油了。

　　只有欧洲的几个国家继续支援美国的石油能源，周围海域的石油完全无法满足，美国本土的石油经过近百年的开采，已经近乎枯竭了，过去几年，之所以美国还能继续无限制的提供石油，是因为以前从世界各地存储下来的，而这，也支持不了多久了，最多半年。

　　如果，半年内还无法解决这个问题，无法得到更多的能源的话，美国国内提供消耗的石油将会减少一半。

　　可以想象，骤然减少一半的民用能源，将会面临什么情况？

　　简单来说，就是一半以上的汽车都将会没有油可以用，将会有上亿辆汽车变成废铁！

　　这种难题，卡尔完全想不到解决的办法，想象那可怕的后果，他就觉得心中颤栗，几乎喘不过气来。

　　他无法想象，前任总统是怎么承受如此巨大的压力在总统的位置上坐了几年的，而且那时候压力更加的巨大，全美国的人都在反对他。

　　卡尔有一种错觉，有可能上任总统就是因为承受不了这种巨大的压力而故意去实验室自杀的。

　　有可能，那实验室的爆炸也是故意弄出来的。

　　不得不说，他的想象力很丰富。

　　可是，想象力是不能解决他眼前的实际问题的，可能，外界的很多人都无法想象，称霸世界半个世纪的美国会即将崩溃，在苏联崩溃解体之后的十几年时间，美国也即将步上苏联后尘，即将崩溃。

　　金融，能源，经济的全面崩溃！

　　虽然可能不会像苏联那样分裂成十几个国家，但是也绝对会瞬间国力大减，沦为如英国，法国一样的二流强国。

　　那时候，谁还能和中国抗衡？

　　可能，唯一还能压制中国的力量就是海军了吧？

　　卡尔如是想到！

　　收住心中的心思，卡尔继续看桌子上的资料，其中一些是各个部门送上来的资料，以国防部和中情局为最多，国土安全局也送来了很多。还有一些是上任总统留下来的秘密资料，只能总统继任者才能阅览的机密资料。

　　粗略地看完了各个部门送上来的资料，卡尔心中的沉重更加的深了。

　　几乎，美国现在各个方面都面临着巨大的问题，能源和金融的崩溃，直接导致了美国各行各业都在崩溃边缘，或许就还有军工产业还能坚持，因为正在生产来自国防部的巨大订单，给整个美国军队换装。

　　即使再穷，这个也是必须要进行下去的。

　　但是其他的行业，都面临着巨大的压力，美国第二大城市洛杉矶的支柱产业，娱乐业更是处于倒闭的边缘，影片完全卖不出去，美国国内的票房都是一减再减，因为国家穷，民众自然也是越来越没钱，产品卖不出去，在国际市场上对上中国没有多大的竞争力，对方的价格优势太明显了，质量也不差多少，甚至一些轻工业产品的质量还更好一些。

　　数量庞大的工厂面临着即将破产的危机，失业率每天都在上升。

　　所以，娱乐业自然也就没有了发展的空间，本国的市场逐渐萎缩了，好莱坞在国际市场上收入的票房分成会低很多，可是，欧洲许多国家也都面临着大量的问题，所以也贡献不了多少票房，在亚洲，好莱坞的电影更是卖不出去，只能在韩国和日本上映，好在这两个地方的票房都还不错，可也仅仅是不错而已。

　　日本和韩国的轻重工业都没有另一个世界那么发达，都被中国挤的完全失去了发展的空间，没有了财富，国民不够富裕，所以也贡献不了太多的票房。

　　但是，美国经历过发达国家巅峰时期，所以，国内的人工依旧是世界最高的，尤其是演员等娱乐产业的片酬，更是高的吓人。

　　人工过高，产品卖不出去！

　　美国各行各业都已经处在崩溃边缘。

　　卡尔心中烦躁的几乎想要将所有的资料全部都撕碎，眼不见为净。但是，他还必须要看下去，而且要比任何人都要看的清楚，要想的更多，因为这是他的工作。

　　将所有的不好的消息都放下，卡尔翻开了上任总统的机密资料。

　　一页，一页！

　　逐渐的翻阅下去，卡尔的脸色极其的精彩，他不知道美国竟然隐藏了很多他之前所不知道，甚至是都没想到的秘密。

　　而中国，远比表面上的更加的强大！

　　中亚联邦，阿拉伯联邦，以及北非盟国，都是中国最坚定的盟友，因为资料上显示，阿拉伯联邦就是中国在背后支持成立起来的，那场莫名其妙的海湾战争，让美国从此走上下坡路的战争，也是中国在背后支持阿拉伯人的。

　　阿富汗战争似乎也是中国暗中插手，让美国失利，实现了阿富汗的自主。

　　中亚战争，中国更是首次直接派出了两个集团军，参与了和俄罗斯南征军团直接面对面对抗的战争，而且还取得了胜利，自己没有损失多少，此时那两个集团军还驻扎在中亚联邦的北面威慑俄罗斯。

　　最神秘的是北非的尼日尔共和国，根据各种消息显示，这实际上就是中国派出的一个秘密势力在非洲发展起来的国家，尼日尔已经完全成为了华人的国家，几年的时间，中国向尼日尔输出了上千万的人口，几乎是超过了其原先本国的人口。

　　尼日尔通过战争已经控制了北非的资源和所有国家，逐渐向南非延伸过去，如果一旦彻底的霸占整个非洲，美国等北约盟国将会丢失最后的一个资源基地。

　　所以，非洲现在是关键！

　　卡尔也很同意这一点，继续看下去，更加的震惊，因为他看到了上一任总统不久前制定下来的一个疯狂的计划，而且还记载了秘密实验室当中支持他的外星人，有外星人的支持，他重新看到了将美国带上世界巅峰，甚至统一地球的希望！

　　那些前段时间突然出行的各项高端资料，就是外星人提供的，为的就是帮助美国人称霸全球，可以帮外星人办事。

　　但是！

　　记录就到了这里，没有了！

　　因为，记录这些的主人，也就是美国的上一任总统，突然死在了实验室，也就是笔记上所说的，隐藏着外星人的实验室。

　　卡尔亲自去那里查看过，那里除了一个大坑，没有留下任何有价值的线索，没有一个完整的金属，全部都是碎片，也没有发现不属于地球的金属和其他的物质。

　　那艘有记载的外星飞船消失了，上任总统所说的突然出现的外星人也没有出现。

　　一切都是一个谜！

　　按照记载看来，卡尔可以确认，应该是真的有外星人和上任总统接触了，并且提供了所有的技术资料，这样解释才是附和所有事情的逻辑的。

　　但是，外星人去哪里了？

　　难道那场爆炸就是和外星人有关？

　　卡尔无法确定任何信息，因为没有任何的证据来证实发生的事情。

　　现在，他在纠结一件事情。

　　是要继续按照前任总统的计划走下去，在非洲引发战争，依靠外星科技来击败中国和尼日尔，再进军中东，重新占领海外石油资源。

　　如果计划成的成功了，美国的危机就会引刃而解！

　　但是，中国突然表现出的强大的实力，让美国忌惮，即使他们吸收了一部分的外星科技来装备全军，对上中国和尼日尔，以及阿拉伯联邦，也没有多少胜算，根据之前的几次战争经历，失败的几率会更大一些！

　　可是，如果不执行这个计划，他即将面临的美国全面崩溃，更是束手无策，除了赢得一场战争重新夺回石油资源，不然，只能眼睁睁的看着一切发生。

　　卡尔挣扎着。

　　一直沉默地坐着看着墙壁过了一个小时，在助手敲门的时候，才清醒过来，眼中瞬间闪过一丝坚定，作为一个政治家，他知道该有决断。

　　那，就准备战争吧！

　　坚定的站起来，卡尔淡淡地对助手道：“你去宣布，我在两小时后召开新闻发布会，宣布几个政治决策。”

　　助手点点头，他本来是进来提醒总统先生别忘记吃饭，因为已经到了饭点了。不过，眼下新闻发布会更加的重要！

　　卡尔站起身来，在笔记本上继续写下属于自己的机密资料。

　　“战争将继续，只有战争，能把全国人民都捆绑在一起不畏惧任何的困难，面临生死存亡，能激发这个国家最大的潜力！”

　　合上笔记本，卡尔走了出去。


第九百五十一章 神龙号的第一批飞行员！

　　各个军事强国都在整顿军备，同时英国，美国，法国等北约主体国家已经宣布开始征召更多的士兵。

　　战争的阴云笼罩着整个世界，欧美的各大电视媒体，以及许多报纸媒体上，都是在讨论军事和战争的话题。

　　美国有可能在未来两年内即将面临的全面崩溃的问题，已经被很多经济学家以及社会学家，还有政治家都看出来了。

　　可是，敢于公开说出来的，只是相当少的一部分，而且，即使说出来了，也仅仅只有一些小媒体会报道这样的新闻，一出来，就会被淹没在其他许多大媒体的信息洪流之中，根本不能引起人们的注意，即使有些人注意到了，也会以为是有些人故意危言耸听，为的就是吸引眼球。

　　其实，真正的事实，是被少数人所知道的。

　　而且，整个北约的盟国，不仅仅是美国即将面临着崩溃。

　　英国，法国，日本等经济发达的国家也都即将面临着崩溃，其主要原因还是因为金融和能源。英国，法国也是能源消耗大国，却是能源存储小国，本国的能源也都差不多开采殆尽。以前也是靠着非洲和海外的能源在维持国内的消耗。

　　但是，他们都丢失了海湾的能源，而且，英国和法国还面临着更多的国内问题，几次战争的失败，已经让他们不敢再轻易的打仗了，新一轮的征兵响应者寥寥无几，根本没有几个人报名。

　　而日本这个过去在经济上能和美国叫板的肉猪国家，此时虽然少了美国这个主人来收割身上的肥肉，但是本身却是没有多少油水了。

　　另一个世界的日本之所以发达，就是因为依靠着美国的支持，和中国的开放。美国在技术上的开放和支持，让日本这个舍得付出的民族发展的非常的快，仅仅几十年，就从一个战败国家发展成为工业经济强国，甚至在汽车产业上，在美国本土击败了在美国发展了近百年的通用和福特汽车，而且，中国开放之后，日本汽车大量的销往中国，在八九十年代，成为世界汽车霸主国家，也依靠这个，经济飞跃性的发展。

　　这个世界，日本自然没有这么好的待遇。

　　美国没有强大到消化了本国的大部分产品之后，还能消化日本和欧美等国家的大部分产品。所以，日本的汽车等产品没能称霸世界，在中国的销量更是世界最低，中国对进口车的关税保护几乎到了丧心病狂的地步，进口车比国产车贵了十倍，只要是有脑子的人都会买国产车。

　　而且，近十年的发展，中国的汽车工业已经追上了日本，最近更是出现了飞跃式的进步，短期内超过日本和美国的汽车工业是很有可能的。

　　中国更是靠着廉价和过硬的质量，成为世界上最大的汽车出口国，世界上所有的国家都能看到中国制造的各类汽车，在南洋，非洲和南美洲，更是满大街都是中国的汽车，因为很便宜又耐用。

　　有一个定律，所有强大的国家，都会有一个强大的汽车产业，美国，英国，法国，德国，俄罗斯，日本等等，都不例外。

　　因为，强大的汽车产业是真的能带动一个国家经济的唯一的产业。汽车工业涉及到了整个国家的工业体系的方方面面，汽车工业发达了，国家的整体的工业水平也上升了，庞大的汽车出口，带动的不是一个汽车组装长，而是上下游整个产业链，涉及到的行业达到数十个。

　　中国强大的汽车产业是在短短的十年内发展起来的，和汽车相关的各行各业遍布整个西南各省区域，从事与这一行业相关的工作人员多达数千万上亿。

　　同样强大的就是电子产业，带动的出口量丝毫不比汽车产业低，而且带来的就业量更是超过了汽车产业。

　　这是中国强大起来的根本，现在的中国是名符其实的工业大国，虽然从事农业和与农业相关的人依旧是最多的，但是工业也不差多少了，工业的收入更是整个国家的支柱，大部分的高薪收入也都是在这两个行业。

　　中国的金融业，实际上可以说是一个附属产品，是依附于强大的汽车工业和电子产业，已经更加强大的国力来操作的。以前的美国强大的金融产业也是如此，没有强大的后盾，金融产业是不可能延伸出影响全球的实力的。

　　因为，货币本身是不值钱的，货币的本质就是一张纸！

　　所以，另一个世界很多金融家都说美国的货币最不值钱，最不保值，因为美元是最容易被操作的。但是，因为美国强大的国力和领先世界的各行各业，逼迫的世界各国不得不去持有相当数量的美元来保证自己国家的竞争力。

　　有一个强大的政府和具有竞争力的各行各业，就能支撑起来强大的金融业，即使是所有人都知道你的货币最不稳定，依旧会去持有。

　　……

　　苗胜经历了一番地狱一般的岁月。

　　是的，苗胜觉得自己就要死了，幸好，他也坚持的度过了考核，最后成为留下的三百人。留下了三分之一，最开始要走的那位大校也留了下来。

　　考核完毕，仅仅休息了半天，所有留下来的人再次见到了那位年轻的海军中将，也是海军历史上最年轻的中将。

　　苗胜知道，知道自己命运的时刻来临了。

　　中将很满意地看了看所有人，在那位大校的身上停留了一下，没有说什么，仅仅说道：“留下来的人，以后都是我的兵，现在跟我走，所有看到的都是特级机密，谁泄露，不管什么原因，就是叛国罪。”

　　他说的越严重，越是严肃，在场的这些老兵油子们，就会越兴奋，因为这表示他们加入的会是一个强大的部队。

　　“全部跟我来！”

　　中将招呼所有人，来到港口，坐上一艘军舰，向外面开去。

　　“这是要去哪儿？不会这艘军舰就是我们的吧？”

　　“虽然我不想承认这个事实，但是已经发生了，在这海面上，我真的没看到还有其他的不一样的军舰。”

　　“那要我们飞行员干什么，这军舰上根本停不下飞机。”

　　“谁知道，可能要飞行员来发射导弹，反正都是飞的，我们王牌飞行员能打的更准。”

　　苗胜心中也是一股失望，所谓希望越大，失望就越大，就是现在的写照，那位军衔最高的大校，也是满脸难以掩饰的失望。

　　中将慢慢地走了过来，僵硬的脸上挤出了一丝笑容，道：“一群兵蛋子，等会儿别被吓到。”

　　只有距离最近的苗胜听到了这位中将的话，不由地奇怪，什么能吓倒他们？他们留下的几乎都是各个部队的王牌，都是见惯了各种大世面的精英。

　　还有什么能吓倒他们？

　　仅仅十几分钟，军舰离开军港十几海里的位置，这里左右前后，都是一片看不到边的海水，没有其他任何东西，一只鸟都没有。

　　所有的王牌飞行员们再次是满脸的失望！

　　中将大人却是从船舷边的阶梯走了下去，一步一声脆响，咚咚咚咚，很快来到了最下面接近海面的地方，看向那些望着自己的王牌飞行员们，道：“都跟我来！”

　　那大校顿时忍不住冒白眼，低声道：“这不会是想报复我吧？直接让我们全部都跳海？看来是我连累了你们。”

　　苗胜笑道：“你还有心思开玩笑。”

　　大校点点头，道：“那不然呢？到现在还故弄玄虚卖关子，我讨厌他。”

　　“女人都这样。”

　　苗胜一句话让大校说不出话来。

　　不过，所有人还是走向舷梯，看着那位中将却是一步跨出去，一脚踩向海面，那还海水还在摇晃。

　　“首长！”

　　苗胜忍不住喊了一句。

　　其他飞行员们也都是瞪大眼睛，纷纷惊异，不知道发生了什么。

　　可是，中将已经踩在了水里，苗胜来不及多想，直接就是从船舷上跳了下去，想营救落水的首长中将，同时和苗胜想的做的也一样的还有二十几个人，其他人没有继续，知道这二十几个人足够救人了。

　　哎哟！

　　最先跳下去的苗胜发出一声惨叫，他没有掉进海水里，而是躺在了水里，一头撞在了一个很坚硬的东西上！

　　其他跳下来的人也都纷纷发出惨叫。

　　砰砰砰！

　　二十几声闷响。

　　中将看的哈哈大笑：“哈哈哈，你们这些小伙子，真的是太心急了。”

　　穿上所有人都瞪大了眼睛，不知道发生了什么，因为那些跳下去的同伴，没有落入海水里，而是躺在一层薄薄的浅水层当中，仅仅能淹没他们的身体。

　　而那位中将，则是双脚立在水里。

　　“那水下有东西！”

　　所有人都反应过来，仔细看，那海水下面的确是有一层东西。

　　“那是什么？潜水艇？”

　　“不知道，不过应该不是潜水艇吧，看掉下去的人，分散的很开，看他们躺下的位置，应该是平的，潜水艇没这么大的平面。”

　　“那是什么？航母不可能潜入水下吧？”

　　“谁知道呢！”

　　所有人都双眼放光的激烈的讨论起来，这究竟是什么？

　　中将稳稳地站在海水里，仅仅双脚陷入水面，对自己身边一个个爬起来揉着肩膀和胳膊的人说道：“这里就是你们以后的家，这是我的军舰。”

　　说完！

　　站在海水里的苗胜等人都是感觉脚下一震，一股力量从下面传来，他们知道有东西在上升，就好像坐电梯一样。

　　而在军舰上没下来的飞行员们则是目瞪口呆的看着这神奇的一幕，军舰上的船员甚至是舰长也都纷纷跑过来观看，虽然他们不是第一次看了，可是他们绝对不想错过这么精彩的画面，即使让他们看一万次，他们也不会厌烦。

　　因为，这是他们海军的军舰，确切地说，是航母！

　　世界上最强大的航母！

　　在军舰上的人船员以及所有的飞行员们看来，似乎整个海面都在上升，一眼看不到边，海水纷纷向两边拥挤，一个庞大的好像地平面一样的平台升了起来，离开了水面，所有人都看到那是金属材质。

　　而那中将和跳下去的二十几个飞行员，脚下所站的，就是加班！

　　海水掀起一股微微的浪潮，将军舰推的不断的后退，幸好舰长刚刚已经下令抛锚了，所以不会被推出上千米之外。

　　苗胜和一起跳下来的大校目瞪口呆的看着脚下和前后左右，脚下是结实的加班，身后一眼看不到边，眼前是刚刚乘坐的军舰，脚下的甲板不断的上升，有那艘军舰作为参照物，更能显示出自己所站立的甲板的巨大。

　　这！

　　这！

　　这是一艘战舰？

　　可是，为什么，为什么会这么大？

　　一眼看不到边，但是初步估计，至少有一千五百米以上的长度，宽度也有上千米左右，甲板上平平整整，没有任何的东西。

　　中将很满意所有人吃惊的表情，事实上，他第一次见到的时候，心中的震惊绝对不比这群飞行员们来的少，只是没有表现出来，当时的他是一脸的僵硬，走路都差点不会了，可见心情的激动程度。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　中将忍不住扬天哈哈大笑起来，来表达自己心中的激动和豪情，大声地喊道：“这就是我的军舰，也是你们的军舰，这就是我们的神龙号航母！”

　　苗胜等人再也忍不住自己心中的激动了，直接原地跳了起来，大声的欢呼，将头上的帽子丢向了海面。

　　因为庞大的舰体依旧在上升，所以丢下去的帽子一下就被推出去好远。

　　那边军舰上的飞行员们也都纷纷欢呼起来，军舰的士都纷纷羡慕的看着这些即将登上这艘巨无霸航母服役的飞行员们，即使是舰长等军官，也都羡慕不已，如果可能的话，只要能留在那艘航母巨无霸上面，他们宁愿上去帮这些飞行员们做地勤，甚至是洗衣服，都绝对不会有丝毫的后悔和遗憾。

　　生在这个时代，见证了这个奇迹，却不能亲自参与进去，才是这一辈子最大的后悔和遗憾。

　　苗胜激动地对中将语无伦次地说道：“首长，这是我们的航母？好大，真的好大，这么大是怎么制造出来的，保密工作做的太好了，事前我们完全不知道。”

　　那大校也是激动的满脸的通红，摸着脚下的甲板，传来充满质感的金属触觉，留下了眼泪，喃喃道：“太好了，太好了，太好了……”

　　海军，他们所有军人心中永远的痛，此时，他们有幸亲自参与这个强大的过程，何其有幸？何其幸运？

　　其他站在甲板上的飞行员们，也都纷纷激动的落泪，刚刚摔下来的疼痛此时完全的消失了，有的只是心中的兴奋和激动。

　　大校冷静下来，抬头看向中将，问道：“首长，这艘航母叫神龙号？”

　　这是刚刚中将喊出的名字，所有人都看向他，中将自豪的点头道：“不错，神龙号航母，我们的海军不再是短板，而是最强大的一块拼图。”

　　“那，长官，神龙号上的船员呢？这么大的船，是怎么潜入到水下的？如果在水下，那我们的飞机怎么起飞？这么大的甲板，要停多少飞机？”

　　另一个飞行员一下子问了很多问题，也都是在场所有人的疑问。

　　神龙号此时也停止了上升，稳稳的漂浮在海面上，居高临下的看着那艘军舰，军舰上的飞行员全部都通过升降梯来到了神龙号的甲板上，兴奋的到处默默，这里看看，大部分人都兴奋的大喊大叫。

　　这实在是让人太兴奋了！

　　中将笑了笑，对那军舰的舰长挥挥手，示意他可以走了，然后转身道：“都跟我来，来见见你们以后一起作战的兄弟。”

　　能和王牌飞行员称兄道弟的，只有一个，绝对不是战友，而是他的战斗机！

　　所有的飞行员都一脸兴奋。

　　苗胜急忙问道：“首长，我们的飞机在下面？”

　　中将点点头，走了两步，脚下甲板一阵响动，裂开了一道通往下面的阶梯，中将自顾自的走了下去，后面的飞行员们也都急忙跟上。

　　到了里面，才感觉到大开眼界，赞叹声不断，不过都尽量的安静，因为害怕打扰到什么，事实上，他们到目前为止，都还没看到除了中将意外的任何一个人，好像这艘船是一艘鬼船一般，进入内部，走了一百多米，都没见到一个人。

　　不过，中将将他们带到了最上面的一层仓库，拍了拍手，这一排看不到头的仓库立即打开，舱门上升，露出了里面的空间。

　　只见十米方圆的空间内，安静的停放着一艘形体优美的飞机，确切地说，这是战斗机，那狰狞的金属机身显示出了不凡的威势。

　　“你，苗胜，来试试！”

　　中将认识苗胜，记得他的名字，因为他是考核当中最拼命的几个人之一。

　　苗胜不敢相信地指着自己道：“我？”

　　中将点点头！

　　苗胜激动的搓着双手，走了进去。


第九百五十二章 震惊世界的军事演习

　　是日！

　　韩国釜山基地发现空中不明飞行物迅速飞过，怀疑有可能是敌国的侦察机，可是却没有留下明显的证据。

　　日本横滨军港也发现高空有飞行物飞过，证实不是美国自己的侦察机也不是日本本国的侦察机，怀疑是敌国的侦察机。

　　这样的情况，持续了整整半个月的时间。

　　太平洋上频频出现速度极快的不明飞行物，超过了现在基本上所有的战斗机的速度，高空之中只能看到一道光芒闪烁，几乎眨眼间就消失不见了。

　　“真的是太爽了！”

　　苗胜此时就驾驶着一架神龙号上原先装备的舰载机，这是非洲尼日尔生产基地最新研究量产的一种特殊战斗机，而且是经过改进之后的产物。

　　动力改进成为了混合动力，其中就有世界上最先进的反重力，能平行飞行保持最大的速度，所以在大气层内，速度达到了一种极致。

　　或许这会是世界上速度最快的战斗机！

　　而且，飞机上的武器系统是世界上最先进的激光武器系统，在一万米的高空，几乎能威慑方圆一千里任何一个点。

　　“太强大了！”

　　苗胜有忍不住按下攻击按钮的冲动，因为在五百海里之外，他看到了一艘美国的巡洋舰在巡逻，这里已经靠近夏威夷了。

　　“009，返航，009返航！”

　　苗胜的耳麦之中传来了来自神龙号控制中心的声音。

　　“是！”

　　苗胜点头应道：“009马上返航。”

　　仅仅点击一下按钮，飞机就按照来时的路自动返航，速度再次加速到最大，那海面上美国太平洋舰队的巡洋舰仅仅在雷达地图上看到了一个光点闪烁了几下，随后立即消失在地图上。

　　速度已经达到了五倍音速，比传说中速度最快的米格2.8马赫的速度快了几乎一倍。

　　巡洋舰上舰长，看着报告，面色深沉，这样的报告最近半个月已经很频繁了，在太平洋范围内很常见，他可不认为这是常见的事情，这背后一定有什么他们所不知道的秘密。

　　比如说，很多人都猜测，这可能是中国秘密研发的侦察机，或者是战斗机！

　　可是，没有确切的证据，而且，就算是有证据了又能如何。

　　只能在情报信息上再多了一条。

　　“再次发现不明飞行物，消失的方向是东南，怀疑是中国的侦察机。”

　　合上报告，转身走了。

　　……

　　苗胜回到了东海，飞机飞到神龙号的上空，瞬间骤停了下来，然后垂直降落下来，直直地落在甲板上，甲板下降旋转，进入了机舱，飞机养护人员迅速的去检查维护。

　　苗胜走下飞机，满脸的笑容，和几个飞行员打招呼，每个飞行员都是满脸的笑容和兴奋，这是他们这辈子最兴奋的时候，也是遇到的最美好的事情的时候，好几个结了婚的飞行员甚至觉得比他们娶媳妇的时候还要兴奋。

　　他们三百多飞行员已经在神龙号上带了半个月的时间，每个飞行员都逐渐的熟悉了新的飞机，只能说，比他们以前部队的飞机先进了太多了，比他们刚刚换装的飞机都要先进许多。他们甚至以前都没听说过还有这么强大的战斗机。

　　当然，更加强大的还是装载飞机的神龙号航母，这是他们以前想都不敢想的存在，或许，这是外星人的宇宙飞船？

　　一声哨响，所有人都急忙朝着中间的船舱会议室去集合。

　　中将带着两个参谋已经站在那里了。

　　苗胜等人纷纷急忙站好，等待着命令。

　　看着所有人都满脸兴奋和朝气的摸样，中将很满意的点点头，道：“还有半个月的时间，神龙号就会正式编入海军服役，也会向全世界公开，到时候你们都会亮相，上面决定举行一个盛大的海军阅兵仪式。”

　　“到时候，我们可能会编入南海舰队，整个南海舰队现在都在改革，南海舰队的番号会取消，以我们神龙号命令，神龙号航母编队，南海海域是我们的地盘！”

　　中将的话让所有人都满脸笑容，纷纷都迫不及待的想看到那一天的到来。

　　南海，东海，渤海，黄海！

　　南海绝对是他们最想去的一个地方。

　　那里能直接面对南边的诸多国家，还能面对美国的关岛以及印度洋的舰队。

　　“好了，解散！”

　　中将淡淡地说道：“明天，第二批飞行员会到来。你们要带带他们。”

　　“首长！”

　　那位大校报告道。

　　中将看向他，道：“说。”

　　“首长，我们总共会有多少飞行员？神龙号会有多少舰载机？”

　　大校期待的问道。

　　神龙号究竟有多强大，这是他们所有人都想知道的疑问。

　　目前为止，他们看到的仅仅是神龙号庞大的甲板，以及内部复杂的构造，还有强大的舰载机，或许能潜入水下的能力算是最强大的一个能力了。

　　但是，这还不够！

　　“告诉你们也无妨！”

　　中将满脸的骄傲自信地道：“神龙号的满编舰载机是六千架，船舱内部的机舱是两千七百五十七个。”

　　“目前，我们拥有一千架舰载机，是神龙号原配的。所以，我们目前也招收一千名飞行员，和五千名配套的后勤人员。不过，我们还会继续发展下去，下一批服役的飞机会是国产最先进的飞机。”

　　“我们的目标是两年内，让这艘神龙号满编！”

　　满编，就是要有六千架飞机！

　　整个神龙号需要的后勤人员就要达到五万左右，飞行员六千。

　　这几乎就是一个集团军的编制了。

　　在场的人听了都是满眼的放光，六千战斗机，这就是一个满编空军，随时随地的携带六千架随时能起飞的战斗机，神龙号走到哪里，那里都将会成为炼狱，任何阻拦在前面的障碍都会瞬间崩溃瓦解。

　　仅仅一艘航母，一支航母舰队，就足以称霸世界了！

　　不过，飞行员们还是很奇怪，这艘船的船员呢？没有看到一个水手，没有看到一个海军士兵，见过的几个最低地都是少校军衔，大部分都是中校，一看就都是文职。

　　这个疑问，他们都没问，也没人敢问，这肯定涉及到这艘神秘的神龙号的核心。

　　他们即便是想破了脑袋，也绝对想不到，如此庞大的一艘航母，仅仅需要二十来个计算机高手操作计算机就能完成一切控制了。

　　……

　　北海。

　　俄罗斯最近的处境非常的糟糕，被中亚各国排斥，中亚战争失败。想融入北约的圈子，也没能成功，此时中国更是强大起来，综合国力几乎排在第一，发展的速度堪称奇迹。

　　而新一轮的军备竞赛已经开始了。

　　一向自认为是强者的俄罗斯总统绝对不允许自己的国家落后。

　　所以，俄罗斯的国防科技加大了投入，必须五年之内换装，而且要不落后于中国的先进装备。各大研究所都表示了巨大的压力，和这个任务的艰巨性，几乎可以说是不可能完成的。可是总统先生可不管你的困难有多大，他只管下达命令，下面的人执行完成就可以了，有困难你自己去客服，没有困难，制造困难也要去客服。

　　此时，总统先生站在北海海边，脸色难看的看着被一圈铁栅栏围起来的海岸线，海边站着密密麻麻的数不清楚的人，每个人都穿着破烂的衣服，每个人的皮肤都偏向绿色，眼睛也是绿色，一个个在铁栅栏上攀爬，想要走过来，一双双绿色的眼睛贪婪地看着这边的一队队的士兵，似乎恶狼看到了食物一般。

　　“先生，我们的实验失败了。”

　　主持这项实验的生物学家站在总统先生的背后，满脸惭愧地说道。

　　得到了神秘的先进的资料，这位科学家认为自己能在这项领域内实现突破性的进展，事实上也的确如此，他取得了很不错的进展，也研发出了药物，但是在实验的时候却没有那么好的效果。

　　最基本的效果是有了，那就是实验对象不会死！

　　是的，就如被围在海边的那些看起来是死人，却没有死，依旧在奋力的行动的尸体一样，他们大部分都是已经死了的士兵，全部拿来做实验，少部分是活着的实验体，可是不论是死的，还是活的，实验当中注射了药物之后，都变成了这个样子。

　　完全失去了理智，只有本能的对活物的渴望，会想吃一切有生命气息的生物。

　　实验室内有三四个科学家都被咬了，然后被病毒感染，也变成了这个样子。此时就在那一群尸体当中奋力的要越过钢铁栅栏。

　　目前为止，他还没有研发出能恢复这些人的药物，也就是说，这是一种无解的病毒。因为他是依靠神秘的外星科技，也就是夜魔族的不死药物的基础来研发的，所以没有夜魔族更高级的科技授权，他们是根本研发不出来解药的。

　　总统先生脸色难看的原因，并不仅仅是因为实验失败制造出了这么多麻烦，另一个最重要的原因就是他联系不上那些神秘的外星人了，更不能从外星人那里得到更多的技术支持了。所以，关于这个生化战士的计划，他就只能做到这里了。

　　难道，要把这些人都放到战场上去？

　　只要稍微有些理智的人都能想到，如果这个病毒一旦扩散出去，真的会毁灭地球，毁掉全人类的。

　　“全部杀掉，推到海里去！谁都不准说出去。”

　　总统先生思想挣扎了一瞬间，沉声说道。

　　后面的将军立即下令，装甲部队直接推进，将所有的怪物一般的尸体全部都朝着海面推过去，一边推，大口径机枪，疯狂的扫射，一个个疯狂的冲过来的尸体被扫射成碎片，然后被海水冲走。

　　这样的事情进行了整整一天，北冰洋之中被埋葬了三万多尸体！

　　“海参崴舰队和美国太平洋舰队进行联合军演！”

　　俄罗斯总统答应来自美国国防部的邀请。

　　一个月前，美国刚刚举行完选举，就向俄罗斯发出了联合海上军演的邀请，目的就是为了向中国施加压力，同时也向中国表明自己此时太平洋上的老大，俄罗斯也是北海的老大，联合包围了中国。

　　在海军极端的弱势下，中国应该很低调，而不是高调的向全世界展示自己的军备。

　　俄罗斯总统之前是有些犹豫的，犹豫是不是应该答应下来，经过这一个月，和神秘的外星人也失去了联系，强大的生物病毒能毁灭全球，但是却无法拯救自己。

　　“答应下来！”

　　这位沙发果断的总统先生立即做出了决定，知道这是一个向中国示威的好机会，同时也是向欧洲和美国靠拢的一个机会。

　　他以前就想加入欧美的国际圈子里，只是那时候美国想做老大，不接受罗斯的靠拢。俄罗斯只能一味的强大自己，同时也对欧美表示了不屑。

　　现在，美国一次次失败，有些自顾不暇了，而中国却是抓住一次次机会不断的强大了起来，美国已经感觉到了巨大的压力，向周围能拉拢的一切国际势力都拉拢过来。

　　俄罗斯开始有些不想答应，因为最开始他向欧美靠拢被拒绝了，还被戏耍了。

　　生化战士的计划失败了，外星人失去了联系，只能接受美国的拉拢，不然和中国直接接壤的俄罗斯将会面临巨大的压力。

　　美国国防部那边立即收到了来自俄罗斯总统的回复，以及北洋舰队的联系信息，美国国防部长以及总统立即兴奋的不行，总算是得到了一个好消息。

　　全世界几大有核强国都联合起来，不相信还压制不住一个中国。

　　中国全军换装，给世界各国的压力实在是太大了，逼迫的各大军事集团都不得不抱团起来，向中国展示实力。

　　于是！

　　在神龙号第二批飞行员报道的时候，美国和俄罗斯向全世界联合发表了一个消息！

　　“在半个月后，美国太平洋舰队将会和俄罗斯北海舰队联合军演，演习地点定在日本海域，初步决定，参加的舰队初步决定至少会有两只航母编队，展示航母集合作战，以及超远程打击！”

　　俄罗斯和美国同时向全世界公布了这个信息，顿时整个世界都是一阵阵的震动！

　　欧美各国表示了振奋。

　　尤其是美国的大部分的民众，对此都表示了支持和兴奋的心情，美国低迷了太久了，他们急于看到自己的国家向世界展示自己的实力，来支持自己强国的信心。

　　不过，就在这时，中国也宣布了一个消息，让全世界的震荡再次提升了一个等级，甚至不下于三级地震。

　　“我国也决定将会在半个月后，于东海海域举行海军军演，届时将欢迎世界各国来参观，我国将会第一次向世界展示我国自主研发的最新一代的航母，我国第一支航母舰队也将会参加。”

　　中国新闻发言人发布的消息让新闻发布会的现场都出现了诡异的宁静！

　　所有的记者都瞪大眼睛看向上面的中国新闻发言人，这，这，记者都互相看了看，不确定自己刚刚是不是听觉出问题了出现了幻听。

　　中国有航母舰队了？

　　而且还是自主生产的新一代航母？

　　这是什么？

　　新华社的记者急忙举手，结结巴巴地问道：“请问，您说的是真的吗？我国真的会举行航母舰队的海军军演？还不限制媒体参观？”

　　新闻发言官点头，肯定地道：“是的，这个消息千真万确，半个月后，我们会邀请十家媒体前往现场参观，我国第一支航母舰队会出现，以后这支航母舰队会守护我们的海域，不允许任何国家侵犯我国的海域权限。”

　　“请问，那你知道美国和俄罗斯将会在半个月后举行联合海上军事演习嘛？”

　　日本的记者急忙问道。

　　新闻官摇头道：“我也是刚知道，地点好像是在日本海域？”

　　日本记者急忙点头。

　　新闻官无所谓地道：“那他们演习，我们也演习，到时候可以互相观摩借鉴一下。”

　　在场的记者再次一震的骚动，因为这位新闻官表现的太平静了，对美国和俄罗斯的军演没有丝毫的压力和奇怪，好像是一件很平常的事情一样。

　　那可是太平洋上的霸主，美国的太平洋舰队，另一个是世界上唯一能和美国太平洋舰队正面对抗的俄罗斯北海舰队，这两支世界上第一和第二的舰队联合演习，至少都会触动一支完整的航母编队。

　　这样世界顶级规模的海军军演，中国人竟然表现的这么平静？

　　而且，中国人最新的航母舰队的初次面世演习，竟然也选在那一天，地点还是在距离日本海域非常近距离的东海？

　　这是巧合，还是非常明显的挑衅？

　　美国记者迫不及待的站起来问道：“请问，你们能公布一下你们自己研发生产的航母的信息吗？有没有三百米长？是不是核动力？有没有蒸汽起降系统？”

　　这些都是美国尼米兹航母的核心优点！


第九百五十三章 世界各国的反应

　　美国航母在之前的半个多世纪里，毫无疑问象征着地球海上航母的最高科技。这是美国称霸世界的最基础的保障。

　　也是美国虽然经济即将崩溃，面对中国的时候都还是高高在上的理由。

　　如果，中国也有了自己的航母舰队，而且还不弱于他们美国的，那么对他们将会是最致命的，也是最直接的打击。

　　所以，美国记者询问的消息，绝对是全世界所有人，包括中国人自己都想要知道的消息。

　　航母的具体配置和各项参数。

　　不说能达到尼米兹级别，就算是低一个等级，那就足够威慑美国了。中国能自主研发第一代航母就有美国上代航母的配制的话，下一代就能追上尼米兹了，再下一代就能和美国持平了。

　　而且，中国的经济和科技是在走上坡路的，而美国却是在走下坡路，这个持平的年限还会缩短。

　　有可能中国已经出第三代航母了，美国还在使用尼米兹级别的航母。

　　中国新闻官看向美国记者，保持着微笑，道：“我想，到时候全世界就知道了，我现在能说的，就是保证你们所有人都会大吃一惊，我国的航母会让全世界所有人都会大吃一惊。”

　　这句话通过现场直播，传遍了全国全世界。

　　十几亿中国人，很多人都兴奋的大喊大叫起来，老一辈很多人都流出了眼泪，他们终于看到自己祖国的海军强大起来了，他们终于看到了这一天。

　　他们不求祖国的航母能胜过美国和俄罗斯的航母，毕竟理智上来说，这几乎是不可能的事情。

　　但是，听到新闻官的发言，很多年轻军事迷都幻想起来，难道说，自己的祖国真的藏了秘密武器，此时才暴露出来，准备要震惊世界，抢夺太平洋的控制权？

　　这真的是！

　　真的是！

　　真是太爽了！

　　新闻发布会刚刚结束，相关的各类新闻报道就充斥着世界各国的媒体。

　　如果，仅仅是中国要举行海军军事演习，可能还不是一个多大的事情，很多人可能会看笑话。

　　如果，中国的海军军事演习仅仅是和美俄的联合海军军事演习碰到了，世界各国肯定仅仅会震惊一下，可也不会很吃惊，会幸灾乐祸！

　　如果，中国仅仅只是要推出自己的第一款航母，世界肯定会震惊！

　　但是也不会这么震动。

　　但是，两件事碰到一起了，绝对就是震动世界的消息！

　　中国要举行海军军事演习，而且毫不避开美国和俄罗斯的两大舰队在日本海域的军事演习，直接对上，而且还会将自己的第一艘航母在演习上亮相，直接面对两大海军强国。

　　这消息让全世界每一个听到的人都被震动的懵了！

　　今天是不是愚人节？

　　中国人有自己航母了？

　　中国人有自己的航母舰队了？

　　中国人有自己的海军了？

　　这是欧美各国的媒体和民众都带着的疑问。

　　英国太阳日报写道：“当我们在新闻发布会上听到这个消息，我看了看日历，今天不是愚人节。而且似乎中国人也不过愚人节，他们甚至不过圣诞节和情人节，他们只过春节和中秋和，还有七夕节。”

　　“但是，这不能掩饰这个消息的震惊。中国人向全世界宣布他们制造出了航母，还会在美国和俄罗斯的联合军事演习那一天同时举行军事演习，第一艘航母也会向全世界亮相，这绝对是让每一个人都不敢相信的事情。”

　　“这是中国第一次向美国和俄罗斯直接展示自己的军事实力，而且还是最薄弱的海军实力，向两个海军强国展示自己的海军实力，而且还是第一艘航母。我只能说，中国的勇气非常的充足，但是结果如何，我想只要是有些智商的人都可以预见。两个发展了一百年的海军强国，一个是刚刚发展了四十年的海军弱过，而且还是制造出来的第一艘航母，这其中的差距，只要有正常思维和智商的人都是可以想象的。”

　　“只能得出一个结论，那就只不具备可比性！”

　　“中国人的陆军和空军都已经很强大了，甚至空军还具备了超远距离的战略轰炸机，威慑力不下于核武器！

　　但是，海军依旧和大多数强国有差距。我想，他们是急于证明自己，但是，他们却忽略了其中的巨大的差距，他们会被打击的体无完肤，毫无自信！”

　　英国太阳报毫不留情的将中国的航母和海军批评的一无是处。

　　同时！

　　法国巴黎晚报也发表了针对这件事的评论，而且是著名的法国军事评论家的一篇专门的文章，此人五十多岁，三年前从法国海军退役，最高军衔达到将军，是欧洲非常受欢迎的一个军事理论家，在许多军事媒体上都发表过自己的文章，对海军的剖析非常的深刻到位，专业性可谓欧洲顶尖。

　　巴黎晚报上如是写道：“首先可以确认，这不是愚人节！虽然，我不知道中国人是怎么悄悄的自己制造出了航母，事前世界上任何一个国家都没有得到一点消息，从这一点上就可以看出来中国人的保密工作做的非常的到位，这是我们都应该学习的！毕竟，制造一艘航母的动静可不会小，需要几年的全方面的设计，然后慢慢的制造，这个过场对一个初学的国家来说，可能会长达十几年，甚至更长！

　　但是这么长的时间，我们都没有得到一点消息，这一点堪称奇迹，很多国家的政府私底下都称中国的特殊部门很强大，世界第一，在中国没有别的国家的特工敢放肆，现在看来应该是真的，不然制造第一艘航母的消息不会封锁的这么完美，直到航母即将面世了，我们才知道，而且是他们自己公布的消息！

　　不过，这不是重点，重点是我要说的，关于这艘航母的消息。

　　世界上第一艘航母是美国人制造的。

　　那时候，我们第一次知道海军可以喝空军结合起来，实现在海中制霸空域，于是美国当时迅速的强大起来了，因为他们有了一支强大的海军。航母在二战当中迅速的风靡全球，所有国家的海军都是以航母为核心。

　　新世纪的航母，绝对和半个多世纪之前不一样！

　　新世纪的航母涉及到的学科可谓是集合人类科技的大全，所以现代的海军强国，都是半个世纪前的海军强国。如果半个世纪前你没有自己的海军，那么抱歉，现在你也几乎不会拥有自己的海军。

　　中国人半个世纪前是有自己的海军的，他们花费巨大的代价从欧洲和日本购买了大量的军舰来组建了自己的海军，每一发炮弹，他们都需要从别的国家购买。这是非常奇特和不可思议的事情，或许他们很有钱，所以当时他们能存在。

　　可是，半个世纪过去了，中国人的海军一直都是空中楼阁，几乎不存在。美国称霸太平洋已经长达七十年，整个太平洋几乎都是美国人的内海，到处都是他们的军舰。中国人想要在短时间内和美国相比，这是不可能的。

　　中国人自己宣称制造出了航母，而且是完全自主研发的，这一点我是持怀疑态度的。但是，事实上，这件事发生了！我想，中国人有些昏头了，就算他们制造出了，他们也应该低调，而不是高调的宣布，高调的去和美国俄罗斯的联合军演上亮相，这几乎是自找死路！我想，到时候，中国人会发现，自己的航母几乎是不堪一击，甚至，有可能会发生意外，中国人的第一艘航母会在日本海域范围内发生意外而沉没！”

　　这位法国的海军退役将军几乎是给美国和俄罗斯出了一个主意，那就是去击毁中国的第一艘航母，然后声称是意外，毕竟导弹发射出去是有可能会失控的。

　　不过，这家伙直接在报纸上说了出来，味道就有些耐人寻味了。

　　美国华盛顿邮报的态度更加的尖锐。

　　“中国一百年前花钱购买了一支海军，结果发现完全没有战斗力，全部都沉默在了海里。一百年后，他们还妄图挑战世界上最强大的两支海军。他们会为此付出代价，俄罗斯和美国上百艘战舰会参加军事演习，随便有一艘军舰失去控制的话，都会对中国的航母造成致命性的打击。”

　　……

　　美国，国防部！

　　几十位将军聚集在一起，其中还有几个俄罗斯人，身上穿着俄罗斯海军军服。

　　中间的屏幕上，播放着一则视频。

　　那是一场海战，战场上，有美国航母舰队，英国航母舰队，还有法国的航母舰队，而他们的敌人，就是一艘战舰！

　　是的，就是一艘战舰！

　　这是发生在几内亚湾内的那一场海战，那一场海战让美国损失了两艘航母，法国和英国各损失了一艘航母，几支航母舰队几乎都瘫痪，损失的士兵都达到了上万！

　　那是一场真正的改变了世界格局的海战。

　　英美法三国联合的军事集团彻底的丧失了对北非的控制权，不仅仅是陆地上的，海上的控制权他们也丧失了，他们的舰队不敢进入几内亚湾，也不敢进入爱情海，更不敢去抢夺苏伊士运河的控制权。

　　苏伊士运河的控制权的谈判已经进入到了尾声，美国，英国，法国都有些松动，想要放弃这条关乎太平洋和印度洋，以及大西洋，和非洲控制权的一条运河，这是世界上真正的能决定世界格局的一条河，比巴拿马运河重要一百倍。

　　几位俄罗斯的海军将军都面色凝重。

　　远远的，他们都能看到那艘巨大的战舰，看上去几乎就是一座巨大的岛屿，这是岛屿上没有任何的树木和山峰，就是一座平平整整的钢铁平台，平台上树立起来了十几座炮台，每一座炮台都在发射着一道道的激光，其中三座巨大的炮台发射出的一道光束直接就将一艘航母击沉。

　　“涅夫斯将军，这是我们在几内亚湾海战上所面对的一艘巨大的战舰，我们不知道这是不是航母，可是，看那巨大的甲板和尺寸，我们不会排除这种可能，如果这是一艘航母，将会是世界上最巨大的航母，也是攻击能力最强大的一艘航母！”

　　一位美国将军声音沉重地说道，眼神诡异，不知道是羡慕，还是恨意！

　　没有一位海军能拒绝这样强大的战舰，这艘战舰虽然是敌人，但是在他们的眼中也是如绝世的美人一样的诱人。

　　来自俄罗斯北海舰队的涅夫斯将军调整了一下自己震惊的情绪，之前从美国和英国，法国三个国家的媒体曝光出来的三大海军强国在大西洋上的损失，俄罗斯也是真震惊的，他们都知道有这么一场海战，但是没有拍下视频，因为那一片海域是被封锁的，被一片神秘的电磁信号屏蔽，卫星无法监视这一片海域。

　　只有参与了海战的三大国家拍摄下来了画面。

　　这画面也是三个损失了大量的战舰和士兵的国家的独有的秘密资料，这是他们第一次对外面的人公开。

　　看来，美国的确是要和俄罗斯联盟了！

　　不然，不会邀请他们来到国防部观看如此机密的信息。

　　而俄罗斯，看来也是面对着巨大的压力，因为，昨天中亚的两只来自中国的集团军集体换装了，更换了更强大在装备，装备了更多，更强的激光武器，俄罗斯在陆地上面临着巨大的军事压力。

　　和美国联合起来，暂时来说，的确是一个不错的注意！

　　但是，却也没有全面联合，具体的还要看这一次联合军演的效果，俄罗斯总统还在等着神秘的外星人继续联系自己。

　　事实上，美国的总统也是在试图联系上前任总统记载的外星人。

　　而他们都没能联系上自己所希望的外星人。

　　美国总统想见的外星人已经全部被毁灭了，身体残骸都不曾留下，被王恒潇炼化成为最原始的金属元素了。

　　而俄罗斯总统相见的外星人，却是在土星上不敢轻易回来，因为他们此时都发现了地球上的事实，那就是夜魔族和机械族都被人族耍了，夜魔族已经损失了不少人手，而机械族更是被一锅端了。

　　吓的夜魔族人窝在土星上不敢轻易的回地球，不过夜魔族显然不是安稳的主，暂时他们没办法，一定是在计划着什么。

　　暂时，联系不上外星人的两大强国联合了起来。

　　“这是中国人的？”

　　涅夫斯将军惊异地问道。

　　“暂时还不知道，不过可能性很大，根据我们得到的消息，应该是非洲尼日尔制造出来的，但是你知道，尼日尔就是中国的地盘，所以这艘战舰有可能就是中国人秘密制造的航母，如此巨大的一艘航母，不知道他们是如何做到的，而且上面还装备了强大的激光武器，如果再配合强大的护卫舰，巡洋舰，还有强大的舰载机，这将会是一支足以让任何海军都感觉到颤抖的一支舰队！”

　　美国的海军将领沉声说道！

　　“这！”

　　涅夫斯将军张了张嘴，不知道说什么，因为他不能代表什么，不能代表自己的国家来说什么，只能短暂的沉默。

　　美国的海军将领直接道：“这是我们不允许发生的，所以，这次邀请将军前来，就是想让你们亲眼看到事情的严重性，才能让我们更加深入的合作下去。”

　　涅夫斯将军知道对方的正戏来了。

　　“我们希望这次军事演习，我们能派遣最强大的海军阵容，在靠近中国的海域演戏，到时候如果他们的航母真的出现的话，我们就联手制造一场意外！一场让一个国家的一支航母舰队消失的意外。”

　　美国的海军将领阴沉地说道：“我想，将军你讲消息转达给总统先生，他会仔细的考虑，很大可能会答应下来，因为，中国的海军强大起来，你们面对的压力会比我们更加的巨大，因为，你们和他们接壤的地方太多了。”

　　涅夫斯将军心中不得不点头对方真的说到了他们的心坎里，软肋上。

　　“但是，当时你们四支航母舰队都失败了！”

　　涅夫斯沉声说道。

　　“所以，我们这次要准备的更加的周全，务必要成功，当时我们都很仓促，对那艘战舰完全不了解。现在，我们有了足够的了解，我们有了成功的把我，就算他们再强大，也就是一艘船，最多就是一支舰队，我们拥有十几支航母舰队，我们拥有足够多的作战经验！”

　　美国将军充满蛊惑的话进入了涅夫斯将军的耳朵里。

　　“我会尽量的说服我们的总统阁下的！”

　　显然，涅夫斯将军真的被说服了。

　　足够强大的对手，必须要尽早的扼杀在摇篮里，不然，后患无穷，而且还会威胁自己的本土。

　　“呵呵，我就知道，将军阁下是一个充满智慧的军人！”

　　美国将军自信地笑道，眼中闪烁着狡黠的光辉。


第九百五十四章 舰队组成！

　　世界各国都因为两场海军的军事演习而震动。

　　整个网络上都充斥着与这两场军事演习有关的理论。

　　“中国航母必定会称霸世界，夺回日本岛！”

　　“太平洋是中国的！”

　　“奉劝韩国和日本立即和美利坚划清界限！”

　　“听说，日本在附近岛屿上的渔船都已经回航了，整个海域的打捞船只都已经回航。”

　　“南海舰队听说有秘密行动，整个南海几乎都封锁了起来，一切商用船只都绕航，是不是有什么秘密？”

　　“一切就等一周后真相大白！”

　　整个中国都沸腾了起来。

　　先是中国的国粹武术风靡世界，国内普及武术教育，整个国民都兴奋的不行，才过了没多久，还没消化多少，这中国的航母就出现了？

　　这是要让中国人都兴奋的睡不着觉的节奏？

　　事实上，这几天，很多中国老百姓都兴奋的没睡着，在网络上没日没夜的和人讨论航母的事情，讨论武术的事情。

　　航母的尺寸，航母的动力，航母的舰载机，上亿人都在讨论这些东西！

　　可是，没有任何一个人能给出一个定论！

　　……

　　苗胜是能给出一个准确的答案的，他们作为第一批舰载机飞行员，已经对这艘神龙号的信息有了确切的了解了。

　　不过，苗胜没时间去上网和人聊这些信息。

　　至于，神龙号的动力系统，他们至今也没了解，总之不会是烧煤的，因为整个甲板上平整没有任何东西，周围也没有烟筒，所以不会是烧煤火力动力的。

　　似乎也不是核动力！

　　核动力的散热系统也是隐瞒不住的，而且核动力是需要大量的船员来维护。

　　可是，这艘神龙号上，他们至今没有看到任何一个除了他们飞行员和地勤人员之外的船员，没有看到任何一个海军。

　　见到的最多的就是那中将和另外几个一看就是文职的上校。

　　“009发现美国夏威夷太平洋舰队向日本海域移动！”

　　苗胜飞行在高空之中，将发现的信息汇报回去。

　　事实上，在神龙号的中间的控制室当中，地图上已经发现了夏威夷的美国太平洋舰队的移动信息，而且，关岛的舰队也在移动，朝着中国的海域移动。

　　俄罗斯的北海舰队也出动了，进入了日本海域，似乎是要与美国的太平洋舰队会和，两边的舰队都出动了两支整编航母舰队。

　　而美国驻扎在韩国釜山以及日本横须贺军港的舰队也会在周围护航，防止其他国家的船只会闯入演习区域。

　　至于防备谁！

　　那么就耐人寻味了。

　　控制室内，李国安淡淡地笑了笑，没有丝毫的担忧，将最新的消息发了出去，发给了外面的参谋室。

　　参谋室内，接到消息，所有人都兴奋起来。

　　控制室和这边的参谋室是隔开的，只有中将能自由的在两边来回，其他人都不能随意穿梭。不过，此时，却是有几个穿着海军军服，却没有肩章的老者坐在那里，安静地看着，周围的人也没有去打扰他们，知道这几个老者都是以前的海军将领，想要一直跟着神龙号，看看神龙号的强大，满足他们的海军强国的心愿！

　　“夏威夷出动了三支航母舰队，其中两艘航母是尼米兹级别，配套的舰队都很齐全，水下还发现了潜艇的动静！”

　　“目测距离这里有两千海里，在我们的主炮的射击范围之内！”

　　“俄罗斯北海舰队半小时后会进入日本海域！”

　　“我们的舰载机的辐射范围太大，太广，他们都在我们的舰载机攻击范围之内！”

　　一个个参谋迅速的针对最新的消息提出一个个意见，最后汇总在一起，得出一个个最有用的情报信息，和针对措施！

　　站在甲板上的中将带着两个参谋也接到了参谋室发来的声音汇报，都仅仅是微微皱眉了一下，随后就没有在意！

　　如果是一周之前，他们可能呢还会有一些担忧。

　　但是，如今了解神龙号越来越多，他们的担心就越来越少，相反的，心中的信心是越来越强大，听闻太平洋舰队出动了三支航母编队，其中两支参加演习的航母编队是满编，而俄罗斯的北海舰队也是如此。

　　中将对此一点都不惧怕！

　　甚至，心中更多的是激动和期待。

　　期待，自己的舰队面对世界的那一刻，期待自己的舰队面对世界上最强大的两支海军舰队的那一天。

　　嗖嗖嗖……

　　两艘舰载机再次起飞，苗胜的飞机垂直从空中降落下来。

　　地勤人员急忙上去将苗胜的飞机检查一遍，并没有下降进入机舱，而是直接停在甲板上。几个几天前刚刚加入的飞行员急忙兴奋的上来攀谈。

　　“苗哥，苗哥，怎么样？发现什么了？”

　　一个也是王牌飞行员的少校上来讨好地笑道。

　　“苗哥，我们什么时候才能有自己的飞机？”

　　另一个上尉飞行员也谄媚地笑着问道。

　　第二批飞行员比较多，五百多个，第一批飞行员被发了任务，就是将第二批飞行员带一带，熟悉神龙号，熟悉舰载机。

　　要老飞行员认可了，才能通过考核，才能拥有自己的舰载机，才能自己飞行！

　　苗胜手下带领的三个人。

　　“哎，就是太爽了，我很想多飞一会儿，但是上面有规定，每个人每天最多能飞五个小时，再多就不行了，而且不能离开神龙号方圆一万公里的范围！”

　　苗胜感叹地说道：“你们的飞行技术绝对都不差了，不然也不会被选上，不过这神龙号上的舰载机可和以前我们部队的不一样，所以，你们还要多熟悉熟悉，现在你们那就到我的飞机上去看看吧，有什么不懂的就问我！”

　　三个飞行员，都是原先飞行部队的王牌，一个中校，一个少校，一个上尉，急忙兴奋的爬上飞机，问东问西。

　　“这个按钮是启动反重力系统，能极大的节省推力系统的能源，不过，对新手我不推荐立即使用，我当时第一次使用，差点没控制住，加速太快了！不过，熟悉之后，就很好用了，毕竟我们不需要考虑高度的问题，在一个高度可以提速到最大的速度。”

　　苗胜细心地讲解道：“这个是激光瞄准系统，和我们以前的导弹瞄准雷达不一样，这个更加的准确，瞄准了，一瞬间发射，能立即击中目标，不存在打不准的问题，除非是你手抖了。”

　　“我打过一座海盗上的一棵树，非常的准，打哪片树叶，就能打到那一片！”

　　“等你们飞了，就知道了，这神龙一代飞机，绝对是现役世界上最强大的战斗机，不管是武器系统，还是动力各方面！”

　　“提速到最大，我飞行过十倍音速，不过还没有提升到极限，我也不知道最大速度是多少，不过理论上，我们的神龙一代战斗机，能拿提速到三十倍音速，那是理论上的！这么快的速度，我们几乎很难操作。”

　　“我和他们都在挑战极速，我目前的极限就是十倍音速，再高的话，就不能很随意的操作，过了十倍音速，我就会失误！”

　　“我奉劝你们到时候第一次飞行，先试试五倍音速，能适应了之后，一点一点的往上提。我们那一拨的，老王保持极限记录，十五倍音速还能指哪打哪。”

　　苗胜的不断的讲解和讲述他们第一批神龙号舰载机，神龙一代战斗机的飞行员的事情，说的周围的好多新加入的飞行员都加入进来听，一个个都听的抓耳挠腮的，看着旁边停下来的神龙一代舰载机，是眼热不已，恨不得立即自己就上飞机实际操作一下，去试试苗胜所说的极限速度。

　　但是，他们都还没通过考核！

　　“哈哈，老王，你回来了！”

　　苗胜说着，不远处一艘神龙一代战斗机降落下来，走下来一个中年飞行员，中校军衔，苗胜看到，笑呵呵地走上去，道：“是不是又在想打破你自己的记录？怎么样？”

　　老王面色严肃，摇摇头，道：“难了，十五倍音速是我的极限了。”

　　“你的那几个学生怎么养了？小李子的学生都飞了。”

　　老王看向苗胜身后的三个飞行员，问道。

　　三个飞行员也是可怜巴巴地看着苗胜，眼神带着祈求，好像渴望主人给点食物的宠物。不过，苗胜知道他们想要什么，笑道：“他们都很不错，我也没什么可以教他们的了，剩下就他们的实际操作了，都是王牌，谁也不输给谁，说不定过几天，他们就不差我们多少了，我们也就比他们多飞了十来天。”

　　三个飞行员都是眼睛一亮，知道自己的机会来了！

　　苗胜说着，将文件夹里，三人的考核资料拿出来，笑道：“我给你们通过，以后都是战友，为国争光，你们都是我带过的兵，我不管你们以后谁是什么级别和军衔，但是谁要是丢我的人，丢我们军人的人，丢我们国家的人，我就不放过你！”

　　虽然带着笑容，但是苗胜的话却是很严肃。

　　三个跟着苗胜学习了几天的王牌飞行员，也都是立即立正敬礼，齐声道：“苗教官放心，我们一定会为国争光，不丢你的脸，不丢国家的脸。”

　　声音掷地有声！

　　苗胜满意的点点头，在考核资料上写下了通过，a级！

　　三人顿时满脸的兴奋的接过自己的资料，有这个，他们就能去办理手续，然后领取自己的神龙一代舰载机了。

　　他们也能试试那极限速度了。

　　他们也能试试那激光武器，能在十倍音速下指哪打哪！

　　他们也能在这艘世界上最强大的航母上服役，能成为世界上最强大的海军的一员！

　　三人如所有通过考核的飞行员一样，都激动地浑身颤抖，几乎小跑的去向中将报道，只要中将签名，他们立即就能去机舱选取自己的飞机！

　　中将仔细地看完了资料，不允许在自己这里出现任何失误，点点头，道：“不错，去吧，以后好好表现。”

　　说完，签下自己的大名。

　　三个飞行员哈哈大笑着，跑下了船舱。

　　……

　　和那些即将得到自己的飞机的飞行员们一样。

　　此时，徐枫的心情也是激动的好像坐在云端，脚下轻飘飘的。

　　他通过了考核，将会带着自己的巡洋舰加入神龙号航母舰队，作为中国第一支航母舰队的核心战舰。

　　和他一样待遇的，还有其他的七八艘战舰。

　　通过国防部和海军司令部的商议，最后得出了结果，神龙号航母舰队初步决定九支战舰，包括神龙号航母自己。

　　也就是说，将会有八艘战舰有机会加入神龙号航母舰队。

　　整个海军每一个舰长都在为自己争取机会，最后得到机会的也只有八个人，徐枫是其中之一，他的巡洋舰服役七年，是海军的中坚力量之一，而且在南海海域，经常还和南洋的国家，甚至是和美国的太平洋舰队隔海相望过，他从没有过胆怯，只要上面有命令，即使对面是美国的华盛顿号航母编队，他也会毫不犹豫的冲上去，让对方知道自己祖国的海军是不容侮辱的。

　　现在，他有了这个机会！

　　虽然华盛顿号航母没有了，或者准确滴说是，已经不属于美国了，此时正安静的躺在大量船厂内，两个大洞已经弥补了起来，上面说有可能会在未来五年内修复起来，加入中国海军服役。

　　但是，美国还有好几艘尼米兹级别的航母。

　　徐枫得到允许之后，已经正式的编入了神龙号航母舰队，开着自己的枫林号巡洋舰朝着预定的海域出发，与神龙号航母会和，同时还有其他的选入神龙号航母舰队的战舰。

　　“舰长，我，我激动的浑身发抖，我想发一炮庆祝一下。”

　　和徐枫搭档了五年的副舰长激动地说道，手中捏着钢铁护栏，五指青筋暴起。

　　徐枫狠狠的给了这家伙一拳，笑道：“关键时刻，你小子可别给我惹麻烦掉链子，不然要是丢了资格，你得罪的可不是我一个人，是穿上的百十号兄弟。”

　　最新选入航母舰队的战舰都是在考核期，如果谁在考核期内不合格，将会被剔除，重新选更合适的来加入舰队。

　　要是现在不听指挥的打了一炮，徐枫不用想，绝对会立即接到返航的命令，他们立即会失去资格。

　　穿上的百十号兄弟绝对会将那个打了一炮的家伙扔下海去喂鲨鱼！

　　作为一个海军，谁不想在航母上服役？

　　不能在航母上服役的，谁不想在航母舰队里面服役？

　　现在，他们已经加入进来了，接下来咬努力的，就是要好好表现，不要不合格到时候被踢出去了，绝对会丢人丢到家，沦为整个海军的笑柄。

　　“呵呵，我就是说说，你放心，没有命令，我不会做任何事，撒尿都不会！”

　　副舰长笑起来，开玩笑地说道：“你说，神龙号航母是什么样子的，有多长？有没有华盛顿号那么大？是不是核动力的？”

　　身为海军核心，他们也不知道神龙号的具体信息，仅仅知道航母的番号是神龙号，更是没见过神龙号，这是共和国最高核心机密。

　　徐枫也神色期望，看着远处的海面，笑道：“我自然是希望她越强大越好，不过作为我们国家自己制造的第一艘航母，你也别有太多的期望，能达到航母的基本标配，我就满足了，尼米兹级别的航母，可不是谁都能制造的。”

　　“第一艘航母，我们自己的第一艘航母，哪怕是一块舢板，我也愿意为了这个付出一切！”

　　徐枫郑重地看着海面说道。

　　“舰长，已经接近目标海域，还没有发现神龙号！”

　　一名士兵报告道。

　　徐枫淡淡地道：“直接过去，神龙号不是我们能发现的，如果我们能发现，他的一切参数早就被全世界都知道了。”

　　中国的无线电技术不知为什么就领先世界了，很多国家都习惯了中国能屏蔽他们的无线电侦查。

　　中国的航母突然出现，事前没有一点征兆，很多个人都认为这是中国的秘密保守的好，其中无线电屏蔽技术居功至伟。

　　“看！那是什么？”

　　突然，瞭望台上，拿着望远镜的士兵大声地喊道，满脸的兴奋，大声道：“好大，我看到神龙号了，太大了，就好像一座海岛，天哪，太厉害了……”

　　士兵兴奋的在上面跳了起来，激动的手舞足蹈。

　　几个距离近的士兵急忙跑过去抢过望远镜就看了起来，一个个都兴奋的不行，仿佛看到了世界上最美好的东西，而且这个东西还是属于自己一份的。

　　“把望远镜拿过来！”

　　徐枫对一个下属急忙下命令道。

　　一个士兵急忙拿了一个望远镜过来递给徐枫，徐枫迫不及待的站的高一点，看过去，顿时长大了嘴巴，看着望远镜里，在镜框里装不下的巨大战舰，要横移一下才能看完全，目测，有两千米长！

　　“这！这，这，真大！”

　　徐枫呆呆地说道。

　　旁边的副舰长急忙将望远镜抢了过去，拿起来一看，也是浑身都呆住了。


第九百五十五章 军事演习直播

　　现在全世界的目光都集中在了太平洋上，准确地说，是集中在日本海域和中国的东海。

　　因为，这里即将发生决定地球未来走向和格局的事情。

　　两大超级大国联合起来的海军军事演习，以及最近十年飞速崛起的中国即将举行的海军军事演习。

　　如果是在五年前，都不会有人这有什么看点，或许唯一的看点就是美国是如何与俄罗斯搅合在一起的，不会有人在意中国海军的军事演习。

　　历史的惯性和人们的常识，让他们习惯于忽略中国的海军。

　　但是现在，却由不得他们不注意。

　　中国的国际地位已经提升到了千年来的历史最高点，在大多数的中小发展中国家当中，中国的地位甚至比美国还要高了，因为中国是与他们贸易量最多的国家。美国现在的贸易几乎都集中在欧美等老牌的盟国当中了，他们的产品几乎是很难走进大多数的发展中国家了。

　　即使是在欧洲的大多数的国家，甚至是美国的本土，都充斥着来自中国制造的商品，因为这些商品物美价廉，质量不会差于本国多少，价钱却便宜了两三倍。

　　全世界各国的公司暮然回首，忽然发现，他们的市场都被中国抢夺了，甚至包括了他们本土的市场。

　　所以，最近一两年，欧美各国的许多精英阶层都掀起了反对中国的活动，暗中已经结成了联盟。

　　但是，他们除非能将自己的商品的竞争力提升，降低成本，否则真的很难抗衡，或许利用国家政治的力量来抵制中国的商品，可是那绝对是伤及根本的手段，到最后不仅仅会影响他们的商业信誉，甚至会影响他们的政治信誉。

　　这次，美国的军事演习就是在这样的一种商业气氛之中举行起来的，美国很多商业界的人士都看出美国的经济即将面临崩溃，这不仅仅是一次金融危机这么简单的事情，而是一两个产业链彻底的断了来源而产生的辐射影响，让整个商业供应链都产生了崩溃，从而让一个国家的商业都崩溃了。

　　美国哪些行业崩溃了？

　　金融业，纽约依旧在重建，华尔街的消失对美国的金融打击可谓是致命性的。

　　其次就是能源产业，美国的能源产业已经进入了寒冬期，可以说，整个石油产业链都在靠着以前存下来的石油和来自加拿大和欧洲的进口石油在支撑。但是，美国每天要消耗多少能源？国内数亿量汽车，还有遍布世界各地的庞大舰队，以及附属的石油产品。

　　能源崩溃，整个国内的汽车业都会崩溃，而这是美国在十九世纪初能崛起的工业根本。

　　说远了！

　　美国的商业即将崩溃，卡尔总统急需在这恐怖的事情即将发生的前期给国内的民众带来信心，所以展示自己最强大的一面，是最明智的选择。

　　美国的海军一直都是世界上最强大的海军，甚至没有之一，和美国对峙了半个世纪的苏联，在海军上也是远远不及美国，在美国和法国，以及英国三大强国的海军的夹击之下，苏联的海军在北冰洋内被困在了长达半个多世纪都不曾突破封锁。

　　展示强大的实力，来提升本国民众的信心，为接下来的战争做准备！

　　这是卡尔总统的打算，一定要有一场战争，才能解决美国现在的困境，这是他和参谋团队商议出来的结果。

　　一场战争，有很大的可能获得胜利，到时候美国能解决一切难题。

　　而即使是失败了，也能解决困境！

　　因为，作为战败国，国内的经济崩溃，是连带反应，民众们会理解的。如果，也没有战争发生，就突然发生了经济崩溃的事情，那么民众绝对都会将一切罪责都归咎于现在的政府和总统的身上。

　　卡尔总统到时候就会成为美国历史上罪责最大的一个总统，一个将世界第一经济强国带领的经济崩溃的总统。

　　所以，卡尔必须会进行战争！

　　只是，他还没有准备好！

　　他还要联络更多的盟友，他还要让自己的士兵更加的强大。

　　俄罗斯的加入，让卡尔意外，不过确实意外的惊喜，不是意外的麻烦。他不介意和俄罗斯一起合作，虽然两个国家对峙了长达半个多世纪。但是，现在他们似乎都有同一个敌人。

　　卡尔总统和俄罗斯总统亲自通过电话，双方都希望对方能给自己这一方提供。帮组对抗崛起的中国，俄罗斯的压力的更加的大，因为中国的陆军和空军几乎位列世界第一，而俄罗斯就有大量的土地是和中国接壤的，一旦发生了战争，中国的陆军可以长驱直入，直接杀入俄罗斯的腹地。

　　这样，中国的海军短板就不会成为拖累！

　　在欧亚大陆上，拥有强大的陆军，几乎就是无敌的。

　　就像当初的萨达姆作用上百万的陆军，以及过半数的装甲部队，自称世界第三，仅次于美国和俄罗斯，在中东肆无忌惮，侵犯了美国的利益，妨碍了美国对石油的控制，所以被打了。也有了现在的阿拉伯联邦。

　　如果不是美国的经济即将面临崩溃，或许他们不会如此着急的对付中国，即使中国换装之后，陆军和空军几乎成为世界第一。但是，美国没有和中国接壤，根本不害怕没有海军的中国，相反，美国很乐于见到中国将更多的国防精力投入到陆军和空军当中去。

　　总之！

　　美国和俄罗斯互相吸引，最终走到了一起。

　　双方各自出动了三支航母舰队，两支满编的舰队参加军事演习，另外一支舰队将会担任周围的防护工作，确保双方的军事演习能顺利的进行，不会被其他国家破坏。

　　当然，只要是有脑子的，都不会去强行插入到两个军事大国的海上演习去，这几乎和宣战没有什么区别。

　　所有人都知道，俄罗斯和美国出动这么多的舰队，明显就是针对中国了。

　　不仅仅是这六支舰队，俄罗斯在北太平洋的舰队几乎随时都处于戒备状态，只要可能，他们随时都能投入到战斗当中去。美国驻扎在韩国釜山和日本横须贺军港的舰队也都已经离开了港口，在两个国家的海域内游弋，随时戒备，随时都能开战。

　　而中国的海军舰队，也都几乎进入了备战状态！

　　尤其是这一天！

　　风和日丽，艳阳高照，太阳光线照射在地球上，这是地球上的生命能生存的根本。

　　中国最近几年发展的速度可谓是飞速，就如冉冉升起的朝阳一样照耀全球，每一个国家都在被中国影响着。

　　在许多评论家当中，总结出，被中国影响最大的一个国家就是美国，其次是英国和法国以及日本。

　　苏联解体，美国成为唯一的世界上的超级大国，本来很多人都看好美国会称霸全球，成为地球上最强大的国家，方方面面都会称霸全球。

　　但是，美国走了十几年，针对亚洲和中东的战争可谓是一次又一次的失败，损失绝对是伤筋动骨的。

　　所以，很多人看来，美国和中国是一对冤家。

　　这一天，是美国第一次直接向中国炫耀自己的武力的时候，并且是联合继承了苏联大部分遗产的俄罗斯来一起向中国炫耀自己的海军实力，对中国施加压力。

　　世界上大多数闲着的人都将电视换到了军事频道，以前这个频道或许只是军事迷的，但是今天却是吸引了全世界几乎所有的观众。

　　因为，今天中国的海军演习将会开始，而且，同时，俄罗斯和美国的联合海军军事演习也会开始。

　　双方同时开始！

　　同时向全世界进行直播。

　　中国邀请了十家媒体可以上军舰进行现场直播，十家媒体当中，有五家是国内的媒体，包括宝岛和港岛的媒体。美国只有一家媒体，欧洲也只有一家法国的媒体，在以前，中国和法国的关系还是比较不错的。

　　此时！

　　在渤海湾，二十几名媒体工作人员上了一艘小型军舰，朝着海域冲出去，他们将会去与中国参加军事演习的舰队集合在一起！

　　来自美国的记者对着摄像机在现场直播，站在甲板上大声地道：“亲爱的美国观众们，大家好，现在你们看到的是约翰为你们带来的现场直播，是的，我现在正站在中国的一艘军舰上。”

　　摄像机左右环视摄影了一下。

　　约翰对着摄像机笑道：“大家都看到了，这样的船在我们美国到处都是，可能很多财团的私人游艇都比这个要威武一些，但是事实上，这艘船在中国是一艘现役军舰，而且还是主力战舰。”

　　“我想，很多不关注军事的观众不用我过多的介绍，也能感觉到中国的海军实力和我们美利坚有多大的差距。但是，他们还是选择了和我们美利坚太平洋舰队同一天举行海军军事演习，演习地点也很近。”

　　“全世界超过五亿人都对此非常的关注，都很期待中国人自称的他们自主制造的第一艘航母，和第一支航母舰队。”

　　海面上，这艘服役于海岸警卫队的军舰将速度开到最大，不多一会儿就出了渤海湾，朝着东海开去。

　　中国军事频道的记者满脸的激动的对着摄像机大声道：“观众朋友们，我们现在正要出发去我国第一支航母舰队军事演习的地点，我现在激动的浑身颤抖，我将会有幸目睹我们国家第一艘自主研发制造的航母。”

　　“根据知情人士透露，我国自主研发的这艘航母不是用美国华盛顿号航母的残骸制造的，而是完全的自主研发的，领先世界上所有航母的强大航母，目前已经组成了一支航母舰队，编号神龙，是以航母的番号来为舰队命名的！”

　　中国记者得到了一些指示，将自己知道的一些信息透露了出来，全国观看电视的观众都兴奋的欢呼起来。

　　神龙号航母，神龙号航母舰队，听着就非常的霸气，作为一个炎黄子孙，谁对神龙没有一丝幻想？在民族情结之中，神龙就是最强大的。

　　以神龙来命名航母和舰队，蕴含的是国人的强国梦。

　　小型军舰的速度比起别的国家的更加的快速一些，美国的约翰也奇怪地对着镜头道：“这艘小型军舰的速度好像更快一些，有可能是中国人最新开发出的发动机，我只想说，中国人对发动机的开发实在是太快了，他们的抄袭能力太强大了，他们的发动机上有美国，俄罗斯，法国，英国，德国，日本所有生产发动机的国家的影子。”

　　“不过，他们的发动机的确是强大，动力很充足，而且很耐用。”

　　约翰抱怨了之后，最后也不得不承认一个事实。

　　嗖嗖……

　　天空之中，两道银色的影子瞬间一掠而过。

　　所有的媒体记者都吓了一跳，包括中国自己的媒体记者都惊异地看向天空，却是只看到两道银色的尾巴，眨眼间就消失不见了，过了几秒钟，空中才传来轰隆隆的音爆声音！

　　在场的记者都是绝对的军事迷，可能称不上军事专家，但是很多专家可能都没有他们在军事上专业。

　　“这是超音速飞机，而且至少达到了十倍音速！”

　　中国的记者仅仅思考了几秒钟，然后粗略的估算出了这两架飞过去的飞机的速度。

　　十倍音速！

　　其他国家的记者自然也都不是弱者，迅速的都计算出了速度，顿时都目瞪口呆，因为的确如此，至少是十倍音速。

　　根据飞机消失的速度和声音传来的时间差，是能估算出大概的速度的。

　　十倍音速！

　　“我，上帝！”

　　约翰感叹了一句，道：“我简直不能相信这个数据，十倍音速，也就是十马赫，上帝，我简直不敢相信！我们伟大的美利坚，最快的飞机就是3.5马赫。”

　　“洲际导弹从大气层外落下来之后，加上自由落地的速度，才能突破十个马赫。”

　　“雷神公司说过，理论上，地球上的金属很难支撑十马赫的速度的发动机，理论上这是不存在的！”

　　“显然，他们都错了。”

　　“中国人现在就有了十马赫的战斗机，而且就刚刚从我的头顶上飞过去！”

　　“这还不确定是不是那两架战斗机最大的速度，不过，我想绝对不会是最大的速度，因为中国人不会将所有的底牌都显示出来。”

　　约翰激动地一时间有些语无伦次。

　　十马赫！

　　这样的数据说出去绝对震惊世界。

　　事实上，现在整个世界的确是都被震惊的不轻。

　　各国的网络上都已经炸开锅了，电视台邀请来的军事评论家也都被打击的沉默不已，欧美各国的电视台提前已经打好招呼了，不管看到什么，只要是中国人的东西，就先打击，贬低的一文不值。

　　可是！

　　这十马赫的飞机，谁敢去打击？

　　就算那飞机上什么武器都没有装载，仅仅是一架实验飞机，也足够傲视全球了，仅仅发动机的性能绝对处于最顶尖的地位。

　　可能，美国的航天发动机能与之相比较一下，但是那庞大的航天发动机和消耗的能源，与刚刚那飞机瞬间看到的精巧的身躯比起来，绝对没有可比性。

　　这是一架战斗机！

　　航天发动机不可能装入一架战斗机上。

　　开着军舰的舰长等人都是露出了自豪和不屑的笑容，他们最近在附近海域巡逻，已经对这些飞机见怪不怪了，甚至都远远的看到过神龙号航母整编训练，数百架飞机将方圆数百公里都笼罩在内。

　　现在刚刚见到了两架飞机，就把你们震惊的不行？

　　“目的地即将抵达，所有人都注意安全！”

　　舰长接到了信号，用通话器对下面所有人喊道。

　　几十个新闻工作者都安静下来，可是依旧震惊在刚才那几乎能冲出大气层的飞机战斗机身上。

　　有这样的发动机，那中国的飞机岂不是能直接从陆地起飞冲出大气层？

　　空天飞机？

　　一架战斗机身上能暴露出来的事情实在是太多太多了。

　　如果中国真的制造出了空天飞机，实现了制霸太空，那么即使不要海军，哪个国家又能与之抗衡？

　　在太空，不说多了，只需要有三架武器装备齐全的空天飞机，就能威慑全球！

　　这是当年苏联和美国都不曾做到的。

　　苏联解体之后，美国就放缓了自己在这方面的研究，这是一种未来的战略性武器。而美国一次次经受巨大的失败之后，更是直接放弃了很多短期内没有成果的项目，空天飞机项目就是其中之一。

　　此时，看到中国的飞机发动机，有可能已经制造出了空天飞机！

　　很多美国高层都是面色难看的要死。

　　要是真的如此，那么他们此时一切的作为都是如小丑一般的跳舞，除了丢人现眼，没有任何意义。

　　再强大的海军是威慑不了天空的。

　　再强大的航母是不能离开海面的。

　　统治了海域，远远没有太空领域重要！


第九百五十六章 又大又长又快！

　　当年，美国的一个太空大战计划将苏联彻底的拖垮了，苏联投资上万亿建设的太空站，最后变成了废物。

　　美国实际上投入的也不少，但是美国的底子雄厚，损失的起。

　　只是，后来，美国为了自己的面子上好看一点，就说这是一个计划，诱惑苏联上当。事实上，美国在空天飞机上的研究已经处于世界前列了，黑鸟侦察机之前一直保持着世界上最快飞机的记录，达到了3.3马赫。

　　美国还做过用火箭将飞机投下，这样会有一个超高的启动速度，最高速度达到过十马赫，但是这却是没有实际意义。

　　在大气层内，速度是有上限的，因为突破了宇宙第一速度就会摆脱地球的引力，脱离地球！

　　这就是空天飞机要做到的。

　　从机场起飞，然后加速，然后脱离地球进入太空轨道。

　　这是空天飞机进入太空的过程，和火箭以及飞船不一样的是，空天飞机不需要火箭助推，也不需要专门的发射架，这就是一架飞机，正常的从机场上起飞。

　　这样的飞机比飞船和火箭实用性上高了很多。

　　事实上！

　　中国之前就在这个项目上投入了很多，一直都没有多大的成效，一直到半年前，非洲的实验室传回来了一些最新的发动机和材料的研究成果，才让中国在空天飞机上的研究取得了突破性的进展，但是却也没有直接制造出成品来，依旧在实验当中。

　　现在，看到神龙一代舰载机，研究人员看到了希望！

　　有神龙一代舰载机的发动机技术，中国有可能在一两年之内制造出可以直接投入使用的空天飞机。

　　总之，神龙一代舰载机的出现，让整个世界都震惊于中国的战斗机的水准！

　　这飞行速度方面，已经将美国和俄罗斯的战斗机甩开几条街了。

　　约翰将画面发射回去，整个美国都震动起来。

　　不过！

　　舰长发出声音，打断了所有人的直播。

　　“已经进入演习区域，所有人都穿上安全服，带上定位仪，一旦发生意外，可以迅速的找到营救你们。”

　　一个士兵拿出来许多定位仪给每个媒体工作者都带上，并且发给每个人一个救生服。

　　“好了，你们可以继续你们的直播了，只不过，不要做出什么违反规定的事情！”

　　舰长严厉的对着每一个记者说道。

　　所有人都点点头！

　　舰长随后转身走了，周围甲板上站立着一个个荷枪实弹的士兵，一旦发现任何一个记者有什么不规矩的举动，他们有权利当场击毙，这在之前和所有电视台签订的合同当中是有明确的规定的。

　　比如说，开枪，扔炸弹一类的举动。

　　至于发射信号，这个自然不在限定范围内，毕竟人家是来直播的，不让发信号，怎么直播？

　　嗖嗖嗖……

　　天空又是一震声音，随后是一阵阵轰隆隆隆的雷鸣一般的音爆之声，几架飞机迅速的飞机，速度也达到了五马赫以上，如一道闪电一般的消失在海面。

　　舰长这次还临时担任了一个给所有的媒体介绍演习当中出现的军事设备的信息的解说角色，看向那飞机，眼神秘密地对通话器说道：“这是我们神龙号航母上的神龙一代舰载机，是完全我们国家自己研发制造的一款最新的舰载机，速度极快，装载最新的激光武器系统，发动机理论上的最大速度能达到三十马赫，可以直接冲出大气层。”

　　“不过，目前我们还没有研发出能支撑这么大速度的能源。”

　　神龙一代舰载机的消耗能源是一种新型的混合能源，不烧油，是根据人族大联邦的科技改造的一种能源。

　　不过，却不是最原始最正宗的那种能源，所以提供的能量是有限的，不能达到理论山的最大值，依照目前非洲基地的水准，还不足以大量的生产这种能源，所以只能将其稍微改动一下，制造出了现在神龙一代舰载机消耗的能源，速度最大能达到十六马赫。

　　此时，神龙号航母上，已经有飞行员能达到十五马赫的极限速度了。

　　舰长的话，通过现场的十台摄像机向全世界传播出去，每个坐在电视机前看到这一幕的观众，都是不敢置信的目瞪口呆。

　　中国人能制造出这么先进的飞机？

　　这不可能！

　　这是欧美观众最直接的想法，他们根本不相信中国人能制造出这么先进的飞机，能制造出这么先进的发动机。

　　二十年前，还需要和德国，和日本合作才能制造出汽车的国家，仅仅过了二十年，就能制造出世界上最先进的飞机发动机？

　　这根本就是天方夜谭。

　　但是，不管他们怎么想，怎么认为不可能，但是事实就是，他发生了！

　　中国的几亿军事迷和军事爱好者都是一阵激动的跳起来，纷纷计算这款发动机的功率，得出的数据吓死人，绝对领先世界一大截，如果将这款发动机拿去研发空天飞机，绝对有八成的把握能成功。

　　难道，空天飞机已经成功了，只不过一直不公布，当做秘密武器？

　　一定是这样的！

　　很多中国军事迷都觉得自己知道了正确答案。

　　事实上是，这神龙一代舰载机，根本不是国内制造的。非洲的生产基地，经过加班加点，也在制造出了一千架，再多的就很难了，因为生产规模没上去，很多材料都是实验室制造出来的，以现在的科技水平很难量产。

　　不过，仅仅制造出几十台发动机来研发空天飞机，还是可能的，到时候少量的制造出人族大量帮的低级能源，很轻松的就能将飞机送上太空，实现人类的一次巨大飞跃。

　　舰长得到了上面的指示，可以将他自己知道的一切信息向外公布，他知道的，也就是神龙号的大小尺寸，以及神龙一代舰载机的速度和发动机等等这些几乎一看就能知道的信息，所以说了也没什么，不如大方点，表示出中国的强大的自信心，什么都可以向外公布的态度。

　　“请问长官，这款发动机在理论上真的能达到三十马赫的速度，你知道三十马赫的速度会有多快吗？”

　　美国记者急忙忍不住问了出来，他实在是有些不敢相信。

　　三十马赫，毫无疑问，这样的速度是直接可以冲出大气层的，也表示着，中国的空天飞机的研究肯定已经取得了突破性的进展！

　　很多看电视的观众都是一瞬间恍然。

　　难怪中国敢在今天举行海军演习，和美国俄罗斯的联合海军演习在同一天举行，他们是故意要在这一天公布出自己在航天上的巨大成就，空天飞机真的出现的话，美国的太平洋舰队和俄罗斯的北海舰队即使在强大，也只是在海上一直跑动的活靶子而已，只能被动挨打而没有丝毫还手的余地。

　　一款航母的舰载机，就已经透露出了如此多的信息，不得不让很多军事迷们对中国的航母有了更多的期待，毕竟航母才是海上的核心，舰载机即使再强大，也要有配套的航母和舰队，才能实现战斗力的强大，不然，纯粹的依靠舰载机的速度，也是不能对美国和俄罗斯的航母舰队有多少实质性的威胁的。

　　毕竟，这两个国家的海军都发展了有百年的历史了。

　　舰长没有多说，只是看着雷达地图上的信息，激动地道：“我们的神龙号航母就在前面，马上就能看到了。”

　　所有的媒体记者都急忙寻找更高的位置朝着海面上四处寻找，但是看了一圈儿，也没看到哪怕一艘船，更别说航母了。

　　中国的媒体更是站在了二层甲板上来，其他人也都想上来，不过却是被士兵们拦住了，看着士兵们严肃的表情和凶神恶煞的眼神，已经手中紧握着的枪械，一群记者们都放弃了理论的想法，如果真的把对方热火了，对方直接开枪的话，他们都是白死，毕竟，合同上写了，必须无条件执行命令，如果违反，有权当场击毙。

　　舰长站在最高处，表情激动地看着海面。

　　随着军舰的前进，那海岸线上看到了一个个军舰的轮廓。

　　只是，所有的记者都目瞪口呆的看着那中间的军舰轮廓，长，这是他们的第一个直观的感觉，随后第二个就是大，第三个感觉就是又长又大。

　　最后！

　　随着船只的不断前进，他们终于有了更加清晰的印象！

　　真大，真长！

　　所有记者和扛着摄像机的摄影师都忍不住吞了吞口水，一时间都感觉到了口干舌燥，因为看到的东西实在是太令人震惊了。

　　“各位都看到了，那中间最大的军舰，就是我们中国自主研发制造的第一艘航母，神龙号航母，周围是神龙号航母舰队的其他军舰，在这里进行军事演练，毕竟是刚刚组建的航母舰队，一小时后，将会出发前往太平洋公海，进行一些实战演习。”

　　舰长淡淡地毫无表情地说道。

　　砰！

　　一个摄影师发呆的时间过长，抓着摄像机的手松了一下，肩膀上扛着的摄像机顿时砸在了甲板上，发出一声闷响。

　　所有的记者都被惊醒了过来。

　　美国记者立即向舰长喊道：“长官，请问您能透露这艘神龙号航母的具体参数吗？他究竟有多长，有多大？吃水多少？是不是核动力？如此庞大的一艘航母，常规的动力绝对不能满足他的动力需求，甚至很难推动他在海中前进。”

　　中国的核潜艇早就已经下水服役了，所以具备制造出核动力航母的大前提条件。

　　但是，要制造出核动力航母，可不是简单的，其中涉及到的科技领域可谓是集合人类百年来发展的科技之大成，任何一个领域如果达不到水平，都难以成功。

　　是绝对考验一个国家的科技综合实力的一个平台。

　　世界上，在这之前，除了美国之外，就只有法国制造出一艘核动力航母，可也仅仅制造出了一艘，已经无力去制造第二艘。

　　而苏联，和美国对峙长达半个世纪，都不曾制造出核动力航母，不是他们不想，而是在一些科技领域内没有达到那个水准，所以制造不出。

　　当年的日不落帝国，海上霸主英国，都不曾制造过核动力航母。

　　看着那逐渐清晰的庞大轮廓，每个媒体记者的震惊更加的大，当时很远，粗略估计以为那艘庞大的战舰可能会有七八百米长，可是，此时更加近距离的看到之后，才知道，之前的估计远远不够。

　　一千米？

　　不，不够！

　　约翰震惊地喃喃到：“至少一千五百米长！”

　　舰长露出自信而自豪的微笑，道：“神龙号航母有两千米长，九百米宽，满载排水量一百五十万吨。”

　　一百五十万吨！

　　这几乎是十五艘尼米兹级别的航母的排水量了。

　　约翰瞪着滚圆的眼睛，大声地喊道：“这，这，这怎么可能，两千米，两千米，这，这根本就是一个移动机场。”

　　一般中小型机场都没有两千米长的。

　　中国的记者最是兴奋了，对着镜头大声地道：“我身后的那庞大的轮廓就是我们祖国制造的第一艘航母，长达两千米，九百多米宽，满载排水量达到一百五十万吨。”

　　“这是目前世界上最大的一艘航母，这是属于我们国家的航母！”

　　记者兴奋的对着镜头大喊大叫。

　　其他的中国媒体记者也都是如此，不过没有人会笑话他们。

　　那些来自欧美的媒体，之前是抱着看笑话的心态来的，此时给他们的震惊，让他们一时间不知道如何说。

　　难道去称赞中国的航母的强大？

　　哦，如果他们这样做了，回去会立马丢了工作。

　　可是，如此强大的尺寸，他们如何去贬低？

　　“长官，神龙号是使用的常规动力吗？”

　　约翰还是追问动力问题。

　　舰长淡淡地道：“这个问题，我也不知道，不过，肯定不是常规动力，因为神龙号上没有排气的装置，所以不可能是热动力。”

　　“那是核动力？”

　　约翰问道。

　　舰长摇头道：“不知道。”

　　约翰对着镜头大声地道：“这就是中国的神龙号航母，他庞大的尺寸让我们都非常的震惊，但是不知道他的航速能达到多少，不知道他是否具备作战能力，要让这么庞大的一艘战舰开动起来，即使是核动力，都会很吃力，最重要的是，要多么强大的发动机，才能将这艘战舰推动出去。”

　　“或许，他们以为航母仅仅是大，能停下飞机就足够了，这或许就是一个海上飞机场！”

　　约翰毫不客气地对着镜头说道。

　　那边美国的许多电视台邀请来的军事专家也都是议论纷纷。

　　“上帝，这么大的航母，他们难道是要将整个空军都带上吗？两千米长的甲板，能停下几千架飞机！”

　　“这么大的航母，很难具备高速，在现在的海战之中，如果速度过于慢了，会成为活靶子，而且体积这么大，我想导弹很容易就能击中。”

　　“是的，即使是美国最先进的轮船发动机，推动尼米兹级别的航母已经是极限了，美国之前提出的下一代航母计划当中，最大的排水量也就是二十万吨，提升了一倍已经是极限了。现在看来，与中国的上百万吨排水量的航母比起来，就是小渔船！”

　　“只是，小渔船能开的很快。”

　　美国的尼米兹级别的航母，在核动力的推动下，计划能无时间限制的将速度提升到三十节以上。

　　舰长站在高台上，笑道：“我不知道神龙号是什么动力推动，也不知道发动机的参数。不过，约翰先生，我想你会失望了，我知道，神龙号的最大海中航行速度能突破五十节，平是航速也能一直稳定在四十节。”

　　“这不是固定的飞机场！”

　　舰长的话，让所有的记者再次愣住了，都在确定自己是不是听错了。

　　上百万的排量，速度还能突破五十节。

　　这究竟是什么东西？

　　美国尼米兹航母能稳定三十五节的速度，最大航速能达到四十五节，就已经是震惊世界了，堪称无敌的航母舰队。

　　但是，尼米兹航母最早的仅仅只有七八万吨排量，现在才突破到十二万吨排量。

　　美国十艘现役核动力航母加起来，才一百多万的排量，与中国现在的这艘神龙号航母几乎持平。

　　在排量上，一艘就追上了十艘航母！

　　这个计算结果，让很多人都震惊。更加震惊的是，这艘排量上百万吨的航母速度还能更快，能突破五十节。

　　这是真的？

　　那个中国军人说的是真的？

　　约翰咽了咽口水，道：“长官，你，你说的是真的？”

　　其他人都看向他。

　　舰长淡淡地笑道：“是不是真的，你们会自己看，舰队马上就会出发了。”

　　舰长刚刚说完，就看到那边的舰队一阵队形变幻，随后迅速提速朝着公海开去。

　　和坐着媒体的军舰保持着很远的距离，但是那迅速提起的速度依旧能让每个记者都能清楚的感觉到，这是真的。

　　好快！

　　好大！

　　好长！

　　好……爽……


第九百五十七章 可以打！

　　苗胜开着自己的009号神龙一代舰载机，在天空翱翔，经过一段时间的联系，已经能纯熟的操作了。

　　熟练度上，基本上和他之前开了几年的战斗机没有什么区别了。

　　现在，神龙号上的一千架神龙一代舰载机有七百多佳已经起飞了，剩下的还有两百多架安静的停在机舱里。

　　七百多个飞行员，是半个多月来，经过一层一层的选拔，最后选出来的人数。

　　暂时而言，经过神龙号航母的舰长和上面商议之后，确定下来，短期内不再选拔更多的飞行员来加入神龙号飞行编队了。

　　七百三十多个飞行员，已经让此时神龙号上的参谋团在战术制定上很难了，如果再多的话，那么就需要更多的参谋来制定更加庞大的战术了。

　　想要实现满编的六千多战斗机，基本上是很难了，十年内都很难实现了。一个是舰载机的制造，想要制造出神龙一代舰载机，此时国内是不可能的，即使差一些的，也几乎不可能，可能十年左右的时间能吃透神龙一代舰载机上的技术，尤其是发动机技术，然后开始仿造。

　　另一个就是中国在海战的战术上，几乎还是一片空白，因为中国还没有经历过什么大规模的海战。

　　所以，在战术制定上，还是短板。

　　七百架战斗机已经是此时的极限了，如果再多的话，估计就只能如此制定战术了：全部冲出去，一起上！

　　而且，就是此时的七百多架战斗机，也是因为舰载机的性能过于优越，而不能完全发挥出全部的战斗力。

　　“009，009，向正东方向移动，与003会和，去日本海域侦查一下美国太平洋舰队和俄罗斯的北海舰队的情况。”

　　苗胜接到了命令，立即答道：“009明白，009明白！”

　　操作飞机向东方飞去，几个呼吸的时间就与另外一个003号神龙一代舰载机会和在一起，两人隔空对视一眼，连接了无线电。

　　“哈哈哈，老三，去会会小鬼子！”

　　苗胜大声地笑道，对两大海军强国的几支航母舰队根本毫不在乎。

　　003号战斗机的飞行员就是当初提出质疑的那位大校，被称作老三，不由地苦笑道：“不要大意，我们就是去侦查一下。”

　　“放心，我知道。”

　　苗胜丝毫不在乎地说道。

　　最近，他开着神龙一代舰载机，在太平洋上可谓是肆无忌惮，和太平洋舰队遇到过几次了，对方都无法锁定他，更是无法追踪他了。有一次，他甚至在夏威夷的美国太平洋舰队的总部溜达了一圈。

　　太平洋舰队的总部自然不是等闲，不会放任别人在自己的老巢随意出入。

　　两艘战斗机直接追了出来，还发射了两颗地对空导弹，都拿苗胜毫无办法。苗胜从四马赫的速度一点点的提起来，最后加速到十马赫的时候，将美国两艘战斗机甩的毫无脾气，那两颗导弹也在空中自动爆炸了，可能是能量不够了。

　　苗胜没有发射一发子弹，没有发射一颗导弹，更没有发射一道激光，就凭借速度就无惧美国的太平洋舰队。

　　两人的飞机迅速的进入了日本海域。

　　远远的，两人就在雷达地图上看到了前面一片密密麻麻的目标。

　　“哇塞，这些家伙还真的是不小气，把老婆本儿都拿出来了，看样子是要和我们拼命了。”

　　苗胜看到那密密麻麻的红点，知道这都是对方的军舰，其中几个信号特别强烈的是航母散发出的电磁信号。

　　看的出，美国和俄罗斯参加海军军事演习的航母有六艘，和对外宣布的一样，各自出动了三支航母舰队。

　　而在韩国海域的方向，以及日本方向，还有夏威夷的方向，都还能侦测到其他的军舰，都是美国的军舰，也是三支航母舰队，不过都没有过来，而是在三个方向游弋，随时都有加入战斗的准备！

　　“看来他们果然都不是真的老老实实的要军事演习的样子。”

　　苗胜笑道：“这是要打起来，哈哈哈哈，我喜欢。”

　　老三皱眉道：“我们的舰队刚刚组建，他们一共九支航母舰队，打起来的话，我们胜算很少，你还笑。”

　　“怕什么，我们七百多神龙一代舰载机，就能碾压他们。”

　　苗胜信心十足地道：“而且，神龙号航母可不仅仅是一个停机坪。”

　　虽然，至今为止，他们都没有看出神龙号航母有什么特殊的强大之处，好像就是特别的大，其他的没有什么表现，甲板上连个放空炮台都没有，整个甲板都是平整一片。

　　但是，他们装备的舰载机都这么强大了，没理由航母会如此弱小，所以，所有人都好奇神龙号的武器系统到底有多强大。

　　肯定是激光炮台！

　　这是所有人都肯定的。

　　现在中国已经彻底的进入了光学武器时代，在军队之中很多地方都能看到激光武器了。作为中国第一艘航母，肯定装备了光学武器。

　　打起来的话！

　　那些美国和俄罗斯的航母根本不够看的感觉。

　　来的再多，也没用！

　　苗胜对自己和自己的战友，以及自己的航母，有绝对的信心。

　　“009,003，返航！”

　　神龙号控制台发来命令。

　　苗胜和老三都没有丝毫停留，对命令绝对服从，是他们的天职！

　　两艘神龙一代舰载机在天空划过一道弧线，朝着神龙号的方向飞去。

　　就在海面上，那一片占据着一大片海域的军舰，中间的一艘航母上，一位美国将军和俄罗斯将军都面色凝重地看着雷达地图上的显示信息。

　　“速度达到五马赫，我们的飞机根本追不上。”

　　情报员分析着刚刚那两艘飞机的出现和消失的时间，雷达地图上已经自动计算出了目标的行驶速度。

　　让在场的每个人都面色沉重。

　　这艘航母，是这次美国和俄罗斯军事演习的指挥战舰，中心战舰。聚集着双方海军和国防部的大部分的高层，可谓是军界精英。

　　每个人都非常的清楚，一款速度可以达到五马赫以上的战斗机是多么的可怕。

　　现在，他们只希望那仅仅是侦察机，不具备作战能力！

　　“中国的航母，你们都看到了吧。”

　　另一位美国将军沉声说道。

　　军舰的舱壁上，一面液晶投影仪上正显示着美国一家电视台的直播画面，画面上，正直播着中国神龙号航母舰队出发的情境。

　　远远的看去，那巨大的战舰给人庞大的压迫力。

　　好像随时都能将每一个挡在前面的障碍物碾压的粉碎，不管是什么。

　　“真的很庞大！”

　　俄罗斯的涅夫斯将军作为这次俄罗斯军方的代表，面色凝重，道：“这么庞大的航母，他们是怎么制造出来的？是什么动力？没有排气的地方，看来不是常规动力。”

　　“中国怎么可能攻破核动力航母的难题？”

　　涅夫斯有些不敢相信，俄罗斯继承了苏联的大部分的遗产，尤其是在军事方面的遗产，几乎继承了九成九，他本人更是前苏联红军的高层，非常的清楚苏联攻克核动力航母已经二十多年，最后直到庞大的国家崩溃的时候，都还没有成功。

　　当然，这也和后期苏联的经济崩溃，没有更多的资源投入到研究当中，那是的苏联只想制造更多的炮弹，更多的核武器来威慑全世界，连军队的食物都不能完全解决了，军队为了解决自己的温饱，只能将仓库之中存下来的许多武器进行贩卖，那时候，只要你给钱，苏联的军队甚至敢卖核武器，可见一个国家全方面的崩溃是有多么可怕。

　　这是美国的卡尔总统此时心中恐惧的地方，他害怕哪天醒过来，美国也会面临全面崩溃，步上苏联的后尘。

　　卡尔急需给整个美国带来信心和胜利，也是给他自己信心！

　　这场海军演习，就是开端！

　　中国的航母制造出来了？

　　好的！

　　击沉它。

　　来自美国国防部的考恩将军沉声道：“中国在埃及有一个秘密研究基地和生产基地，他们的光学武器都是在那里生产制造的，很多先进的武器都是在那里制造的，这艘神龙号航母也是如此。”

　　“你不要看他很庞大，但是速度很快，能达到四十节以上，而且上面有很强大的光学武器，激光炮台，能一炮击穿一艘航母的激光炮！”

　　考恩心中深沉，还记得上次她就是在国防部亲眼目睹了美国的三支舰队和法国以及英国的两支舰队被打的差点全军覆没的场面。

　　就是这艘神龙号！

　　那时候的神龙号还没有舰载机。

　　而且，根据情报，这艘庞大的战舰是具有潜入水下的能力的，非常的可怕！

　　如果让中国的这艘航母完全的成长起来，未来的威胁力将会是无法想象的，能潜入水下的庞大航母，光是想想就非常的可怕，如果突然出现在纽约港口，或者是洛杉矶港口的话，对整个美国本土的打击将会是巨大的。

　　涅夫斯倒吸一口凉气，能一炮击穿航母的强大激光炮台，再配合护卫舰巡洋舰，以及舰载机，本身的体积更是庞大到吓人，速度也快的惊人。

　　这样的航母舰队，是地球人能击败的吗？

　　涅夫斯心中有些后悔，后悔自己劝说总统加入到美国的战争当中来。

　　“考恩将军，你们上次的损失很大。”

　　涅夫斯淡淡地说道。

　　考恩眼中光辉闪烁，知道这个斯拉夫人是在提醒自己对方的强大，但是此时已经是箭在弦上，必须要摧毁这艘刚刚出现的中国航母，不允许中国在海军太平洋上有话语权，将中国的威慑力限制在亚洲以内。

　　“涅夫斯将军，如果，我们能击败中国的神龙号航母舰队，对他们的打击将会是巨大的，制造如此一艘巨大的核动力航母所要耗费的资源，你是可以想象的。他们绝对没有实力和资源在短时间内制造第二艘，所以，他们的海军在未来很长一段时间内还会是一片空白！”

　　考恩笑着说道：“听说，中国的两个集团军驻扎在哈萨克，让俄罗斯的五十万军队都必须驻扎在那里不敢离开。”

　　的确！

　　中国的那个参加了中亚战争的集团军驻扎在哈萨克北部之后，俄罗斯就向那里增兵到五十万来威慑中国的两个集团军，因为如果少了的话，如果中国的两个高度强大的集团军突然袭击的话，俄罗斯原先在那里的十五万军队几乎难以抵挡。

　　涅夫斯沉声道：“我们需要太平洋！”

　　此话一出，整个控制室内的所有美国方面的军人都沉默下来，看向涅夫斯！

　　涅夫斯却是高昂着头，和每一个看向自己的美国军官进行对视，再次看向考恩，道：“我们在太平洋上需要一个基地，我觉得，韩国釜山是一个不错的地方。”

　　韩国釜山，是美国在那里建设了二十几年的一个海军基地，有时会驻扎着一支太平洋舰队的航母舰队。

　　在十来年前，美国一直都想放弃釜山基地，不过韩国方面害怕中国会支持朝鲜发动战争南下，所以一直请求美国继续在那里驻扎军队，同时愿意承担大部分的军费。有如此好事，美国自然是很高兴的接受了。

　　到现在为止，美国的釜山军事基地的八成的军费，都是韩国支持的，这里是美国对中国最直接，最有威慑力的一个军事基地，与中国本土相隔了数百公里，战斗机一个加速就到了。

　　俄罗斯有海明威海军基地，但是，中国的陆军对俄罗斯的威慑力太大了，他们需要有直接能威慑中国的军事基地，陆军和空军肯定是不行的。

　　那么就只有海军了！

　　而太平洋一直就是美国的地盘。

　　从美国的地盘当中拿出来一块当做自己新的海军基地，是俄罗斯这次参加军事演习的目标之一。

　　考恩和涅夫斯对视了几秒钟。

　　航母上的雷达突然发出了警报，雷达地图上显示出了东方有一支舰队，正是举行海军军事演习的中国神龙号航母舰队。

　　考恩知道此时是必须有决断的时候，沉声道：“涅夫斯将军，我个人会尽量的帮你们争取，我会说服总统先生的。”

　　涅夫斯不为所动，对另一个俄罗斯海军的将军打了一个眼色，三支俄罗斯北海舰队的航母突然停止了航行。

　　整个队伍顿时一半的军舰都停了下来。

　　考恩也立即得到了报告，看向涅夫斯。

　　涅夫斯依旧不惧，道：“考恩将军，这次你们的计划风险很大，如果失败了，我们将会一无所得，你必须现在就答应我们，不然我们退出计划。”

　　考恩面色铁青，转身拿起电话给卡尔总统打了过去。

　　卡尔总统正坐在办公室看电视直播，上面显示出的中国航母的强大，让他几乎坐立不安，接到考恩的电话，知道了俄罗斯人的要求，咬牙切齿地道：“答应他，只要能成功，损失一个釜山基地不算什么。”

　　“但是，如果这次的计划因为他们失败了，我们不会承认答应他们的事情。”

　　卡尔总统沉声道。

　　考恩点点头，两人挂了电话，看向涅夫斯，沉声道：“我们答应了，但是如果这次的计划因为你们故意的作为而让我们失败，我们不会承认。”

　　涅夫斯点头，道：“放心，我是一个军人，我也不允许失败。”

　　两人正式达成了合作条件。

　　俄罗斯北海舰队的航母舰队也立即再次加速航行，追上了的队伍。

　　……

　　苗胜和老三降落在神龙号上，对中将汇报情况。

　　事实上，来自神龙号专属卫星传回的图片和视频，也都很清晰的描述了事实，那就是美国和俄罗斯绝对是来势汹汹，而且是来者不善。

　　绝对不仅仅是军事演习这么简单。

　　有可能，还向进入中国的海域，对中国进行一番武力威慑，回应之前中国的全军大换装对他们施加的巨大压力。

　　神龙号！

　　将会直接面对美国和俄罗斯的六支航母舰队，同时还有周围的三支航母舰队。

　　“如果真的打起来，能不能打？”

　　中将让两人去和其他的飞行员集合，用无线电和参谋室的参谋们商量。

　　“舰长，很悬，但是并不是没有一战之力，我们的舰载机不需要弹射架就能垂直起飞，所以比他们更快的有战斗力。而且，我们现在得到的权限，甲板上的激光炮台都能启用，到时候，他们的战斗机都很难飞到我们上空。”

　　参谋长将所有的情报和信息总结了一下，汇报道：“所以，我们是能打的，我们是世界上最强大的航母，我们不惧怕任何威胁和威慑，九支航母舰队，能打！”

　　中将听的也是浑身豪气顿生，沉声道：“好，马上制定一个初步作战计划，没想到第一次军事演习就直接战场实战了。”

　　“哈哈哈，我也希望如此，就是怕他们敢不敢打！首长说了，我们不能主动开火。”

　　参谋长笑道：“但是，如果他们先开火，就不需要客气，尽一切力量打疼，打死他们。”

　　“如果，神龙号的权限能给我们更多就好了！”

　　中将叹息了一声。


第九百五十八章 走失的巡洋舰！

　　神龙号的权限，是中将等人心中最大的郁闷。

　　可是，李国安等人对此都毫无办法，因为这是他们一开始进来操作主机的时候，就已经设置好了的，谁都无法更改，除了制造这台超级计算机和设计这艘航母的人才有那个权限。

　　但是，李国安等人也没见过那个人，他们相信，应该是整个研究所的人一起设计出来的。所以，权限到底在谁那里，他根本不知道。

　　只是，上面给李国安等人的指示就是，必要的时候，才会开放所有的权限。

　　目前的权限，足够应付所有的问题了。

　　而现在，这艘神龙号的操作权限，尤其是武器系统的权限被限定的非常的厉害。李国安等人知道，神龙号一开始的武器系统的设定有九级，而现在，被开放的级别仅仅只有五级，后面还有六七八九级。

　　当然，这些具体的级别限制，李国安没有透露给海军的人，只是自己知道就可以了。他们虽然已经编入了海军编制，但是直接接受最高首长的管辖，也只对对非洲的基地负责，必要的时候，即使是最高首长也无法命令他们。

　　他们可以直接接管神龙号航母，然后可以做自己认为一切正确的事情。不过，前提是他们得到非洲基地的允许和授权。

　　“小李，可以开启了。”

　　中将对中央控制室的李国安说道。

　　李国安很少在神龙号上露面，基本上大部分的时间都在船舱露面，除了休息的时间，其他的时间都是呆在中央控制室摆弄那台地球上最先进的七进制计算机。

　　而李国安此时的军衔赫然是少将，职位是神龙号航母第一副舰长，掌控神龙号航母的中央控制计算机。

　　也等于是掌控着神龙号航母的一切！

　　处于对李国安的绝对的信任，没有向中央控制室编入新的人员，都保留着原先的操作人员，李国安对此很满意，所以也完全毫无保留的配合一切战术要求，不能做到的也会主动向非洲基地申请，不过目前为止，一切申请都不曾得到过允许。

　　听到舰长的声音，李国安点头道：“好的！”说着，对着几个操作计算机的队员挥挥手，几人点头，随后在计算机的虚拟屏幕上迅速的操作起来。

　　而中间，是一副漂浮起来的巨大地图，悬在空中，这是计算机根据卫星发射回来的图片和视频制作出来的半个太平洋的俯览图，太平洋的东半边尽在眼底！

　　神龙号航母舰队距离从日本海域行驶过来的美国和俄罗斯的舰队相聚仅仅不足数百海里，以双方的航行速度来说，仅仅一个多小时就能碰面。

　　虚拟地图上，几道虚线从对方的舰队连接过来，这是神龙号上的激光炮台能威慑到的范围。

　　所有的对方战舰都在几方的激光炮台的攻击范围之内，包括那远远的从韩国和夏威夷慢慢的游弋过来的两支航母舰队。

　　神龙号甲板上！

　　整个甲板突然震动了一下！

　　甲板上的数千士兵都急忙按照之前的训练站好自己的位置，将记忆中背下来的几个位置让出来，不要阻挡了那几个重要的位置！

　　只见那些重要的位置上的甲板突然裂开，随后一个个柱子升了起来，柱子的顶端是一个透明的晶体。

　　“激光炮台！”

　　所有的士兵都骚动起来，他们知道这是什么，飞行员架势的神龙一代舰载机上就有，只不过比这个小很多，毕竟是飞机的激光炮和战舰上的激光炮还是有很大的差距的。

　　接连十几个激光炮台都升了起来，分部在甲板的各国部位，本来光滑平平的甲板上出现了这些激光炮台，让这艘航母看上起更加的具有美感！

　　不过！

　　三个方向，中将，和斜对两头的甲板上裂开了一个大大的缝隙，随后三跟巨大的透明晶体柱子升了起来，柱子通体都是不知名的晶体组成，其中流转着一道道光晕，看起来非常的刺眼，反射的阳光都让人不忍直视，似乎仅仅是反射的光线都能将人穿透。

　　好强大的光学武器炮台！

　　在场的士兵没有一个是弱者，即使是地勤人员等从事后勤的士兵，都是各个部队的精英分子，经过一次次选拔才进入这里的，眼界绝对都是顶尖。

　　可是，在场的数千士兵没有一个人见过如此庞大的激光炮台！

　　那晶体柱子足有两米多直径，要四五个人才能合抱起来，高度更是达到了二十米左右，顶端是一个直径一米左右的棱形体，光芒反射向四面八方。

　　数千人看着这一座座强大的激光炮台，都看的愣住了。

　　即使是身为舰长的中将，也是第一次看到自己的航母上的武器系统，是如此的亲切而强大，根据李国安的消息，这甲板上的炮台仅仅是最基本的攻击系统，这艘战舰远远不是表面上的那么简单，光是设计，非洲基地就花费了数年的时间。

　　究竟有多强大，究竟有多少功能，李国安也不知道，因为他不曾得到过全部的权限。

　　不过，猜测上，这艘战舰不仅仅是有攻击系统，还会有防御系统的，甚至，在理论上可能实现半球打击，这实在是太恐怖，字面上的意思就是能在定点威慑半个地球上的任何一个点。

　　中国已经决定了，不惜一切代价以神龙号来组建海军，就是知道神龙号是一艘不可思议的强大的战舰。

　　而且，是那个人设计的。

　　“开放卫星屏蔽！”

　　中将想了想，对李国安再次说道。

　　李国安微微皱眉，道：“为什么？”

　　开放了卫星屏蔽，其他国家的卫星间谍就能在太空上看到神龙号。

　　中将郑重地道：“我就是要让全世界的人都看到，我们的神龙号有多么强大，我们的航母舰队有多么强大，我们的海军有多么强大。”

　　“既然我们都站出来了，就没必要遮遮掩掩的不让人看，美国还允许职业篮球队在航母上打篮球赛进行全球直播，我们比他们更强，更不怕任何的挑战。”

　　李国安被说的心中升腾起一股豪气，笑道：“好，就开放！以后，神龙号任何时候都不会进行信号屏蔽。”

　　在只有自己能操作的账号当中，开放了电子信号！

　　神龙号内部的许多电子系统瞬间停止了运转，神龙号之所以不会被发现，不仅仅是因为电子屏蔽，还是因为神龙号本身内部的计算机系统就有一个能吞噬大部分接触神龙号船体的电子信号。

　　让雷达波不能反弹回去，自然就不会被发现。

　　欧美等所有有间谍卫星的国家都突然发现自己国家的间谍卫星发现了中国的神龙号航母，卫星拍摄到了清晰的画面返回了国内，顿时各国的国防部和国家高层都急忙汇聚在一起观看起来。

　　似乎，这即将发生一场战争。

　　神龙号舰长接到了司令部的疑问，为什么开放信号屏蔽？

　　中将严肃地回答道：“我们不怕任何人看到，因为我们足够强大！”

　　这个回答，让所有疑问都消失。

　　是的，强大的力量不惧怕任何的挑战，这个理由足够了。

　　中国期待这一天也很久很久了！

　　那么，就高调的放肆一回吧。

　　……

　　采访船上，各国的媒体此时都不知道如何形容自己的心情了，中国的各大媒体自然是兴奋的不行，自己国家的海军越是强大越好。但是欧美各国的媒体就有些心中胆寒了，这庞大的战舰速度极快，而且舰载机的速度也非常的快，看现在甲板上竖立起来的一个个柱子，绝对不是摆设，难道是强大的武器？

　　光芒闪烁，那柱子上是有晶体的！

　　在场的都是军事迷，一瞬间想到了一个可能。

　　光学武器！

　　激光炮台！

　　舰艇的舰长自豪的介绍道：“各位现在看到的就是神龙号上的武器系统，根据资料，神龙号的武器系统仅仅开放了一半，全部都是光学武器，主炮理论上能威慑半径为五千公里，实际上，现在能做到的就是威慑一千公里。”

　　所有记者都沸腾起来。

　　航母的有效打击范围是方圆五千里？

　　能做到的已经达到了方圆范围一千公里？

　　这！

　　所有记者都不知道说什么，因为这强大的超出了他们的预料。

　　中国媒体急忙兴奋的在摄像机前为电视机前的观众介绍起来，所有听到这个数据的中国老百姓都兴奋不已，在房间内大喊大叫起来。

　　欧美许多观众就是沉默了，欧洲人是很骄傲的，发自骨子里的骄傲。而美国人，更是经过半个多世纪的超级强国的熏陶，也能仰着头看任何人，此时发现自己国家最强大的海军在别人面前是如此的弱小，自然心中很不好受。

　　……

　　演习开始了！

　　中国神龙号航母舰队在靠近日本海域的海域进行舰队队形变幻，更注重的是注意整个舰队的协同作战的跟进能力。

　　毕竟是第一艘航母和第一支航母舰队，很多都在摸索，只能根据战争历史上的航母作战记录来摸索战术。

　　不过，神龙号却是最强大的一艘航母，很多历史上的著名战术不一定适用。

　　但是，海战打的是什么？靠的是什么来取得优势？

　　射程范围和速度！

　　谁能打的更远，你打不到我，我能打到你，自然我的优势很大！

　　同样，我的速度更快，你的速度没我快，我能随时跑出你的射程范围，同时也能突然返航在你达到我的射程范围内的时候射击，然后迅速再次后退。

　　现代海战，虽然更加的科技化和现代化，但是还是离不开这两个根本！

　　一切现代化手段都是为军舰增加更大的射程和更高的速度，以及更久的续航能力，续航能力也是为更快的速度来提供保障的。

　　雷达，卫星，预警机，都是为了侦查敌军情报而存在的。

　　不过，现在战舰上的导弹的射程范围非常的大，上千公里都是很平常的。美国的战斧巡航导弹更是达到两千多近三千公里的射程范围。

　　当初，阿富汗战争的时候，美国的巡洋舰就是在印度洋上发射战斧导弹打击阿富汗境内的目标，进行远程支援，还算不上超远程支援。超远程支援是跨洲际的超远距离，那是洲际导弹。

　　在神龙号航母舰队在不断的进行队形上的变换演习的时候，日本海域外的公海上，美国和俄罗斯的舰队也在进行各种军事演习，还发射出一颗颗导弹进行实弹演习，一架架舰载机在四处飞舞，演练空中打击。

　　几艘模拟军舰被迅速的击沉，也通过直播向全世界展示了两个大国强大的海军实力。

　　相反，中国这边的神龙号航母舰队也在进行直播，但是全世界的观众仅仅只看到了整支舰队在来回的一个个变幻队形，并没有亮出实质性的实力，没有发射一个导弹，没有开一枪。

　　很多欧美观众都在笑话，这中国的航母不会是花架子吧？故意制造这么大，就是为了拿出来吓唬人的？事实上根本就没有一点攻击能力？

　　就是一个巨大的停机坪？

　　一架架舰载机速度非常的快，看起来很先进，但是舰载机也不曾展示一点攻击性能，难道这些飞机也都是仅仅只求极限速度，却没有装载一点点的攻击系统？

　　“中国人的玩具！”

　　“这些都是毫无威胁废铁。”

　　“哈哈，还是让我们来教教你们，航母是什么，舰载机是什么。”

　　美国一家军事网站上出现了一个个这样的帖子。

　　欧美各国在现场直播的媒体都满脸的不屑起来，只不过还是在对方的舰艇上，所以不能说什么，可是脸上的表情足够说明他们的想法了。

　　只是，舰长却是淡淡地看着一切，因为他有绝对的信心。

　　神龙号绝对是最强大的航母！

　　演习一直进行了三个多小时，一直到了下午。

　　美国和俄罗斯的联合演习已经进行了许多常规的演习项目，而中国的神龙号航母依旧没有动静，就是在加速，停下，加速，停下，舰队其他的战舰也都不断的配合变化。

　　天空的神龙一代舰载机也变化了许多队形，七百多个飞行员都一起出动了，不过一次最多起飞了两百多。

　　所以观看直播的观众都猜测神龙号的舰载机的数量可能就在三百左右。

　　……

　　考恩和涅夫斯都面色眼睛的站在指挥舰内，互相对视一眼，同时点点头，让身边的传令官去发布了命令！

　　“考恩将军，希望过几天我们能愉快的参加庆功酒会。”

　　涅夫斯微微闭上眼，淡淡地说道，此时，他也感觉到了前途未卜。

　　考恩也是点头，迷茫地说道：“我也希望如此。”

　　如果失败了，两个国家都必定需要一个有巨大影响力的人出来承担责任，考核和涅夫斯这两个执行者就是不二人选。

　　所以，他们的命运此时已经不属于自己了。

　　命令发布下去。

　　正在演习，分别属于美国和俄罗斯的四支航母舰队突然停顿了下来，向四周发布了搜索信号，没有掩饰的全频道搜索信号。

　　“米索亚号巡洋舰，听到回答！”

　　“坎比舰长，这里是考恩将军，请回答！”

　　美国和俄罗斯舰队都在寻找自己丢失的一艘军舰，都是轻型巡洋舰，速度极快，能随时发射导弹的。

　　电子搜寻信号无掩饰的发射，所以神龙号航母舰队都接收到了。

　　“这里是美国太平洋舰队的考恩将军，我们正在搜索一艘在演习中丢失的巡洋舰，我们失去了他们的信号，请问你们是否看到！”

　　考恩将军的声音出现在神龙号航母的控制台，以及神龙号舰队的其他军舰的无线电上。

　　所有听到这个声音的都是一片沉默。

　　不过，接下来响起了第二道声音！

　　“这里是俄罗斯北海舰队的涅夫斯将军，我们丢失了一艘巡洋舰的信号，无法确定他们的位置，上面有我们的三百士兵，如果发现，请回答我！”

　　涅夫斯将军的声音很深沉。

　　整个美国和俄罗斯演习的舰队都停下了演习动作，齐齐聚集在一起，舰队满编，朝着中国海域开过来。

　　同时行动的还有从夏威夷出来的一支航母舰队，以及从韩国釜山出动的一支舰队，还有从关岛出发的一支舰队，都向着中国海域出动！

　　俄罗斯海鸣威基地的舰队也蠢蠢欲动，有两艘航母离开了军港。

　　美国电视台，直播美国俄罗斯联合军事演习的主持人直接站了起来，惊讶地道：“发生了什么？哦，到底发生了什么？好像，好像我们的太平洋舰队走失了一艘巡洋舰，同时走失的还有一艘俄罗斯的巡洋舰，他们是一起在演习的外围海域巡逻警戒的，现在他们一起失踪了。”

　　“所有舰队都开始了搜索，不过，周围的海域都经过扫描，就剩下了中国方向的海域，考恩将军已经向中国军舰发出了要求对方配合搜索的信号。”


第九百五十九章 开火！

　　全世界看到这一幕的观众都是沉默下来。

　　尤其是看到美国电视台直播这一幕的中国人，心中都瞬间升腾起了巨大的怒火，走失的巡洋舰？

　　还两个国家各都走失了一艘？

　　要求进入中国海域内进行搜寻？

　　美国和俄罗斯的海军脑子都装的屎吧。

　　那么大的一艘巡洋舰能走失？不说隶属于舰队的航母会有自动跟踪系统，就是天上的卫星，和预警机都是随时监控着这一片，你丫的怎么走失的？

　　直接沉入了海底，然后突然出现在了几百海里之外？

　　这一幕，和历史上的那次京城事件何其的相像？

　　那次是走失了一个士兵，日本军队以此为由要求进入京城搜查，然后打了起来，掀开了中国加入二战的真正的开端。

　　这次，俄罗斯和美国以走失了两艘巡洋舰为由，要求强行进入中国海域进行搜查，目的是一样的，可是理由却是更加的低劣和弱智。

　　日本人走失了一个人还可以理解。

　　你们呀的，六支舰队参与演习，天空还有卫星和预警机，竟然还走失了两艘巡洋舰？你们这两支舰队能存在至今，没有一个个都走失在太平洋和北极海域，真的是奇迹。

　　“这里是美国太平洋舰队考恩将军，我方和俄方的两艘巡洋舰走失，有可能误入了中国海域，我方要求立即进入中国海域进行搜索，确保我方士兵人员的安全，希望配合！”

　　在神龙号的控制室内，李国安等人都接受到了这一段全频段的信号，控制室内诡异的沉默了一瞬间，和全中国所有看到这一幕的观众一样，随后爆发的就是滔天的怒火。

　　“舰长，打！”

　　一个年轻人直接干脆的就叫了起来。

　　“草，还以为我们是当年好欺负的？没的说，舰长，打。”

　　“直接启动激光炮台，打穿他们的航母！”

　　“俄罗斯还没试过我们的激光炮台，美国人也没试过我们改进之后的成果，嘿嘿，舰长，让他们尝尝味道。”

　　整个神龙号，从上次在几内亚湾与三大强国的海军交手之后，就迅速的回到了船坞进行了升级换代，主要是王恒潇收集来的外星科技，只要目前能实现的，统统都安装到了神龙号上，所以，神龙号相较于上次在几内亚湾曝光的时候，此时各方面都更加的强大，尤其是在动力和火力方面，是成倍的提升，材质方面是不可能回炉重造的，但是在内部许多关键部位的提升是很明显的。

　　李国安面沉似水，一挥手，示意所有人都安静下来，接通了站在甲板上的舰长。

　　“怎么做？”

　　李国安很简单的问道。

　　中将也通过自己的无线电设备接收到了信号，事实上，整个甲板上的几千士兵都听到了，因为舰载机上也是有无线电接收的，考恩和涅夫斯发送的又是一点都不遮掩的全频段信号，所以只要无线电开着，几乎就能受到。

　　甲板上已经炸开锅了。

　　苗胜和老三直接跳了起来，大声地喊道：“舰长，我忍不住了，开打吧，我的激光炮还没打过一艘船，老子要在美国佬身上开开荤。”

　　其他的飞行员和士兵也都纷纷满脸的怒火，恨不得吃人。

　　士兵是很容易被调动情绪的，也很容易被对方激怒，这就是打仗的时候，士兵的情绪是很重要的原因。

　　“打！”

　　“舰长，我们要打仗！”

　　“神龙号不惧怕任何人，他们要想进入我们的海域，就要从我的尸体上踏过去！”

　　一个个士兵都是脸红脖子粗的叫喊着，苗胜等人都迫不及待的钻进了飞机里，只要舰长一声令下，他们立即就启动发动机起飞，让那些美国佬和俄国佬尝尝他们神龙一代舰载机的激光炮的厉害。

　　中将目光一扫，示意大家都安静下来，对李国安说道：“打，参谋部已经想到了要开打的可能，所以制定好了行动方案，等下传给你们。”

　　“你们只需要控制好激光炮台就好了。”

　　李国安听到中将的话，点点头，道：“好！”

　　立即，甲板上的所有的激光炮台都转动了一下，其内部晶体光晕流转，光芒更甚，似乎有东西在里面要冲出来一般。

　　中将也立即得到了上面司令部的意思，见机行事，上面不会直接下命令开打，让中将自己拿主意。

　　中将冷笑了一下，也发出一段全频段信号：“考恩将军，涅夫斯将军，很抱歉，你们走失的巡洋舰我们并没有看到，所以，我们不能同意你们进入我国海域进行搜索。”

　　“请你们立即停止进入我国海域的举动，否则，我们将会视作入侵，我们有权反击。”

　　考恩和涅夫斯在自己的航母上听到了中将的话，都是面色凝重，没想到对方会如此的强硬，看来是真的很有信心不惧怕俄罗斯和美国的联合舰队。

　　“可是，根据我们的雷达显示，我们的两艘巡洋舰的确是朝着你们国家的海域方向去了，然后失踪了，我们有理由相信，他们的确是走失在了中国海域，希望你们配合我们，不然，我们为了拯救我们士兵的性命，什么事情都能做出来！”

　　考恩也语气强硬地回应了一句。

　　“一句话，我们不同意，如果你们执意如此，那我们就只能战场上相见，好自为之！”

　　中将回了一句，直接不再接受对方的信号，安静地站在甲板上，大声地喊道：“一级战备，所有人进入战备状态！”

　　甲板上的所有人都是满脸的兴奋，接受了如此高科技的装备，又训练了一段时间，谁不想好好的去展示展示，让全世界都知道自己的强大？

　　现在，机会来了！

　　美国佬和俄国佬送温暖来了，满足他们的愿望来了，难道这就是传说中的圣诞老人？

　　至于两个国家的舰队有多么的强大，有几只航母舰队，他们根本没有多想，因为，他们自己的是神龙号航母就是最强大的，他们自己开着的神龙一代舰载机就是最强大的战斗机，全速飞行能脱离地球的超强存在。

　　所有飞行员都立即进入自己的战斗机内，地勤人员纷纷检查飞机的情况，然后迅速的一个个对飞行员做出ok随时可以起飞的手势。

　　不远处！

　　那艘采访舰艇上，也接收到了来自考恩的信号，和神龙号舰长的回应信号，舰艇上都是一片沉默。

　　尤其是国外的十几个媒体工作者，完全不敢说话。

　　他们没想到，真的要打起来了，而且还是以如此拙劣的理由来开战。那，他们这些敌国的媒体工作人员，就是敌人，舰艇上的士兵就算立即杀了他们，也没人会指责什么。

　　所以，即使面对所有士兵的愤怒，以及十几个华人同行的鄙视，他们也都保持自己的安静，静悄悄的拍摄画面直播回国，主持人都不再说话。

　　只有几家国内的媒体语气愤慨地报道：“美国和俄罗斯以卑劣的借口想要入侵我国海域，我国历史上第一艘自主制造的神龙号航母的舰长，以及拒绝了美国考恩将军的入境要求，但是美国的考恩将军却是一意孤行，从政治和军事的角度上来看，严格意义上来说，他们这是向整个中国宣战。”

　　“我们中国绝对不会惧怕他们卑劣的侵略，我们会奋起反抗！”

　　记者大声的宣誓，满脸通红。

　　全国的观众都激动的站起来，大声的喝骂美国和俄罗斯，也为中国的海军叫好，就是要这种一往无前的气势，就是要有这种有我无敌的理念！

　　你要进入我保护的地盘，可以，从我的尸体上踏过去吧。

　　舰艇的舰长命令道：“所有人都在自己的位置上站好，谁如果轻举妄动，立即击毙。”

　　如此一来，外国的媒体记者们更是不敢说什么了，反抗？

　　死了就什么都没了。

　　神龙号上，中将对李国安道：“只要他们进入我们的海岸线，就开打，别客气。”

　　“敌人很多，演习的六支舰队全部都触动了，还有韩国釜山，日本横须贺军港，夏威夷也出动了一支舰队过来了，关岛的一支舰队刚刚出发前往南海，他们这是要全面入境，我们不可能全方位的挡住。”

　　李国安语气有些急切地说道。

　　站在甲板上的中将也是一震皱眉头，道：“先解决了他们的主力再说，就是这六支航母舰队，是美国太平洋舰队和俄罗斯北海舰队的绝对核心，只要击败这一支舰队，其他的舰队都会自动离开。”

　　李国安点点头，迅速的指挥下属操作中央电脑。

　　神龙号开动起来，速度直接达到三十节以上，向着考恩和涅夫斯的舰队迎了上去，他们绝对不会有丝毫的退缩。

　　一百架神龙一代舰载机也迅速的起飞，直接朝着最南方飞去，是李国安下达的命令，去将那从关岛出发前往南海的一支舰队打回去。

　　不多时！

　　神龙号和涅夫斯以及考恩的六支舰队碰面了，双方相隔不足十海里相望。

　　考恩和涅夫斯以及很多美国和俄罗斯的将军都拿着望远镜看着那几乎近在眼前的庞大航母战舰，一个个都是面色震惊。

　　看图片和视频，以及详细的参数，都不如眼前的实物来的惊人。

　　“真让人惊叹。”

　　涅夫斯不得不感叹：“中国人的这艘航母已经达到了航母的最巅峰水准。”

　　“庞大的身躯和速度的完美结合，还有那上面竖立的一根根晶体柱子，都是激光炮台，我想这么近，我们肯定在他们的射程范围之内，那么大的炮台，我们的军舰能不能抵挡一下？”

　　涅夫斯不得不问出了这个很不安全的疑问，心中有些后悔和考恩的合作了，早知道敌人这么强大，他绝对不会答应的。

　　但是，此时已经走到这一步了，已经到了箭在弦上，不得不发的节骨眼上了。

　　考恩也是第一次如此近距离的观看神龙号，心中的震惊不比涅夫斯小，但是他能做到面色不变，听到涅夫斯地话，知道他心中肯定有些后悔了，沉声道：“他就是一艘船而已，船舱坏了，也是会沉没的。”

　　涅夫斯点点头，再强大的船只，也就是一艘船，不可能不沉没。

　　考恩拿起对讲机，向神龙号发出了信号：“将军，我们只是要寻找我们走失的巡洋舰，确保上面的小伙子们安全无事，希望你们配合，周围的海域我们都搜索了一遍，就剩下中国的领海还没有搜索，我可以让我们的总统先生向你们提出外交申请！”

　　“我们绝不会放弃一个丢失的士兵，除非确保他安全或者看到他的尸体！”

　　考恩满脸正以言辞地说道。

　　那边神龙号甲板上的舰长却是笑道：“考恩将军，你说的再大义凛然，我也不会允许你进入我背后的领海，除非你们把我们舰队都击沉，丢失的巡洋舰，你不觉得你们的借口真的很低劣吗？”

　　“废话少说了，我们是不会退的，你们要过去，就开打吧！”

　　舰长的话在考恩所在的航母内很响，所有人都听到了，除了心中略微的佩服对方的情节之外，剩下的就是发愁。

　　真的开打？

　　涅夫斯看向考恩。

　　考恩沉稳地放下对讲机，下命令道：“一号舰队和二号舰队上去，从两个方向把他们包围起来。”

　　涅夫斯也沉声下命令道：“四号舰队和五号舰队也围上去，不要给敌人任何机会，直接击溃他们，我们要去上海港口喝茶。”

　　击沉了神龙号航母以及整支舰队，他们的联合舰队的确是前方一马平川的可以直入东海，黄海，进入上海的港口。

　　“呵呵，涅夫斯将军，是时候让中国人知道我们的厉害了，让他们老实点，上海不是我们的终点站，到时候，我带着舰队从上海向南，你带着你的舰队向北，我想，中国人一定会很开心看到这样的大场面，毕竟，他们可是没见过这么多的航母舰队，我们来帮他们开开眼界。”

　　考恩说的很轻松，事实上心中很沉重，这是在给其他人释放压力。

　　涅夫斯点点头，也配合地笑道：“我也是这么想的，嗯哼，我们是不是做了什么天大的好事？”

　　“我想是的！”

　　考恩耸耸肩，很轻松地说道，似乎是一件微不足道的事情。

　　四支航母舰队从两边出现，与中间的两支舰队一起朝着神龙号开过去，所有战列舰的导弹都蠢蠢欲动，航母上的战斗机也都随时能起飞。

　　数十门主炮也都对准了前方！

　　只要到了跟前，他们还不让路，他们就开火！

　　十海里！

　　九海里！

　　神龙号的中央控制室内，那虚拟屏幕上显示出了对面开过来的所有的战舰，每一艘战舰的炮台和导弹发射井都被红色标注了出来，如果瞬间开战，这些红色的标注区域都会是他们第一时间打击的目标。

　　摧毁敌方的火力！

　　八海里！

　　神龙号依旧没有动，舰队的其他军舰都微微靠后一点，和神龙号排成整齐的一排，炮台也都瞄准了对方开过来的航母舰队，导弹也是随时都能发射，射向那些敌方的军舰，所有的火力瞄准的就是最中间的那艘航母，尼米兹级别的航母，以前他们梦寐以求的航母，此时在他们自己的航母面前就好像渔船和战列舰的区别。

　　越靠近，美国和俄罗斯各个军舰上的士兵更加的震撼于神龙号的强大，那庞大的船身，就好像奥林匹斯神山一样耸立在那里，压迫感非常的强烈。

　　“开火！”

　　考恩面色漆黑，淡淡地说出了两个字！

　　这两个字，改变了一切，就好像圣经之中记载的，神说，要有光一样改变了世界，让世界有了光明。

　　只不过，考恩的这两个字带给美国和俄罗斯以及整个欧洲的民众带来的是黑暗。

　　两艘战列舰和巡洋舰直接发射导弹，火焰喷射，十几颗导弹升空而起！

　　相聚不过八海里，神龙号上自然也看到了这一切。

　　舰长沉声道：“开火！”

　　也是简单的两个字。

　　神龙号甲板上的数百神龙一代舰载机瞬间升空而起。

　　因为是第一次航母舰队作战，所以根本没有想什么其他的，就是发挥最强大的战斗力来解决敌人，确保战斗的胜利才是最重要的。

　　六百架舰载机分两拨起飞，速度极快，近距离看去，密密麻麻的一片，好像捅了马蜂窝一样的后果。

　　站立在神龙号甲板上的几个激光炮台瞬间闪烁了一下光辉，一道光束瞬间聚集在顶端，然后射了出去！

　　轰轰轰轰……

　　十几道激光光辉瞬间射中了刚刚从一个个发射井喷射出来的导弹，一声声爆炸顿时响彻起来。

　　一道道冲天的火焰直冲云霄，爆发出来的火焰瞬间包裹了几艘发射导弹的战列舰。

　　巨大的冲击力将周围几艘军舰都冲击的向后面荡开！

　　这仅仅是刚开始，十几颗导弹爆炸，将几艘战列舰打的摧毁，从发射导弹的发射井几乎断裂开来。


第九百六十章 出人意料的强大

　　导弹的速度快，还是光的速度更快？

　　毫无疑问，肯定是光的速度更快。

　　激光瞬间就击中了刚刚发射的导弹，导弹还没有发射井就爆炸了，对发射导弹的战列舰来说，与没导弹击中了没有什么区别，甚至对内部的创伤更加的严重一些。

　　几艘发射导弹的战列舰内部都爆炸起来，火焰四处激射，尤其是弹药舱似乎有危险。

　　不过，下一刻！

　　神咯个号上的激光炮台再次一轮齐射。

　　十几艘战列舰和巡洋舰上的炮台都纷纷被打爆，这是要消除这些军舰的武器系统。

　　噌……

　　噌……

　　一道道光芒闪烁，将房源的海域都照亮的一片光辉。

　　俄罗斯和美国的联合舰队终于知道自己招惹了什么人，他们的武器根本毫无作用就被打爆了。

　　那激光武器快的他们都反应不过来！

　　还好的是，六艘航母上的舰载机都纷纷飞了起来，朝着一枚枚飞机上携带的导弹朝着神龙号飞射过去，留下一道道烟雾。

　　噌噌噌……

　　一道道光芒闪烁！

　　神龙号上的所有激光炮台都启动了起来，几十个激光炮台一起开动，那光芒几乎遮盖了整片天空。

　　飞在天空当中的一艘艘从美国和俄罗斯的航母上起飞的战斗机如落水的饺子一样，轰轰轰轰，被一一击中，随后带着一条尾巴掉落在海水里。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　还是有几个舰载机发射的导弹击中了神龙号的船体的，只是爆发出的火焰仅仅在船舷上留下了一道漆黑的印迹，没有任何实质性的损伤，甚至都没有变形，没有留下哪怕一点点的痕迹。

　　噗噗噗噗！

　　一行行舰载机射出的大口径子弹也飞向神龙号。

　　神龙号的甲板上的士兵纷纷都躲了起来。

　　同时！

　　神龙号的甲板上再次延伸出了一座座大口径的防空炮，对着天空就是一阵阵的激射。

　　考核和涅夫斯将军都是面色铁青地看着眼前发生的一切，仅仅交战的一个瞬间，他们就损失了三艘战列舰，那三艘战列舰被自己的导弹爆炸炸成了两截正在逐渐的沉默海底，还有其他几艘战列舰以及巡洋舰也都被打的不轻，随时都有沉默的危险。

　　而对面中国的神龙号航母舰队，却是几乎没有丝毫的损失，那激光炮台比他们想象中的更加的厉害，反应速度也更加的快，几乎是一瞬间就反应过来，每一道光束都能击中一个目标，没有任何一道激光是落空的，也不会出现目标重复，每一个激光炮台都对准自己的目标。

　　效率高的可怕！

　　战斗效率更是高的可怕。

　　不过！

　　就在这时，神龙号上一直不曾动的三个主炮台突然动了，巨大的晶体光柱转动了一瞬间，似乎在聚集巨大的能量，晶体内的光晕流转几乎成为实质一般。

　　在顶端的棱形体上，闪烁着刺眼的光芒！

　　随后，一道一米多粗的巨大的光束瞬间激射出来，直直的射向一艘航母，而且是美国的尼米兹级别的航母！

　　如此快速的一道光，航母这么大的提及自然是无法躲开，强大的激光瞬间击中，从最中间的甲板穿透了过去，穿透了甲板，穿透了船舱，穿透了底舱，一直打入了海底，整个海面都出现了一道光华爆炸，掀起了一道浪潮，将那航母推动的打转。

　　不过，打转是小事，最大的麻烦还是底舱出现了一个两米直径的打洞，海水疯狂的涌了进来，船员急忙将那漏水的底舱封锁了起来。

　　可是，下一刻！

　　又是一道同样的光束激射过来，再次击中了这一艘航母，这次击中的是舰岛，整个舰岛直接被打穿，发出冲天的爆炸火焰。

　　战争！

　　这是真的战争。

　　而且还是向全世界直播的一场海战，新世纪面向全世界的海战。

　　全世界，每一个坐在家里看直播的观众都是兴奋难耐，不管自己国家的舰队是优势还是劣势，总之他们看到了一场世界大战。

　　导弹横飞，激光激射。

　　交战仅仅不到一分钟的时间，明眼人都看出来了，美国和俄罗斯的联合舰队似乎是被中国的航母舰队压着打。

　　那中国庞大的航母上撞在的强大的激光武器太强大了，完全就是全方位的无死角的bug，美国和俄罗斯的总统六支航母舰队，一时间无法冲过去对神龙号航母造成实质性的伤害，反而让神龙号航母反击击沉了几艘战列舰，还有几艘战列舰以及巡洋舰也即将沉没，完全失去战斗力了。

　　最打击的是，数百架舰载机都起飞，刚刚冲过去，就被击落了数十上百，那激光的速度实在是太快，舰载机根本无法躲闪。

　　中国航母上的那速度快到极限的舰载机也发动攻势了。

　　密密麻麻的神龙一代舰载机压制了过来，远远的，一道道手腕粗细的激光就射了过来，将一架架美国和俄罗斯的舰载机都击落，掉落在水里。

　　六百架神龙一代舰载机一起开火，那是什么场景？

　　六百多道激光光线几乎封锁了整个天空，下一刻，从美国和俄罗斯的航母上起飞的数百架舰载机瞬间齐齐在空中一起爆炸，所有的飞机，都没有躲开激光射击。

　　并且，还有数百道激光光线射在了海中的地方战舰身上，顿时燃烧起了一道道火焰，虽然没有如主炮一样的直接击穿甲板，但是也在甲板上留下了一个坑，在船舷上留下了一个坑，接连又是几道激光射在同一个位置上，顿时整个坑就变成了一个大洞，海水疯狂的涌入战舰船舱。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　六百多架神龙一代舰载机却是没有停下来，一次齐射，将对方的所有起飞的舰载机都击落，等于直接掌握了制空权。

　　随后，所有神龙一代舰载机向六艘航母射击，目标就是刚刚准备起飞的第二批舰载机，刚刚起飞的第一批是以轰炸机为主，为的是攻击神龙号航母。

　　可是，有十几枚舰载机导弹打在神龙号身上，仅仅留下了几道漆黑的烟雾，一道凹痕都没有留下。

　　考恩直接命令剩下的真正的战斗机起飞出击。

　　总共还剩下一百多艘战斗机，一起起飞，本来看起来是比较壮观的，可是和对面铺天盖地的神龙一代飞机比起来就有些小巫见大巫了。

　　在神龙号指挥室内，舰长和一众参谋都是满脸的兴奋，他们没想到和美国俄罗斯的六支联合舰队面对面的硬碰硬，竟然能取得如此的战果！

　　看起来，好像完全不用惧怕对方！

　　“没想到我们的神龙号航母原来这么强大。”

　　“是呀，完全不惧怕美国和俄罗斯的联合航母舰队！”

　　“全军出击，主动打他们一个措手不及，击垮他们。”

　　很多参谋都摩拳擦掌的建议马上全军主动出击，打击对面的主力航母。

　　舰长也露出一丝僵硬的笑容，道：“全军出击！”

　　李国安接到了命令，答应一声，迅速的执行起来，神龙号航母立即加速，朝着对面的美俄联合舰队冲了出去。

　　而甲板上的三个主炮台一起开动了！

　　三道粗大的光束齐齐的朝着一艘航母射过去，那艘北海舰队的庞大航母瞬间被打成了两截，摇晃着没入海水之中，航母上的士兵急忙跳水。

　　六百多架神龙一代舰载机更是如入无人之境，铺天盖地的激光光束，将刚刚起飞的一百多架战斗机顿时打爆，同时，也发射了飞机身上携带的小型导弹，射向下面的地方战舰。

　　密密麻麻的导弹几乎射在了六支舰队的所有的军舰上，每一艘军舰上都冒出了火焰，一片慌乱。

　　神龙号上的激光炮不停的一次次齐射，将对面美俄联合舰队的一艘艘军舰不断的击沉，六艘航母，已经被击沉了三艘。

　　还剩下三艘！

　　如此巨大的损失，和对面展现出的强大的实力，让整个美俄联军指挥部都一片沉默。

　　涅夫斯看着还剩下的一艘自己带来的航母，忍不住下达了命令，大声地道：“撤退，撤退，现在。”

　　对方实力的强大超过了他们的想象，还是他们太单纯了，不曾接触到真正的激光高级武器系统的强大之处。

　　之前见到的中国的激光武器，最多就是激光枪，飞机上的激光炮，以及临时架设的激光炮台，和神龙号上经过外星科技改进过的激光武器系统不可同日而语，战斗力提升了起码十倍以上。

　　砰！

　　一颗子弹穿透了涅夫斯将军的太阳穴，涅夫斯将军瞪大了眼睛，倒在了甲板上。

　　考恩将军满脸阴沉，手中握着一把手枪，枪口还冒着烟，所有人都看到，是他当场击杀了涅夫斯。

　　考恩沉声道：“现在撤退绝对不是明智的选择！”

　　现场，还有十来个俄罗斯的军官，可是却不敢轻举妄动，因为周围的士兵都是美国人，他们的护卫队留在了外面的甲板上。

　　但是，每一个俄罗斯的军官都眼神不善地盯着考恩。

　　考恩也看向他们，道：“只有继续进攻，取得胜利，才是我们能活下来的希望，他们的速度比我们快，激光炮台的射程很远，除非我们能一瞬间逃出数百上千海里，不然绝对逃不出他的射程范围。”

　　“战斗！”

　　考恩大声地喊了一声。

　　所有美国军官和士兵也都举起了手中的枪械，大声地回应道：“战斗！”

　　战斗才初衷和开始他们挑起战争的可笑理由已经被他们忘记了，他们此时被中国的航母展示出的强大战斗力吓到了，剩下的就是一股一往无前的勇气了。

　　如果，此时连勇气都丢失的话，那他们只有投降一途，那时，面临的后果将会是无法想象的。

　　美俄六支航母舰队向中国海军投降，这对他们两国的海军军方以及政府来说都是绝对的耻辱，他们将会是两国历史上的罪人。

　　尤其是，如果他们投降了，这些还存在的军舰将会被中国海军接受，到时候改装一下再次下海服役，编入中国海军的话，中国海军将会瞬间从一无所有，变成世界上的顶级海军强国。

　　那时，美国将会丢失日本和韩国，以及半个太平洋，这对整个美国来说都是绝对的毁灭性的打击。

　　考恩联想到，总统告诉他的，美国的经济也将面临着全面的崩溃，如果军方也崩溃的话，那美国就会彻底的完蛋，会变成如继承了苏联大部分遗产的俄罗斯一样，各方面都很弱，靠着物产丰富存货，靠着上万枚核武器可以大声的向任何国家叫嚣，但是各方面的经济都被其他的国家把持。

　　到时候，会被中国把持各方面的经济和制造领域。

　　这绝对是可怕的。

　　考恩宁愿死战，所有的军舰沉没，也绝对不会投降。

　　“所有军舰组成一股，朝着中国的航母冲过去，既然他们敢冲过来，我们也不怕死。”

　　考恩沉声道：“导弹无法发出，舰载机的导弹不能制造伤害，那我们就用航母去撞，我不相信，我们几艘航母和剩下的军舰都撞不沉一艘船。”

　　“只要我们撞沉了这艘中国航母，我们就胜利了！我们的国家会继续这场战争，我们会取得胜利，因为中国只有这一艘航母～！”

　　考恩说的话，让在场的人都是眼睛一亮。

　　的确，中国的这艘航母强大的有些过分，超出了他们所有人的想象，但是中国却也是只有这一艘航母，只要他们拼命将这艘航母撞沉，美国和俄罗斯将会有后续的战争借口，而且中国没有了航母，整个领海都好像是不设防，俄罗斯和美国再次组成舰队将会毫无压力的进入中国的领海，对中国的本土造成伤害。

　　那时候！

　　美国将会度过眼下的难关，只要中国本土受到了伤害，陷入了战争的漩涡，经济和制造业必定倒退，美国就有机会崛起，从中国人的手中抢夺客户。

　　他们却是忘记了，美国也是陷入了战争，国内的压力非常的大。

　　他们更忘记了，一旦他们输了的话，没有撞沉这艘神龙号航母的话，他们将会面临毁灭性的打击。

　　不过，他们还输得起，因为不论是美国还是俄罗斯，都还有数量不少的航母舰队，美国经历过华盛顿号以及上次的几内亚湾海战损失的航母，已经加速制造新一代航母了，只是此时看到中国的神龙号，美国的航母设计师们觉得他们应该放弃此时设计的新一代航母，虽然第一艘已经制造了一半的，但是即使制造出来，似乎也远远不如中国的这一艘神龙号航母！

　　这神龙号的确是太强大了，几乎无敌的激光武器系统，而且数百上千架舰载机一起出击，还有坚硬的甲板似乎不害怕轻型导弹的袭击。

　　美国的许多军事家计算过，中国只需要有两艘这样的航母，世界上其他国家的所有海军联合起来才能对其造成一些威胁，仅仅是威胁，而不是打击。

　　当然，如果他们知道现在的神龙号还不是完全体，大部分的权限还没有开放的话，绝对会震惊的再次无话可说，只能承认中国的海军瞬间从一无所有变成世界顶尖强国。

　　总之，现在考恩的命令下达了，还剩下的三艘航母，以及十几艘各类庞大啊战舰，齐齐的朝着神龙号撞过去，速度越来越快，还一边发射船上还剩下的导弹，导弹刚刚开始启动，就瞬间遭到了神龙号航母的激光炮的打击，直接就将战舰摧毁，引爆导弹，加上激光炮的能量，瞬间将战舰打成两截，沉入水底。

　　整个海面上，到处都是美国和俄罗斯落水的士兵，还有舰船的残骸，以及漂浮着的救生艇，但是有十几艘军舰沉入海水，已经在中间引起了一个庞大的漩涡，海面上漂浮的大部分的士兵和救生艇都被那漩涡缓缓的卷入其中，一旦漩涡真的形成了，这些士兵和周围还漂浮着的小型战舰都会被卷入其中被撕碎。

　　但是，现在没人管这些在水中求救的美俄士兵，所有还残存的战舰都接到命令不惜一切代价击毁对面中国人的航母，所以，剩下的十几艘战舰，包括三艘航母，都直接冲了出去，速度不断的提升。

　　在神龙号指挥室内，舰长刚刚下达了加速追击的命令，主动出击，可是没想到对方的十几艘战舰竟然会不顾自己的生命冲了上来，看样子是有同归于尽的打算。

　　顿时，指挥室内的所有参谋都激动起来。

　　“快转头，调头，减速，停下来。”

　　舰长急忙想李国安下达命令。

　　李国安却是淡淡地回应道：“没事，我刚刚得到了更高一级的攻击权限，呵呵，他们想同归于尽，只能说，他们太天真了。”

　　舰长一愣，急忙问道：“什么攻击系统，对面可是有三艘航母，和十几艘巡洋舰，战列舰，只相距五海里了，如果我们不调头，根本躲不开。”

　　“看好了！”

　　李国安不在意地说道。

　　随后，整个神龙号猛然震动了一下，最前方的穿透上突然裂开了一道巨大的缝隙，其中光辉闪烁，一道足足有十米粗细的一道光射了出去！

　　瞬间，似乎整个天地都暗了下来！


第九百六十一章 摧枯拉朽的胜利

　　美俄联合舰队冲在最前面的一艘航母，瞬间被那一道让太阳都似乎失色不少的光柱击中了。

　　没有任何的疑问和迟疑！

　　直接从航母的船头一直穿透到船尾，整艘尼米兹级别的航母，被打穿，不是横着被打穿，而是竖着被打穿，三百多米的船身被从头到尾打出一个大洞。

　　这艘航母上正是这联合舰队的指挥部，考恩将军等人就站在舰岛上，亲眼目睹了神龙号上的那一道强大的光束将自己所在的这艘航母直接贯穿，脚下的航母瞬间失去了动力，而且船舱整个都裂开，大量的海水灌入，三百多米长的航母直接钻进了海水里！

　　上前士兵从航母上跳下来，却被海水形成的漩涡卷入其中，发出一声声的惨叫。

　　那在神龙号正前方的激光炮却是没有停下来，穿透稍微转动了一下，对准其他冲过来的战舰，瞬间就是一炮。

　　十米直径的激光光束直接斜斜的穿透了四艘战舰，四艘战舰发出爆炸的火焰，这艘船更快的沉入了海底。

　　天空的六百多架神龙一代舰载机也知道了美俄联合舰队是想要同归于尽，相聚仅仅几海里，对这些庞大的战舰来说，就是一个冲刺就能到跟前了，所以所有战斗机都发疯一般的不停的攻击冲过来的美俄联合舰队。

　　十几艘战舰一艘一艘的被漫天密不透风的激光击中，一艘艘顿时被打的千疮百孔，速度急剧下降，因为大量的海水灌入了其中，一艘艘战舰都慢慢的沉入睡眠，吃水线不断的下降。

　　考恩将军所在的指挥船都沉默了，周围的战舰都纷纷开始掉头逃跑，美国和俄罗斯虽然在冷战时期，军队绷紧了几十年，也经历过几次战争，还经历过失败，但是对海军来说，都没有经历过真正的海上战争。

　　此时的海战是如此的残酷，这些士兵都被吓跑了，看到海面上到处都是呼救声，仿佛人间炼狱。

　　而神龙号主炮的第三炮再次发射了出来！

　　粗壮的激光光束瞬间再次穿透了三艘战舰，在这激光光束面前，仿佛什么都是不设防的，没有什么能够阻挡这仿佛从太阳上射下来的一道光。

　　美俄联合舰队，六艘航母全部都被击沉，最近的冲到了距离神龙号只有一海里的地方才沉入海底。

　　逃跑的有五艘战列舰以及巡洋舰。

　　六支舰队，最后逃出去的只有五艘战舰。

　　天空之中的神龙一代舰载机却是没有放过逃跑的敌军战舰，对敌人的仁慈就是对自己和祖国的残忍，在优势的情况下，一定要尽最大可能的消灭敌人的有生力量。

　　“哈哈哈……老三，老七，我们一起来把这艘打沉。”

　　苗胜坐在飞机里，兴奋的哈哈大笑。

　　这是一场大胜！

　　作为胜利者一方，他们都将会名留史册。

　　苗胜等人都很兴奋，他们第一次知道自己能如此的强大，能将世界上第一和第二军事强国的海军打的如此的不堪一击。

　　他们将会是这历史性一刻的铸造者以及见证者。

　　“好，我打头！”

　　“别分散打，一起打一个点，尽快摧毁。”

　　“对，尽快摧毁，不要浪费时间，刚才指挥室发来情报，夏威夷和韩国，日本，关岛都出动了舰队，老二带人去南海迎接关岛舰队了。”

　　“我绝对，夏威夷，日本和韩国的舰队就在附近了，就是不知道他们知道自己的主力舰队都被摧毁了，是不是还有勇气继续开过来！”

　　一个飞行小队的飞行员兴奋地说着。

　　几十道光束击中在一艘逃跑的战列舰上，顿时将本来就被击中过，船舷上都有不少凹痕的战列舰打的船舷出现一个大洞，甲板上也出现了一个个空洞，内部的系统被摧毁大半，大量的海水也涌入内部。

　　这艘战列舰被宣布了死刑！

　　几百架飞机再一次齐射，漫天的光线将天空都遮住了，逃跑的几艘战舰根本无法阻挡，纷纷被打打的千疮百孔，一个个缓缓的沉入海中。

　　“东南方发现夏威夷过来的舰队，你们过去发出警告，如果他们再过来靠近我国海域，就当做敌人！”

　　苗胜接到舰长的命令，当下回答道：“遵命！”

　　“老三，带十个人，我们去迎接夏威夷过来的客人。”

　　苗胜招呼一声，几十架神龙一代舰载机瞬间调头朝着东南方向飞去，丝毫不顾海面上方圆十几海里都是一片炼狱，沉船和呼救的美国俄罗斯士兵到处都是，火焰烟尘漫天飞舞。

　　这就是战争！

　　不需要为侵略者的失败者可怜而悲哀，因为如果你也是失败者，对方也会如此！胜利者，就该享受荣耀。

　　不过，在神龙号指挥中心内，舰长还是对舰队的其他战舰下命令，去尽可能的营救落入水中的地方士兵。

　　刚刚的战争当中，神龙号航母舰队的其他的战舰就是发射了几枚导弹和打了几发炮弹，然后就没做什么，看着神龙号发威将对方打的落花流水，六支航母舰队被神龙号一艘航母打的毫无还手之力，最后被逼迫的想要同归于尽，可惜，同归于尽的想法都没能实现。

　　巨大的实力差距。

　　这就是科技上的巨大的领先，就好像将美国的尼米兹级别的航母放在一战和二战的海战当中去，绝对是无敌的大杀器，当然，神龙号上的科技实力，比尼米兹航母和一战二战的海军差距更加的巨大。

　　可以说，神龙号航母，是王恒潇呕心沥血，再融合了外星科技的产物，要是让地球人自己发展的话，至少需要五十年才能制造出这样的航母，有可能还没有这么先进，但是也能达到制作工艺了。

　　二十一世纪之后的五十年的差距，和二十一世纪之前的五十年的差距绝对是不可容日耳语的，几乎相当于之前的五百年的差距也不为过。

　　所以，碾压美俄联合舰队毫无压力。

　　这还是神龙号航母没有完全开放权限的情况下。

　　仅仅开放了一个前方主炮，就几乎无敌了。可是，那庞大的主炮消耗的能量太过庞大了，刚刚就开了三炮，但是就将神龙号上存储的能量消耗了近一半。

　　神龙号的能源系统实际上还没有完善。

　　王恒潇的设计当中，神龙号是以核动力以及光能为主要能源的，其中太阳能是主要能源，核能源主要是为船的动力以及电力提供能源，武器系统是吸收太阳能来存储能源，就好像王恒潇在外太空放置的几颗卫星一样，完全是以太阳能为能源，存储了几年的能源，也就能从太空发射几道强大的激光冲击。

　　当初在纽约之战当中，王恒潇命令那几颗卫星攻击，几乎就消耗了那几颗卫星上的全部能源，所以这几年王恒潇都很消停，因为没有了毁灭世界的能量。

　　能源，绝对是阻碍智慧生命探索宇宙的最重要的因素之一！

　　在中央控制室内的李国安也是满脸的感叹，看着计算机显示出的能量不足的信号，叹道：“可惜，如果能量再多一些的话，今天可以直接打到夏威夷端掉美国太平洋舰队的老巢，接管夏威夷。”

　　不得不说，李国安想太多了。

　　美国绝对不会容忍这样的事情发生的，要是李国安真的这么做了，美国绝对会冲上来不惜一切代价的拼命！

　　……

　　整个海战的发生到结束，过程不足半小时！

　　全世界的电视都在看直播，此时，观看直播的世界人数超过了五十亿，短短半小时内增加了十倍，可以说，几乎是有电视的地方，就在看这场海战的直播。

　　没有人想错过如此震撼人心的一场海战！

　　中国！

　　“太厉害了，这就是我们国家的神龙号？真的是太牛了。”

　　“打的好，打的漂亮，打的爽快，就是要这么打美国人！”

　　“漫天都是激光，我还以为是在演科幻片，我们国家的激光武器已经完善到这种程度了吗？”

　　“这么多舰载机，我看那神龙号的体积，就知道舰载机绝对会多的吓人，但是这么多密密麻麻的飞机起飞，还是吓了我一跳！”

　　“这激光炮台，真的是爽快！直接打沉一艘航母！”

　　“美国佬不行了，要同归于尽了，这么近的距离，除非能快速击沉这么多战舰，不然肯定有战舰能撞上神龙号！”

　　“草！这激光炮，吓人的吧？”

　　“吓死人！一炮竖着打穿了尼米兹级别的航母，这得要多大的能量。”

　　“打的好，打得妙，打的老美呱呱叫！”

　　看电视的观众，和网络上看直播的观众，都兴奋的不行，自己祖国的海军一出现就是如此的强大。

　　美俄联合舰队六支航母舰队都无法抗衡，摧枯拉朽一般的就击败了，而且六支航母舰队没有一艘战舰逃脱，全部被击沉，看着那海面上到处都是战舰残骸救生艇，以及呼救的美俄士兵，感受胜利喜悦的中国观众，也都是心中沉甸甸的，不过，下一刻，还是被心中的喜悦填满了。

　　美国！

　　美国也几乎是全国都在看这场海战的直播。

　　虽然，考恩将军要进入中国海域的借口即使是在很多美国人看来也是非常的幼稚低劣，但是已经没法改变了。

　　美国人是很矛盾，也很装的那种！

　　可以一边鄙视全世界其他国家无人权和种族歧视，却又一边在自己的国家内推行白人至上的政策，将黑人和其他肤色的人中打压的只能生活，一切资源都在白人的手中。

　　同时，也可以一边反对战争，一边又欢呼美国军队在外面的胜利和屠杀了多少敌人以及敌国的百姓！

　　还可以叫嚣着环境保护抵制许多掠夺来的资源，同时又在生活中享受着美国从外面掠夺过来的种种方便的资源，石油是最具有代表的之一。

　　用中国的话来说，很不好听的就是一句，做了婊子，还要立牌坊！

　　考恩将军低劣幼稚的借口，没有任何一个美国人指责，反而都纷纷相信了考恩所说的借口。

　　很多美国民众都如此地喊着。

　　“中国人果然是没有人权的，竟然不帮助我们国家的舰队寻找丢失的战舰，他们肯定将我们走失的舰队藏起来了。”

　　“考恩将军是在做正义的事情，他在为每一个士兵的生命负责，但是愚蠢而幼稚的中国人阻止了这一切！”

　　“打起来了！”

　　“愚蠢的中国人会知道自己有多么的渺小，我们美国的海军已经统治世界五十年，中国才刚刚出现第一艘航母，你们以为航母比的就是谁的块头更大吗？再大也是一堆废铁。”

　　“考恩将军好样的，就是要狠狠的踢他们的屁股，让愚蠢的中国人知道美国的强大，让他们知道如何配合我们美国人的正义！”

　　一个个最近几年受到压抑的美国人在电视机前都叫嚣着，希望考恩的舰队能帮助他们寻找回来一些尊严和自信以及心中的骄傲。

　　战争的确是打起来了，以非常低劣幼稚的借口打起来的。

　　但是，他们不在乎借口的低劣幼稚，他们在乎的是胜利，他们想要的是一场胜利来恢复自己的信心，来维持他们面对中国人的时候依旧能心安理得的高高在上的骄傲自信。

　　想象是美好的，现实却是非常的残酷的！

　　在美国人看来，非常强大的考恩和涅夫斯的舰队直接一开场就被对面的中国那庞大的航母打的毫无还手之力。

　　六支航母舰队的舰载轰炸机一个照面就被对方全部给打下来了，对方的舰载机更加的多，虽然仅仅只有一艘航母，但是航母的体积太大了。

　　电视画面上，清晰的显示出了神龙号航母上那一排排的激光炮台，尤其是三座主炮，那高大的晶体柱子看着就很神秘吓人，打起来更加的吓人，直接就将一艘航母打穿击沉。

　　随后，所有美国人都看到了考恩率领舰队誓死不屈的朝着邪恶的中国航母冲过去，想要同归于尽。

　　两亿美国民众都感觉眼睛湿了起来，他们敬爱的考恩将军在关键时刻为了维护自己的军人的荣耀以及美国旗帜的荣耀，宁愿牺牲自己，也要毁灭敌人！

　　“噢，该死的中国航母，他们都是邪恶的，上帝应该降落下来神罚！”

　　“那些可怜的孩子！”

　　海面上，到处都漂浮着一个个求救的士兵，很多士兵却是被海水卷入其中，在惨叫声中消失不见。

　　然后！

　　让美国以及欧洲俄罗斯民众都胆寒的一幕出现了。

　　神龙号最前方的甲板上露出了一个大洞，其中一座真正的激光主炮瞬间射出一道十米粗细的巨大光柱，瞬间就将考恩将军所在的航母从头到尾的打穿，整艘航母瞬间冲入了海水之中，消失不见，只留下一个漩涡。

　　剩下的几艘战列舰纷纷被击沉，天空之中密密麻麻的数百架神龙一代舰载机射出一道道光芒，几乎封锁了整个天空，几艘战舰刹那间就被打的无法前进，逐渐的沉入水中。

　　欧美上十亿的观众都一片沉默，一个个眼中都是不敢置信，尤其是美国和俄罗斯的数亿观众，都不敢相信看到的所发生的一切。

　　失败了！

　　他们六支航母舰队都失败了，而且是仅仅半小时内，毫无悬念的就失败了，根本来不及做出任何的措施。

　　那中国的航母到底有多强大？

　　战争进行了短短的半个多小时，就结束了。

　　但是，留给全世界的震惊却是无法消除，所有人都震惊于发生的事实。

　　而后续的战争也没能打起来。

　　从韩国釜山以及日本出发的美国舰队接到主力舰队全军覆没的消息之后，立即掉头就跑，夏威夷出来的舰队本来还有些犹豫，只是降低了航速，可是当一队神龙一代舰载机从天空飞来，射出十几道激光将主力航母的甲板打出一个大洞，十几架舰载机被报废之后，也是迅速的调头返航。

　　至于从南海，关岛出发的美国舰队，还未进入南海海域，就被突然出现的一百架神龙一代舰载机打了一个措手不及，一百架神龙一代舰载机一次齐射，直接击沉了两艘战舰，一艘战列舰一艘巡洋舰。

　　同时，舰队也接到了考恩和涅夫斯将军的主力舰队几乎全军覆没的消息，立即没有了抵抗的信息，调头就跑。

　　神龙号上的一百架舰载机也没有继续追击，在南海海域四周巡视飞行了一圈，随后返航，因为他们都接到了前线的消息，神龙号航母大胜，把美俄联合舰队打的溃不成军，几乎将地方全军覆灭。

　　此时正在收尾，主要是救援那些掉落海水之中的美俄士兵，虽然对方的确是可恶，可是对于士兵而言，都是各为其主罢了，中国海军还做不出一些毫无人性的事情来，既然已经胜利了，对方的士兵就一定要救援。

　　神龙号舰长此时就站在甲板上，看着海面上密密麻麻的一眼看不到边的求救的士兵，心中沉重。

　　而此时，中国，美国，俄罗斯都同时向全世界发出了宣告。


第九百六十二章 谁的霸权主义？

　　美国最先召开新闻发布会，几乎能赶到的记者都一个不少，绝对没有任何记者会错过这个爆炸性的新闻。

　　美国总统卡尔几乎从一个白人变成了黑人，脸色黑的吓人，一到场，没有给记者们提问的机会，直接深沉地说道：“我们强烈谴责中国的霸权主义行为。和对我国士兵的生命的践踏，我们的舰队仅仅是要寻找两艘走失的军舰，这在六支航母舰队的演习当中是很常见的，但是中国的海军显然不是这么认为的。”

　　“他们对我们美国和俄罗斯都充满着恶意，所以也认为我们对他们也都充斥着恶意，事实上，我们完全不想和他们交恶。我们美国希望的是和平，我们美国一直都在为维护世界和平而努力。”

　　很多现场的记者看到卡尔的话，都是错愕了一瞬间，心道果然是能当上总统的人，这说谎和装的水平绝对是世界一流。

　　最近十来年，美国挑起了多少战争？

　　其中有两次就是世界性的战争，有十几个国家参与其中，损失惨重，这还是维护世界和平？

　　是维护你们美国人自己的利益而牺牲全世界的利益吧，你美国消耗的石油几乎占据到了世界的一半，但是美国的石油价格在以前一直都是世界最低的那一批国家。

　　现在，美国的石油不够用了，就开始维护世界和平了？

　　卡尔没有在乎下面数百媒体记者的鄙视的表情，自顾自地继续说道：“可能，很多人对此有质疑，但是我们为此牺牲了很多，这是有目共睹的。这次，中国毫无底线的实行霸权主义，击沉了我国和俄罗斯联合举行军事演习的六支航母舰队，总共四十艘战舰，其中六艘航母，包括隶属于美国的三艘尼米兹级航母，和俄罗斯的三艘大型航母。”

　　“总共损失士兵近三万人！”

　　卡尔总统痛心疾首地道：“中国如此的不人道的霸权主义，和未经联合国的同意就擅自制造大规模杀伤性武器的行为，绝对是对全人类和平的威胁，也是对全人类希望和平的民众的挑衅。”

　　“我们美国是不希望战争的，可是，中国对我们所做的一切，我们绝对不会原谅，也永远不会原谅。我们全国将会进入战时状态，拒绝和中国的一切贸易，太平洋舰队全面戒备，也会联合其他的盟国对中国进行一切可以行动的制裁！”

　　卡尔总统的一番宣言震惊了世界。

　　这是要全面宣战的节奏吗？

　　美国两亿多民众纷纷走上街头，支持总统的决定，同时要求打败中国，为他们失去的亲人报仇。

　　就在卡尔总统召开新闻发布会的同时，俄罗斯的现任总统也亲自召开了新闻发布会，面对全世界，严肃的说道：“我们的军人绝对是全世界最优秀的军人，但是，现在，有上万的军人落下了海水，同时，我们有二十多艘军舰也都沉入了海水。”

　　“原因，就是我们和美国的联合演戏舰队走失了两艘巡洋舰，中国拒绝了我们要求进入中国海域寻找，从而双方发生了争端，然后中国一意孤行的开火发动了战争……我对此，表示严重的愤怒，我们绝对不会就此罢休，我们已经和美国海军成立了联合指挥部，针对这次的事件，如果有必要，战争将会继续！”

　　“中国的霸权主义开始实行了，他们不允许任何人干涉他们的事情，同时还想要干涉别国的事情，现在还控制着中亚联邦和阿拉伯联邦，还有北非许多国家的政治！我宣布，将会拒绝和中国的一切贸易往来，除非中国马上为自己的行为付出代价。”

　　俄罗斯总统向全世界宣布了自己反对和鄙视中国的霸权主义！

　　美国总统卡尔也是如此。

　　他们却是忘记了，是他们自己的舰队强行要求进入中国的海域的，中国不同意是自己的本分，谁都无法指责，保护自己的领海不受侵犯是起码的责任。而美国和俄罗斯的联合舰队强行要求进入中国的领海其实才是最霸道的。

　　全世界都是一片哗然！

　　两位当事国总统的发言前后相差不过一分钟左右。

　　就在这时，俄罗斯总统的发言刚刚结束的时候，中国的新闻官也召开了新闻发布会。来的媒体更加的多，几乎世界上各个国家叫的上名字的媒体都来了，因为他们早就准备，在美国和俄罗斯总统召开新闻发布会的时候，驻扎在京城的各大媒体的记者就在随时都在等了，果然不到几分钟，他们就等到了！

　　中国的新闻官没有立即说话，而是播放了一则视频！

　　视频的内容就是这场海战的过程和诸多细节，其中明显的标注了俄罗斯和美国的联合舰队被神龙号航母击沉的每一艘战舰，现场的数百记着感叹神龙号的强大的时候，也是担心，担心中国强大了，自己的国家会不会受到压制，尤其是美国和欧洲的许多记着，都是心情沉重。

　　但是，他们也在猜测，猜测播放这段视频的原因！

　　视频播放完毕了。

　　一名美国记着立即站起身来问道：“请问，你们播放这段视频就是向全世界展示自己的强大吗？”

　　新闻官淡淡地摇头，同时再次播放了另一则新闻，消息上显示的是美国和俄罗斯宣布举行联合海军军事演习的决定，同时随后公布了参加这次联合军事演戏的双方的舰队的数量以及具体的各类军舰的数量。

　　“首先，我要向全世界宣布，这次意外的战争，是一次针对中国的有预谋的侵略战争！我们中国是一个爱好和平的国家，但是我们会坚决的反抗任何形式上的侵略。这次，美国和俄罗斯发动战争的借口非常的地裂和幼稚，竟然会在联合军事演习之中走失了两艘巡洋舰，我对两个国家的海军的军事素养表示严重怀疑！”

　　“当然，如果这个信息是真的话！”

　　新闻官的话顿时让现场的数百记者以及全世界看直播的观众都是一片哗然。

　　其中，刚刚在自己的办公室坐下的美国卡尔总统，以及俄罗斯的总统先生，都是愤怒的将手中能拿到的东西全部扔了出去，表示了自己的愤怒。

　　现场，一名美国记者也是立即站起来问道：“先生，请问你说这样的话有证据吗？我们美国一直都在维护世界和平，绝对不会发动侵略战争！”

　　新闻官顿时笑着反问道：“那你们说走失了巡洋舰，那你们的舰队出示了证据吗？是不是我们现在也能告诉你们美国，我们的一支巡逻舰艇走失了，要求进入美国领海寻找，你们会同意吗？”

　　美国记着顿时哑口无言，脸红脖子粗地反驳道：“肯定出示了证据，只是你们没有公布！”

　　“那你们美国人也没有公布！”

　　新闻官再次说道。

　　美国记着立即闭嘴不说话了，他害怕再说下去，自己会没脸继续呆在这里，可能会丢饭碗，在爱国情节和生活保障的选择上，美国人很明智的选择了具有美国特色的生活保障上，因为，全美国人都是移民，他们去美国就是为了寻找新生活，有保障的生活的，如果美国不能给他们有保障的生活，他们八成都会选择离开，去寻找新的生活。

　　新闻官再次说道：“刚才我现场播出的两段视频不是为了炫耀什么，而是要说明一件事！”目光扫过所有的媒体，继续说道：“美国和俄罗斯公布的参加军事演戏的舰队的战舰数量是四十艘！”

　　刚刚，那新闻上已经明确的出现了，所以这个数据没人会反驳。

　　新闻官再次播放了第一段视频，就是双方海战的视频，每一艘沉默的军舰都会被标注出来，确保不会重复！

　　一艘！

　　两艘……

　　三艘……

　　最后，新闻官说出的数字停留在四十艘！

　　“这说明了什么？说明了，美国和俄罗斯的联合演习舰队根本没有走失任何一艘军舰，所有的军舰都在他们的队伍之中。”

　　新闻官的这个证据实在是太有力了。

　　直接让现场所有的媒体记者都是一片哗然，虽然很多人都是猜测，甚至是心中肯定的知道美国和俄罗斯说的走失军舰都是借口，现代军舰都能走失的话，美国和俄罗斯的海军早就消失了。

　　但是，此时看到如此明确而清楚的证据的时候，还是忍不住哗然。

　　中国人掌握了如此有力的证据，那直接就将美国和俄罗斯推到了非常不利的一面，将会面临全世界的质疑。

　　这是明显的故意发动侵略战争，中国是被动反抗的！

　　美国记着终于忍不住再次站起来大声地道：“这些都是假的，你说的都是假的，而且，我们也能临时加入一些军舰，有可能是临时加入的军舰走失了。”

　　新闻官似笑非笑地说道：“那你的意思是说，有可能是临时工出的问题？”

　　美国记者道：“肯定是如此，我们国家内部的军方消息有很多机密，你们根本就不知道，四十艘参与军事演戏的军舰不是最终的数量，一切都以最后参加的数量为准！”

　　其他的媒体记者也都点点头，的确如此。

　　但是，美国记者说的话却是很勉强，你们要是有证据就公布出来呀，不论是美国总统还是俄罗斯总统，都是凭借一张嘴在说，没有拿出一点点的实质性的证据。中国新闻官还拿出来了录像资料呢，数量上是明确的证明了美国的所有军舰都沉没了，四十艘一个不多，一个不少，根本没有走失！

　　新闻官冷冷地道：“那你的意思是说，如果是真的走失了军舰，你们的侵略战争就是正义的？你们就可以明目张胆的进入我国的领海？”

　　美国记者再次语气一滞，狡辩地道：“我们丢失了军舰和士兵，我们当然要找回来，这是对每一个士兵负责，对每一个美国民众负责。”

　　“说的好！你很有正义感！但是你考虑过那是我们国家的领海吗？我们的海军保护自己的领海不受侵犯也是不惜任何代价的！”

　　新闻官沉声说道。

　　不给对方说话的机会，新闻官再次拿出一个U盘，道：“你还是听听这个再下结论吧。”说完，按下了播放，解释道：“这是我国神龙号航母上携带的最先进的电子信号拦截系统，当时拦截到了美国考恩将军和俄罗斯涅夫思将军的对话，我想，一定很多人都对此很感兴趣。”

　　随后，播放了这一段对话！

　　对话的内容实际上很短也很简单，但是无一不说明了考恩和涅夫思的计划，和最后的行动，甚至在最后时刻，涅夫思将军要求撤退，是为了防止更多的损失，但是却被美国的考恩将军一枪打死了，下命令所有军舰撞过去，表示只要撞沉了中国的神龙号，中国就不可能有第二艘神龙号！

　　这一段对话实在是太劲爆！

　　现场的数百记者都兴奋的差点要跳起来，站在自己的职业立场上来说，这次的新闻绝对会引爆全球！

　　现场直播，将现场的一切消息都发布出去了，全世界几十亿看直播的观众都听到了，也看到了。

　　考恩和涅夫思将军之前就计划了要找中国舰队的麻烦，可能没有想过会真的打仗，但是到最后时刻却是不得不打，然后首先下命令开火了。

　　最后时刻，涅夫思将军想要撤退保存一些力量，但是被考恩枪杀，然后下令所有军舰冲上去！

　　这个过程非常的复杂，几乎可以拍摄一部充满悬念和剧情的大片。

　　但是，结果和原因却是非常的清晰！

　　原因是美国和俄罗斯有预谋的想找中国航母监督的麻烦，甚至本来就想摧毁中国的第一艘航母。

　　站在国家利益的立场上，是可以理解的，因为中国的领海直接就是太平洋的一部分，如果中国的海军强大起来了，势必会插手太平洋事务。

　　但是，结果也很简单，那就是考恩和涅夫思都失败了。失败了就要承担巨大而沉重的后果，战争失败的后果一般都是任何国家都不想面对的。

　　这则新闻一出！

　　全中国的老百姓都是沸腾了起来，都纷纷骂道，这些孙子就是见不得自己祖国强大，想着法子的下绊子，最后绊倒了自己，活该！

　　美国的民众则是沉默了，之前他们可以心安理得的站在正义的立场上去质问和辱骂中国，此时面对中国公布出的确切的证据，他们说不出任何话，沉默之后，就是更大的爆发，不过爆发的对象不是对中国，而是对美国政府和现任刚刚上任的总统卡尔！

　　“卡尔总统这是在将美国推向地狱的深渊！”

　　“美国的经济已经即将面临全面的崩溃，就好像前苏联一眼，但是总统上任以后没有想着如何带领我们走出经济低谷，没有想如何解决马上即将面临的能源问题，而是想着去打仗，让我们蒙受更多的损失和伤痛。”

　　“一场自导自演的可笑闹剧，最后以自己的巨大损失而告终，美国总统和俄罗斯总统联合演绎了一出现实版的舞台剧，告诫所有人，不要随意想去加害别人，因为最后有可能受伤的是自己。”

　　欧洲闹腾的更加的厉害！

　　本来，欧洲各国并不是都站在美国一边的，除了英国这个任何时候几乎都坚定的站在美国这边的盟友之外，其他的国家并不是如此。

　　即使是和美国几次有军事合作一起蒙受了巨大顿时的法国也不例外。

　　此时，欧洲各国国内都出现了大规模的游行，纷纷举着反对美国和俄罗斯的字样，尤其是在法国以及英国国内最多，虽然英国政府和皇室是坚定的支持美国的，但是失去了很多亲人的英国民众却不是这么想。

　　英国和法国，以及其他几个欧洲国家跟随美国参加了几次北约联盟军队的战争，都损失巨大。

　　本来，各国国内的反对情绪都非常的高了。

　　此时，美国再次露出了丑陋的面孔，完全就是故意挑起战争和邪恶的对象，让欧洲大部分的民众都讨厌美国，纷纷要求本国政府终止和美国政府的合作。

　　而就在这时，中国新闻官在新闻发布会最后，向全世界宣布了一项决定：“针对俄罗斯和美国的恶意行为，我国将会终止和美国，俄罗斯的一切形式上的商业合作，中国的任何商品都不再进入美国和俄罗斯。”

　　这是之前美国总统和俄罗斯总统都说过的一项政府决策。

　　但是，中国说出来，和俄罗斯以及美国说出来就绝对不一样。

　　这个世界上，哪个国家商业上的合作伙伴最多？

　　答案是，中国！

　　这个世界上，哪个国家的商品出口最多？

　　答案是，中国！

　　这个世界上，哪个国家的商品品种覆盖率最高？

　　答案还是一个，中国！

　　如果和这样的一个国家终止了合作，那对本国的经济上的打击几乎就是毁灭性的。


第九百六十三章 新的时代

　　在海湾战争失败的时候，法国的很多人就公开的表示了要求法国推出北约这个世界上最大的军事集团。

　　当时的法国政府事实上已经在行动了，只是后来又发生了非洲的事情，让法国必须马上做出选择，而法国在非洲的利益也是巨大的，所以还是加入了战争，然后再次损失巨大，接连失败让法国国内已经怨声载道。

　　只是，法国已经走在这条路上了，不得不蒙着头走下去。

　　此时，法国的经济也已经很不景气了，只是还靠着中国的制造业在支撑着，如果马上拒绝了和中国的合作，只怕法国的很多公司都会立马倒闭。

　　中国人工的廉价，让世界上几乎所有国家的大企业都在中国开设有专门的制造工厂和一些研究所。如果断绝了这些合作，这些企业需要重新来建设自己的制造产业链，花费的代价绝对会是在中国投资的十倍以上。

　　而且，还会损失中国这个巨大的市场，现在，最没有疑问的一点就是，中国绝对是全球最大的一个市场，高度发达的经济让十五亿人都比较有钱，几乎能消费任何的商品，这是中国本国的许多企业立于不败之地的原因之一。

　　所以，当中国说出将会和美国以及俄罗斯终止任何形式上的商业合作的时候，几乎就是压垮美国经济的最后一根稻草，美国这只骆驼立马就会倒下，而且已经瘦弱到极限，倒下就没有爬起来的机会了。

　　至于俄罗斯，很抱歉！

　　即使是在苏联的时候，这个庞大的国家有自己的经济和企业吗？

　　答案是否定的，他们没有！

　　苏联时期有的就是各大军工企业和武器研究所。

　　俄罗斯继承了这些，所以俄罗斯在九十年代向非洲和中东出售了大量的军火，保证了当时俄罗斯的一个过渡时期的经济缓冲。

　　但是，俄罗斯之后还是没有发展出什么比较有代表性的企业，只能说一切都在初步的建设。可是俄罗斯是世界上最大的一个国家，庞大的领土内一切资源都不缺，所以即使没有什么代表性的企业能向外输出换回来一些资源，但是也能自给自足。

　　所以，俄罗斯可以很有底气的向中国说断绝经济往来，因为他们本身就和中国在经济领域上没有多少往来。相反，是中国一直在俄罗斯购买了许多矿产原料，双方断绝了经济往来的话，俄罗斯依旧能自给自足，反而中国会少了一个原材料市场。

　　唯一影响最大的就是美国！

　　当美国向中国宣布了所谓的经济制裁，和中国强硬的回应了同样的经济制裁之后，整个美国的所有市场瞬间都好像崩溃了。

　　仅仅半小时，在洛杉矶新成立的股票交易市场指数就下降了百分之二十，所有在这里上市的美国企业的市值都下降了百分之十到百分之三十。

　　在伦敦上市的美国企业也都纷纷市值缩水，只是速度比较慢。

　　……

　　这场震惊世界的海战的影响还在不断的蔓延。

　　亚洲除中国外的各国的领导人都纷纷先后召开了新闻发布会，公开的表示了支持中国维和世界和平的举动，并且高度的赞扬了中国海军的强大和保卫自己领海的勇气以及作战的决心，称赞这场海战胜利的伟大意义。

　　韩国和日本都不再坚定的站在美国一方了，很多日本内阁官员都提议要强硬的收回横须贺军港，不再租给美国使用。

　　而韩国政府也在考虑明年不再支持美国在釜山的军用开支。

　　中国政府立即再次公开表示自己是维护和平，爱好和平的国家，不会支持战争，但是如果别的国家敢对自己不客气，那绝对会强硬的回应。

　　随后，中国官方电视台播出了这一次海战的全过程，以及现在正在处理的善后事宜，神龙号航母舰队，以及随后赶到的中国舰队此时正在海上救援落在水中的美俄士兵，数万士兵在水中求救的凄凉画面，让全世界都感叹战争的残酷。

　　于是，全世界再次爆发了规模范围更加盛大的一次反战游行！

　　美国大部分的民众都开始反对政府，因为根据中国公开的证据，这次的战争是美国和俄罗斯有预谋的一次阴谋，只是中国的神龙号航母太强大了，随后最后美国和俄罗斯栽了跟头。

　　完全不能怪罪在中国的身上！

　　……

　　美国华盛顿邮报，这家美国最具代表性的政治性媒体首次在美国和别国对峙的时候没有支持自己的政府。

　　“卡尔总统组建的美国政府仅仅不到两个月就让美国再次遭遇了重创，而且完全是在自作自受的情况下。当美国经济已经全面萎缩，即将崩溃的时候，民众的生活质量不断的下降的时候，卡尔总统上任之后的第一件事不是如何让经济复苏，也不是想如何让民众的生活更加的安定美好，而是想着发动一场战争。

　　战争的借口是如此的低劣幼稚，世界上无线电技术最发达的国家之一，竟然会在军事演习之中走失自己的军舰，这样的借口不要说中国的军人不相信，就是我们自己的民众都不会相信。但是，事实上就是，考恩将军的确这么做了，还以这么低劣幼稚的借口发动了一场战争，战争的结果是很残酷的，卡尔总统上任后的第一次大动作失败了。

　　战争失败的结果绝对不是任何人想要承受的，还好的是，这次美国并不孤独，还有俄罗斯，是的，我们没看错，以前一直和美国作对的俄罗斯，这次和美国一起站在了失败的战线上，只是俄罗斯经过这次事件之后，已经完全断绝了和美国的关系。因为，在中国公布的信息当中，考恩将军最后强杀了涅夫斯将军，强行将俄罗斯剩余的舰队带入了毁灭的深渊！

　　中国已经宣布全面和美国停止任何形式上的贸易行为，我们看到美国境内大量的华人开始离开回国，很多在美国定居的华人都在申请移民手续，想要回到中国居住。但是，我们面临着更加巨大的严峻问题，二十一世纪，或者是美国历史上最严重的经济危机爆发了。

　　注意我们的用词，这不是金融危机，而是经济危机。是美国整个全面的经济领域所面临的危机，从金融到所有的涉及贸易的制造业。当苏联解体的时候，我们很多人都以为美国迎来了全面爆发的时候，以为我们美国的经济会称霸世界，但是事实上并不是如此，我们的经济仅仅发展了一小步，因为我们美国的几任总统都忙着想要打仗，现在刚刚上任的卡尔总统也是如此。

　　一次次战争的失败毁灭了美国称霸全球的希望，一次次战争的失败带给美国的不仅仅是许多民众失去亲人的悲痛，还有就是美国失去了更多资源的掌控，以及失去了经济的进一步发展的机遇。

　　在这样的机遇下，中国崛起了，中国的科技全面爆发的崛起了，他们的制造业好像火箭升空一样的迅速发展，仅仅十几年的时间，产品就充斥世界各地，中国制造的汽车在美国大街上都非常的常见。

　　或许，卡尔总统认为战争能转移民众对经济的注意力，或许卡尔总统认为在战场上击败了中国能帮助美国在经济上击败中国，但是事实上，结局绝对没有一点点的美好。整个美国经济和美国社会即将步入寒冬，卡尔总统上任后的第一场战争，是压倒美国倒下的最后一点砝码，美国再也无法阻止中国的崛起和全方面的称霸全球！”——华盛顿邮报！

　　……

　　法国巴黎日报也表达了支持中国的立场。

　　“高加索的红色巨人倒下之后，美国忘乎所以的一次次发动了战争，一次次失败，不仅仅将自己拖入了战争的漩涡，还将法国也带入了战争的领域，我们一次次失去了自己挚爱的亲人，也将法国的经济拖入了不断倒退的泥潭，这次，终于全面爆发了，我们也突然发现，中国在我们没有注意的情况下，竟然不断的发展，此时已经站在了我们的前面，我们国家内到处都充斥着中国制造的产品。

　　中国的陆军和空军已经位居世界顶尖，新组建的第一支航母舰队就击败了美俄六支联合航母舰队，震惊世界，彻底的击败了美国。

　　此时的中国毫无疑问的是世界第一超级大国，无论是经济，科技，还是军事，或者是人口上，都位于世界第一。

　　在美国联合北约许多国家自我膨胀的认为自己是世界第一，可以为所欲为的时候，中国人低调谦虚的不断的发展完善自己。当我们都清醒过来的时候，中国已经站在了我们的前方，实力全方面的压制整个欧美。

　　法国政府需要反省的是，我们是不是有必要继续跟随美国陷入更深的深渊当中，我们现在要庆幸的是法国没有参加美国在太平洋的军事演习，俄罗斯参加了，损失了三支航母编队，法国如果参加，将会有更加眼中的损失，或许会如美国一样，前面崩溃！

　　我们还有救，法国政府要做成正确的决定，来挽救法国的命运，最正确的决定就是不要再跟随美国的步伐，我们需要自己决定自己的命运，我们需要的是和平，我们需要的是全人类共同发展。”——巴黎日报！

　　……

　　英国泰晤士报也有些迟疑的发表了对美国的态度。

　　“十年的事实证明了美国几乎没有做过一次正确的决定，每一次都会将盟友拖入失败的深渊，英国这十年也饱受美国失败的拖累，政府也陷入了被动。一次次战争，带来的失败不仅仅是情感上的，消耗了大量的资源，而且经济也不断的受到压制。

　　中国的崛起，完全是美国造成的。”

　　……

　　中国的媒体自然是大肆的赞扬自己国家的海军的威武，赞扬政府的英明，一次次的正确的决定让国家不断的崛起，此时终于位于世界巅峰！

　　海军的崛起，正式宣告了中国的全面崛起，任何人都不能阻挡。

　　而美国的衰落，向全世界宣布了一件事，中国即将统治世界，从军事以及科技经济上，全方面的统治地球，任何国家和民族都不能阻挡这个事实。

　　整个中国十几亿人都狂欢起来，所有学校都放假一天，所有企业单位工厂也都放假了一天，全部都庆祝这必定会在历史上留下灿烂光辉的一夜的日子。

　　经过大半天的打捞，中国海军几乎全部出动了，才将海上求救的美俄士兵都打捞起来，不过还有很多已经落入水中失踪，不知道是被冲走了，还是已经沉入海底了。

　　最后，中国官方公布了消息，这次俘虏总共一万八千人，还有近两万敌方士兵失踪，或者是死亡。

　　这一万八千俘虏，将会发配中亚去挖矿，直到美国和俄罗斯付出了足够的赎金为止，因为毕竟是你们先发动的战争，总要承受失败的代价吧。

　　虽然各国很多自认为很正义的人道主义媒体纷纷批评中国的罪恶行径，但是很多政治性媒体却是保持了沉默，因为此时他们说再多都是在为胜利者唱赞歌，在为自己的愚蠢找借口。

　　中国要求的不是很多，就是美国全方面的贸易开放，以及十亿美元的战争赎金，这个看上去似乎十亿美元的数字很小，对一个国家来说，十亿美元的战争赎金几乎忽略不计。但是，贸易开放，对美国来说绝对是致命的。

　　中国的商品侵略世界，质量好，价格低廉，如果没有一定的限制，任何国家都无法阻挡中国制造的入侵。

　　虽然，欧洲和美国都将中国告上过联合国，起诉中国向欧美各国商品倾销，是不正当竞争。但是中国毫不在乎，因为中国本国制造的商品本来就成本很低。联合国也就不了了之，各国只能增加关税来保护本国的企业。

　　如果美国全面开放贸易，美国的企业将会瞬间被庞大的中国制造冲击的一点残渣都不剩下，此时的美国民众都不是很富裕了，甚至可以说是有些贫穷了，自然是想要更加廉价的商品。

　　一旦廉价的中国商品全面涌入美国，可以想象，美国的大街小巷，大小超市，都将会充斥着中国制造。

　　美国并没有第一时间回复中国的要求。

　　而中国对俄罗斯的要求就更加的简单了，同样的也是贸易对等！

　　俄罗斯本国的企业更加的凋零，他们更加不敢开放，所以也沉默下来。

　　那近两万士兵似乎被抛弃了！

　　世界震惊！

　　中国随后宣布了一系列的公开信息。

　　修建第一条从中国西北直达尼日尔的高速铁路线，将会横跨亚欧非三大洲，会成为世界上最长的一条铁路，联通了整个中国的势力控制范围，将中亚，中东，北非，都串联了起来，一旦建成，中国的势力范围将会成为世界上最庞大的，而且将会在短时间内霸占非洲，谁都无法阻挡。

　　同时，将会大力发展航天事业，登月计划将会提前完成，公开表示了空天飞机已经在实验当中，可能短期内就会成功。

　　神龙号航母将会常驻在东海，这艘世界上最庞大，也是最强大的航母，任何的一举一动都会牵动每一个国家的心脏。

　　常驻东海，说明很清楚，目的就是要威慑美国和俄罗斯，而且想要染指太平洋。

　　美国是又怒又气，同时还有些委屈的心情。

　　刚刚被你海战打败了，你马上就得寸进尺的欺负上头了？要不要这么欺负人？

　　中国的答案很明显，就是要这么欺负人，得理不饶人，这是明显的王恒潇的行事风格，有优势就要全面的利用，一步步扩大优势，最后变成胜利的趋势，任何人和国家都不敢阻挡的大势。

　　因为这场海战的发生，印度一直叫嚣的武术联盟也都停止了下来，整个国家都安静下来，印度洋上的美国军舰都缩在自己的军港内，完全不敢出来露面。

　　……

　　土星！

　　一座巨大的环形山内，二十几艘小型飞船围成了一圈。

　　十几个高大的黑影站在中间。

　　“地球上发生了战争，美国和俄罗斯都失败了，人族支持的中国完全占据了上风，上次他们气势汹汹，乘着我们离开的空当，全部出击，在我们和机械族根本没想到的情况下，突然袭击，将机械族打了一个措手不及，机械族所有人都被死在了那里。”

　　中间，一个夜魔族高手深沉地说道，完全没有提及当时他们都是被吓跑的事实，多疑狡诈，是他们的天性。

　　“人族看起来要赢了，但是我们绝对不能让他们轻易的赢得这次的胜利，我们要让他们付出代价！”

　　“毁灭这颗星球，是个很不错的主意。”


第九百六十四章 未来

　　中国在近半年的时间内奇迹般的崛起，几乎成为世界第一大国！

　　很多人赞叹中国高层的英明领导，也称赞中国人民的劳动智慧，还夸奖中国士兵的勇敢和服从。

　　可是，只有很少很少的一群人知道，这些浮华背后，站着的是一个不为人知的部门，站着的是一个几乎没有多少人知道的少年！

　　此时，这个少年还在雪山之巅，对于外界发生的一切都不闻不问。因为，他对自己有绝对的自信，相信一切发展都会按照自己计划的方向前进，不会出现失误。

　　“果然，星光炼体诀真正的完全是一门炼体的功法，一切法门都是为炼体，重塑身体来服务的，不过首先要开启星光重生的境界才可以！”

　　“拳法，甚至是呼吸法，都是为此来服务，所以这门功法没有多少的实质性的战斗力，但是却能将身体改造成为极为强大的永恒光明体质，与传说中的永恒之体的炼体功法不相上下，不过却能互补！”

　　“突破进入筑基境界，才是真正的塑造身体，为自己以后的修炼修筑基础，这是真正的决定今后的修炼潜力的一个境界。”

　　“还好，我在炼体境界就已经是大圆满境界，每一颗细胞都能量饱和，而且是经过了一次次的能量洗礼，还经过了纯粹的恒星火焰的冲刷，绝对比普通的能量洗礼更加的强大。”

　　“而且，能量化身也达到了能量饱和的境界，剩下的就是筑基境界不断的来强化身体，让能量化身慢慢的实质化，变成一个真正的身体，到了炼神境界凝聚生命磁场，就能在能量化身凝聚一个具有生命特征的磁场，激活融合之后，能量化身就能具有初步的生命意识！”

　　王恒潇站在雪山之巅，这里是他人生中，最大的一次奇遇的地方，也是遇到最大的一次危险的地方，也是彻底的改变了他的人生的一个地方。当然，也会为他今后的生活带来巨大的危机，因为白家绝对不会对白连峰的死亡善罢甘休。

　　更何况，白家似乎对地球上的一些神秘的东西势在必得。

　　只是，王恒潇也不知道白家寻找的是什么，根据白连峰的记忆，似乎是当年被人族大联邦的十大家族以及联邦政府联合击败摧毁的两大学院的核心机密。

　　似乎是，神法？

　　王恒潇不知道，因为白连峰都不知道，家族的人派他过来，并没有明确的说是什么东西，只是让他们寻找信号源。

　　而信号源，在他们所有参加试炼的弟子抵达地球的时候，就消失了。

　　所以，白连峰就躲在了地球上最高的地方，雪山之巅，反正他也不是来参加试炼的，人族的失败与否与他无关，一颗资源星而已，他个人掌控的资源星就有十几颗，比内特斯家族都不差。

　　“信号源！”

　　王恒潇仿佛丝毫明白了什么。

　　内特斯抵达地球的时候，就撞在了关押自己的那座山峰上，那座山峰的内部丝毫是一个神秘的宫殿，上面记载的一部神秘的功法，那些功法当时就散发着神秘的波动，而当王恒潇将所有的功法都记录下来之后，那波动就消失不见了。

　　一瞬间！

　　王恒潇站了起来。

　　几个月的闭关修炼，已经彻底的将星光炼体诀修炼到了大成的境界，星光重生也到了最关键的时刻，体内的每一颗细胞都在发生着巨大的变化，每一颗细胞内都燃烧着一团如恒星一般的火焰。

　　而心脏出的那一朵火焰更是变化成了一轮如太阳一般的缩小版的恒星，随时都散发着光辉，每一道光辉都融入血液之中，随着血液的搬运融入身体的每一颗细胞，每颗细胞内的那些光辉，都是从心脏处的那颗缩小版的恒星之中流出来的。

　　“筑基中期！”

　　王恒潇确定自己彻底的巩固了筑基境界，并且达到了筑基中期。

　　比起这次参加试炼的大部分的人族弟子都不弱了。

　　如果内特斯看到了，会再次感叹王恒潇绝对是妖孽，短短的半年多的时间，就从一个刚刚入门秀林的门外汉变成了筑基中期的高手，内特斯花费了一百年才走完王恒潇半年走过的路。

　　收拾心情，王恒潇没有继续闭关下去，这次的修炼到此结束了。

　　总得来说，收货很不错，只是从夜魔族身上得到的神法却是没有多少领悟，非常的神秘，夜魔族本身就是一个很诡异的种族，不是靠着恒星光芒生存，反而排斥恒星光线。所以，夜魔族的神法之中，也将这种情况表现的很淋漓尽致，其中似乎非常的排斥与恒星有关的一切东西。

　　王恒潇身上可是具有恒星核心火焰的，似乎还有恒星核心，具有恒星磁场，所以和夜魔族的神法对王恒潇非常的排斥，根本无从领悟。

　　无法之下，王恒潇只能暂时搁下，不知道内特斯有没有有所领悟。

　　身形闪烁，王恒潇的身形消失在雪域之巅，下一刻，出现在内特斯停靠飞船的附近，非常一段思维信息。

　　十公里之外，停靠着十几艘人族飞船的地方，内特斯和斐宏等人就聚集在这里，正在商议他们获得这场试炼的胜利之后要做些什么，斐宏一直都在和内特斯交好，因为内特斯身上展示出了一些强大的信息，似乎和以前变了许多，斐宏能猜测到的，就是内特斯肯定融合了一枚智慧芯片，其他的，就不知道了。

　　事实上就是，内特斯融合了智慧芯片之后，得到的好处比王恒潇融合智慧芯片得到的好处要大的许多。

　　内特斯毕竟是人族大联邦之中土生土长的外星人，比王恒潇这个吸收了白连峰的记忆的伪外星人要强许多，所以，智慧大涨之后，内特斯将过去的许多信息都融会贯通，虽然修为没有突飞猛进，但是对许多知识的系统理解却是更加的深刻，这比修为的突飞猛进更加的可怕，因为这表示着一个人的潜力。

　　只有对知识的更多的理解，才能在以后的修炼道路上走的更远。

　　如果无法理解更加复杂的知识，即使身体的天赋再好，也无法成为一个真正的强者，最多只能成为一个强大的打手，听命于人。

　　“哈哈，内特斯，回去以后，我会帮你把这颗星球奖赏给你成为封地，我们都知道，这次多亏了你的正确提议，我们才能消灭机械族，取得大胜。”

　　斐宏哈哈大笑着说道，这是在提前给内特斯造势，毕竟他是答应了，要帮内特斯争取获得这颗星球的所有权。

　　周围和斐宏交好的人族高手也都纷纷附和。

　　“对对，内特斯的功劳最大，绝对有资格获得最大的奖励。”

　　“哈哈，内特斯有没有加入研究所？要是没有的话，来我们家公司的研究所呀，我们家集团虽然不是顶尖集团，但是研究所却是五级研究所，在你突破命轮境界之前，都能满足你的修炼需求！”

　　一个和斐宏差不多家世的人族高手拉拢内特斯说道。

　　每个突破筑基境界，进入炼神境界的高手，都会依靠在一个研究所内，因为需要庞大的知识来支撑自己修炼。

　　每一个修炼者，都是一个顶尖的科学家，而顶尖的科学家就需要加入一个研究所，拥有自己的实验室，才能不断的获得突破，来完善自己的修炼。

　　修炼的每一个步骤都涉及到方方面面的科学知识，这些都需要修炼者去了解理解，才能完善自己的修炼体系。

　　如果不能理解而强行修炼，就需要更多研究所的资源，等于是将自己绑定给研究所了，成为研究所的打手，这样的打手，不能称之为修炼者，而是武者，空有武力，而没有修炼的前途。

　　而一个武者是不可能成为顶尖强者的，进入命轮几乎是武者的极限，一般的武者最多就是凝聚生命磁场，进入炼神后期的都是寥寥无几。

　　所以，每一个修炼者都是在科学领域内的绝对的智者，都是智慧惊人的存在。

　　不要小看任何一个修炼者，这是人族大联邦内最流行的一句话。

　　内特斯听众人的话，笑呵呵地道：“我暂时还没想过加入研究所，有可能会去我们自己家的研究所试练一下，不过，我想试试考中央河系的研究所，那边的机会大一些。”

　　中央河系，是人族大联邦的核心区域，也是人族大联邦的起源之地，联邦十大家族有五个家族的总部都在中央河系，很多势力极大的集团公司的总部也都在中央河系，而隶属于联邦政府的有数百万年历史的中央学院，也在中央河系。

　　这里到处都是高级研究所，五大家族的核心研究所据说大部分也在这里，而中央学院的核心研究所就设立在中样星系，位于中央河系的正中央，是每一个人族修炼者都梦寐以求想要进入的地方，即使是十大家族的弟子也不例外。

　　也是机械族和夜魔族最想进入探寻人族秘密的地方，据说那里隐藏着人族最大的秘密，因为中央学院几乎和人族的历史一样的年岁。

　　可惜，当年的两外的两大学院消失在历史的长河之中了。

　　斐宏眼中光辉闪烁了一瞬间，脸上的红色皮肤下流转着火红的光辉，笑道：“内特斯有志气，中央河系的研究所的门槛都是很高的，我就预祝你成功了，有这次的试炼的成绩，也不是没有机会，我听说菲尔集团的研究中心在招人。”

　　“菲尔集团一直都比较注重潜力和智慧，内特斯你很适合，以后有机会得到一些特殊的药物强化身体基因，改进身体，修炼起来就更加的轻松了。”

　　斐宏看出内特斯的身体天赋一般，但是偏偏得到奇遇融合了一枚智慧芯片，就有了一切可能。

　　身体天赋不好，以人族数百万年的科技实力，想要改变很轻松，只要你有这个资格，在十大家族当中，没有身体天赋不好这个说法，只有你是不是值得栽培，这个有没有资格，就是体现在智慧的实力上。

　　内特斯融合智慧芯片，智慧层次虽然达不到人族的顶级天才的程度，但是也不弱于普通的天才了，比之过去，强了至少数倍，乃至是十倍的程度。

　　斐宏心中就更加的心痒难耐了，他之前比内特斯的天赋可是强了不少，如果他也融合了一枚智慧芯片，会有多强大？

　　答案是，肯定比内特斯更加的强大，肯定也达不到顶级天才的程度，但是也绝对不会差多少了。

　　这时，内特斯接到了王恒潇发来的信息，心中一震，感受到王恒潇发来的思维信息，波动更加的强横，而且蕴含着炙热的气息，明显比过去强大太多了，心中赞叹王恒潇更加的强大了，此时自己可能都不是他的对手。

　　谁都不会相信，在几个月前，内特斯能随手捏死王恒潇。

　　接到王恒潇的信息，内特斯对所有人说道：“不过，这次的胜利，还要感谢一个人，那就是我们支持的地球上的中国，我的合作伙伴，王恒潇，他是我到地球上之后遇到的第一个地球人，也是地球上最强大的一个人，所以我和他合作了，现在看来，我们的合作很顺利，在我们的支持下，他成功的将自己的国家带上了地球上的最强国家，估计，最多不超过地球时间五年的时间，就能统一全球，我们也能结束这次的试炼。”

　　斐宏微微皱眉，心中对原始人有些不屑，不过却不好反对内特斯，笑道：“对，地球上这么落后，能出现一个强大的人类也很难得。”

　　内特斯笑道：“他来找我了，我向你们介绍一下。”

　　斐宏等人都是一愣。

　　“他来了？”

　　斐宏问道。

　　内特斯点点头，没有丝毫看不起地球人的意思，道：“来了，斐宏，各位，地球虽然是一颗原始星球，但是地球人却是我们人族的族群，所以我希望各位不要看不起我们的合作伙伴。”

　　斐宏面色比较难看，不过还是点头表示了自己的态度，认可了内特斯的做法。

　　其他的十来个人族高手，都是看着斐宏的面子才来和内特斯套近乎的，行事自然也是看斐宏的面子，所以斐宏如此，他们也跟着如此，能修炼到这样境界的，虽然不一定会是顶尖的科学家天才，但是都是聪明人，没有一个笨蛋。

　　斐宏对王恒潇发出了一段思维电波。

　　王恒潇接到之后，循着思维电波的方向，身形一闪，瞬间出现在了十几艘飞船的外围，然后慢慢的走了过去。

　　内特斯亲自出来，将王恒潇带了进去。

　　在几个月前的那一场大战当中，王恒潇实际上已经接触过在场的所有人了，只是当时王恒潇利用微弱的恒星磁场将自己的存在掩盖起来了，所以没有谁知道当时的他就在内特斯的飞船上，还控制着当时那艘表现的异常强大的飞船，而且指挥着所有的人族高手漂亮的将机械族一网打尽。

　　那一战，将人族高手们的信心打了出来，然后彻底的霸占了地球，吓的夜魔族不敢回来。

　　很多人族高手都猜测夜魔族绝对不敢回来了，会在其他的行星上呆到试炼结束才会直接进入跳跃港口离开。

　　只有试炼结束了，才会开启从地球离开的空间跳跃通道，否则的话，要提前离开只能依靠自己的航行速度慢慢的飞，即使是亚光速全速航行，要离开银河系，都需要上万年，而且还有一个前提是要有能源支持你能航行上万年。

　　内特斯带着王恒潇来到了斐宏等人坐着的中间，这里被十几艘飞船围着，每一艘飞船都射出一道光束，汇聚在最中间凝聚出了一副很奇特的画面，好像置身于无边无际的星空之中一样。

　　果然是外星人！

　　王恒潇心中赞叹一句。

　　“这就是我们的合作伙伴王恒潇，是地球中国人，也是地球上最强大的一个人。”

　　内特斯将王恒潇介绍给斐宏等人。

　　然后也将斐宏几个人的名字介绍给王恒潇。

　　斐宏等人都是面无表情的点点头，表示见过了，并没有任何的表示，没有喜悦，也没有厌恶，随后和内特斯继续聊起了加入研究所的事情，因为以内特斯现在的智慧，有可能会在最近几年就进入炼神境界，到时候才是智慧芯片真正发威的时候，激活生命磁场，会刺激人类的智慧潜力，融合了智慧芯片的内特斯到时候有可能会在智慧上出现极大的增长，到时候就会是各大研究所争抢的天才，斐宏此时要尽早的将内特斯争取到自己这边来。

　　内特斯却是突然开口道：“试炼结束，我会把王恒潇带回去，他有资格加入人族联邦的高级修炼体系。”

　　此话一出！

　　在场的所有人都是瞬间沉默下来，首次震惊地看向一直不曾说几句话的王恒潇。


第九百六十五章 不欢而散

　　人族大联邦之中的等级制度是非常的森严的，几乎没有任何人能够跨过这个等级制度的压制。

　　人数少，没有顶级高手的种族，想要获得更多的修炼资源，都是要经过考核的，统称高级修炼体系。

　　人数少的种族的天才想要加入高级修炼体系获得更多的修炼资源，加入学院等等，都是要经过联邦的统一考核。

　　通过了考核，地位在人族联邦之中就等于是升了一级，拥有了修炼高级法门，享受高级的修炼资源，可以加入更高的学院学习更多的知识，甚至可以加入许多著名研究所。

　　内特斯说王恒潇将会去参加这个考核，斐宏等人都震惊的不行。

　　因为，他们都是知道地球的文明程度的，说是原始星球绝对不为过，这个星球上的人还没有进入星际时代，甚至都没有对身体进行开发。

　　斐宏他们也没有测试过这个星球的人类的身体和智慧的程度，不过想来是不高的，不然不会才如此的发展程度，而且也没有追求身体的潜力开发。

　　好像，就是他们支持的中国在大力的开发一种名字叫做武术的体术，来提升每个人的体质，算是不错的做法了，可是对于支持一个文明来说，还是远远不够的。

　　这样的星球上的人，能通过考核？

　　能加入人族大联邦的高级修炼体系，和他们平起平坐？

　　十几双眼睛都看向王恒潇。

　　王恒潇笑道：“我相信我一定能通过考核，因为内特斯会帮我，已经传授给我了一门初级修炼法门。”

　　内特斯附和道：“不错，我很看好他，我把星光炼体诀传给他了，他修炼的效果很不错。”

　　此时王恒潇的身上没有丝毫修炼者的气息，就是一个地球上的高级武者的气息，相当于神话境界，对斐宏等人来说自然是可有可无，和普通人无异。

　　内特斯的话说完，王恒潇一拳挥出，身上散发出一丝星光的味道，这是星光炼体诀的特征，表示自己的确是修炼了星光炼体诀，而且还有所成果。

　　斐宏眼中精光闪烁，刚刚他好像探测到了什么，这个原始人的身上散发出了一丝很强悍的气息，丝毫不弱于他的气息，是什么？

　　“嗯，不过，每年参加考核试炼的人上万亿，录取名额却是有限的，不如让我来试试你的实力，看看你能不能通过考核。”

　　斐宏说完，不给王恒潇反对的机会，下一刻，就来到了王恒潇的身前，一拳就毫不客气的打向了王恒潇。

　　这一拳，拳头上闪烁着红色的火光，一丝灼热将空气都蒸发的沸腾起来。

　　王恒潇没有动！

　　因为，他知道，会有人动。

　　内特斯动了，在斐宏动的一瞬间，他就同时来到了王恒潇的身前挡在了斐宏的身前，手掌握住了斐宏的拳头，斐宏拳头上的火焰顿时熄灭了，道：“斐宏，你这是什么意思？”

　　斐宏笑了笑，红色的皮肤看起来比较火爆，道：“就是想试试，不想你到时候丢人，我们每个人每年只有两个推荐名额。”

　　如他们这样在人族大联邦之中掌握了资源星球的家族的嫡系弟子，每年也只有两个名额可以推荐。

　　这是给每个家族的嫡系弟子去发现那些下等种族的机会，推荐的名额如果通过了考核，这名嫡系弟子就会得到奖赏，而通过考核的人选，也会优先被这名弟子所在的家族所选中栽培。

　　等于是在鼓励那些中小家族去扶持那些下等种族，发掘其中的人才来壮大自己的家族，有利于人族的全面发展和进化。

　　最近百万年来，人族的上百万个小种族当中是出现过不少的绝世天才的，最后成为顶尖高手的也有几个，而发掘这些高手的中小家族都因此而获得了巨大的利益，虽然那些绝世天才最后都离开了这些家族独立发展了，但是却也一直支持着这些家族。

　　内特斯可以肯定，自己的家族以后绝对会因为王恒潇而发达！

　　没有人比他更加的清楚王恒潇的恐怖，或许王恒潇自己都比不上内特斯更加了解。

　　内特斯紧紧地盯着斐宏，他不允许别人来插手王恒潇的事情，沉声道：“斐宏，记住我们之间的交易，如果他出了什么意外，你得不到任何东西。”

　　斐宏心中怒火燃烧起来。

　　智慧芯片！

　　一枚智慧芯片。

　　你以为你掌握了一枚智慧芯片就可以命令我斐宏做任何事情吗？

　　斐宏的身上仿佛瞬间变成了一堆炙热的火焰，滚滚热浪瞬间冲向四周，空气都翻滚起来，王恒潇急忙后退，他此时装作一个普通的地球人，是抵挡不住如此的高温的，推到了飞船的圈子外，才停下脚步，双眼深深地看向斐宏！

　　“哼！”

　　斐宏冷哼一声，看了王恒潇一眼，再次看向内特斯，道：“内特斯，你为了一个原始人宁愿得罪我？”

　　内特斯沉声道：“不是得罪你，而是我答应他的，我答应了他，会将他带到我们大联邦，修炼更高级的功法，他是一个强者，有一个追求力量的强大的心。”

　　“我会帮助他。”

　　“我们之间的交易，我也会履行，但是你不要挑战我的底线，斐宏，你以前的确是比我更有天赋，实力也比我强，但是以后真的说不准，所以，我希望我们还是和平相处的好，结束了这次的试炼，我得到了奖励之后，你的东西就会到你的手上，但是如果出现一点差错，那么很抱歉，我不会给你任何东西，这不怪我，怪你自己做不到。”

　　内特斯智慧大涨，的确比之前聪明了许多，从说话上就能看出来，一番话将斐宏说的哑口无言，满脸通红，周围的热度更加的高，其他人都不说话，在旁边看着，他们是巴不得两个人打起来，他们就能得到好处了。

　　从这可以看出，人族是真的天生就有内斗和看热闹的天赋，和地球人一样，这可能是任何一个地方的人族的特征。

　　斐宏死死地看着内特斯，沉声道：“好！”

　　说完，内特斯转身，踏入自己飞船射下来的光柱，瞬间消失，开着飞船向非洲飞去，和他交好的几个人也都纷纷离开，并没有与内特斯发生什么矛盾，因为他们不是斐宏的兄弟姐妹，即使是兄弟姐妹，也不会为了一点小事去得罪一个势力不弱的人，对方看起来潜力不小。除非是涉及到生死之战了，他们才有可能会去帮助斐宏击杀内特斯。

　　一点小小的争吵，这在他们看来是再正常不过了。

　　其他几人都是中立的，以前的内特斯几乎没有什么要好的朋友，即使有那么一两个，也没有来加入这种小试炼。

　　“呵呵，内特斯，你带他回去，如果他没有通过考核，你可是要成为笑柄的。”

　　其中一个人对内特斯提醒了一句，就转身离开了。

　　其他人也都纷纷离开了，一次小小的聚会，因为王恒潇的出现被打破了，所有人都有些不欢而散的感觉。

　　内特斯对那人笑道：“我知道自己在做什么，或许许多年以后，你们会后悔今天的事情。”

　　“我不会后悔对你说的话！”

　　那人回应了一句，转身走了。

　　内特斯低声淡淡地说道：“你的确不会后悔说的话，但是你会后悔没有和我抢夺。”

　　王恒潇摸了摸鼻子，似乎因为自己，所有人都走了，难道他们都不喜欢自己？还是看不起自己这个地球人？

　　不管如何！

　　走了也好！

　　“内特斯，看来我很不受欢迎呀。”

　　王恒潇满脸轻松地笑呵呵地说道。

　　内特斯无所谓地道：“他们都是一群没事找事的人，斐宏的确是有些麻烦，不过他有求于我，不会为难我，如果他还想得到智慧芯片，就必须帮我。”

　　王恒潇点点头，这是实话，看来内特斯也知道把握人心了。

　　“你修炼的如何了？”

　　内特斯看向王恒潇，一时间有些看不透王恒潇的深浅。

　　不过，他知道，王恒潇肯定跨入了筑基境界，和自己在同一境界了。

　　王恒潇道：“你试试不就知道了？”

　　内特斯沉默，摇头，道：“我没兴趣和你交手，不论输赢，我都没好处，而且，我看不透你，你只需要掌控好恒星火焰，就能在这个境界立于不败之地。”

　　的确，筑基境界是在改变自己的身体，让自己的身体更加适合修炼，追求的是能量的纯度，而恒星火焰的纯度绝对是很高的了，在这个境界，几乎是无敌的。除非遇到筑基巅峰凝聚生命磁场的人才有可能不害怕恒星火焰。

　　但是，内特斯知道，王恒潇甚至还激活了恒星火焰之中的一丝丝的恒星磁场，那可绝对是大杀器！

　　“恒星火焰的奥秘几乎无穷无尽，恒星，亘古存在，几乎能追溯到宇宙的起源，谁能勘破了恒星的奥秘，就几乎等于是勘破了宇宙的奥秘。”

　　王恒潇遗憾地道：“我这样的境界，能掌握恒星火焰的一点点的皮毛，就不错了。说说你刚才说的我要参加的考核的事情吧。”

　　内特斯邀请王恒潇来到山顶上的一座用石头打造成的屋子内，坐下之后，才说道：“你知道人族联邦有多少人口，多少种族吗？”

　　王恒潇看了内特斯一眼，摇头，道：“不知道！”

　　不知道才是正常的，如果他随口就说出了这些数据，才绝对是不正常的，绝对会引起内特斯的怀疑，此时的内特斯融合了智慧芯片之后，智慧大涨，王恒潇很多事情都要小心翼翼地了，不是害怕内特斯知道了一些事情之后会加害于他，而是防患于，毕竟未来的事情谁都说不准。

　　而且，有些事情，内特斯知道了绝对对他自己来说都很危险！

　　内特斯点点头，道：“人族大联邦人口数不清，数十万万亿，种族也是上千万，人口最多的，有万万亿，人口少的，只有数百万的也有。”

　　“人族联邦是等级制度很森严的，很多种族天赋很有限，只拥有强大的身体而智慧低下。这样的种族享受的资源会很少，只能够维持他们的生存无忧和传宗接代。”

　　“不过，这些小种族当中，有几率出现一些天才，这些天才想要享受和自己同族不一样的待遇，就要参加考核，突围而出。”

　　“这就是高级修炼体系考核，通过了，就融入人族高等社会，进入精英阶层，享受很多联邦的特殊待遇，每一段时间联邦都会发放星石和许多信用点数。参加很多试炼都会优先照顾，一些特殊的研究所也会优先聘用这样的天才。”

　　“你想要融入我们人族大联邦，就要参加这个考核，我已经帮你准备好了申请资料，以我的名义提交，到时候去参加就可以了，我相信以你的实力，很简单就能通过考核。”

　　内特斯简单的介绍了一下。

　　王恒潇点点头，表示理解了，事实上，他心中是知道的，白连峰的记忆之中是有的，只是很少，十大家族的嫡系弟子肯定不会关心这样的事情，关心的都是联邦之中的高层信息，许多顶级高手的信息。

　　“每年都有一次？”

　　王恒潇问到。

　　内特斯道：“不是每年一次，是每个月一次，这个时间，是以中央河系的中央星系为标准，大概相当于你们地球时间的十五倍。”

　　王恒潇顿时默然。

　　“那你们的年纪也都是以这个时间为标准的？”

　　内特斯点头。

　　王恒潇再次默然，如果以这个时间标准来计算的话，内特斯就相当于地球上的一千多岁了，而他仅仅相当于人族大联邦当中的一岁多的样子！

　　这！

　　该怎么说？

　　地球上的顶尖生物科学家曾经说过，人类身体进化到一定程度，新陈代谢会减缓，细胞的衰老会减缓，生命周期会变成，也就是活的更加长久。

　　从这个角度来看，中央河系的人族比地球上的人类的生命进化程度先进了几乎数千倍，其中的差距不可计算。

　　事实上，内特斯比王恒潇更加的无语。

　　王恒潇用了他的千分之一还少的时间就完成了他的修炼过程和成果，而且还更加的强大，领悟了更多的修炼奥秘，如何不让内特斯心中郁闷？

　　人比人得死！

　　内特斯活了地球时间一千多年，早就见惯了各种各样的天才，被打击的也习惯了，所以坦然接受。

　　“好吧，那我们尽快的完成地球上的事情，然后去惨叫考核试炼。”

　　王恒潇决定下来，知道了外面更加广阔的时间之后，他心中那颗炙热的心便燃烧了起来，有些迫不及待的想要去探索无边的星空。

　　不过，地求上的事情还是要先解决。

　　夜魔族还在外太空虎视眈眈，中国也还没有称霸全球。

　　人族的几十个人也都不是团结一致的，内部也有矛盾，外部还有很大的隐患，王恒潇时刻都没有放松自己的警惕，因为他现在不是一个顶尖强者额，在许多外星人当中，而是一个弱者，所以时刻心中都是有危机感的，随时都想着身边的威胁。

　　“到时候要给斐宏一枚智慧芯片，你不要忘记了，如果可以的话，再给我一枚就最好了。”

　　内特斯笑着说道。

　　他知道，智慧芯片理论上可以融合很多，无限融合都是可以的，前提是你的智慧可以驾驭，不然的话，融合再多也是浪费，因为你没有那么多的智慧来驾驭承载智慧的物质。就好像，再好的cpu也需要配合的操作系统一样，否贼，即使有再先进的处理器，却用低版本的操作系统，也无法完全发挥先进处理器的性能，和使用低级处理器的效果是一模一样的。

　　不过！

　　内特斯融合了一枚智慧芯片之后，智慧能短时间内提升，就说明了他还有比较大的提升空前，在智慧这一项上，潜力比较大，不过一切还要看他进入炼神境界之后凝聚生命磁场，开启生命密码之后的表现。

　　炼神境界是一个决定几乎所有修炼者命运的境界，有些人在之前表现平平，花费两百年才进入炼神境界凝聚生命磁场，可是一旦完成大磁场核心，开启生命密码，开发全部潜力，瞬间就变成了绝顶天才，后面的修炼道路突飞猛进。

　　也有些天才在炼体和筑基境界表现优秀，可是进入炼神境界，开启生命密码之后，就沦为凡人，从此成为打手。

　　所以！

　　很多大家族都有决定的炼体功法让弟子在筑基境界修炼，完善自己的生命基因，重塑身体，达到一种修炼状态上的完美。

　　内特斯在炼神境界凝聚生命磁场之后，就可以再融合一枚智慧芯片试试能不能再次增加更多的智慧层次，一旦成功，他以后的道路就会真的彻底的不同，即使开启生命密码没有出彩的表现，可是凭借出色的智慧，都能成就不凡。

　　王恒潇笑着点点头，一枚智慧芯片而已，他觉得无所谓。


第九百六十六章 世界中心，西北！

　　如果内特斯知道王恒潇的心中将智慧芯片当做了无所谓，绝对会非常的郁闷的，整个人族大联邦，将每一枚智慧芯片都会等级在册，每一个使用了智慧芯片的人都对整个人族联邦有义务做一些公益性的事情。

　　可见整个人族联邦对这个智慧芯片的看重。

　　事实上，王恒潇从白连峰的记忆之中也毫无疑问地看到了人族联邦对智慧芯片的看重，可是，他第一次得到智慧芯片的过程就太过简单轻松了，而且，似乎他拥有的恒星核心火焰对智慧芯片有克制。

　　可以炼化智慧芯片的火焰，在整个人族联邦几乎都不存在，人族联邦是有手段来炼化智慧芯片的，可是那是极其复杂的一个过程，需要非常多的高科技的手段，而不是仅仅控制一团火焰就能做到。

　　“你亲自去处理地球上的事情，有需要我们帮忙的，随时叫我，这是我刚刚整理的，能帮到你的资料。”

　　内特斯将一个存储信息的芯片交给了王恒潇。

　　王恒潇点点头，思维查看了一下，看到密密麻麻的资料信息，比上次他要的多了数十倍，几乎足够地球消化数百年的科技资料，笑道：“不错，如果只是地球上自己的事情，绝对不会需要你帮忙，你随时和斐宏他们保持联系，注意监控夜魔族的动静，坚决不能让他们回到地球上，如果他们敢轻举妄动，直接杀了他们！”

　　“现在夜魔族人数没有你们多，而且还在恒星系力量受到压制，绝对不是你们的对手，如果这次试炼你们能把夜魔族和机械族都杀光最后取得胜利，我想，你们所有人都会得到人族联邦的奖励的吧？”

　　王恒潇比较在意的还是夜魔族的威胁。

　　因为，夜魔族是最擅长生物方面的科技，对病毒生命的研究几乎达到了登峰造极的地步，夜魔族进入炼神境界之后，身体就会发生巨大的变化，开启生命基因密码，夜魔族的每一个人都在生物方面有巨大的天赋，会不断的改变自己的身体，追求永生。

　　生物病毒，只不过是夜魔族修炼过程当中的附属产物。

　　如果，夜魔族强行在地球上散播一些病毒，足够毁灭地球，除非人族联邦出手救助，那很难。

　　所以，最好，也是唯一的办法，就是防御！

　　不允许夜魔族进入地球，挡住每一个想要进入地球的夜魔族。

　　如果他们敢强行进入，就杀了他们，杀光他们，威胁就解除了。为了保护自己的家园，王恒潇敢做任何事情，即使是人族高手威胁到了地球，他也会毫不犹豫的杀了对方，不管对方是什么人，哪怕是联邦主席，他也会想尽办法去让对方彻底的消失。

　　这是王恒潇的坚持！

　　内特斯答应道：“现在他们的情绪都很高，如果能继续杀光夜魔族，每个人都不会放过这个机会，人族和机械族之间的仇恨不大，杀光机械族，对人族的意义不大，但是杀光夜魔族，很多人族都会很高兴的。”

　　人族和夜魔族之间的仇恨可谓是比山高，比水深。

　　两人没有过多的说什么，毕竟只是简单的合作关系，保持清淡一点的关系，更加的方便今后的合作，如果关系太过密切，可能会影响判断和以后合作的想法！

　　……

　　西北，在十年前，绝对是中国最落后的地方，拖累整个国家的发展的一块区域，很多中国内地人都将西北当做是外国来对待，谁如果去了西北，就相当于出国了。

　　可是，现在，中国西北却是成为了中国的核心。

　　是的，未来发展的核心。因为，西北虽然位于中国的尾巴上，但是却处于中亚大陆靠近核心的地方，在这里发展更多的实力，有利于中国对欧亚达里的绝对控制。

　　所以，高层再次发布了大力开发西北的决策。

　　事实上，西北根本不需要高层来号召开发，此时已经进入到了告诉发展的轨道，因为世界武术中心就在这里，印度武术联盟昙花一现，随后销声匿迹，此时还在被各国的政府追究责任，很多人道主义组织还在想印度政府讨债，为那些死难者赔偿。

　　所以，中国的武术联盟依旧是世界上唯一的武术组织，也是最强大的武术组织。

　　印度武术联盟上，中国武者也展示出了高超的武学，将许多武术米吸引的更加的坚定。虽然武术联盟的第一届武术大会已经结束了，但是库市这个武术联盟的总部所在地，每天依旧会迎来来自世界各地的游客的参观游览。

　　那些武术爱好者们并没有因为热度的过去而对武术联盟失去兴趣。

　　相反，随着世界各国的武术训练营的开启，更多的武术爱好者加入其中学习武术之后，越来越多的人会对武术中心感兴趣。

　　库市每天都会有数万来自世界各地的游客的涌入，当然，每天也会有一些人离开，否则库市会再次成为世界上最拥挤的一个国际化城市。

　　当然，库市的扩建也非常的迅速，武术大会结束了仅仅半年的时间，整个城市的版图直接扩大了数倍，固定人口增加了五倍，总人口从原先的三十万增加到了现在的一五十万，全国各地的许多中小投资者都在这里定居下来，开设了许多游乐设施。

　　而大型企业在这里的投资更是招揽了更多的工作者在这里定居！

　　武术联盟的总部也建设起来了一个轮廓，成为库市南部的一个中心区域，周围围绕着武术中心正在建设一个庞大的周边设施，涉及到饮食服装的各个方面，国际上的许多奢侈品品牌也在库市寻找合作者。

　　库市进入高速发展，带动的是整个西北的发展，吸引了中亚的许多资本的进入。

　　同时，库市也成为了中国内陆与中亚以及中东联系的一个中转站，几乎所有从中亚以及中东，甚至是非洲流入中国的商品和物资都会经过库市中转。

　　人流量，车流量，每天都在剧增！

　　带来的是库市的房价物价人工的疯涨。

　　短短半年的时间，库市的房价再次出现了数次三级跳，从最开始的仅仅两千一平方的价格，到武术大会召开的时候疯涨到了七千多的价格，到现在更是高达一万五千以上，核心区域的住宅更是高达两万，还有价无市。

　　当然，那些核心区域的商铺更加的金贵，几乎都无人售卖，所有开发商都聪明了，只要是个有脑子的人都知道这里的巨大商机，每年数百万的流动人口，这是多少利润？傻子才会卖，找商家合作一起赚钱才是王道。

　　库市本地人都赚钱了。

　　以前在库市本地有土地的更是一夜之间成为了大土豪，半年前还在骑自行车种地，现在是开着宝马路虎，甚至是国产的龙行天下限量版跑车到处招摇过市。

　　王恒潇的父亲和大伯，此时就是大土豪之一，高龙直接将武术武术联盟的武术中心的核心区域的一大块地给了王恒潇的父亲，足足有十几亩，让王恒潇父亲自己开发，想建什么就建什么，只要说一声，部队的工程队一起就来建好，就算你建一栋自己住的大豪宅也没问题。

　　武术中心周边的土地以寸土寸金来形容都不足够，库市几天前刚刚拍卖的一块五亩的土地高达十亿，还被疯抢。

　　而整个武术中心占地是一个方圆一公里的巨大区域，武术中心内部的土地无数人想买，武术联盟却是对谁都没送过口，谁来买都没门儿，因为武术联盟有统一的建设规划。

　　这块地，王恒潇父母没有独吞，而是给了王恒潇大伯一半，两家人一起来开发，将一起住了十来年，关系不错的邻居们都拉来一起弄，庞东的父母成为了大管家一样的角色。

　　按照王恒潇父母与高龙等人的专业性的建议的商议，最后决定，把这里建设成为一个巨大的酒店。

　　十七八亩地，可是占地五千多平方，七十米长，八十米宽的一个大长方形。

　　这件事，是惊动了少数一些人的，但是这些人都绝对是能决定这个国家的命运的顶尖一层，秘密下达了命令，王恒潇父母想要建设什么，都国家来出钱，产权永远归属王恒潇父母，产权证是一种永不过期的那种，是国家成立至今，发放的唯一的一个。

　　王恒潇家里的所有的土地证和房产证，都被国家换了，换了没有时间期限的权限，不过这件事，库市政府都不知道，是西局的人悄悄做的，王恒潇父母自己都不知道，就当做是一个本本而已，以后是要留给儿子孙子的。

　　武术中心的联盟大厦，每天门口的广场上都停满了各类豪车，这座大厦上个月刚刚对外开放，每天都是爆满，只有上面不对外开放的楼层才会有空房间，下面的每一间即使没人住，也是被交付了房钱几乎是无限期预定的。

　　每天涌入库市的数万，多的时候达到十几万的游客，必定都会到联盟大厦走一圈，到正在建设的武术中心走一圈，所以，这里每天都是库市人流量最大的核心区域，周围的商业区域也是发展最快的，各类门面都已经营业了一段时间了，天天都是爆满。

　　王恒潇悄无声息的回到了库市。

　　站在进入库市的路口，看着那比过去繁华了很多的城市，有了一些国际化大都市的影子，心中有些陌生，有些激动，更多的是自豪，因为这就是他想要的目标。

　　迈着步伐朝着市区走去，看似缓缓的走动，实际上速度却是不慢，比一般人骑自行车都要快一点。

　　不过，普通人看不出来，而且来往的都是汽车，不会注意到王恒潇一个人步行会有多快。

　　只是一辆黑色国产高档轿车内，两个带着墨镜的年轻少女注意到了王恒潇诡异的步伐，坐在副驾驶位上的少女惊讶地说道：“菲菲姐，你看，这个人走路好奇怪，速度好快。”

　　被叫做菲菲姐的少女年岁也不打，墨镜下的眼中闪过一丝惊讶，随即笑道：“人家说，来库市就是想看武术高手的，所以你看到一些奇怪的人，不要奇怪，尤其是比普通人厉害很多的人，那可能就是武术高手，这个人可能不是一般的高手，我见过一些高手都做不到他这样。”

　　看样子，这个少女接触过不少的武术圈子内的人。

　　的确，库市一直不断的吸引着源源不断的游客，就是因为武术，这里是武术中心，是武术联盟的核心区域，很多人来这里都是为了看这个，很多人都梦想着会有奇遇，遇到高人被收为弟子，然后成为绝世高手。

　　“小甜，到了库市，切记注意要低调，知道吗？这里除了本地人，都是非富即贵，要么就是低调的高人。”

　　菲菲姐叮嘱旁边地少女道：“我们剧组到这里来拍摄，是费了好大的力气，听说是程公子出力，联系上了武术联盟的高层，才帮我们导演拉上线的，让我们先去武术联盟跟着几位高手学习一下，这样一对一的高手训练，在武术联盟可是很少的，要花钱的话，每小时都是百万以上。”

　　听到百万以上，小甜咋舌，吐了吐可爱的舌头，笑道：“菲菲姐，你说我们演的这部电影票房能有多少？现在武术太火了，我们拍摄这部西北王氏拳馆的电影，能不能火？”

　　菲菲姐，看了看那路上走路的少年，摇头道：“小甜，西北王氏拳馆可不是我们能了解的，记得几年前，程公子为我们引见的那位？”

　　小甜一惊，伸手捂住小嘴，道：“是他？他是西北王氏的人？”

　　“呵呵！”

　　菲菲姐苦笑了一下，心道还真的是单纯的小姑娘，不过，也幸好当年程公子帮她们见到了那位，这小姑娘才能一直保持着单纯，因为没有任何人敢动那位的人，在圈子内，名义上，她们两人都是那位点头的人。

　　菲菲和小甜都是最近几年火起来的少女明星，火热程度在整个亚洲内很少有人能比，几乎大街小巷到处都是她们的海报。

　　不过，她们知道，如果不是当年一番际遇，她们是不会有今天的成就，也不会如此幸福的过着想过的生活，可以随意拒绝任何人的饭局要求，可以随意挑选任何导演的剧本，可以随意拒绝任何导演的邀请。

　　可能，她们不是片酬最高的，不是资格最老的，但，绝对是这个圈子里最特殊的，谁都不敢强迫不敢动的。

　　曾经有过几个公子哥不信邪，最后全都倒了霉，不仅仅自己倒霉，还坑了爹，坑了爷。

　　菲菲心思比较细腻，而且当年她认识那位的时候，也不小了，所以懂很多，小甜却是年纪更小，当年的事情可能都仅仅记得，不知道具体的情况。菲菲通过这些年的接触一些比较隐秘的圈子，大概的知道一些秘密，越是知道，越是心惊，对那位神一样的人，越是敬仰，可是，自从当年见过一面，她们再也没有见过那个人一面。

　　可能，他与自己年纪差不多？当年看起来好像是的，可能还比自己小一些！

　　可是，他却是神，自己却是凡人。

　　西北王氏的人？

　　西北王氏就是因为他而存在的。

　　这次她之所以接这个剧本，就是因为这个剧本是导演通过一些关系，接触到了一些西北王氏的事情，想拍摄一部关于武术联盟最强大的拳馆，天山拳馆的电影，菲菲心中激动之下，就接了，不过还是提前问了一下程公子，程公子这些年是直接照顾她们的人，程公子也答应下来，那位导演拍摄这个剧本，是程公子同意的，程公子是经过更上层的授意的，而高层，是接触过西北王氏的人，才同意下来的。

　　高层也希望多多宣传国粹文化，输出世界，此时中国的国家势力提升上去了，已经处于世界之巅，可是要称霸全球，还需要慢慢来，步子太快的话，会引起强烈的反弹，到时候两败俱伤就不好了！

　　所以，文化侵略，潜移默化，是主要手段！

　　首先，要西北王氏不介意才行，不过前段时间联系不上那位，高层的人接触的是陈晓玲，这位现在西北王氏的掌舵人。

　　陈晓玲亲自答应了，才一层一层的同意下来，导演也迅速的开始拍摄，选取演员人选。

　　剧本描写的故事背景是放在民国的，将西北王氏的开创者当做一位民国的国术宗师，菲菲要演的就是与这位宗师定下娃娃亲的小媳妇儿，不过也是一位国术传人，所以也要进入武术联盟学习武术，方便到时候演的时候会方便一些，专门通过关系联系上高龙，高龙得到陈晓玲的首肯，全力支持剧组的拍摄，安排了几位罡气境界的高手来当武术顾问，教演员武术。

　　“菲菲姐，看他走路这么难受，不如我们带他一程吧。”

　　小甜说完，就对那个背影喊道：“喂，要不要搭车！”


第九百六十七章 一部关于武术的电影

　　王恒潇的一举一动，都在体会修炼中的感觉，这个世界，到处都隐藏着天大的秘密，即使是人体的每一颗细胞的存在，都可以说是极限的秘密，只是人类的智慧不足以探测清楚身体每一颗细胞的秘密。

　　不过，一辆车，停在王恒潇的身边。

　　“喂，你搭不搭车？”

　　一声清脆的声音叫住了王恒潇。

　　王恒潇停下了脚步，看过去，心中稍微楞了一下，以为内他认识这两个人，准确地说，是这两个女人。

　　几年前见过的两个少女，不过此时都长大了不少。

　　“我要去联盟大厦！”

　　王恒潇想了想，上了车，自己一个人走回去在这路上有些显眼了，当下也不客气的直接坐在后排。

　　小甜笑道：“你还真不客气。”

　　菲菲急忙一把拉住了小甜，将墨镜摘掉给她使劲的打眼色，示意她闭嘴少说话，然后手忙脚乱的开车重新上路。

　　小甜一直都很听菲菲的话，看到她的示意，立马闭嘴，但是却疑惑地从后视镜上看着坐在后面闭目养神的王恒潇，心中奇怪，菲菲姐好像很怕他？他是谁？好像有一点熟悉的样子，但是却想不起来了。

　　小姑娘当年还小，这几年经历的事情很多，尤其是拍戏，很消耗精神，所以忘记了几年前的一个人很正常。

　　但是，菲菲却是不会忘记！

　　这个人给他的印象太过深刻，而且她也悄悄的了解了她的一些信息，越发的记忆的深刻，绝对不会忘记。虽然过去了几年，他也变化了一些摸样，但是气质和轮廓还是没有变化。

　　气质，好像不是这个世界的人。

　　菲菲是绝对想不到，第一次来库市，就会碰到王恒潇，虽然她是有想过去见王恒潇一面的，毕竟西北是王恒潇的大本营，而且她们在很多人看来都是王恒潇的人。只是，绝对没想到，会在路上随便拉一个路人就会是王恒潇。

　　只能说，运气和缘分这个东西，有时候是真的很奇妙，即使是聪明如王恒潇，对此也只能笑一笑，这是根本无法解释清楚的一种奇妙的东西。

　　当然，在人族大联邦之中，是有人专门修炼这种捉摸不到的东西的，但是却都很神奇，几乎无法解释，所以很少有人去了解。

　　“您怎么会一个人在路上？”

　　菲菲好奇地问道。

　　毕竟，以她的了解，王恒潇是绝对不会一个人孤独的走在路上的，随便传个话，就会有大队的人马开车来接他，要什么样的车就会有什么样的车。

　　王恒潇看向菲菲，道：“你认识我？”

　　菲菲肯定地点点头，有些不好意思地道：“嗯，过去，我们一起吃过饭，当时还有程公子。”

　　小甜听到菲菲这样说，立即响起来了，顿时惊讶的长大了嘴巴，看向王恒潇，道：“原来是你！”

　　王恒潇平静地点点头，道：“不错，我们一起吃过饭。”

　　随后，王恒潇便不说话了。

　　菲菲也是安静地开着车，心中有些激动，因为，王恒潇还记得她。小甜更捂住了自己的嘴巴，害怕自己不小心咋咋呼呼地说错了话。

　　“你们来这里做什么？旅游？”

　　王恒潇看两个小姑娘都吓的不敢说话了，想来是知道一些自己的事情，车内诡异的平静，主动开口问道。

　　菲菲点点头，道：“不是旅游，是来工作的，我们剧组会在西北拍电影，拍一部和国术有关的电影，所以和武术联盟有合作，武术联盟派了高手给我们演员做培训，才能满足拍摄的要求。”

　　“什么电影？”

　　王恒潇好奇地问道。

　　现在，拍国术的电影可不多，叶问算是，但是却不是真正的国术，而是一种武者的精气神，说是民族情节更准确一些，真正的描写国术的不多。

　　菲菲想了想，不敢欺骗王恒潇，道：“嗯，我们导演想拍一部有关武术联盟天山拳馆的电影，程公子答应了，编写了剧本，主要写了拳馆创始人的事情，把背景放在了民国的武学盛世。”

　　王恒潇笑了笑，没想到竟然有人要给自己拍电影了。

　　只是，自己的很多事情都是没法搬上银幕的，而且也是其他人都不知道的，也不能知道的。

　　“不错，宣扬国术武术很好，武术是我们国家民族的好东西，现在人人都在练武，学校也普及了武术，你们的电影拍摄出来，不愁没票房。”

　　王恒潇点点头，肯定地说道。

　　菲菲也点头，道：“嗯，我们导演而已是这么说的，不过，程公子说了，必须要拍好，票房是次要的，如果丢了最重要的东西，我们都要倒霉。”

　　说着，菲菲再次小心翼翼地看了王恒潇一眼，因为她知道，那程公子所说的要倒霉是什么意思。

　　就是来自王恒潇这里的巨大压力，虽然他什么都没做，也什么都没说，但是政府高层和西局的人都会对此把关，如果不合格，可能上映的机会都不会有，直接毙掉，所有拍摄这部电影的人也都要倒霉，轻一点的可能会封杀一段时间，重的话，抓起来都是偶可能的。

　　毕竟，涉及到的背后的人和事情实在是太过高端了。

　　最重要的是，要是真的让王恒潇亲表示了不满意的话，那么整个剧组的人都要倒霉，绝对不仅仅是封杀这么简单。

　　菲菲顿时觉得，这次的电影肯定很不好拍了。

　　王恒潇笑了笑，道：“没那么严重，拍好你们的电影就是了，现在国家这么开放，不会有什么事的。”

　　“电影，本身就是一种艺术加工，脱离一些现实也是正常的，只要能吸引更多的人进去看，吸引更多的人喜欢上中国的武术，就是成功的。”

　　文化输出，实际上是比核战更加激烈的一场意识形态上的战争，也更加的残酷，一旦输了，就是丢失自己的文化领域的代价。

　　中国现在占据着绝对的主动，武术的神奇已经吸引了全世界数十亿人，这部电影如果拍好了，在全世界上映的话，武术联盟配合一些宣传，效果绝对会震惊世界。

　　一旦达到正面效果，中国的文化输出就开始了！

　　菲菲松了口气，王恒潇能这么说，那就好了。说实话，她们根本和王恒潇没有多少接触，仅仅是知道一些王恒潇的信息，将王恒潇想的很可怕，害怕触怒王恒潇，后果不堪设想。还好的是，王恒潇并没有她想象中的那么的严厉和不好相处，没有想象中的喜怒无常。

　　小甜安安静静地听着，不知道自己能说什么，因为她不敢。

　　车子进入了市区，很快就来到了联盟大厦，市区有一条宽阔的大道直接通往武术中心，虽然车子也还很多，但是也不堵，很快就来到了大厦的门口。

　　迎接两人的剧组已经在门口了，菲菲的助理赶紧上来打开车门，低声说道：“导演昨天就到了，已经安排好了武术课程。”

　　菲菲点点头，却是没有和助理说话，而是急忙下车来到后面，将后面的车门打开，身体略微弯下，道：“到了。”

　　王恒潇点点头，很自然的下车，看了看已经成规模的武术中心。

　　菲菲的助理已经呆住了，这是谁？

　　怎么在菲菲的车子里？而且，菲菲还这么小心的对待，甚至可以说是讨好了？如果让全世界菲菲的粉丝知道了，绝对会疯掉的。

　　事实上，菲菲的助理已经有一些要疯掉了，因为她和菲菲合作几年的时间，从没见过菲菲对谁如此态度过，即使是京城的衙内们，菲菲见到了也就是随意的接待，而那些衙内似乎也惧怕菲菲，所以从没欺负过菲菲。

　　做菲菲的助理，她是很幸运的，但是，她也听说过，似乎菲菲的后台很硬，是一个很大的衙内包养的，在衙内圈子，谁都不能得罪那个衙内。她开始以为是程公子，但是见到程公子对菲菲都是保持着距离，知道不是，究竟是谁，她不知道。

　　小甜也急忙从副驾驶的位置上跑下来，来到菲菲的身边不说话，眼神却是紧紧地看着王恒潇，想看清楚他，如此神秘的一个人，想见一面可不容易，虽然她们名义上是他的人，圈子里很多人也都这么认为的，但是，她们知道，除了当年的那次聚会上见过一次，之后双方再也没有见过一次，似乎将她们遗忘了。

　　王恒潇点点头，道：“你们去忙吧，放心的拍电影，如果遇到麻烦了，可以找我，或者找高龙，他能帮上忙。”

　　说完，王恒潇朝着联盟大厦走去，那边的大厦大门打开了，两队穿着练功服的年轻人迎接了出来，站在两队排好。

　　中间，两个少女，一高一矮，一个金色头发，一个黑色头发，走了过来。

　　菲菲和小甜看向那两个少女，顿时知道自己是再也没有机会了，她们听说了，他有了未婚妻，而且不是一般人。

　　更有全世界都风靡的绝顶高手谢丽莎。

　　可能，她们在很多人眼中是高高在上的明星，而且圈子里也没人敢欺负她们，但是她们知道，和这两个少女一比，她们就什么都不是。

　　“你回来了！”

　　黑发马尾少女来到王恒潇的身前，低声说道。

　　好像很随意回家一般的感觉，王恒潇点点头，看向陈晓玲和谢丽莎，笑道：“回来了，你们还好吧。”

　　谢丽莎道：“还好，就是差点打世界大战。”

　　“我们在想是不是要去月球躲起来，最后美国和俄罗斯人没敢真的打起来。”

　　谢丽莎很轻松地说道，世界大战在她眼里好像就像是两个小孩子打架一样的随意简单。

　　王恒潇也是很轻松地说道：“美国人不敢打，俄罗斯有同归于尽的勇气，美国人没有，最后，我们的敌人还真的不一定是谁。”

　　陈晓玲没有讨论这些，她对政治和战争不是那么的感兴趣。

　　三人在诸多人的迎接下进入了联盟大厦，外面的很多人都看到了，纷纷好奇起来，这究竟是谁，竟然让世界最著名的武术高手谢丽莎出来亲自迎接，谢丽莎在世界的知名度绝对是排在前列的，即使是一国总统，都不一定有谢丽莎的影响力巨大。

　　菲菲和小甜也是目送王恒潇三人进入酒店，不知道想什么。

　　助理此时才知道那个少年的不平凡，低声问道：“菲菲，那是谁？”

　　菲菲摇头，道：“不知道！”

　　此时，剧组的其他人也都纷纷过来迎接两位主要演员，导演自然那也是亲自在列。

　　……

　　人生的过程当中，会遇到很多人，很多事，有些事情，发生了，就过去了。

　　王恒潇对菲菲和小甜的事情并没有放在心上，当年也是被那些家伙强行带着去吃了一顿饭，然后认识了两个小姑娘，当时说的要带她们，也不过是开玩笑的，当时那些人都看着的，如果自己不说句话，两个小姑娘都不好下台。

　　只是，王恒潇没想到，自己当年随便应付一下的事情，竟然会在两人的身上打下深刻的标签，标签上是他的印记，让其他人都不敢越雷池一步。

　　随着谢丽莎和陈晓玲来到了联盟大厦的顶部，高龙知道了，立即就要过来汇报工作，李泽楷回港岛处理事情了，高龙亲自负责武术联盟总部的工作，不过很快就被王恒潇推出去了，王恒潇明确的表示过了，武术联盟的事情不再过多的插手过问，陈晓玲和谢丽莎来处理就足够了。

　　即使两人将武术联盟弄垮了也无所谓，王恒潇此时的心思更多的是在尽快的称霸全球，实现全球统一，然后随着内特斯去人族大联邦参加考核彻底的加入人族大联邦的修炼圈子，得到认可了，才能自由的行走，才能去接触新的世界。

　　不过，在这之间，尽可能的让自己强大起来，也是必须的，实力永远都是不会过时的一个法宝，也是最强大的法宝。

　　打发走了高龙，王恒潇用心脏出变成了一团小太阳一般的恒星火焰将两枚智慧芯片炼化成为最原始的智慧物质融入了陈晓玲和谢丽莎的脑部，两人都没有明确的感觉到不同，因为这仅仅刚开始，过一段时间，她们就会发现自己思考地球上的任何事情都会变得很简单。

　　闭关的时候，王恒潇只是将那些机械族的身体炼化的金属精华融合进入了自己的身体，智慧芯片并没有完全融合，因为短时间内融合太多不好，只需要在炼神境界之前融合完成就足够了。

　　要给斐宏留下一枚，内特斯想要一枚，王恒潇也决定答应他，毕竟内特斯帮了自己很多，这次还给了自己这么多珍贵的资料，很多都是此时人族大联邦内的许多小型研究所的核心资料，他知道，内特斯嘴上说是支持这次任务，帮助王恒潇的国家建设起来，实际上，却是在直接帮助王恒潇。

　　王恒潇了解越多的系统性的知识，对他的修炼就会越有帮助。

　　就好像一个人的眼界越大，知道了解的事务越多，做任何事情都不会有太大的压力，会改变所处的位置。

　　王恒潇从白连峰记忆中了解的信息的确是多，但是有关那些修炼的详细的系统性的知识，王恒潇仅仅了解了一些皮毛，白连峰身为十大家族白家的核心弟子，从小就接触最高层的核心知识，知道的比内特斯等人都要多出许多许多。

　　换算成地球上的时间，白连峰就有一千七百多年的记忆。

　　王恒潇仅仅消化了许多常识性的记忆，知道人族大联邦的形态和组成。那些关于系统的科学知识的信息，王恒潇才刚刚开始了解消化，这个知识的传承是不可能一蹴而就的，就好像上学需要一级一级的上，系统的学习知识，才能升级，不可能有人天生就直接上大学，小学初中高中都不上的，即使真的有，他也仅仅是没上过初高中，但是却是学过了初高中的知识。

　　王恒潇此时就好像是小学生，在学习初级的系统性的知识，不过他的智慧每时每刻都在增加，而学习更多的知识，能促进智慧的生长，学习起来也越来越快，按照现在的速度，白连峰一千七百多年的知识，王恒潇可能仅仅需要几年的时间就能学习完全，如果中间还有什么奇遇的话，时间还会缩短。

　　而王恒潇可以肯定这个时间绝对会缩短，因为，一旦他进入了炼神境界，促进了智慧的开启，开启了生命密码，凝聚生命磁场，任何一项变化，都会让自己的智慧几何倍数的增长，到时候可能会在极短的时间内彻底的学习完全白连峰的知识。

　　而且，还有更多的智慧空间来学习更多的知识，为以后的修炼打下更坚实的基础。

　　到时候，就要加入一个研究所了！

　　进入炼神境界的后期，是必须要加入一个研究所才可以继续修炼下去的，因为必须有一个场所来研究知识，做各项试验，突破生命的极限。


第九百六十八章 一把火！

　　月球！

　　十几艘飞船将领在了月球上，这十几艘飞船是从土星飞过来的，每一艘飞船上都下来一个穿着厚厚的防护服的夜魔族人，每个人的表情都非常的难看。

　　本来，提议一起去毁灭地球，得到了每个人的同意，但是休整了一天准备出发的时候，却是有一半的人都不愿意来了，因为地球上还有三十几个人族高手吗，在这里是恒星系，他们的实力被压制，绝对不是人族高手的对手。

　　如果，地球这个原始星球还在，人族高手肯定投鼠忌器，不敢对夜魔族有所动作，害怕夜魔族最后鱼死网破毁灭地球，毁灭这个人族种族，到时候所有参加试炼的人族高手回去人族联邦肯定是会受到差评的。

　　所以，一半的夜魔族人不同意去毁灭地球，没有了地球这个牵制，他们就会被人族肆无忌惮的追杀。

　　有恒星的压制，硬拼他们是绝对拼不过的。

　　但是，还有一半杀气旺盛的夜魔族人却是不愿意坐以待毙，或者是不愿意将自己的命运交给别人的手中。他们就算最后也会失败，但是也不愿意让人族轻松的获得胜利，获得巨大的好处。

　　击杀了所有机械族，这绝对是最近十几年来，所有的大小试炼当中很引人注目的战绩。

　　或许，是所有试炼当中都不曾有过的，如此简单的就能将机械族全部消灭的事情发生。机械族一直都不曾是弱小的存在，不论是人族还是夜魔族，如果可以选择，都不会想要与机械族做敌人。

　　这次，人族打了机械族一个措手不及，将机械族瞬间一网打尽，也让夜魔族看的呆住了。

　　似乎，人族从来没有做到过这样的事情，似乎一切都是计划好的。

　　在情商上将机械族这些机器人都碾压了。

　　夜魔族杀戮成性，和人族之间的仇恨数不清楚，绝对不愿意看到人族逍遥得意。

　　十几个夜魔族落在月球上，中间一个身材高大的夜魔族高手沉声说道：“我们还是去那个叫俄罗斯的国家去散布我们的不死病毒，只要这个病毒散播开，地球上绝对没有解药，到时候地球就毁灭了，我们快点回去，人族也不敢和我们拼命。”

　　“他们现在还想保护好这颗星球和星球上的原始人类。”

　　夜魔族高手沉声道：“到时候我们就毁了这里，他们来找我们，我们也不怕。”

　　“我们要做的很简单，就是去把病毒资料交给他们就可以了，让他们可以制作出更加强大的病毒，就足够了！”

　　其他人都表示明白。

　　他们最近也在监控地球上的情况，知道俄罗斯遇到了挫折，现在正是需要壮大自己的力量的时候。

　　而他们之前交给俄罗斯的病毒资料也是不齐全的，最最初级的都不够，只能制作出不受控制的东西，而且被感染的人也不够强大，完全的鸡肋。

　　现在，他们要给俄罗斯的，就是能让被感染的人变的足够强大的病毒，对强大的力量的追求是每个人的欲望。

　　他们相信，俄罗斯的统治者不会拒绝的！

　　几个夜魔族人再次低声的商议了一下，三个人就朝着地球进发了，剩下的十个人在这里守护接应他们。

　　月球上有一种他们夜魔族人最喜欢的气息，好像在他们夜魔星系的黑暗区域一样的感觉，充斥着寒冷的阴寒能量，最神奇的是，这颗地球的卫星星球能将恒星能量吸收转化成为阴寒能量，虽然转化率非常的低下，可是这种转化，即使是在夜魔族的定价实力当中，掌握的也是不多。

　　只有那些类似于人族联邦的十大家族一样的顶尖实力才能掌握能量的转化技术。

　　三名夜魔族高手开着飞船直接冲向地球，朝着俄罗斯的首都开去！

　　三艘飞船降落下来，地球上的人族高手自然都是感应到了，可是，大部分人都没动。内特斯急忙给斐宏发去消息，斐宏却是没有回应，此时的斐宏在非洲享受火焰的炙热，因为之前和内特斯闹的不愉快，对内特斯的信息根本不理会，那三名夜魔族他根本没放在心上。

　　内特斯也第一时间给王恒潇发去了消息。

　　王恒潇刚刚在联盟大厦内坐了一会儿，将高龙打发走了，和陈晓玲，谢丽莎聊了会儿天，不知不觉的将智慧物质融入了两个少女的大脑，突然就接到了内特斯的消息。王恒潇瞬间从椅子上站了起来，刚刚还满脸笑容温和，瞬间变得严肃起来，房间内也瞬间肃杀起来。

　　陈晓玲急忙关切地问道：“怎么了，是不是发生了什么？”

　　谢丽莎沉声道：“是不是有人打过来了？”

　　她们知道王恒潇和外星人有打交道，有些事情她们不知道，所以她们也尽量少的去接触，不然反而给王恒潇招惹了麻烦就不好了，她们也知道自己和那些外星生物的差距，几乎不可计算。

　　王恒潇将站起来的两人按着坐下去，笑道：“没事，就是来了几个客人，我和我朋友去招呼一下，你们带着库市别走，知道吗？”

　　陈晓玲点点头，她和王恒潇心意相通，虽然王恒潇此时的实力大涨，智慧高深了许多，她不能感受到王恒潇的许多想法了，但是意思还是能感知到的，知道王恒潇没骗她们，应该不是多大的麻烦，道：“好，你自己注意点安全。”

　　“我们也是能帮你的。”

　　陈晓玲想了想，肯定地说道。

　　她和谢丽莎都希望能帮上王恒潇的忙。

　　王恒潇揉了揉两人的头发，笑道：“你们肯定能帮我，这一天不远了，你们乖乖的修炼我教给你们的拳法和功法，很快。”

　　两人肯定地点着脑袋。

　　王恒潇的身形却是已经消失在房间内，下一刻出现的时候，就是在库市之外了，内特斯的飞船瞬间停在了天空，打开了舱门，王恒潇进入了飞船，脸上这才出现了一丝焦虑的表情，道：“怎么样？夜魔族人来了多少？”

　　他刚刚就接到内特斯的消息说夜魔族人来地球了，他心中就有不好的预感，他对夜魔族非常的了解，来自白连峰的记忆之中，比内特斯更加的了解夜魔族的凶残，所以，他害怕夜魔族会对地球下手，如果可以的话，他想也如消灭机械族一样的将夜魔族全部消灭了。

　　知道夜魔族再次来地球上了，王恒潇用脚趾头想都知道，这些家伙来了绝对不是来做好事帮助地球人类发展文明的。

　　“三个人！”

　　内特斯指了指屏幕上的信号显示，三个光点已经进入了俄罗斯境内，朝着首都过去。

　　王恒潇道：“走，过去！杀了他们。”

　　内特斯启动飞船开了过去，苦涩地道：“我给斐宏他们都发了信息，但是没有一个人回应会过来。”

　　“很正常。”

　　王恒潇很平静地道：“如果人族大联邦能团结一致，以靠无数兆的人口，淹没也能把机械族和夜魔族淹没的残渣都不剩下。”

　　“人族天性心思就不单纯，所以喜欢勾心斗角！”

　　王恒潇无所谓地道：“你应该习惯了才对，我们能做正确的事情，就是努力修炼，拥有更加强大的实力才是我们应该做的。”

　　内特斯也明白这个道理，所以也不多说废话。

　　飞船几个呼吸的时间就来到了莫斯科上空，三艘夜魔族的飞船也还漂浮在这里，其中两艘里面有人，另外一艘没人，应该是下去了。

　　……

　　莫斯科。

　　俄罗斯的总统先生最近面临的压力也是原来越巨大，俄罗斯继承了苏联的大部分的武力遗产，民众也继承了以前苏联的高压政治，几乎不太喜欢反抗。所以，俄罗斯最近几年经历了一次次的失败，国家的发展也是停滞不前，几乎只是比苏联时期好了一点点，但是民众的反对声音也没有多少。

　　反而，很多民众喜欢如此强硬的总统，面对谁都不低头。

　　至于经济的发展，民生的改善，很多人都不在乎。

　　俄罗斯这么大的地盘，两亿人分部在如此大的地盘上，每个人所拥有的土地很多，大部分人都是过着自己的生活，几乎不问世事。

　　很多俄罗斯人甚至可能都不知道俄罗斯两年前和哈萨克打了一场大仗，可能也不知道刚刚前不久，俄罗斯的海军再次大败，损失了三支航母舰队。

　　所以，相比较美国和法国的总统，作为俄罗斯的总统，无疑是幸运的。

　　不过，很多民众的不关心，就不代表他不前进安于现状了，没有哪个领导人是安于现状的，当然，美国总统向安于现状，但是无法阻止整个美国社会的倒退，所以对美国总统来说，安于现状就是幸福的。

　　正坐在办公室内思考着事情的总统先生把玩着手中的钢笔，眼前突然出现了一个黑色的身影，总统先生瞬间站了起来，脸上的表情不是惊恐惧怕，而是惊喜。

　　黑影正是夜魔族人，将厚厚的一叠纸直接丢在桌子上，沉声道：“这是我们能支持你的，我们不希望你再失败，有这些关键资料，你能组建一支不怕死的军队横扫整个星球。”

　　总统先生兴奋的急忙将资料拿起来，他熟悉一点点，看到几个关键性的公式，知道这些都是自己想要的了，保证地道：“您放心，有了这些，我绝对可以击败中国，成为世界霸主。”

　　夜魔族人点点头，正要离开！

　　身边突然再次出现了一道人影。

　　“可惜，你不能实现你的梦想了。”

　　王恒潇略显消瘦的身形出现在夜魔族人的身边，手掌无声无息的按在了夜魔族人的肩膀上。

　　一股炙热无比的能量直接进入了夜魔族人的体内。

　　这个夜魔族人仅仅只有筑基初期的实力，比之王恒潇还弱一些，炼体期间打下的基础更没有王恒潇扎实，所以完全不是王恒潇的对手，更何况，王恒潇还掌控着恒星火焰，心脏处的缩小版恒星瞬间流淌出了一道恒星火焰进入夜魔族人的体内。

　　夜魔族人完全来不及抵抗，因为一切发生的太快，虽然瞬间向后退，拉开了王恒潇的距离，王恒潇也没有追，但是夜魔族人后退的身形却是戛然而止，整个高大的身体僵硬的站在了空中，然后重重的摔了下来。

　　呼呼呼……

　　一股股精纯的恒星火焰从其体内燃烧了起来，王恒潇体内的恒星火焰已经随着王恒潇的身体进化了一次，此时比以前在水星上击杀夜魔族时强大了许多倍。

　　恒星火焰在夜魔族的身体之中，就好像被点燃的汽油一样，根本无法熄灭。

　　啊～～～

　　一声惨叫！

　　夜魔族人在地上打滚，火焰熊熊燃烧。

　　总统先生已经被吓的呆坐在椅子上，紧紧的抓着手中的厚厚的资料，他认识王恒潇，更加清楚王恒潇的身份，只是，他没想到王恒潇此时会强大到这样的程度，这个神秘的外星人，他都能杀掉。

　　那他，难道也是外星人？

　　难道，中国一直就是外星人在扶持？

　　所以，十几年来，中国一步步领先了世界？

　　总统先生在人生的最后一段时间内似乎明白了什么真相。

　　王恒潇一脚踢在那夜魔族人的身体上，看了总统先生一眼，淡淡地道：“自作孽，不可活，你帮助外星人毁灭地球，地球就已经容纳不下你。”

　　说完，王恒潇消失在原地，那身上滚滚燃烧着恒星火焰的夜魔族一声惊天的惨叫，然后整个身体都膨胀起来，轰的一声爆炸出去。

　　总统先生惊醒过来，急忙站起来想要呼救，但是下一刻，无穷的火焰和能量爆炸就冲击过来，淹没了整栋楼房，整座大楼都瞬间化作灰烬，恒星火焰的爆发，绝对不是普通的物质能抵挡的。

　　大楼内的一切都消失的干干净净，只留下一层黑色的灰烬。

　　那两艘夜魔族的飞船已经朝着月球飞去，很果断的就将同伴卖掉了，虽然他们喜欢杀戮，但是绝对不喜欢被杀，不喜欢被虐。

　　看到人族高手来了，夜魔族人害怕更多的人族高手围剿他们，所以果断的跑路才是王道，去月球上找人帮忙。

　　王恒潇和内特斯却是没有去追，因为仅仅凭着他们两人，是不可能追上去杀光所有夜魔族的，即使他拥有恒星火焰，也是不可能，除非是去恒星上打起来，那么他自己肯定都不能承受恒星的高温。

　　“这些夜魔族，还真的是不死心。”

　　内特斯狠狠的骂了一句，沉声道：“要不要我去联合所有人，去追杀夜魔族，把他们都杀光？”

　　内特斯也是一个不达目的不罢休的人，说了自己要保护地球的健全，就一定要做到，杀光夜魔族，地球几乎就绝对安全了。

　　因为机械族也死光了。

　　王恒潇摇摇头，道：“现在他们都想坐等胜利，地球是不是安全，对他们来说都无所谓，可能就你最在乎了，内特斯，不要让别人拿捏住了你最在意的情绪，这对你很不好，他们无所谓，你也要表现出无所谓的态度。”

　　“但是，你要激起他们，让他们比你更在意，更加想要保护地球。你对他们比较了解，看你如何做了，如果做不到的话，那我们只能被动的防守，只要夜魔族人来了，我们两直接去拦截，来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　“夜魔族不敢在地球上和我们大规模战斗，因为我们的人多，他们绝对不是对手。”

　　王恒潇分析地说道。

　　内特斯智慧大涨，也是明白过来，知道自己过去因为王恒潇的存在表现的过于在乎地球了，所以斐宏等人反而以此来拿捏自己，这次故意不理会自己的信息，就是一种示威，想要让自己去求他们。

　　到时候，就是斐宏掌握者主动了，智慧芯片可能还要提前给他，局势就不好控制了。

　　内特斯心中赞叹王恒潇的智慧，虽然他猜测王恒潇可能融合了更多的智慧芯片，但是这样的智慧程度依旧是让人惊叹，几乎任何事情，不论是客观上的，还是主观上的，都能看的非常的透彻。

　　两人开着飞船，离开了莫斯科，回到内特斯一直居住的山顶。

　　可是，莫斯科却是乱套了，政府中心大楼瞬间被一团火焰烧成了灰烬，没人知道是怎么会事，如果是一般的起火，绝对不会如此的快，而且火焰是不可能将整栋楼都烧成灰烬的，一切的建筑材料都被烧成了灰烬，大楼内的所有人也都被烧成了灰烬，过程非常的短暂，仅仅只有几秒钟，大楼内还有数百的工作人员，甚至没有发出一丝呼救声音。

　　整个莫斯科顿时进入了高度戒备的状态，政府中心大楼周围被重重军队围了起来，因为，他们的总统不见了。

　　一个个媒体记者疯狂的向这边赶过来，都被警察阻拦下来，不允许进入中心地带。

　　不过，还是有神通广大的记者得到了一些信息，对着摄像机说了出来，震惊了世界：“俄罗斯政府中心大楼遭遇神秘火焰，整栋大楼都瞬间被烧成灰烬，数百工作人员被烧死，其中可能包括总统先生！”


第九百六十九章 太空威慑

　　这一下，可谓是全世界炸了锅了。

　　这一年的时间，就死了两个总统？

　　而且，还是一个现在的超级强国，和过去的超级强国？

　　更重要的是，好像两个总统先生都是死于意外？

　　这世界是有多危险？

　　很多人都感觉出了蹊跷。

　　总统出意外死亡，可谓是百年也很难遇到一两回，当年美国被车撞死的那位总统，现在不还是百年解密，其中透出可能是被政敌害死的隐秘？

　　而现在，这一年就遇到两次。

　　要说其中没有不为人知的秘密，只怕是只狗都不会相信。

　　不过，不相信又能怎么办？

　　只能接受。

　　这位俄罗斯总统先生的消失，只怕是全世界除了王恒潇和内特斯，还有夜魔族的人，其他人都不会知道这些秘密。

　　因为，和夜魔族之间的联系，总统先生只有自己一个人知道，并没有告诉其他任何人，如果谁偶然知道了这个秘密，那么也会被总统先生暗中处理掉。

　　这次被王恒潇抓了一个现行，直接一把火少了一个干干净净，没有留下任何的证据，即使是夜魔族的身体构造与地球上的物质有明显的区别，可是被烧成灰烬之后，留下的也就是一堆黑色的物质，混合在那些焦炭之中，也不会有人发现什么。

　　可是，对整个世界的影响却是不能掩盖的。

　　整个俄罗斯都出现了几天的短暂的混乱，尤其是在欧洲几个大城市，大批的民众都出现在街头游行，甚至一些中小城市还出现了很多无业游民打砸抢的事情，将很多街道上的商店都抢劫一空，不过最后都被警察镇压了下来，甚至还被警察当街击毙了许多暴徒，这样的信息自然是被封锁了，没有在电视上出现，可是很多国家却是都知道。

　　总之，俄罗斯陷入了混乱！

　　从国家政府到下面的民众，都混乱了起来，越是繁华的地方，越是乱。西伯利亚这边的许多居民却是没有反应，安安静静地过自己的日子，管理着自己的一大片土地，过着自给自足的生活。

　　中国和中亚以及阿拉伯联邦这边却是变得紧张起来，边境区域都增加了军备，以防万一俄罗斯会打起来，殃及鱼池。

　　如果俄罗斯内部打起来了，中国和诸多的盟国绝对会乐于见到这样的情况。

　　……

　　在中国西南，一处隐蔽的山区内，一艘体型很大的飞机停在跑道上，这条跑道非常的长，足足有一两公里。

　　机舱内，苗胜就坐在驾驶位上，他从没想过自己会这么快的就从神龙号航母舰队调离，本来原先是非常的不愿意的，毕竟刚刚打了一场胜仗，谁会愿意从那么强大的舰队调离？他成为神龙号舰载机飞行员的事情已经在家里那边传开了，原先找不到对象，现在别人家漂亮姑娘都找上门来了。

　　就是想找一个战斗英雄。

　　但是，他战斗英雄的屁股还没坐热呢，马上就被调离到了西南这边一个秘密的实验区域内，来实验一款飞机！

　　昨天已经架势了几次的苗胜今天有了强烈的信心。

　　此时，他的心中已经没有了不愿意，反而心中是一片的兴奋，握着操纵杆的手都是兴奋的，旁边的两个驾驶员也是如此，都难以掩饰心中的兴奋。

　　虽然，他这次架势飞机的事情不会在外面曝光，可能曝光了，在很多人看来也不如他架势战斗机在海上击败美俄联合舰队的事情来的光荣，但是在他们这些军人，和很多行家高层的眼中，显然他此时做的事情更加的有意义，如果成功了，功劳也更大，说是载入共和国史册都不为过。

　　和前面在神龙号上进行战斗的载入史册不同，那次可能同时有上万人一起进入史册的名单，天知道谁会看到他的名字。而这次，他却是仅仅和其他数百人一起进入历史的名单，而且，他会和另外几个飞行员的名字位列前面的几位，那些幕后的研究人员的名字可能会只是简单的一提。

　　当然，谁都知道，那些背后的英雄才是最大的功臣。

　　空天飞机！

　　苗胜从没想过，自己会有这个命来架势中国，也是地球上第一架空天飞机的首次试航，一旦成功，他和他所在的国家将会和这架飞机的命运一样，突破天际谁都无法阻挡。当然，如果失败了，对国家来说可能会没有太大的影响，因为就是一次实验而已，每天都会有无数的关乎国家命运的实验失败。

　　但是，苗胜等人可能就会有危险。

　　毕竟，飞机突破大气层如果失败，飞行员可是九成九的会丧命的。

　　苗胜将自己紧张的心情平息下来。

　　地勤人员在对这第一艘空天飞机进行最后的调试。事实上，中国早就在对空天飞机进行研究了，毕竟在海军上已经几乎可以确定是不可能追赶上美国等传统的海军强国的了，那么只能在另一个更加广阔的领域来取得突破，直接抵消掉美国等海军强国在海军上的强大优势。

　　太空，是唯一还剩下的没有被霸占的领域了。

　　中国的空天飞机一直都受限于发动机和许多关键性的材料的不足，之前已经制作出过几个实验性的机型，但是都失败了，还损失了几名优秀的飞行员，都没能突破大气层。

　　这次，从非洲实验室获得了许多关键性的资料，尤其是在材料和发动机动力学上，将反重力系统装配在了飞机上，很多关键性的材料几乎都超出了地球的水准，都是最顶尖的实验室级别的水平。

　　这艘飞机几乎是不惜一切代价制造出来的，达到了现在地球科技的最前沿的水平，超过欧美各国起码十年。

　　中国最多也还能制造出三五架这样的飞机，不过还要等这次的实验，一旦成功，可能剩下的几架飞机马上就会开始制造，到时候会装载最先进的外太空光学武器，和最新的能源系统，能保证外太空的生存以及威慑力。

　　“一切准备就绪！进入倒计时！”

　　苗胜的耳机内，已经响起了倒计时。

　　飞机发动机已经发动，反重力系统缓缓开启，整个飞机的体重都是瞬间一轻，还在缓慢的减轻重量。

　　倒计时结束！

　　几名飞行员急忙打开许多电子开关，飞机开始沿着跑道跑了起来，速度越来越快。

　　站在后面的许多科学家都感叹。

　　其中最前面的一位须发皆白的科学家微微皱眉道：“速度比预期的快了一些，不过这是好事，这款发动机，我们有坚定的信心，只要飞行员的技术过硬，根据我们最恶劣的预测，都能升上太空轨道，并且能按时返航。”

　　空天飞机的实验，要从跑道起飞，一直上升离开大气层，摆脱地球引力，进入既定轨道沿着地球航行，而且还能随时都进入大气层，安全返航，落在机场轨道上，如普通飞机一样的能降落下来。

　　这样的能来回不断的循环使用，大大的减少了损耗，也增加了对太空的掌控力。

　　苗胜看着速度显示，微微皱皱眉，不过没说什么，达到既定速度之后，立即拉升起来，开始起飞。

　　根据信息，苗胜知道，这款飞机的发动机，就是以神龙一号舰载机的发动机的核心技术为基本的改进放大版，动力比神龙一代舰载机更加的强劲，几乎可以称得上是突破性的。

　　庞大的机身迅速的脱离了地面，朝着天空飞去去！

　　“一切正常，开始升高！”

　　苗胜向地面汇报了情况。

　　飞机开始爬升起来，速度也越来越快，只有速度达到了一定的极限，才能摆脱地球的引力，这就是俗称的第一宇宙速度。

　　而这架飞机还撞在了反重力系统，虽然机身看起来庞大，但是爬升的速度极快。

　　一万米～

　　两万米……

　　已经到了太平洋区域，但是飞机还在不断的爬升。

　　呼……

　　抖动的飞机突然一轻，苗胜等驾驶员都是浑身轻松下来，心中，脸上都是喜悦，一股成功之后的巨大喜悦，声音颤抖的向地面汇报道：“报告，我们已经成功的进入了既定轨道，一切都非常的顺利，我们成功了……”

　　飞机已经脱离了大气层，在轨道上，达到了一种引力的平衡，在一定的轨道上可以无消耗的围绕着随着地球一起转动，就如地球同步卫星一样。不过，飞机的动力系统也能随时开动起来，绕着地球航行，达到地球上空的任何一点，也能进入大气层返回地面。

　　空天飞机的成功个，是人类真正的开始征服星际的第一步！

　　而登上月球，仅仅是踏上星际的第一步。

　　有了空天飞机的成功，中国可以在几年内制造出更加庞大的可以进行安全登月的飞机，注意，是飞机，不是飞船！

　　飞船说是船，但事实上，就是一个小小的房子，最多送几个人上去。

　　而空天飞机真正的能实现登月的时候，就象征着人类可以在月球上进行定居了，因为飞机可以来回返航。

　　苗胜将耳麦摘下来，哈哈大笑起来，站在机舱内，轻轻一跃，头就撞在了机舱顶部，看着脚下蔚蓝的地球，他们将会是中国历史上的英雄。

　　而地面上，等待消息的人群也爆发出了大声的欢呼，他们十几年的努力，终于成功了，而且成功来的是这么突然，本来按照他们自己的研究进度，他们以为至少还需要五年到十年的时间才能成功，这还是希望期间一些材料学上会有较大的突破的基础上。

　　远在京城的高层，也都知道了这个消息，一时间，所有人都是心中振奋，他们建立了一个时代，他们在历史上将会成为成就不低于太祖等人的地位，甚至，如果他们能延长自己的任期，可能成就会更加的高。

　　将会成为整个人类历史上，第一个统一全球的国家领导人也不一定。

　　只是，这些都还在计划。

　　空天飞机仅仅是第一步，美国和俄罗斯以及整个欧洲毕竟是统治了世界两百多年的超级强国集团，绝对不是一天两天就能击溃的，他们的强大是延伸在方方面面的。要想让这么多国家屈服，仅仅依靠武力绝对是不够的，因为他们拥有同归于尽的威慑力，如果逼迫的太急了，谁也不能保证他们不会狗急跳墙。

　　同一时间！

　　美国，和许多欧洲的强国，都从自己国家在外太空的卫星上探测到了一个新的飞行器的出现，这个飞行器的速度非常的快，从地面起飞，然后一直上升，突破了大气层，进入了外太空围绕着地球航行！

　　所有看到这一幕的国家震惊的同时，也沉默下来。

　　这架飞行器绕着大气层绕了一圈，然后再次进入大气层返回了地球，进入了中国，他们也失去了踪迹。

　　这是中国制造的一架可以从地面起飞一直飞入太空，还能随时返航的飞行器。这是所有国家的共识，刚刚见识了中国的海军的强大的实力，此时中国再次在太空发力，将所有国家都压制的无法反抗。

　　美国卡尔总统坐在自己白宫的办公桌前，看着资料上清晰的记载着中国的这架空天飞机的信息，浑身都散发着一股无力的感觉，真的，他此时感觉到的就是无力。

　　国家即将全面崩溃，中国却是在全面飞跃性的发展，他能如何做才能挽回这种局面？

　　“吩咐下去，一切对中国污蔑的言论都严格禁止，新闻的审查严厉起来……”

　　卡尔总统深呼吸一口气，沉声道：“现在全世界，谁都没有资格去和中国做对手，我们也失去了资格，我们现在想要的就是生存。”

　　助理急忙将这些记录下来。

　　卡尔总统继续说道：“停止对中国的经济制裁！”

　　助理愕然道：“可是，先生，我们才仅仅执行了一周。”

　　“但是我们已经坚持不住了，这是对我们自己的制裁，他们需不需要我们都无所谓，但是我们如果没有了他们，我们的经济会在一个月内崩溃，坚持不了半年的时间，这半年的时间我们的民众应该能适应以后的生活了！”

　　卡尔总统微微闭着眼睛，艰难地说道。

　　要让自己国家的民众去适应更加苦难的生活，这对一个领导人来说，是多么的痛苦，他无法想象，自己在美国的历史上将会成为什么样的人，将会得到什么样的评价，但是他知道，他可能将会得到最差美国总统的评价，比他前几任的总统都会更加的差，更加的无能。

　　前几任美国总统虽然也没能将美国带出泥潭，重新成为霸主，但是至少没有让美国全面崩溃，到了他这里，他却是要眼睁睁的看着全面崩溃即将发生，却是无能为力，只能做一些意识上的引导来让民众们会习惯即将发生的事情。

　　可能，以后的美国历史上会如此说，是卡尔总统把能称霸世界的超级强国统治成为了二流强国。

　　或许，以后有没有美国也不一定呢？

　　他卡尔也有可能会成为最后一任美国总统？

　　中国现在这么强势，发展的势头几乎阻挡不住，科技全面爆发，神龙航母和空天飞机的出现，直接打击了全世界和其对抗的信心，再配合上几乎可以说对全世界第一的空军以及陆军，中国现在说是世界上的第一军事强国，都没人会反对。

　　即使中国和俄罗斯以及整个欧洲联合起来，也有可能不是其对手！

　　尤其是在中国将空间飞机研究的成熟了之后，天空随时都航行着几艘，十几艘中国的空天飞机，全副武装，监控全球，一切强大的海军，陆军，空军，在这些面前，都很苍白。

　　“全面开放和中国的关系，代我召开明天的新闻发布会，就说我会宣布未来对中国的态度和合作关系。”

　　卡尔总统很清楚现在的紧要关头自己需要做什么，那就是要无底线的去交好中国，之前的海战的损失都要装作看不到，那些被中国打捞起来派遣去挖矿的士兵也要装作看不到，卑躬屈膝，才能保存下来。

　　而且，卡尔总统还知道，中国不是一个行事上很强势的国家政府，除非必要，不会将手伸到其他的国家政治内，除非是有阿拉伯联邦，以及中亚联邦这样的机会。

　　所以，在短时间内，只要美国以及欧洲各国不去主动招惹中国，中国就不会去理会他们，只会自顾自的发展，虽然欧美各国的市场和文化会被不断的侵蚀，但是能怎么办？去硬拼？那只会两败俱伤。

　　卡尔总统仿佛看到了十年，二十年后，中国和平演变同一世界的场面。

　　还好，那时候他可能还活着，但是绝对不会是美国的总统，也不会是导致美国消失在人类历史上的那个人。

　　想了想，卡尔总统继续道：“帮我向中国发出照会，就说，我最近想要访华，希望能安排，就这次的战争做出解释，希望能营救回我们的那些可怜的士兵。”


第九百七十章 记忆的影响

　　卡尔总统召开的新闻发布会如在这个短暂的平静的世界砸下了一个深水炸弹，将整个世界都搅动起来。

　　形成了一个大大的漩涡，而漩涡的中心就是中国！

　　美国表态了，本来就有些犹豫的欧洲各国也都纷纷公开的表示了对中国的善意，所谓的欧美联合对中国的经济制裁也是瞬间取消了。

　　甚至，美国和欧洲坚持了长达半个世纪的对中国的封锁也是取消了，所有的技术和贸易都完全对中国开放了，双方互相无限制的交流。

　　就在这样的氛围中，俄罗斯宣布举行总统选举了。

　　几名总统候选人是几个寡头推选出来的代言人，开始角逐总统的位置，不过政府还是表达了对中国的善意，公开的表示了将会减少在太平洋舰队的军舰，以及在南部的驻军数量，全面裁剪军队的人数。

　　这一下子就减少了中亚联邦和阿拉伯联邦的国防压力！

　　不过，中国驻扎在中亚的军队还是没有撤退，却是继续向东边挺近了一些，与阿拉伯联邦的国防军连成一片，同时也与北非的尼日尔连接起来，名义上，是保护已经开始修建的从中国西北直达非洲尼日尔的铁路的安全。

　　如此！

　　中国的势力范围从亚洲延伸到了非洲，整个亚洲几乎都是在中国的笼罩范围之内。

　　就在这时，中国也同时想外宣布了空天飞机的成功。

　　“我们新一代空天一号飞机已经实验成功，第一次试飞也成功的进入了轨道，然后安全返航！”

　　“我们已经决定开始量产这款飞机，并且研制更加强大的飞行器，同时取消了登月飞船的计划，我们将会在十年内实现从太空直接飞往月球的飞行器，不需要火箭助推。”

　　中国宣布的信息震惊世界！

　　西方很多媒体顿时知道了为什么自己接到了上面的命令，不要去故意报道中国的负面信息去惹怒中国，同时也不要去得罪中国。

　　原来是因为这个！

　　可以说，中国的神龙号航母仅仅是让西方各国忌惮，还不到惧怕的程度，但是现在的空天飞机的成功绝对是让西方各国都惧怕了。

　　头顶上随时都悬浮着一柄利剑，不知道何时会落下来，绝对会让所有人都随时小心翼翼的，不想去招惹那个掌控着这柄利剑的人。

　　中国，刹那间就从几年前的毫无存在感，一跃成为了地球上的话事人！

　　如此巨大的转变，可能是谁都不曾想到的，美国更是不曾想到。

　　王恒潇回到库市，让内特斯随时和自己保持联系，如果夜魔族人再次来地球的话，直接就去拦截下来，不允许他们降落在地球，必要的时候，王恒潇会暴露全部的实力来阻挡夜魔族人。

　　全部的实力！

　　王恒潇有绝对的信心，这次参加试炼的任何一个人族高手以及夜魔族的高手都不会是自己的对手，因为他们之中没有谁是炼神境界的高手，没有谁是凝聚了真正的生命磁场的高手，那么对王恒潇就不会有任何的威胁。

　　越是对恒星火焰的修炼到了高的境界，王恒潇对自己就越是有绝对的信心。

　　此时的王恒潇依旧在慢慢的消化着那白连峰的上千年地球时间的记忆当中的知识信息，庞大的系统性的知识非常的复杂，大家族接触的信息又是更多，所以就好像一个资料库，比地球上的所有的科技资料都还要庞大数百倍的资料库。

　　中国已经成为了最强大的国家，接下来只要慢慢的发展，就能将全世界逐步的吞并，和平演变是最好的过程。

　　但是，王恒潇不知道那些人族高手会不会愿意等那么长的时间，合并演变的话，至少也需要十几年的时间，相当于人族大联邦的通用时间中央星系的时间的一年左右的时间！

　　一年！

　　参加一个试炼耗费一年，对人族平均寿命三百年，修炼者动辄上千年的人族来说，不费什么事儿。

　　而且，王恒潇还从白连峰的记忆当中知道，这样的试炼，时间都是在几年的时间的。甚至，白连峰知道，当年，人族，夜魔族，人族三族举行的一次百年大试炼，三族许多年轻精英弟子都参加了，历时五年人族时间，相当于地球时间的八十年左右。

　　想象就觉得可怕，地球时间八十年代，几乎是大部分地球人的寿命了，可是对三族高手来说，仅仅是经历了一次试炼，可见这次试炼是多么的惨烈和激烈。

　　白连峰当时是没资格参加这个试炼的，因为他还年轻，大概五十年前。而内特斯，更是连知道这个等级的试炼的资格都没有。

　　百年大试炼，是三族高层，每个一百年会举行一次规模比较大，赌注也比较大的试炼，非常的惨烈，不过能从其中活下来的都会成为绝对的高手，会成为各族之中的顶尖高手。而每隔一千年，一万年，还会举行更加盛大的试炼，涉及的赌注，也会更加的巨大！

　　甚至一些盛大的试炼，会将试炼地点设定在某些宇宙之中的神秘区域内，那里即使是三大种族的顶尖高手，都不曾探索完全，其中隐藏着许多的秘密，当然也有许多的机会，危险也是无处不在。

　　王恒潇对那些试炼很感兴趣，他现在就好像看到外面的世界的小朋友，想要了解一切自己感兴趣的东西。

　　不过！

　　想来，那些人族高手也是有耐心等待十几年的地球时间来等待中国和平演变统一全球的。就算等不及，中国只需要等五年的时间，就可以无惧别人的同归于尽的威胁，可以强行统一全球。

　　所以，至少还是需要五年的时间！

　　王恒潇实际上也是想要争取更多的时间，这样他就可以有更多的时间来修炼，强大自己，为自己进入人族大联邦之后准备更加充实的后盾，增加存活下来的几率，虽说是高度发达的人族大联邦，但是王恒潇知道，自己进入其中，随时都是有可能丧命的。

　　自己强大了，才能活的更久。

　　将库市的事情再次安排下去，他已经习惯了做甩手掌柜，所以下面的人也都习惯了主持自己的事务，不需要事事依靠王恒潇，有这样的上司，是有本事的下属的福音，上司能防守让你做事，同时也能为你抗住一切压力。

　　所以，高龙等人都是极度幸福的一群打工者，能享受一切外围的光荣和潜在威慑力，同时还能有人在背后支持，顶住一切压力！

　　……

　　随后，王恒潇去了一个很多人都没想到的地方。

　　印度！

　　云象寺那座山峰已经被王恒潇彻底的摧毁了，但是，王恒潇却是从云象寺之中来自释迦摩尼的资料当中知道了当年释迦摩尼还接触过一些神秘的东西，所以导致了释迦摩尼走上了佛教这条道路，追求精神身上的永生，信仰心灵的力量！

　　王恒潇的身形瞬间出现在了一座古老的寺庙之前。

　　释迦摩尼当年的老家，肯定是圣地，所以这里也有一座古老的庙宇，这里几乎是不对外开放的，不过是对内开放，对许多的僧侣开放，欢迎同行来瞻仰释迦摩尼佛祖的故居，这里似乎随时都散发着一种能让人心中宁静的力量，很多来这里的僧侣都不走了，直接就在这座古老的寺庙修炼，所以这座寺庙历史上的高僧非常的多。

　　王恒潇的身形出现在寺庙深处的一座古旧的房屋内，传闻当年释迦摩尼是一个小国的王子，这座房屋的规模也不小，可能就是当年的王宫，王恒潇的思维电波扫描自己经过的每一个地方，同时也不和每一个和尚碰面。

　　一直走到最深处，王恒潇也没有发现什么。

　　只是，房屋的深处是背靠着一座山峰的，王恒潇的感知之中，似乎，这座山有一股神秘的波动，不过这种波动被压制在山的内部，几乎难以差距，王恒潇是依靠自己心脏位置的那颗缩小版的恒星感知到的。

　　“是什么？”

　　王恒潇心中奇怪。

　　恒星磁场的波动受到一丝丝的影响，似乎很受到吸引。

　　身形一闪，来到了后面这几座山峰的中间，置身山中，才感觉到了一股极为强烈的压制，思维电波根本释放不出去。

　　可是，却对自己没有一点点的实质性的伤害，好像天生就是这样，似乎是一种自然现象，但是王恒潇知道，也相信，这绝对不是自然现象，绝对是有什么秘密隐藏在其中。

　　当年释迦摩尼突然就成立了佛教，看来也是有许多的秘密存在的，又是一个典型的外星人改变人类历史的隐藏秘密？

　　王恒潇不知道，身形在山中行走，如果是一般的人族筑基境界的高手可能会被压制的行走都很艰难，可是，王恒潇却是不怕，因为他对身体的控制，比那些人族高手都要强大和纯粹，因为他是练武之人，尤其是技巧上，那些仅仅是根据科学理论来追求力量的修炼者，可能就没想过这方面的东西。

　　王恒潇在力量的使用技巧领域内的绝对的顶尖强者。

　　“就是这里！”

　　王恒潇来到一座不起眼的矮小山峰之前，这里的波动最为的强烈，这样的波动，是筑基后期境界的修炼者才能感应到的，因为这样的修炼者都开始初步接触磁场，体内有了一丝丝的磁场波动了。

　　但是，王恒潇体内却是有隐藏的恒星磁场！

　　直接感应到了这座矮小山峰内的波动，一拳就打向这座山峰，十几米搞的小山顿时被打的爆炸断裂，碎石到处飞射。

　　王恒潇的视线被下面的一个漆黑的山洞吸引了过去，身形一下子投入其中，消失不见，那些被打碎的山峰石头也瞬间被一股强大的吸引力吸引了过来，重新组成了和刚才一模一样的一个山峰，好像时光回溯一样，好像之前王恒潇存在的时候发生的一切事情都不存在，好像这里亘古就是这样不变的存在。

　　不过，王恒潇进入了那山洞，里面又是另一番光景。

　　里面没有想象中的石洞，没有想象中的石厅，更没有一些神秘的山洞之类的存在，里面完全是另一个空间一般。

　　一片看不到边际的星空，所有的星光到处都是，一闪一闪。

　　王恒潇就这么凭空的立在虚空之中，脚下也是无穷无尽的虚空，可是却不曾感觉到窒息，深呼吸一口气，还是能感觉到空气的。

　　“难道这是幻觉？自己还是在山洞里？”

　　王恒潇如是猜测！

　　单下，王恒潇直接想要调动体内的恒星能量，恒星火焰，以及能量化身来打破这个幻境。

　　但是，一瞬间，却是感觉不到体内的一切了！

　　体内的一切能量都和自己没有了联系。

　　甚至，王恒潇一低头，自己的身体都消失不见了。

　　自己变成了一片虚无的莫名的物质，存在的，就是思维和智慧。

　　“这是什么？”

　　王恒潇大声的喊，可是却没有丝毫动作，更没有什么声音传播出去。

　　虚空之中无穷无尽的星光依旧不停的闪烁，这是什么？他真的不知道，这样的东西，完全就是没接触过的。

　　在白连峰的记忆之中也没有搜索到和这个有关的信息。

　　唯一可能的就是幻境！

　　但是幻境是影响脑电波来制造的一种虚幻的东西，王恒潇知道，自己是有恒星磁场的，除非对方的实力比自己强大太多太多，才能影响到自己的脑电波制造出幻境来欺骗自己，不然的话，根本不可能。

　　不知道过了多久，有可能是一瞬间，也有可能是无穷无尽的亘古的时间！

　　王恒潇好像感觉自己过了几辈子。

　　“释迦摩尼讲述的是精神上的永生，自己这样子，算不算的上是精神上的永生？精神亘古存在一直延伸到宇宙的毁灭，就如恒星一样，不，是比恒星更加的长久，恒星还会有衰变，不是与宇宙同寿！”

　　王恒潇心中想到了自己体内的那颗恒星。

　　看着漫天无穷无尽的星光，突然想到：“这里没有一颗恒星？”

　　“我现在是什么？似乎是虚无，那我能不能化作一颗恒星？”

　　王恒潇顿时想到，宇宙之中是不可能不存在恒星的，即使是夜魔族的黑暗星系，也是有另类的恒星的存在的，只不过那里的恒星散发出的是黑暗物质，是另一种存在的放射性，和太阳这种光明恒星不一样。

　　“夜神诀上，也是描绘了精神永存的境界，这是夜魔族的顶级神法，似乎就是以夜魔族的黑暗星系当中的散发黑暗能量的星球为源头来描述。”

　　神法，神法！

　　以精神来修炼的法门，都是触及到了精神领域的修炼方式，非常的高端大气上档次。

　　王恒潇心中一动，运转起了夜神诀的一段法门，能加固自己的精神状态，同时也幻想以自己化作一颗恒星。

　　顿时！

　　整个神秘的空间都是震动了一下，漫天无穷无尽的星光也是刹那间闪烁起来，一团一团的光辉朝着王恒潇的位置汹涌的汇聚过来，仿佛受到了恒星吸引的行星一样。

　　“哎～～～～”

　　一道若有若无的叹息声，在空间响了起来。

　　所有的星空都消失不见了。

　　只剩下了中心的一个巨大的恒星，散发着无穷无尽的光和热。

　　王恒潇一个精神恍惚，意识突然回到了自己的身体，然后感觉到了身体内的一切，强大的身体，体内运转的能量，每个细胞都在吸收着能量改变自己，心脏位置那颗恒星散发着光和热融入身体的每一个细胞。

　　“刚刚发生了什么？”

　　王恒潇回想刚刚发生的一切，可是什么都想不起来。

　　“自己来这里是干什么？”

　　这个问题的答案，王恒潇也是一时间想不起来，好像，记忆中，自己就突然莫名其妙的出现在这里了，自己应该是在库市安静的避光修炼的。

　　就在这时，一道紧急的信息发送了过来，是内特斯。

　　“夜魔族人来了，有十五个！”

　　内特斯问道：“我们要不要去拦截？我给斐宏也发去消息，他们没有回应。”

　　“告诉他，想要智慧芯片，就过来。”

　　王恒潇冷哼一声，立即回应道，身形从山中飞向天空，看了看下面，他对这里毫无印象，不知道自己为何会在这里。

　　不过，他可以确定一件事，那就是自己绝对不是无缘无故的来这里的，肯定是发生了什么，自己的记忆被什么东西封印，或者是消除了一段，有关于这里的记忆，都消失不见了。

　　这是一件非常奇妙的事情，也可以说是很可怕的事情。

　　记忆是人的精神之中很神奇，也很不可侵犯的一种东西，记忆是一个人本身存在的意义和证明，在人族大联邦，对某个人的记忆动手脚，可是几乎与杀人罪没有什么两样，因为改变了一个人的记忆，就等于是抹杀了这个人曾经的存在，甚至比杀人罪更加的可怕！

　　可是，此时的王恒潇绝对没有能力去追究那个影响自己记忆的存在。

　　“我马上来！”

　　现在，夜魔族更加的迫在眉睫。


第九百七十一章 金属一族的三拳

　　记忆的本质是什么，在王恒潇看来，就是一段可以读取的固定的波段，以一种神奇的方式存在，王恒潇能得到白连峰的记忆，本身就说明了，记忆有可能是一种可以固定存在的物质，就如智慧芯片的智慧物质一样奇妙的存在。

　　不过，王恒潇此时没想那么多，天空上已经漂浮来了一艘飞船，正是内特斯确定了王恒潇的位置，立即找了过来，稍微奇怪了一下王恒潇为何在这里，而之前困扰着王恒潇的那些神秘波动此时已经都消失不见了。

　　一瞬间进入了飞船内部，王恒潇看了看大屏幕上显示出的夜魔族的飞船，这次夜魔族来了十个人。

　　不过，却没有直接进入地球大气层内，似乎是在试探，在外围围绕着地球旋转，之前那个夜魔族被王恒潇瞬间烧成了灰烬，回去的两个夜魔族人也是如实的汇报了，后面的人都不敢随意的再来地球，因为他们看到了人族的杀意，这在以前是他们不曾接触到的，人族很少有如此果断冷冽的杀意。

　　而且，还是面对本身就是以杀戮著称的夜魔族。

　　夜魔族猜测，这次参加人族试炼的人之中，估计是有顶尖高手指挥，所以才会表现的如此的强悍。

　　十艘夜魔族的飞船围绕着地球旋转，没有直接下来，可是却时时都散发着威胁和挑衅的味道。

　　王恒潇问道：“斐宏他们怎么说？”

　　内特斯面无表情地道：“斐宏答应了，不过很不情愿，这次试炼结束，他可能不会给我们太多的帮助了。”

　　“他会的！”

　　王恒潇的想法不一样，笑道：“他是聪明人，他肯定会和你有更多的合作。”

　　“现在你对夜魔族发信号，让他们现在立刻离开地球。”

　　内特斯点点头，发送出去了一段信号。

　　夜魔族的高手也立即回复了：“我们不过是想看看而已，难道你们人族这么霸道？别忘了，我们也是参加试炼的，地球是我们的试炼场。”

　　“那你们下来！”

　　内特斯直接干脆的回应。

　　下来，那就是要战斗，既然你们也是来参加试炼的，那我们就正正经经的以试炼的规矩来决定胜负吧。

　　一场战斗。

　　夜魔族沉默了一瞬间，随后回应道：“人族，你们会为你们这次试炼所做的事情付出代价，机械族全军覆没，绝对不会放过你们，我们黑暗一族也损失很重，以后我们会算账的。”

　　说完，夜魔族的十艘飞船飞向了月球。

　　这个夜魔族还是有脑子的，不会无脑下来硬拼，虽然他们的确是可以毁灭了地球，但是那样的话，他们所有夜魔族都会被消灭。

　　内特斯有些意外，没想到来势汹汹的夜魔族真的被几句话就被吓跑了。

　　王恒潇却是没有多少意外，除非那些夜魔族是真的要来送死，不然的话，不会下来的，显然，夜魔族能和人族以及机械族的对抗当中存在数百万年而没有被消灭，肯定不会都是一群白痴。

　　“他们好像在月球上驻扎下来了。”

　　王恒潇看着信号显示，没有显示他们离开月球，眉头微微皱起，他可不想看到这样的事情，随时头顶上都悬浮着一个威胁。

　　就和美国，和欧洲的许多国家都对中国的空天飞机计划很反感一样，可是反感又如何？他们无法反抗。

　　但是王恒潇可以！

　　“叫上斐宏他们一起，去月球上赶走那些夜魔族人。”

　　王恒潇果断地说道，做事不能留下隐患，不然之前的努力就等于白费，要做就做的干脆利落。

　　内特斯点点头，给斐宏发了一个信号：“斐宏，夜魔族还在月球上，我们现在去赶走他们，如果他们不走，就杀了他们。”

　　斐宏淡淡的语气传来：“可以，内特斯，希望你以后一直有可以威胁我的把柄，不然，你会很难看。”

　　显然，斐宏此时的心情非常的不好，被一个比自己弱，而且家族也比自己的家族弱许多的人一直威胁利用，心中的怒火绝对是越来越多的，但是他却是非常的想要得到智慧芯片，所以不得不妥协。

　　智慧芯片！

　　无法拒绝的诱惑。

　　斐宏直接带着十来个人族高手飞向月球，和内特斯一起，几个呼吸的时间就来到了月球的背面。

　　那十几艘夜魔族的飞船也是立即起飞朝着土星飞去，还是不敢和人族正面硬拼，那样损失的只会是他们，来势汹汹，最后还是被人族吓跑了，这些夜魔族回去肯定很没底气面对那些留在土星上的同族。

　　“内特斯，你说的那个地球人要参加考核，我可以支持你，不过，前提是他现在通过我的考核。”

　　斐宏突然对内特斯说道：“我斐宏可不想推荐一个无能的人去丢我的人。”

　　内特斯看向王恒潇，王恒潇点点头，示意内特斯答应下来。

　　“可以！”

　　内特斯直接干脆的答应下来。

　　“好，痛快，回地球。”

　　斐宏说完，带着人一起回地球，内特斯也跟着他来到了非洲一块大沙漠之中，这里的温度几乎是全球最高的，不过王恒潇却是很享受这样的高温，体内的每一颗细胞都欢呼雀跃，所有直射在皮肤的光线都被细胞吸收了，没有放走一丝，如果不是王恒潇刻意的控制着皮肤会散发着光线波段的话，只怕在普通人看来，此时的王恒潇是世界上最黑的人，因为他吞噬了一切光线，不会反光，所以漆黑一片。

　　内特斯站在王恒潇身边，淡淡地对斐宏说道：“考核通过了，我不希望你还给我出麻烦，斐宏，我们是公平交易，你帮我，我给你东西，结束了试炼，我得到了想要的，你的东西就是你的。”

　　“如果我没有得到我想要的，那我们的交易只能结束，你也不会得到你想要的。”

　　斐宏红色的眼珠深深地看着内特斯，道：“我想要的，我一定会得到，你想要的，我也会帮你得到，内特斯，看来这次地球上的试炼给了你很大的机遇，所以你变了。希望我们以后不会成为敌人。”

　　内特斯笑道：“是不是敌人，看你自己的选择，我们开始吧。”

　　王恒潇走上前两步，也说着人族大联邦的通用语，道：“首先，我要确认一点，我不是内特斯的奴隶下属，我是他的合作伙伴，我们是合作关系，可以开始了，斐宏先生。”

　　斐宏诧异地看向内特斯，看到内特斯点点头，表情也没有丝毫的愤怒，知道王恒潇可能说的是真的，可是这却是让他几乎不敢相信。

　　内特斯竟然会和一个原始星球上的原始人类成为平等的合作关系？看来，这个原始人在内特斯的心中地位很不低。

　　斐宏沉声道：“我不管你是什么身份，到时候你要参考公开考核，我会为你担保，你要表现的我满意一点，我才会给你担保。”

　　有内特斯一个举荐人本来是足够的，但是王恒潇要进入修炼阶层，成为修炼者，必须要有一些强大的后盾，多一个担保人，会给他更多的安全，毕竟，他一个原始星球的原始人去考核，很可能会被一些人在背后用一些手段黑掉，死掉一个原始人，没有谁会说什么，到时候即使是内特斯知道了，也绝对不会为一个死去的人去争论什么，何苦，他也不敢去质疑联邦政府。

　　考核，是联邦政府亲自执行的。

　　斐宏挥挥手，旁边站出来一个人族高手，筑基初期境界，身上散发着强悍的金属气息，应该是天生身体的金属含量就很高，这样的人，非常适合修炼一些锻体的功法，身体会非常的强大。

　　“你能在他手下坚持三招，我就帮你担保。”

　　斐宏指了指旁边的同伴，说道。

　　王恒潇笑了笑，道：“没问题。”

　　金属元素，王恒潇的体内也有，而且是炼化了二三十个机械族的身体得到的金属精华，融入了每一颗细胞，单纯的以身体的强度而论，可以说是超出了很多人的想象的，不过，这一点即使是内特斯也不知道。

　　王恒潇从不会将自己的底牌完全展示给别人，即使是自己最直接的合作伙伴也不例外。

　　“原始人，我不知道谁给你的勇气去参加大联邦的考核，我会让你知道什么是强大和残酷。”

　　身体有一种淡淡的金色，脑袋比较小，可是身体很高大，肌肉线条很明显，比王恒潇足足高出一倍有余，身高在三米以上，说话的时候，嗓音之中带着金属摩擦的感觉，好像机器人。

　　“他叫金元谷，是金属一族的人，这个种族人数很少，而且是变异形成的，不是天生的种族，依附于斐宏的家族。”

　　内特斯悄悄的发出思维电波给王恒潇。

　　王恒潇微微点头表示自己明白，金元谷，筑基初期，而且是变异人，人族大联邦之中数十上百万的种族，真正的天生的种族只有数万种，其他的数十万种种族都是从这最原始的数万种族当中变异出来的种族，所以人数都不多，大多数都依附于各大家族和强大的研究所，或者是直接整个种族都是某个集团公司的雇佣兵。

　　“你先出手，我不想欺负原始人！”

　　金元谷对王恒潇说道，神态高傲，面对斐宏的时候，他的确是没有资格高傲，可是面对任何原始人，他都有资格和实力来高傲。

　　给他机会和时间，他一个人可以毁灭整个地球，这是实话。

　　王恒潇却是摇头，道：“你先出手吧，能接下你三招，我就算是通过了，希望你们能履行诺言。”

　　王恒潇不想过多的暴露自己的实力，所以不选择出手。

　　金元谷这类金属一族的人明显是脑袋不够发达的，所以被王恒潇这简单的语言直接激怒了，低吼一声：“既然你找死，我就一拳打死你。”

　　吼叫着，金元谷冲上来就是一拳直接砸向王恒潇的脑袋，他没有动用更多的实力，就是纯粹的以身体来碾压王恒潇。

　　王恒潇强行的压制下心中动手的想法，身体微微一侧，看似缓慢，实际上速度极快，这是一种视觉上的冲击，不过对在场的都是外星高手的人族而言，不过是小把戏，只有少数几个人看出了其中的门道，斐宏就是眼中光芒一闪，有些嫉妒的看了内特斯一眼。

　　轰～

　　金元谷的一拳在空气之中打出了一声气爆，周围的空气都旋风一样的席卷出去，可是却没有打中王恒潇的人，金色的双眼瞪的滚圆，再次一声低吼：“吼～……”

　　庞大的身体一转，再次一拳打向了王恒潇的脑袋，这次是用了筑基境界的实力了，金属光泽在金元谷的身上闪烁了一下，拳头自上而下，一拳狠狠的砸在了沙包上，还是没砸中王恒潇，一震地动山摇，整个方圆百米的沙包都消失不见，引起了一阵小小的沙暴，漫天的风声朝着四周席卷。

　　吼吼吼……

　　金元谷的愤怒积蓄在心中，看着依旧站在不远处的沙地上的王恒潇，直接冲了过来，身上金光化作一团，凝聚在拳头上，全力出手，一定要将王恒潇这个原始人一拳打成碎片，让他知道自己的厉害。

　　但是，事实依旧是残酷的。

　　金元谷的拳头再次一拳砸中了沙地，王恒潇的身体漂浮在空中，地面一阵阵的震荡，金元谷的能量进入了地面，打出了一个方圆五十多米的巨大的深坑，沙子都被打成了粉末，金属融入了每一道风中，吹拂所过，方圆上万米范围内的所有沙子都被吹拂的如粉末。

　　可是，王恒潇依旧安然无恙，那些融入了金属的风，对他毫无作用，吹拂在身体上好像挠痒痒一样，不，或许挠痒痒都算不上，衣服都不曾有丝毫的皱褶，和最开始的时候一模一样。

　　所有的人族高手都是面色凝重了，虽然大多数人都是看不起金元谷这种只有肌肉力量的白痴，却不得不承认金元谷的力量是在场很多人都忌惮的，可是此时金元谷对着一个原始星球的原始人一连三拳，最后一拳几乎是全力出手，却连原始人的衣角都不曾碰到，对方的发型都没乱一点。

　　只要是个有脑子的人都能看出其中的绝对的实力上的差距。

　　这个原始人真的是地球上的原始人？不是联邦之中他们不知道的某个人数极少的种族当中的天才？

　　可是，的确是和地球上的原始人的气息一模一样。

　　斐宏都是满脸的凝重，紧紧地盯着王恒潇，将王恒潇当做了和自己一个档次的高手，因为即使是他面对暴怒的金元谷，都不敢说能这么轻松的全身而退，对着依旧暴怒，想要继续冲上去的金元谷沉声道：“好了，回来。”

　　金元谷狠狠的盯着王恒潇，大声道：“我一定会杀了你，原始人，只有杀了你才能洗刷我的耻辱。”

　　王恒潇笑了笑，身体漂浮在十几米高的空中，居高临下地看着金元谷，道：“我很期待那一天，不过，谁死就不一定了，我如果是你，我会离那些不能战胜的人远远的，这样你才会更加的安全。”

　　四肢发达的金属一族是很多人都想要的打手，因为只要给他们命令，他们就会毫无无惧的去战斗。

　　不过，这样的人显然也就是一个炮灰。

　　难怪金属一族作为最早一批变异的种族，但是却一直都不曾出现过什么强大的高手，而且也都是依附一些中小家族，如斐宏这等家族，已经算是比较强的了，可能也就是斐宏无聊之下才会带着金属一族的人出来参加试炼，关键时刻可以让他去拼命。

　　虽然战斗力不高，但是身体强悍，可以挨打是真的。

　　金元谷铜铃大的眼睛一瞪，就想再次冲上来，不过还是摄于斐宏的威严，冷哼一声，转身来到斐宏的身边。

　　斐宏深深地看着王恒潇，道：“你真的是地球原始人？”

　　王恒潇点点头：“如假包换！”

　　“你为何这么强大？我看你估计有筑基境界的实力。”

　　斐宏对王恒潇身上的气息不够确定，不过很强大是真的，对他都有一定的威胁，难怪内特斯也不敢将这个原始人当做是奴隶来对待。

　　王恒雄笑道：“并不是原始人就很弱小的，我们地球也有自己的修炼功法，我修炼拳法十五年了。”

　　“你们地球十五年，也不过相当于我们人族联邦通用时间的一年，按照你们的时间，我们都修炼了至少一千多年。”

　　斐宏诡异地声音说道：“如果你修炼一千年，是不是会成为神明一样的存在？你修炼的是什么功法？你是不是在地球上得到了什么奇遇？”

　　这诡异的声音，变换着诡异的音波夹杂着思维电波，直接影响到了王恒潇的思维，诱惑着王恒潇按照他的意思说出真实的话来，可是，王恒潇此时的思维电波的强度只怕比斐宏还要强一些，丝毫不惧！


第九百七十二章 两年的约定

　　王恒潇在斐宏的注视下，开口道：“地球上的武学，你们肯定都知道，我修炼的就是那些拳法。”

　　“我主修形意拳。”

　　斐宏面色再次阴沉下来，他没想到自己没有套出王恒潇的话来，他这手段，是无意之中从一位前辈身上学到的，家族之中都很少有人知道，能短暂的影响对方的思维电波，让其朝着自己预期的方向来说话做事。

　　如果是在比自己弱的人身上使用，几乎是百发百中。

　　可惜，王恒潇并不是弱者。

　　所以，王恒潇对他的这个影响思维电波的手段几乎没有任何的影响，反而心中更加的警惕。

　　斐宏沉声道：“好，这次是你们赢了，到时候我会给你担保加入联邦考核。”

　　说完，斐宏也不在这里继续呆着，知道自己算是比较丢脸的了，在和一个原始人的较量之中落入了下风，甚至可以说是完败了，如果不是内特斯在，而且内特斯身上是有他必须要得到的东西的话，他可能会毫不顾忌和王恒潇的约定，直接强行出手将王恒潇击杀当场，来让自己的心情稍微好一点。

　　一个弱者，是没有资格在强者面前讲条件的。

　　不过，斐宏却是不知道，他如果真的不顾一切的全力出手击杀王恒潇的话，后果到底是谁死，还真不一定。

　　王恒潇目送斐宏离开，感觉到了他的杀气，冷哼道：“和他少联系一些，这个人很危险，思维不同。”

　　王恒潇说的思维不同，就是不按照常理出牌，只按照自己的喜好来，一怒之下，可以做出任何的事情来，非常的自我。

　　说实话，王恒潇以前也是这样的人，只是理智许多。

　　内特斯轻松下来，道：“有我和斐宏一起送你加入考核，几乎百分百的能通过了，就是看考核试炼是什么。”

　　“考核试炼一般也是和夜魔族，还有机械族举行联合试炼，也有可能是去一些战场上加入战斗。”

　　内尔斯道：“不过，以你现在的实力，加入任何战斗都肯定能存活下来。大多数参加考核试炼的，都是炼体境界的实力。”

　　王恒潇这就放心下来，道：“这样就最好！”

　　……

　　夜魔族一次试探性的行动被人族强硬的回击之后，就完全龟缩在土星上不出来了，看来是安心的等待试炼结束了，只希望人族在那颗原始星球上能快点结束行动。

　　事实上，人族之中也是想要快点结束试炼，已经占据了绝对的优势，将机械族全部杀光了，把所有夜魔族赶走了，这是他们所有人参加的最顺利的一次试炼，他们都想早点离开这里，回去好炫耀一下这次的战绩，可是却迟迟不能达到完成试炼的标准——星球统一！

　　内特斯接到了斐宏和其他的许多人族高手都表示想尽快的结束，必要的时候，会亲自出面将中国的敌对国家都消灭，让中国强行完成全球统一的伟业，实现地球人类大统一，他们就可以离开这里了。

　　王恒潇犹豫了一下，拒绝了那些人族高手想要强行介入的打算。

　　虽然，站在中国的立场上，王恒潇是对美国以及欧洲的一些国家是带有抵制的情绪的，可是站在地球人类的立场上，欧美的那些人也都是同族。

　　修炼到了突破天际的高度，王恒潇的心中的许多想法也都改变了，地球上的人类无疑还是一个很弱小的种族，王恒潇不希望地球人类以后都一直这么弱小，更不希望成为其他人的奴隶去做炮灰，所以，尽量的减少损失是必要的，才能加快发展速度，不然全球进入大战，战后的重建估计都需要进行很久，这会延缓整个地球的发展进度。

　　王恒潇想了想，给了内特斯一个时间，两年！

　　两年时间结束这次试炼，两年内会帮助中国统一全球。

　　这是一个绝对的极短的时间。

　　不过，王恒潇却是有计划，有信心，因为此时各国已经在中国的压制下显得小心翼翼了，如果中国在两年内再次实现巨大的跨越性的发展的话，再加上强大的文化入侵，其他国家的民众估计会对中国产生崇拜的心理，到时候就可以动手了。

　　在库市！

　　王恒潇再次亲自主持库市西局的总部将计算机硬件软件都升级，进入了光脑时代，七进制光脑绝对的领先全球，比神龙号的光脑更加的强大，因为融入了许多外星的技术，可谓是真正的光脑，每一秒的计算速度都相当于过去全球所有计算机一年的计算总和。

　　分享给了中国的诸多科研机构之后，所有的科研机构的研究项目的速度都是飞快的提升起来，王恒潇也将从内特斯那里得到的资料分离出来，将目前地球上能吃透的技术一点一点的从西局，以西局的名义上发给各级研究机构。

　　其中，设计的最多的就是材料学和能源学，这是所有的文明最基础的学科，所有强大的文明，在材料和能源上都是有绝对完善领先的体系，才能保证自己的先进性。

　　材料和能源上的不断突破，第一代空天飞机更为的强大，升空之后，可以在太空航行一万年不下来，都不会缺少能源，大功率的光学武器更是可以无限制的开启。

　　这次的空天飞机的升空，一次升空了三架，中国对全世界进行了直播，全世界所有国家和民众都能从电视上看到，看到中国如此强大，中国老百姓都欢呼雀跃，欧美各国的民众都是陷入了沉默和悲哀。

　　美国很多政治性媒体都高调的宣称，世界将会进入中国的时代。

　　而美国此时也是真正的进入了经济和民生的寒冬期，经济和制造业全面崩溃，大批的失业人员出现在街头，物价疯涨，尤其是石油产品的物价几乎每天都是一个新的价格，短短的半个月的时间就上涨了三倍，相当于十年前的三十倍。

　　全美国有上亿辆汽车停止了使用，被当做了废铁出售，因为他们烧不起油，经济全面萧条的情况下，很多人都破产了，即使是气也烧不起，所以全美国几乎三分之二的汽车都停止了使用，这个过去的车轮山的国家即将变成汽车的废弃中心。

　　大量的美国人开始寻找向外移民的途径，其中首选之地就是亚洲，中国和南亚是此时世界的中心，这是一个以华人为主的经济圈，这几年已经彻底的繁荣起来了，制造业，金融业都以这里为中心。

　　在王恒潇暗中的推动下，中国政府刻意的放宽了这方面的约束，在西北建立了几个商业圈子，正好需要人口，中国老百姓的生活本来就很好，很少有人愿意移居的，所以西北的人口还是很少，吸引欧美的移民是一个很不错的手段。

　　所以，半年时间，美国和欧洲各国向中国西北以及中亚，和南亚移民的人口就达到了五千万，其中美国人占据了两千七百万，一半的人数，而这也是美国总人口的十分之一还多一些。

　　半年，就有十分之一的人口移民了！

　　可见美国如今是多么的崩溃，比之苏联当时的全面崩溃更为的恐怖，也显示出了美国人对国家的归属感很弱，一旦在美国生活不下去了，就会迅速的在其他国家寻找生存方式。

　　欧洲的工业体系也在逐渐的崩溃，很多人看到美国已经发生的事情，现在整个美国竟然在闹饥荒，在几年前，谁敢相信这样的事情会发生？事实上就是发生了，美国上亿人此时吃不起饭，美国政府都出面了，可是依旧无法阻止这样的事情发生，中国出于人道主义，支援了大批的粮食，才缓解了这可怕的局面。

　　美国此时在全面调节自己的定位，大量的工业开始停止运转，开始支持农业生产，首先要是要让所有人吃饱肚子才是最重要的。

　　几乎美国所有的农场都开始是调动起来，大面积的种植粮食，同时雇佣了很多工人，算是缓解了一时的就业压力，但是还有更多的人无法得到工作。

　　美国的基础是非常不错的，有很多懂得高科技的人才，中国开始向美国招聘这类人才，许多科学家都能到中国得到非常不错的生活，比在美国过去的生活还要好，如此就吸引了更多的顶尖人才加入中国来工作。

　　这一幕，在历史上是发生过的，和美国在二战期间以及冷战期间的风格何其的相似？

　　当时，苏联对整个欧洲都进行武力威慑，刚刚经历过二战的痛苦的欧洲人民们害怕再次被苏联侵略，当时的苏联强大到欧洲各国都生不出反抗的心思，所以大批人口朝着美国移民，尤其是许多有技术的高科技人才。

　　不然，美国为何当时发展的这么快，人口为何增长的如此快？就是因为当时欧洲大量的人口移民过去了。

　　中国本身的人口就非常的多了，各大城市的房价都是疯涨，大批的欧美移民都进入了人口比较少的西北，大量的工厂在西北如雨后春苏一样的冒出来，围绕着乌市和库市建设期了两大工业区域。

　　不过，要短时间内消化数千万人口，对中国这个产品遍布世界各地的世界工厂来说，也是比较难的。

　　还好的是，中国西北就缺少人口，所以中国也不着急，只要来了，就养着，国家发放粮食和安置房。

　　美国即使想阻拦也是毫无办法，因为美国一直都是标榜着民主，不强行干涉民众的正常事务，这移民自然也是其中之一，铁了心的想走的，美国绝对阻拦不了，而且也不敢阻拦，因为中国的神龙号航母以全球演习巡航为由，从太平洋绕道南美洲进入了大西洋，其中就碰到几支美国的舰队。

　　美国虽然崩溃，但是军队还是要养着的，军工科技绝对没有放松，这是他们强大的根本，即使经济和制造业全面崩溃，他们也没有放松军工方面的投入和研发，而且还是坚持如期对全军进行大换装。

　　这是美国最后一次向全世界展示自己强大的军力，想要试试是否有机会再次崛起。

　　和美国一样，俄罗斯此时也在崩溃的边缘了，中国全方面的入侵，俄罗斯的制造业也是全面瘫痪，很多人都开始转入农业种植，因为起码这样能有吃的，不会让自己饿死。

　　在中国强大的工业系统的入侵下，全世界所有国家的工业系统都开始逐渐的瘫痪起来，因为他们没有和中国竞争争夺市场的能力，而中国也不需要和其他国家的本土工业合作，完全的自己的产品，几乎是低价倾销的方式下，将各个国家的市场都是冲击的一塌糊涂，到处都是充斥着中国的商品，本国的商品几乎是卖不动，欧洲很多国家的工厂都开始关门了，因为接不到订单，没有工资给工人发，只能宣布无限期的停牌，让工人们自谋生路。

　　欧洲各国满大街上都是待业的工人在抗议政府的无作为。

　　可是，各国对中国的商业入侵几乎毫无办法，因为中国的空天飞机就飞在天空，随时都能打下一道激光消灭任何人，他们如果对中国进行不公平的竞争，政府强制干涉，中国就有了政治上干涉的理由。

　　当年，欧美各国强大的时候，可以毫无顾忌的签订一个合约，公开表示对中国的抵制，约束所有进入中国境内的技术限制，不让中国得到任何形式的技术支持。

　　现在，中国强大了，也能展现自己的霸权主义，强行让各国开放自己的市场，和中国的商品进行公平竞争，竞争不过，那是你们自己没有竞争力，如果你们敢政治上强行干涉关闭市场，那中国就可以进行武力威胁。

　　在这样的发展势头之下！

　　过了一年，中国人口增加到了十八亿，其中三亿多是外来移民，有五千万来自美国，剩下的是来自欧洲各国以及中亚和阿拉伯联邦。同时，中国也向外输出移民两亿多，其中大部分都是去了非洲，非洲的尼日尔到处都是中国人，整个北非都充斥着中国人，也是到处都竖立着中国的工厂。

　　中国的资本向全世界输出，非洲是主要的初级加工基地，因为这里是世界上最大的原材料基地，产品在这里进行初级加工，然后运回中国进行后期加工，制作成为成品，输出全世界。而这样需要进行二级加工的都是高科技产品，以及汽车这样的重工业，很多轻工业产品，都是直接从非洲就进入了世界各地的市场。

　　其中，中国的资本还向欧洲和美国开始进行投资，欧美各国是痛并快乐着，这样他们的民众就可以就业了，因为中国的资本投资不可能拉着从中国带来的公认。可是这样的话，他们本国的工厂就更加的没有生存空间了。

　　继续这样的话，欧美各国的本国工业会彻底的消失，有中国这个强大的后盾在这里，他们还真的不敢对这些资本强制性的进行什么措施。

　　当年，中国敢对唯一的超级强国美国的许多资本说不，就是因为美国还没有强大到能碾压中国的程度，而此时中国已经强大到了能碾压任何国家，甚至是欧美各国全部联手都无惧的程度。

　　所以，中国可以肆无忌惮的进行资本扩张！

　　同时，中国的航天科技的发展也是进入了飞速通道，登月飞船已经制造完成，第一艘登月飞船没有依靠火箭助推，直接一次性从地球降临月球的时候，欧美各国是彻底的放弃了抵抗，这样的发展方式，真的是他们看不懂。

　　能如此轻易的进入月球，中国就等于具备了开发月球资源的基础，只需要下一次登月飞船上去，就能初步开发月球资源，然后在天空建立一个中转太空站，月球资源就会源源不断的被开采，中国的发展脚步就无法阻挡了！

　　可是，这样的速度王恒潇却是还不太满意，因为两年的已经过了一半了，中国在经济上虽然已经将各国都击败了，所有国家的工业几乎都被中国购买了过来，但是各国的基础还是在的，比如说国防。

　　需要一场震惊世界的胜利，才能真正的让各国放弃抵抗的臣服。

　　王恒潇看着太平洋中心的那座岛屿，以及北美洲连接两大洋的那条河，动了心思。

　　中国立即对美国发出了通知：为了中国的贸易的顺利进行，保护中国的航道，和促进世界经济发展，要求美国撤出夏威夷上的太平洋舰队，以及驻扎在巴拿马运河的舰队，将这两个地方交给中国来管辖。

　　这一下！

　　美国直接跳了起来，欧洲几个心中憋了大量的怒火的国家也都跳了起来，中国这是欺人太甚，根本不给他们活路呀。

　　在美国忍辱负重的卡尔总统直接召开新闻发布会严词拒绝了中国的要求，称这是绝对无力的要求。


第九百七十三章 四国联合舰队

　　中国的神龙号航母舰队在太平洋上转悠，日本和韩国的美国舰队在一个月前就彻底的撤离了，釜山和横须贺军港都已经取消了，全部撤回了夏威夷的太平洋舰队的总部。

　　美国整个太平洋舰队都如临大敌，夏威夷这个还能吸引很多游客的胜地也进入了军事戒严。事实上，不需要美国实行戒严，各国知道中国要对太平洋动心思了，都对本国的民众告诫了不要去夏威夷旅游，因为谁也不知道中国是不是会打过去，将夏威夷占领了。

　　“调回在印度洋上的舰队，全面防守太平洋和大西洋，这是我们最后的底线，不能丢弃。”

　　卡尔总统下达命令。

　　于是，美国的海军开始了行动，虽然美国此时全面衰败了，但是每个还留在美国的美国人都不曾放弃过美国重新崛起的希望。卡尔总统更是不会放弃，要想崛起，军队绝对不能弱，美国的海军编制不曾削弱，反而投入了更多的钱，研究新一代的航母，上面必须配制光学武器。

　　不过，收缩防线，减少开支，也是美国此时必须要做的。

　　正好中国向美国施压，美国就顺势召回了驻扎在印度洋和南洋的舰队，非洲南部的舰队也回到了大西洋的基地。

　　一时间，美国几乎放弃了布局了半个世纪的海军基地，太平洋上只留下了关岛和夏威夷两个最重要的海军基地。

　　“夏威夷一直都是美国的领土，我们绝对不会向霸权主义地球，不会放弃夏威夷的主权，如果中国想要占领这里，那就从十万士兵的尸体上踏过去吧。”

　　美国华盛顿邮报向全世界宣布了美国保护夏威夷的决心，表示绝对不会向中国的霸权主义低头。

　　中国也立即表态：“我们绝对不会霸占夏威夷，是为了保护我们和美洲的贸易不会被侵犯，所以我们必须有军事上的作为，我们会在夏威夷驻扎一支舰队来护航，不会独霸夏威夷，而且，夏威夷最开始不是美国的领土，美国也是从别人手中抢夺过来的。”

　　“如果美国全面开放巴拿马运河，接受中国和美国一起管辖这条运河，中国将不会采取军事行动。”

　　美国一家八卦报纸说道，当天美国卡尔总统在白宫摔烂了几把椅子。

　　面对中国的咄咄逼人，美国向欧洲求助。

　　英国和法国立即站出来向中国施压，虽然他们也不太想和中国站在对立面，可是此时却是形势逼人，他们必须有所作为了，不然中国会将他们一个一个的都吃的骨头都不剩，此时不管他们想不想联盟，都必须联盟起来对抗中国。

　　英国太阳报公开表示了对中国霸权主义的鄙视：“中国这是强行干涉别国内政，强行霸占别国领土的霸权主义行为，这样毫无顾忌的践踏别国的主权，是对整个世界的宣战，我们应该联合起来抵制中国，表示对中国的抗议。”

　　嗯，中国政府看了无所谓，抗议就抗议吧。

　　法国巴黎日报也报道：“美国是挡在中国身前的一块石头，搬掉这块石头，中国就会成为地球上毫无争议的超级强国，他们会统一全球，我们其他所有国家都会被他吞并。我们必须联合起来，为了我们的生存，必须和中国战斗到底，不向霸权主义国家妥协。”

　　统一全球的确是中国政府现在的目标，而且不是长期目标，而是一个短期内必须达到的目标。

　　此时中国的领导班子都是忙碌的飞起，在王恒潇制定的计划当中一步步行动，眼看似乎就有成功的可能了。

　　经济和文化的强势入侵已经让各国都几乎沦陷了，不过就是各国的政权还把持着武力，还坚强的存在着。

　　法国和英国的支持，让美国有了一些后盾和底气，向中国坚决地说了不同意！

　　“我们坚决不同意中国向夏威夷驻军，也不会同意将巴拿马运河的权限分给中国，不管是什么原因。”

　　美国新闻发言人的态度很坚决。

　　曾几何时，美国可以毫无理由的向阿富汗发起战争，可以随便找个借口向海湾发起战争，别的国家也只能抗议，可是抗议却是毫无效果。

　　这才十几年的时间，风水轮流转，美国也遇到了中国的强权主义。

　　中国没有停止自己的行动，神龙号航母向夏威夷直接开了过去，不过仅仅是一艘航母，舰队的其他战舰都停在中国的领海内。

　　神龙号航母停在夏威夷外海，美国太平洋舰队如临大敌，全面戒严，不断的向神龙号航母发出警告的信息，可是神龙号航母不为所动。

　　美国也不断的向中国发出警告信息，要求中国撤出神龙号航母，否则将会是战争。中国自然不怕，打起来的话，神龙号绝对不怕美国的太平洋舰队的几支航母舰队，当初美俄联合舰队的六支舰队都在半小时内被打的全军覆没。

　　不过，美国却是找了帮手，将大西洋上的舰队也都调集了过来，关岛的舰队也都集中在了夏威夷，短短的几天的时间，夏威夷就集中了美国的九成的海军舰队，十几支航母舰队，七支尼米兹级别的核动力航母，剩下的是常规动力航母。

　　同时，英国和法国，甚至是俄罗斯都表示了对中国的强权主义的不服气，纷纷派出自己的舰队来以实际行动表示了对中国的抗议。

　　法国出动了两艘航母以及十几艘军舰组成了一支舰队前往夏威夷表示支持美国对抗中国。

　　英国出动了两支航母舰队前往夏威夷。

　　俄罗斯也直接从自己的太平洋舰队抽调了三支航母舰队前往夏威夷，虽然新上任的总统一直都是保持了自己的沉默，可不代表他没有行动，直接就是三支航母舰队出动，几乎是此时的俄罗斯能出动的一半的海军力量了。

　　总之，过去的四大军事强国在行动上表示了对中国的抗议，对中国的霸权主义的抗议。

　　中国再次发表声明，一切都是为了正常的贸易行为，为了全人类的发展，希望各国不要意气用事。

　　美国，英国，法国，俄罗斯自然是表示了不屑，纷纷抗议中国的行为，一支支舰队也到达了夏威夷，与美国海军会和，整个夏威夷海域充斥着四大军事强国的舰队，天空时时刻刻都有一艘艘舰载机来回飞行。

　　……

　　神龙号！

　　甲板上，李国安这位副舰长和舰长一起站在甲板的边缘，看着夏威夷那边一片黑色的钢铁丛林，那里至少有二十支航母舰队，几乎集中了地球人类半个世纪的海军成果。而这些集中起来，都是为了对抗中国。

　　身为中国人，而且是中国的海军军官，两人都是非常的自豪，因为他们此时就是孤身面对对面的四大军事强国的联合舰队，但是，他们有底气，有信心，也有实力丝毫不退的直面对方的联合舰队。

　　“小李，我从来没想到，我会指挥这么强大的一艘军舰。”

　　舰长虽然依旧是中将，可是却是中国的海军实权派人物，也是激进派的代表人物，如果按照他的想法，可能早就率军达到莫斯科和巴黎去了。神龙号也早就达到洛杉矶旧金山了，夏威夷也早就是中国的军港了。

　　可以说，要称霸太平洋，要打趴美国，夏威夷是一个最重要的点。

　　当年二战时期，美国的崛起，就是从占据夏威夷这一点开始的，夏威夷是美国崛起称霸全球的一个支点。

　　神龙号此行的任务就是要将支撑了美国半个多世纪的这个支点拿掉，让美国彻底的摔下来。

　　至于俄罗斯，英国，法国，在中将眼中，其实不值一提。

　　美国服输了，其他的国家也都闹腾不起来，因为这些国家的历史都不短，能接受任何的国家变迁，上千年的历史，都已经经历过几次的起起伏伏了。

　　而美国不一样，美国是经历了诸多苦难，终于成为了超级强国的，最后如果倒下了，可能美国从上到下都不能接受这样残酷的现实，有可能会做出一些过激的事情来，所以美国绝对是中国首先要面对的头号大敌。

　　飞上空的空天飞机，一直都有一架悬浮在美国的上空，还有一架悬浮在中国的上空，都是以防守为主。

　　谁知道美国会不会突然丧心病狂的做出同归于尽的事情来？

　　太空的空天飞机会告诉他，同归于尽都很难。

　　李国安可能知道的比舰长还要多，因为他是真正的神龙号的掌控者，舰长和上面的人也从没想过要将李国安换掉，因为李国安是那位安排的，也是那位在海军当中的代言人。

　　听到舰长的话，李国安笑道：“其实，我也没想到我有一天会有如此体面的出现在世界的面前，不过，我一直都坚信，我们国家一定会强大起来，我也会参与进来。”

　　“呵呵……你为什么这么有信心？”

　　舰长笑着问道，他也知道李国安的来历，只是他不知道李国安自己是不是知道自己的身份代表着什么。

　　李国安深呼吸一口气，沉声道：“因为，该是我们崛起的时候了，而且，我们有一个伟大的领导者。”

　　舰长面色也严肃起来，肯定的点点头，道：“这次，我们就一起来闹腾一下吧，这些废铜烂铁，早就该淘汰了，我们帮已经很贫穷的美国减少一些军费开支，他们应该会谢谢我们的。不过，我一向急公好义，呵呵。”

　　舰长说着，开起了玩笑。

　　之所以这么有信心，是李国安告诉了舰长，他获得了神龙号中央电脑的所有权限，也就是说，他获得了神龙号的所有权限，能完全爆发神龙号所有的实力，这是他将舰队的其他的军舰都留下的原因，只出来了一艘神龙号。

　　因为，这就足够了！

　　神龙号本来就不需要队友。

　　……

　　太平洋舰队总部。

　　这里聚集了来自四大军事强国的顶尖军事人才，不仅仅是只有海军的高层，还有陆军和空军的高层。

　　这次他们聚集在一起，可不仅仅是为了表达对中国的抗议的。

　　万里迢迢的赶过来，对此时经济情况都非常不好的各国政府来说，本身就是一个不小的开支了。

　　所以，出动了，就必须要有收获。

　　“神龙号航母，还在那里，面对我们二十支航母组成的超级舰队，一点都不怕，这些中国人还真的是超级自信，真的以为我们不敢出动打他们？”

　　美国的一位将军指着屏幕上显示的那超级巨大的中国航母，很气愤地说道。

　　在场的，虽然每一个军人的心中都是有怒气的，不过美国的军人可能是怒气最多的一群了。从数量和配置上来说，美国的海军都是世界第一的，可是却被中国一艘航母吓的不得不全部集结起来，不然会很危险。

　　甚至，还拉来了几个盟友！

　　英国，法国，俄罗斯。

　　三个国家也都是海军强国，英国曾经还被称作是日不落帝国，殖民地遍布世界各地，英国皇室也是依靠掠夺全世界，成为世界上最富有的皇族。

　　法国一位将军沉声道：“他们会为自己的大意付出代价，代价就是死亡。”

　　“这次的计划，我们要确保万无一失，如果失败了，你们都知道后果，中国的脚步将会不可阻挡，夏威夷也会失去，各位可以想象，如果中国拥有了夏威夷，将会是什么情况，大西洋都会不保。”

　　英国的领头将军沉声说着这次他们面对的严峻的情况。

　　这次，他们四大军事强国联合起来，就是为了向中国示威的，让中国知道他们还是很强大的，可是仅仅示威不做点什么，绝对不是他们沿袭了数百年的强盗风格，所以，神龙号肆无忌惮的停在那里，就是他们的目标！

　　中国百年才拥有一艘航母，而且是一艘能威慑世界的强大航母，每一个人看了都会胆战心惊的庞大存在。

　　他们此行的目标就是这艘航母！

　　是的，他们要将这艘航母击沉，不惜一切代价，哪怕这次来参战的所有舰队都沉没了，也要击沉这艘中国人的航母。

　　“什么时候行动！”

　　俄罗斯人经历过一次动荡之后，行事变得冷厉风行起来，当然，他们过去也是如此，气势很重。

　　俄罗斯和美国上次的联合舰队被击败，还有上万的海军士兵此时在中国挖矿，中国表示会在三年之内陆续释放所有的俘虏，第一批一千人已经回到各自的国家和家乡了。俄罗斯这次是来复仇的。

　　至于那些俘虏的士兵，美国和俄罗斯都是不太在乎的，美国最近十年，被俘虏的士兵没有三十万，也有二十万，此时在阿拉伯联邦以及非洲还有上十万的俘虏在为改造地球而辛苦劳动呢。

　　不是美国一直不想救出那些俘虏，而是没有时间和精力，最大的阻碍是没有足够的实力，阿拉伯联邦和尼日尔的要求都让他们望而却步。

　　谈判虽然一直都在进行，但是谁都知道那毫无结果，因为美国没有强大的实力去威慑对方。

　　这次四国联合舰队的一次行动，是积蓄了非常久的怒火的一次爆发，十年来，战争上的一次次的失利，让中国在低调中悄然崛起，暮然回首，中国的经济已然爆发，占据了他们本国的大部分市场。

　　然后，迎接他们的是一次次的经济崩溃。

　　军事和经济的双重打击之下，几大强国的政府都有些不能忍了。

　　可是，中国神龙号航母的强大，以及陆军空军的装备，都让他们不敢轻举妄动，甚至空天飞机都升空了，各国政府更不敢动。

　　这次已经触及了美国的底线和各国的底线，他们必须有所行动了，不然只能坐视中国一步步的吞噬他们，最后他们将会什么都不会剩下，全部都会被中国吃的干干净净。

　　四国联合舰队指挥部在夏威夷成立，连夜整理出了一套作战方案。

　　实际上，作战方案非常的简单，就一个字，打！

　　三国聚集了二十支航母舰队，对面的中国只有一艘航母，而且还没有护航的舰队，如此好的机会，是他们很难遇到的，这次如果能一起出击击沉中国的这艘航母，他们相信，中国的态度绝对会好很多，不会像之前一样的咄咄逼人。

　　李国安站在神龙号的中央控制室内，播放着一则音频文件，其中赫然就是来自夏威夷美国太平洋舰队总部的各国军人的谈话，其中更有对方详细的计划，每一个字都听的清清楚楚。

　　这就是神龙号的强大，完全得到权限的李国安有信心面对世界上任何一个国家，是的，他就控制着这一艘航母，就有信心对抗全世界。

　　“启动终极形态，通知所有船员在甲板注意安全，向全世界发出公开信号，我们接管夏威夷，通知各国舰队都离开，否则将会视为宣战！”

　　李国安淡淡的对下属说道。


第九百七十四章 空天母舰

　　夏威夷，太平洋舰队的总部接到了一段公开电子信号。

　　这个电子信号是面向全球的。

　　美国白宫，俄罗斯国防部，英国，法国，四大集结了舰队的国家都接到了，甚至其他一些无线电发达的国家也都接到了这个电子信号。

　　“我是神龙号航母的舰长，代表中国政府向你们下达最后的通牒，立即撤出夏威夷，将夏威夷归还给中国，一个小时内，所有军事设施全部撤离夏威夷，否则将会视为对神龙号的宣战，我们将会采取措施。”

　　中将的声音第一次独自发向全世界。

　　作为神龙号航母的舰长，本身就被称作是掌管着实际上最强大的航母的将军，很是光荣，走到哪里都是羡慕的对象。

　　这次，中将独自对四大强国发出通牒，要求美国将夏威夷归还……可谓是强势到了极点，嚣张霸道到了极点。

　　美国，俄罗斯，英国，法国等各国都是一下子炸了锅。

　　合着，我们这么多人聚集在一起来吓唬你来了，我们还没说话呢，你反而给我们下最后通牒？到底谁是强大的一方，你看到了没有？

　　二十几艘航母聚集在一起，也不比你的神龙号排量小，火力也不小，我们一起撞过去，也能把你撞沉吧？

　　美国总统连夜召开新闻发布会，对着所有的记者满脸怒火地说道：“中国这样的强权主义，我们必须抗议。我们绝对不会妥协，夏威夷是我们美国的领土，谁都无法强行占领，中国如果一意孤行，我们美国不惜一战。”

　　英国和法国就没有这么强势了，毕竟美国是有直接利益损失的，英国和法国，都是来真正的示威的。俄罗斯也是关乎自己的，如果太平洋直接交给中国了，那他们在太平洋上的海军基地就也比较危险了，毕竟，在过去的历史上，俄罗斯东部的海港来历可不怎么说的出口。

　　所以，俄罗斯也表示的很强硬：“我们俄罗斯一直都是一个爱好和平的国家，也一直以维护世界和平为自己的责任，如果中国要破坏世界和平，就是和我们为敌，我们会与被欺辱的国家联合起来对抗霸权主义国家。”

　　俄罗斯化身世界和平大使，同时再次开动了两艘航母进入了夏威夷驻扎，向所有人表示了自己的决心！

　　中国政府也高调的表示会支持神龙号的一切行动。

　　也就是说，此时的神龙号是有自主决定和行事的权力的。

　　一夜就在各国的博弈和行动之中过去，一清早，俄罗斯再次派遣出来的两只航母进入了夏威夷海域，和美国的一支航母舰队集合在一起，组成一支舰队就游弋在距离神龙号十海里的地方。

　　“通知所有舰队，太阳升起，我们就行动，不惜代价，一定要击沉这艘神龙号！”

　　美国太平洋舰队的司令沉声说道，眼中闪烁着精光。

　　如果，中国的神龙号航母在这里沉没了，那么就是美国的了，他们会将神龙号打捞起来，解析上面的所有的科技技术，甚至再次将其修复，成为美国的一艘现役航母，想来以中国的实力此时也是不可能短时间内制造出这第二艘如神龙号一样强大的航母。

　　美国人从没放弃过自己称霸世界的野心。

　　即使此时面对中国是如此的弱小，他们也不曾放弃。

　　太阳升起！

　　夏威夷的海域内停了太多的军舰，大大小小的，估计是有一百多近两百的军舰，其中航母有二十几艘，绝对是地球人类有史以来最强大的海军集结。

　　可能二战时期有过更多的军舰的集结，可是绝对没有这么强大，仅仅是美国的太平洋舰队就能将二战所有国家的舰队都击败！

　　而他们面对的敌人只有一个，确切地说，是只有一艘航母！

　　中国的神龙号航母。

　　四国联合舰队分成了三支舰队，浩浩荡荡的朝着神龙号冲过去。

　　虽然已经想好了绝对不会放过这艘中国的航母，但是场面话还是要说的，美国海军司令发出无线电波，喊道：“现在我以美国国防部的名义，命令你们立即离开，否则我们将会对你们进攻，事后我们不会承认任何责任。”

　　神龙号上，舰长淡淡地回应道：“那就来吧。”

　　李国安在控制室内也笑着说道：“开启终极形态，是时候向全世界展示我们的实力了。”

　　中央控制电脑的虚拟屏幕上，神龙号的模型不断的变化，船舱底部开启了四个巨大的动力系统。

　　整艘巨大的神龙号航母瞬间震动了一下，随后庞大的船身缓缓的从海水之中升起，仅仅几个呼吸的时间，整个庞大的船身就从海水之中离开，彻底的脱离了海面，海水哗啦啦的激荡下来，这是神龙号在排除船舱内积蓄的海水。

　　远处，四国联合舰队上的所有的军人，不论是将军，还是最普通的士兵，都是看着远处发生的事情愣愣的发呆。

　　他们看到了什么？

　　上帝！

　　他们看到了上帝都做不到的事情。

　　美国海军司令长大了嘴巴，喃喃地道：“这，这，这是什么？”实际上，他想问的是，这还是航母吗？

　　这还是船吗？

　　谁见过排水量上百万的一艘巨大的航母能离开水面飞行的？

　　此时，他们就正在见证这个事实的发生。

　　神龙号就在数万士兵的见证下，离开了海面，一直升到了一千多米的高空，仅仅只用了几十秒的时间，然后朝着夏威夷的方向航行过去。

　　四国联合舰队所有的士兵和军官都来到了甲板上，仰望着头，看着从天空上飞过来的巨大的神龙号航母，好像他们看过的电影星球大战当中的外星战舰。

　　法国和英国的将军都是心中震撼，而且有一些后悔，后悔来趟这趟浑水了，明显的就是跳入了一个大坑。

　　中国人制造的这艘航母根本就不仅仅是一艘船，而是能飞行的一艘大气层内的庞大飞行器。

　　用专业一点的术语来说，就是传说中的空天航母，多次出现在美国的科幻故事当中的强大存在。

　　此时，中国人制造出来了，而且一开始掩盖了事实真相，都以为这是一艘航母，结果这艘航母是能飞的。

　　要是早知道这艘航母是传说中的空天母舰，他们谁还敢来招惹中国？

　　就算看到只有一艘神龙号母舰停在海上，谁又敢去招惹？

　　现在，他们却是已经走了一步了。

　　神龙号的反重力动力系统完全开动起来，同时还有几个推动系统，将这艘庞大的战舰推上了天空，这一幕，出现在了世界各国的电视上，很多卫星都拍摄到了，因为中国对此一点都不掩饰，毫无顾忌的炫耀自己的武力。

　　李国安和中将一起站在航母甲板上，甲板的设计是在飞行的时候是减少了大部分的流动空气的冲击的，所以站在上面除了凉快了一点，看的更远了一些，和海面上并没有多少区别。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　中将站在甲板上，看着下面一眼望不到边的海洋，和远处来势汹汹，此时却是直接停下来没有继续航行的四国联合舰队，不停的大声的狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“这就是我做梦梦到的航母，我梦到过，没想到，有一天我真的站在上面了，而且，我还是舰长！”

　　中将狂笑了一分钟，才停下来，满脸通红，兴奋的难以自制。

　　他之前是不知道神龙号的终极形态是这样子的，他以为可能会多一些武器系统，也会多一些和舰载机配合的战术。

　　没想到，会是如此强大的终极形态，此时想想之前奇怪神龙一代舰载机为何如此强大，有些超出了海战的承受范围，现在看到神龙号的终极形态，就明白了，作为空天航母的舰载机，只有神龙一代舰载机合格，中国此时最新设计的舰载机根本不合格，要重新设计。

　　李国安笑道：“我昨天也才知道的，所以，我有绝对的信心。”

　　昨天，李国安刚刚得到全部权限的时候，就查看了一下，第一次看到也是非常的震撼和惊喜，因为，这实际上是他的战舰，中将都不过是一个指挥者，而不是执行者。

　　“发出最后通牒，一小时内，所有四国军舰撤出夏威夷，不然我们就开火了。”

　　中将霸气的对传令官说道。

　　甲板上，所有的士兵都在上面欢呼跳跃，这是他们这一辈子最兴奋的时刻。

　　很多第一批飞行员都激动的流出眼泪来，尤其是其中最优秀的一部分，原本对苗胜选拔去开空天飞机很不服气，此时在空天母舰上，他们更愿意在这里，因为这里有更加直接的战斗，而且也是随时飞在空中。

　　四国联合舰队也收到了来自神龙号的强制宣言。

　　不走，就开战！

　　英国和法国的将军很想直接答应撤退，但是他们知道，此时美国才是话事人，他们是来帮忙的，不是来帮忙做决定的，是帮忙打架的。

　　美国海军司令和总统通话说了几分钟，最后满脸阴沉地走过来，沉声道：“我们不能退，一旦退了，我们将会一直退，最后退到我们的国家全部都会被他们占领。”

　　法国和英国人很想说，夏威夷是你们的，不是我们的，我们看看热闹就可以。

　　俄罗斯此时也是有些进退两难，但是他们也很想打，因为敌人越强大，他们以后就越难以反抗，乘着此时还有反抗的实力，如果还不反抗，以后就只能被动挨打了，或者可以说，此时还有一些反抗的勇气，等以后中国真正的拥有很多如神龙号这样的空天母舰，全面开发了月球资源，太空都是中国的空天飞机和飞船的时候，他们可能反抗的勇气都会消失了，会被中国和平演变的吞噬。

　　所以，俄罗斯将军也沉声道：“我同意打，他们飞在空中，目标明显，我们所有军舰上的导弹一起发射，我想，他们都难以抵挡，一百多艘军舰，导弹起码有三四百颗，一起发射三百多颗导弹，就算是真的外星战舰，都会被打下来。”

　　听到这话，英国和法国人都有了一些信心了，蚂蚁多了还咬死大象，更何况他们不是蚂蚁，他们是强大的军舰。

　　敌人就只有一艘军舰而已，虽然飞在了空中，而且也很强大，但是绝对是有机会打下来的，一旦打下来，肯定就会直接沉没，他们也就取得了战争的胜利，看起来是很简单的事情。似乎比之前想象的交战更加的简单。

　　在场的很多人都恢复了胜利的信心！

　　刚刚被对方突然飞行升空的事情吓住了，下意识的产生了恐惧的心思，将敌人想象的更加的强大了，不敢与之敌对。

　　事实上，站在攻击的角度来说，一艘如此庞大的战舰飞在了空中，的确是更加容易击中目标。

　　不过，这是站在对方没有其他的防御能力的情况下。

　　而神龙号没有吗？

　　李国安如果听到这个问题，会很淡定的呵呵一笑，表示期待。

　　四国联合舰队再次达成了共识，那就是不退，打。

　　三支临时组成的舰队立即开始启动各自的导弹发射系统，力求要在最短的时间内打出最多，最强的导弹，给敌人最大的伤害。

　　而神龙号上的李国安也从中央控制电脑那里探测到的消息当中知道了对方是不会走了，当下很平静地道：“进入战斗模式！”

　　飞行中的神龙号浑身一震，立即再次迅速的爬升起来，几个呼吸的时间就爬升了数百米，爬升的速度比起一般的战斗机都不慢了。

　　同时，神龙一代舰载机纷纷启动，一批一批的飞了出去，在空中起飞，只要是飞行员，想来都是不会有难度的，不会出现掉落到海里，或者是撞在山上的事情。

　　神龙号空天母舰的两边甲板上同时开启了一个个舱门，里面赫然就是一架架神龙一代舰载机，直接就从其中飞了出来，好像从蜂窝之中飞出来的蜜蜂一样，密密麻麻的舰载机几乎在几十秒内就全部离开了神龙号。

　　而下面的四国联合舰队看到神龙号继续升空，知道必须马上行动了！

　　所以，四国的主事将军都立即下达了攻击的命令。

　　所有携带了导弹的军舰都将神龙号空天母舰当做了目标，一颗颗导弹不要钱的发射了出去，第一时间直接就发射了七十多颗导弹，一颗颗导弹拖着尾巴，密密麻麻的朝着天空上飞去。

　　不过，神龙一代舰载机却是数量更多，从天空上俯冲下来，一道道激光激射下来，直接就将一颗颗刚刚升空的导弹打的当空爆炸，密集的激光光线射下来，很多小型战舰都立即被打爆沉没下去。

　　而神龙号也的底部，也是突然出现了几个炮口，口径非常的大，闪烁着晶莹的光辉，赫然又是激光炮。

　　三道粗大的激光直接从神龙号底部的炮口发射出来。

　　仿佛贯穿天地的光芒，瞬间击中了四国联合舰队最中间的三艘军舰。这次不是从正前方打过来的，而是从高空打下来，三道光芒直接将三艘军舰打的贯穿，随后光芒却是没有立即消失，而是横向切割了一瞬间，三艘军舰瞬间被切割成为了两半，轰隆隆的爆炸声中，沉没下去。

　　四国联合舰队的所有将军都没想到会是这样的结果，这比他们想象中的最坏的结果还要恶劣。

　　基本上就是一面倒！

　　这个不是上次美国和俄罗斯临时组成的演习舰队，而是实打实的四个军事强国的核心海军舰队，绝对的精英中的精英。

　　巡洋舰上携带的导弹都是战斧导弹级别的大威力，从天空之中爆炸的几十颗导弹爆发出的漫天的火焰就可以看出来其威力。

　　七十几颗导弹同时在天空爆炸，而且大部分都是战斧导弹级别的威力，可想而知，整个夏威夷的上空都是一片火红的云海，强大的气流冲击的神龙一代舰载机都飞行不稳定，而神龙号空天母舰也被强烈的气流冲击的摇摆了一阵，不过升空的速度却是更快了，因为有下面的气流推动。

　　中国将这场战争的画面再次进行了全国直播，世界直播，只要愿意看，就都能够看到。

　　强大的空天母舰带来的震撼绝对非同小可，每一个看到的人，包括中国人，都震撼其强大的力量。

　　而美国，英国，法国，俄罗斯等欧美各国都悲哀其强大的武力，为自己的舰队悲哀，很多人都看到了自己国家的舰队全军覆没的场景，又有多少士兵会葬身海水之中？又有多少孩子和女子失去父亲和丈夫？

　　战争，终究会带来伤痛！

　　中国的强势崛起，势必会有一些人会悲伤，但是不是中国人，这就足够了。

　　神龙号升到一万米的高空，停止了下来，一颗颗道道从一艘艘军舰上不停的发射出来，可是却都被一道道激光拦截下来，导弹再快，也没有激光快。


第九百七十五章 憋屈的美国

　　战争的气息再次蔓延开来。

　　很多人统计过，最近十年来发生的战争规模，比起二战时期的一些中小战役也不小了，论战斗力的话，超过了二战时期的大多数的战役。

　　所以，这几乎就等于是世界大战了，世界上排名前几的大国都参与过了。甚至一些中小国家都参与过，只是失败了一两次之后，都学乖了，纷纷不再参与战争，新时代的战争不是一战二战时期，只要有人有枪就可以参与其中去争夺自己的利益。

　　新时代的战争，水平达不到，连去当炮灰的资格都没有，只能被动挨打当靶子。

　　即使再傻的国家，也不会做这样的事情，让自己国家的士兵去档活靶子，所以，自从非洲战争失败以来，美国发动的军事活动都只有几个强国参与，比如英国和法国，当初俄罗斯一直都是在看热闹的，现在却是也参与其中，因为俄罗斯已经感觉到了生死存亡的气息。

　　对于很多小国来说，他们对生死存亡的感觉不是那么的强烈，因为他们认为自己没有那么重要，自己国家的老百姓能生活的不错，国家的财政也还不错，就足够了。就好像那些小资本的商人坐看那些金融大鳄们的一次次战斗，他们却很少参与其中一样。

　　大国，会想要主动的争取更多，如果争取不到，那么就会有即将灭亡的危险，因为作为一个大国，如果没有得到大国应该有的待遇和利益，那么就说明你已经不是大国了。

　　俄罗斯一直都在找存在感，虽然一直没找到，但是他们没有放弃治疗。

　　夏威夷上的海战通过中国刻意的直播，向全世界展示了出来，展示了中国的强大的海军实力，或者也可以说是空军实力，总之是整体的军事实力瞬间提升了一个档次。

　　空天母舰！

　　这是很多国家都目瞪口呆的东西，这么大的飞上天空的一艘船，让很多中小国家都生不起一丝反抗的心思，彻底的臣服于中国强大的军事力量之下，更别说，很多中小国家的经济都是依附于中国发展的，几乎所有的制造业都是依靠中国的工业体系发展起来的。

　　所以，这四大军事强国是唯一，也是最后一批敢于站出来公开反对中国的军事力量。

　　强大的空天母舰飞上一万米的高空，下方是密密麻麻的火焰在天空爆炸，好像盛大的烟花一样，好像人类释放盛大的烟花来欢呼强大的空天母舰。

　　“撤退！快～～～”

　　美国海军司令立即下命令，他心中升腾起了一丝恐惧，他根本想不到美国还有什么能付出来承受这次战争失败的代价，所以她必须带着舰队回去，不能全部损失在这里。

　　英国和法国的将军也都迅速的下达命令，命令自己的舰队马上撤退，向大西洋撤退，放弃夏威夷，那中国的神龙号空天母舰根本就是无法抗衡的，你以为他是一艘船，马上变身成为了一艘能飞行的船，而且火力更加的强大。

　　只有俄罗斯的将军满脸的不甘心，俄罗斯此时急切的需要一场战争的胜利，哪怕是再凄惨的胜利，只要是一场胜利，就能刺激民众的信心。

　　可是，现在看来，这似乎是有点难，不是你想要去惨烈的换取胜利就有资格的，还要看别人会不会和你换。

　　明显，中国的神龙号空天母舰是绝对不会和俄罗斯去换什么战场上的利益的，因为力量的不绝对不对等，让中国的力量是具有碾压性的优势的，傻子才会去换，只需要继续碾压下去就足够了，就能获得巨大的胜利。

　　天空，密密麻麻的神龙一代舰载机已经来到了四国联合舰队的上空，密集的几乎透不过气的强大激光射线，配合一万米高空的神龙号的炮台，一瞬间，就将三十多艘军舰击沉，火焰四处激射，一群群士兵跳入海水之中以为能自救。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道光束布满了天空，整个舰队分成了四个部分，俄罗斯的舰队朝着北边跑出去，美国的舰队浩浩荡荡的目标最为明显，朝着美国海岸线开去，英国和法国的舰队朝着南美洲开去，想要绕过南美洲进入大西洋，这样他们以为也能分散中国舰队的注意力，小股舰队容易逃脱，虽然英国和法国舰队经过一次交火就已经损失过半了。

　　神龙号上，李国安冷静地看着发生的一切，看着四国联合舰队分散逃跑，笑道：“以为这样就能跑掉？”

　　神龙号在一万米的高空，射程几乎能覆盖四分之一个地球表面。

　　也就是说，整个太平洋，都在神龙号的火力射程之内，他们如何跑？能往哪里跑？

　　而且，神龙一代舰载机的速度快到极限，此时从空天母舰上起飞，有了空天母舰作为后盾，会更加的肆无忌惮，谁又能抵挡？

　　数百架神龙一代舰载机不断地追击，俄罗斯的舰队最先沉默，几十艘战舰根本抵挡不住一次齐射，数百道激光光线穿透下来，好几艘俄罗斯的军舰被打成了筛子，断裂成为了好多块，沉入水中，几艘航母也是被打成了两截，全部沉入水中。

　　这个过程就只耗费了几分钟的时间，美国舰队还没有离开夏威夷海域。

　　神龙号空天母舰上的一个主炮瞬间一道光束贯穿下来，一艘尼米兹级别的航母就被打成了两截，当场就沉入水中。

　　俄罗斯舰队全军覆没，美国舰队毫无抵抗之力，英国和法国逃跑的舰队都是心中恐惧，非常的后悔来参加这次的战争，趟这趟浑水了。

　　欧美各国的民众看到电视上的画面，都是一阵的震撼，这艘空天母舰几乎就是bug一样的存在，在地球上几乎就是无敌的，更别说中国的空天飞机还没有开火呢，不然的话，可能这些舰队几乎能在一瞬间就被消灭。

　　这绝对不是开玩笑的！

　　美国舰队还剩下五十多艘军舰，就在神龙号和数百架舰载机的一次齐射的攻击当中全军覆没，漫天的光线覆盖之中，几十艘军舰全部都被打的千疮百孔，上万名士兵都跳入水中大声的呼救，绝望的情绪到处弥漫。

　　英国和法国的舰队的士兵都跪在甲板上向上帝祈祷。

　　不过！

　　上帝今天可能休息了，没有听到他们的祈祷，没有降临下来神罚来惩罚这些欺负他们的中国军队。

　　五百架神龙一代舰载机来到英国和法国的舰队上空，在两国舰队士兵的绝望情绪当中却是没有开火，仅仅是讲两支舰队拦截下来，齐射了一片激光在两支舰队的前方海域，蒸发出了漫天的水汽。

　　两支舰队知道这是让他们停下来，所以舰长纷纷下命令停下来。

　　来自神龙号上的信号非常的情绪，向英国和法国的舰队宣布：“立即投降，你们可以活下来。”

　　十来艘军舰纷纷高举起了白色的旗帜，宣布了自己的投降。

　　“我们投降！”

　　“不要开火！我们投降。”

　　一声声呐喊从两支舰队的甲板上的士兵的嘴里喊出来，可见此时的这些士兵的心理已经处在了崩溃的边缘，看着那边还冒着火焰的美国舰队的沉船，上万的士兵在海水里呼叫救命，俄罗斯舰队也丝毫好不了多少，没有谁愿意去做这样的事情，去承担这样的痛苦和绝望。

　　投降，他们承担的仅仅是耻辱，可是没有人会认为他们败给了这样强大的中国空天母舰会是耻辱，因为这本身就是一场实力上不对等的战争，中国的实力太过强大了。

　　神龙号空天航母迅速的降低下来，强烈的气流吹拂着海面，将海水吹拂的朝着四周席卷出去。

　　两只舰队的军舰都跟随着神龙号航母朝着中国方向开去，他们投降了，就要接受失败的后果。

　　“上帝，这是我一辈子见过的最可怕的事情！”

　　两只舰队随着神龙号航行，看到海面上呼救的美国和俄罗斯的士兵，都是心中不忍，庆幸他们做出了正确的选择。

　　中国方面已经排除了搜救舰队前来打捞这些士兵，不过却拒绝日本和韩国，以及美国自己的打捞行为。

　　这是战争失败的后果，美国和俄罗斯必须承担后果，这些士兵都将会是俘虏，如果美国船只来打捞了俘虏，中国将会把战争继续下去。

　　“我们胜利了！”

　　神龙号甲板上，所有人都欢呼起来。

　　最近，他们一直在胜利，可是依旧无法掩饰此时胜利的喜悦。

　　……

　　强大的空天母舰，漫天密集的激光射线，一艘艘瞬间就沉没的强大军舰，最后海上是一片呼救的士兵，一艘艘中国海军的打捞舰队在进行救援。

　　这样的画面，在全世界的电视上都播放了出来。

　　美国卡尔总统第一时间召开了新闻发布会。

　　如此重大的损失，几乎是任何人都不能承受的，这次参加夏威夷海战的美国海军几乎是美国所有海军三分之二的力量，剩下的都是一些比较老旧的航母舰队了，那些沉默的军舰几乎是美国所有的有生力量！

　　美国至此从世界第一海军强国成为了海军弱国，远远不能与中国抗衡，甚至此时不能与俄罗斯剩下的舰队抗衡！

　　卡尔总统面对连夜赶来华盛顿的数百名记者，满脸的阴沉，直接沉声说道：“我们不会放弃抵抗，我们不会屈服在霸权主义之下，中国绝对不会得逞，我们不会放弃我们的领土，夏威夷永远都是美国的领土。”

　　一位欧洲记者立即站起来问道：“请问，你对这次美国的失败如何看待，美国这次的失败损失了几乎所有的海军力量，你们还有什么可以和中国的空天母舰对抗？”

　　卡尔总统狠狠滴看向这位记者，似乎这位记者就是他的大仇人一样，大声说道：“我们还有一亿多民众，我们有坚决守卫我们领土的决心，我们还有一百万军队。”

　　是的，你们还有这么多！

　　但是，你们能抵抗中国的强大力量吗？

　　“中现在拥有空天飞机和空天母舰，已经对全球进行了控权管制，你认为是制空权重要，还是制海权重要，你认为现在美国还对全球拥有制海权吗？”

　　这位是南洋的记者。

　　当初，美国海军遍布世界各地，很嚣张霸道地说过，全世界的海域都是美国的领海，美国对整个地球拥有制海权。

　　卡尔总统想到过去美国的强大光辉经历，此时在他手中，却是沦落到几乎都失去了海军的地步。

　　制海权？

　　当然是制空权更为的霸道，航空母舰之所以强大，也是因为争夺的是制空权，航母就是在大海上争夺制空权，夺得了制空权就更为的强大。

　　如果可以夺得绝对的制空权，制海权就显得无足轻重了，再强大的战舰，在空中袭击面前，也是一堆废铁。

　　“这个，我无可奉告，中国的空天飞机和空天母舰已经走在了世界的前面，但是这却不是可以任意践踏其他国家尊严的借口和理由。”

　　卡尔总统沉声说道：“一个强大的国家不是靠强大的军事力量成就的，而是看这个国家为整个人类的和平付出了多少努力，美国为世界和平付出了许多代价，现在我们变得虚弱了，中国这个过去享受美国保护的国家却反过来欺辱我们，践踏我们的尊严，中国不配称为一个强国。”

　　一个中国媒体的记者立即忍不住问道：“卡尔总统认为，美国当年入侵阿富汗是为了世界和平？屠杀大量的阿富汗子民是为了阿富汗的发展？你看到现在阿富汗在中国的帮助下的发展了吗？”

　　“还有，卡尔总统认为，当初联合整个北约十五个国家出兵三十万，对海湾发起战争，也是为了世界和平？是为了人类发展？你看到现在阿拉伯联邦和中国合作之后，整个国家的生活了吗？他们比过去生活的好了非常多。”

　　中国记者还想说北约对非洲的战争，可是立即被卡尔总统打断了：“我们当时的确是想要帮助他们，因为他们的民众被邪恶的政府统治着，我们去推翻当时的政府，是为了组建更为健全的政府里服务他们的子民。”

　　“卡尔总统，请问你说的话，你自己相信吗？你认为全世界有几个人会相信？”

　　一位中东的记者不屑地问道。

　　卡尔总统沉默了一瞬间，也知道这个问题实在是尴尬，可是他说出去的话，绝对不会收回来的，强硬地道：“不管你们信不信，反正我是相信了。”

　　一场对战争的媒体发布会，跑题去对美国过去的最新刨根问底了。

　　卡尔总统急忙回归正题：“中国的霸权主义不会一直得逞，我会号召全世界的国家一起抵制反对中国。”

　　这次，他聪明了，没有说和中国断绝贸易往来的话，现在美国的经济已经崩溃，不过还有一定的底线，因为大批量的华资进入了美国境内，扶持起来了大量的工厂，让很多人都重新就业了。

　　所以，即使和中国彻底的撕破脸皮了，美国也不会想到和中国断绝贸易往来，这是自寻死路。

　　现在中国的产品在世界市场的占有率已经达到了可怖的百分之八十。

　　整个世界各个国家的市场内，所有的产品有八成都是中国制造的，这是多么可怕的占有率，即使是在美国也不例外。

　　而一些电子产业，诸如中国开发的新一代的智能手机，在世界市场的占有率达到可怕的百分之九十，其他国家的手机厂商纷纷跟进开发同样的智能手机来对抗，可是却不是短时间内能开发出来的，中国的几大手机厂商已经将市场占据，再等几年其他国家的手机厂商将智能手机开发出来了，也无法与中国抗衡，几年时间，中国的智能手机都更新换代几次了？可能都已经发展成为掌上电脑了。

　　美国就有很多原先的庞大的电子厂商都成为了现在中国各大手机厂商的代工工厂。

　　如果中国将这些代工订单取消，美国立即就有上百万人失业。

　　所以，卡尔总统虽然心中怒火满满的，损失了上百艘军舰，几艘尼米兹级别的航母，但是还得对中国保持一定的态度，这是如何的憋屈？

　　不然，他将会面对美国经济和工业上的彻底的崩溃，再也没有一丝挽回的余地。

　　不过！

　　和美国总统卡尔不一样的是俄罗斯的总统先生，这位和卡尔一样被推上来收拾烂摊子的总统先生态度就非常的强硬。

　　“我们将会为我们损失的士兵负责，我们会为他们复仇，中国的霸权主义绝对不会胜利，因为他们是邪恶的一方，我代表俄罗斯政府，向中国发出宣战，我们会进入战备状态！”

　　俄罗斯的总统说出这番话的时候，声音都有些扭曲。

　　俄罗斯一直都是以战斗民族著称，他们可以不断的战斗。


第九百七十六章 庞大的计划

　　俄罗斯在南线大量的增兵，并且国内开始了新一轮的征兵，已经达到三百多万的陆军再次进行扩张。

　　西伯利亚军团增加的士兵最多，同时会进行新的装备更换！

　　这是俄罗斯总统先生公布了几条最重要的信息。

　　相比而言，美国似乎被打的怕了，妥协了。面对太平洋舰队的全军覆没，上百艘军舰的沉默，上十万的士兵被俘虏，除了嘴上一遍遍的说出不会善罢甘休之外，并没有任何实质性的动作。

　　甚至，美国还对华资进行了安抚，加大了华资投资美国的政策优惠。

　　现在，如果哪个国家和中国断绝贸易上的往来，几乎就等于是断绝了自己国家的经济发展和建设，整个国家的经济几乎就会在一夜之间崩溃。

　　美国之前的经济崩溃就是一个发生在所有人面前的事实。

　　不过，那时候美国自己都没有认识到这一点，只以为经济的崩溃是自己国家的发展受到了滞碍，然后才发现，他们国家的经济全方面的已经被华资渗透了，一旦华资撤出，就会全面崩溃。

　　然后，美国才撤回了自己对中国的所谓的经济制裁，实际上是对自己施行的经济制裁，大量的华资重新涌入美国，美国的经济才出现了一点点的复苏，可是和十年前相比，也是远远的不如了，导致美国的很多的高科技人才根本在美国找不到工作，只能去做一个操作工人，收入低不说，工作强度也很高，无奈之下，大部分的高科技人才都远走海外，去中国找工作，支持中国的高科技发展。

　　这一年多的时间，中国的各大技术行业都迅猛的再次发展了一截，就是因为美国的很多人才都流入了进来。美国当年作为世界上第一大国，顶尖人才也是世界上最多的，此时这些人都流入了中国，对中国的发展促进可想而知。

　　美国在巨大的失败面前，选择了嘴上叫嚣，却没有实际行动，卡尔总统在全国的反对声当中，再度沉默，只能默默的吞下这个苦果，现在他要做的就是低调，让整个美国都低调下来，不要再以为自己是超级强国，不要以为自己谁都可以招惹，每一个阶段，都要将自己的位置定位清楚。

　　卡尔此时就对自己和美国的定位很清楚，那就是默默的低调发展，坚决不和中国作对。不过，他知道，这样发展下去，一万年也不可能追上中国，更别说是赶超中国了。因为，美国的各个行业都被中国的资本力量把持了，中国的各行各业都全面超过了美国，制定了新的行业标准。

　　在别人的标准之下发展，永远都不可能追上标准制定者。

　　就想，在别人的领域和别人战斗，先天上就处于了弱势，基本上不可能有胜利的希望！

　　……

　　俄罗斯强势，美国嘴上叫嚣抗议。

　　英国和法国就是直接的妥协了，因为他们失败了，而且他们的军队直接投降了，此时还在中国的俘虏营里，十几艘军舰还在中国的军港内，中国已经发表了公开的生命，这些俘获的军舰将会编入中国海军的太平洋舰队，对太平洋进行管辖和维护。

　　英国官方公开发表了生命。

　　“这次的军事行动是决策上的失误，我们从没有想过与中国为敌，中国一直都是英国的合作伙伴，我们两国之间有多方面的经济技术合作，我们的军舰是因为一时意气，所以才去参加了所谓的四国联合舰队，还好的是，我们没有做出更加错误的事情，我们在战争当中几乎没有对中国强大的空天母舰开火，我们及时的认识到了中国的强大和不可战胜，所以，我们投降了，我们做出了正确的决定！”

　　“我们将愿意为自己做出的错误的决定付出任何代价。”

　　英国首相态度很低，但是对中国提出的诸多要求，却也是百般的推诿拖拉。

　　中国要求在几内亚湾驻扎的舰队加入大西洋的管理事务，要取得英国和法国的支持和同意，英国推脱要求得到法国的同意。

　　法国自然是立即就同意了，根本不敢有所推脱。

　　因为，法国的政府都被民众围起来了，数十万民众游行在街道上，要求法国结束自己的战争决策，要求法国政府拯救他们被俘虏的士兵。中国提出的诸多条件，法国也是无条件答应，只要求尽快的将法国士兵释放回去。

　　自然，中国得到了自己想要的，也会很干脆给他们想要的。

　　几千名士兵被列车送到中亚，然后坐上法国和英国派来专门接这些俘虏的飞机，回国去了。

　　这也是这次战争的两个俘虏国家的结果，很多人都对中国表示了承认，因为中国愿意原谅承认错误的国家。

　　俄罗斯就是不愿意承认错误的国家！

　　而且，还在继续做着错误的事情。

　　中国新闻官公开表示了中国政府的态度。

　　“俄罗斯一意孤行，将整个国家都在推向战争的深渊，他们会为此付出绝大的代价，我们不会向任何挑衅妥协，也不会无视，我们绝对会强势的回应。”

　　中国的态度绝对不是说说而已，几大军区都迅速的行动起来，向北边增兵！

　　同时，空天飞机也将领俄罗斯的上空，对俄罗斯进行全面的监控。

　　更让整个世界都无语的是，神龙号空天母舰也飞上了西伯利亚的高空，一万多米的空中，一个挺着上千架激光战斗机的巨大飞机场，而且这个飞机场本身也有大量的攻击火力。

　　整个俄罗斯境内都实行了空中戒严。

　　神龙号航母依然无惧的航行在西伯利亚的高空。

　　李国安和舰长站在甲板上，深沉地看着下面的大地，历史上，这里是曾经是中国的地盘。

　　“这次能不能打起来？”

　　舰长有些担忧地说道。

　　最近，中国不断的动兵，用中国的古话来说，这不是好事。刀兵之事，能少动，就少动。很多人都担心会不会突然出问题，然后会引发连锁反应，影响到中国此时的大好局面。

　　舰长的担心，在李国安看来是完全没有必要的，因为李国安知道的更多，他知道，在这一切的背后，是有一个人在默默的看着一切的，也是他提前设计好的一切，整个世界的发展轨迹，都在他的注视和预测之下。

　　中国不会出任何问题，因为有他在。

　　所以，李国安很坚定地说道：“打起来最好，直接把俄罗斯打趴下，我有信心五年内征服世界。”

　　李国安的心中最不缺的就是信心。

　　舰长也是振作起来，笑道：“这些老毛子，当年压着我们，想怎么欺负就怎么欺负，现在是我们还回去的时候了，出来混，迟早都是要还的。”

　　李国安笑了笑，道：“我很期待能早点打起来。”

　　……

　　在全世界的注目下，没有打起来。

　　俄罗斯的军队的确是集结起来了，可是却没有勇气真的打起来，陆战不比海战，海战损失了，就是几艘军舰，而且俄罗斯也还有舰队能保护自己的海域。可是一旦陆战失败了，那么将会是整个国防体系的溃败，会面临丢失领土的可怕后果，俄罗斯的总统虽然有些无知者无畏，但是却也不敢去挑战这个结果。

　　新世纪，还没有哪个国家丢失过自己的领土！

　　如果俄罗斯这个世界上领土最庞大的国家开始丢失自己的领土，而且还是被中国占据的话，那么只能说，俄罗斯推动中国走向了称霸世界的道路。

　　所以，俄罗斯不敢做！

　　但是！

　　当神龙号升空的那一刻起，整个南洋都在中国的笼罩之下，诸多华人南洋国家都开始商议向中国靠拢，甚至是加入中国的提议。

　　这个提议也是中国在背后暗中催生出来的。

　　统一世界的脚步，已经迈开了，谁都无法阻挡。

　　首先不能承受压力都是北边的蒙古，神龙号在西伯利亚漂浮着，如一把利剑，利剑之下的任何人都不会有安全感，随时都感觉自己似乎要丢掉自己的生命。

　　还有大量的中国陆军北上，直接就将这个土地很大，可是却几乎没有多少军队的国家刺激的崩溃，首先宣布了政府解散，将会加入中国版图！

　　中国当然是选择了接受！

　　大量的士兵直接进入了其境内，接管了国防，一切接受事宜都会迅速的安排，这一片土地上是有丰富的矿产资源的，会加速中国的发展速度。

　　接着，南洋所有的华人势力都全部宣布加入中国，接受中国政府的统治，他们已经商议好了，这是一次盛大的，而且是震惊世界的华人集体回归故乡的活动。

　　至此，整个东亚，就只有韩国和日本这两个小小的国家还存在着，而且还坚强的存活着，默默的很低调的发展，接受来自中国的全方面的经济的入侵，本国的经济几乎全部都被中国的自本统治着，所有的工厂几乎都是中国的代工厂，两个国家的所有工人，几乎都在给中国打工。

　　很多欧洲媒体将韩国和日本称作是中国的黑心工厂，可是，两个国家根本毫无反抗之力，整个国家的生产总值是一降再降，日本从九十年代的世界第二大经济实体降低到了现在排在世界第十的位置，整个国家的资本缩水了十倍。

　　韩国，本来也是有机会发展成为经济强国，但是此时也失去了机会，成为了一个庞大的加工厂。

　　中国几乎统一了亚洲这个世界上面积最大的洲，接受了几个政权的加入之后，面积成为世界第二，仅次于俄罗斯这个庞然大物。

　　借此机会，中国的经济再一次扩张！

　　整个世界彻底的沦为中国的工厂，世界各地都有大量的中国工厂，各大原材料基地的材料运送到这些基础加工厂，进行初级加工，然后运送到过去的发达国家，诸如美国，日本以及欧洲的一些国家，进行二次加工，成为比较具有技术含量的产品，然后才会回到中国，进行最终的加工，成为产品。

　　这些都仅仅是商品。

　　而中国借此机会，已经调动了世界大部分的资源，在进行一向秘密的，震惊世界的计划，这项计划已经到了快要完成的时候了。

　　能调动几乎整个世界的资源，这对于一个国家来说，绝对是最幸福的事情。

　　在北非尼日尔的秘密基地内，来自世界各地的一些秘密的产品运送到了这里，在这里进行最深层次的加工和最后的组装。

　　一个庞大的模型已经在实验室制造出来。

　　这是一艘有极大的装载能力的飞船，是的，是真的飞船，而不是飞行器。

　　体积足足的有三四个神龙号航母那么大，设计的圆形是来自与人族大联邦沿用了上百万年的一种古旧的运输船，可以在一些矿产星系上进行短距离的星球飞行，运送大批量的材料和人员。

　　王恒潇将这种运输飞船的设计进行了简化，以地球此时的水平，是可以制造出来的，主要还是在一些重要部位的材料上有一些瓶颈，动力系统上几乎没有多少障碍了。

　　能调集全世界的资源，就有了底气，王恒潇将尼日尔和中国的所有的大型实验室都征用，将飞船上的核心部件的材料在这些实验室进行加工出来，绝对是超过地球现阶段二十年的水平，能达到飞船的初步要求，这样已经足够了。

　　王恒潇制造这艘飞船，是为了能在太阳系内进行星球间的航行，首先是实现月球和地球之间的无阻碍航行，能毫无顾忌的开采月球上的资源，如此庞大的飞船，能运送大量的物资和矿产回到地球进行加工。

　　有了月球的资源支持，就能进行更快的发展和研发，在这艘飞船上进行升级换代，然后到到达太阳系的其他星球上开采更多的资源，这是一个良性循环！

　　王恒潇这段时间就一直都在非洲，亲自主持这个项目计划，中国几乎全国的资源都向这个计划倾斜。

　　一旦成功，可以说，地球就是中国的囊中之物了，各国也会彻底的失去了对中国的抵抗的心思，只能仰视中国的强大。

　　有了月球上的丰富的矿产资源，再加上此时中国全面爆发的技术，谁还能阻挡中国称霸世界？

　　只怕，其他的所有国家联合起来也无法阻挡中国的脚步。

　　而且，以前还有底气和中国对话，因为他们拥有和中国同归于尽的实力，等这个计划成功了，他们将会失去这个资格，因为彻底的进入了星际时代的中国，不会和任何一个国家同归于尽，他们所谓的同归于尽，只能是自杀行为。

　　王恒潇站在实验室内，脑海里不断的一遍遍的模拟着飞船的各个细节，整个飞船的模型，甚至是每一个组装的零件都在脑海里进行细节的回放和模拟，找出其中的破绽和失误进行重新设计和加工。

　　短短的几个月的时间，按照王恒潇的要求重新制造的各种零部件就多大数万个，而且都是核心的零部件，是需要实验室进行高精尖的加工的项目，耗费的资源以此时的人民币计算的话，就是上十万亿。

　　不过，中国政府却是无条件的坚决的支持王恒潇的任何决定，十万亿，咱们赔的起，再多的钱都砸的起，只要能成功。

　　“可以进行最后调试阶段，没问题的话，就进行最后的组装。”

　　王恒潇在中央控制室内下命令说道。

　　黄峰站在王恒潇的身边，低声道：“师傅，我们没有经过任何实验就直接制造成品，最后会不会失败？耗费这么大，如果失败了，短时间内可能不可能在上马这么庞大的项目了。”

　　黄峰的担心的确是很多人的想法，耗费了数十万亿人民币的资源，最后如果失败了，即使是以此时的中国的国力，可能也是要十年左右才能缓过劲来。

　　王恒潇淡淡地说道：“不会失败，即使是失败了，我们也还有更多的机会。”

　　黄峰点点头，事实上，他说的话，是为了给周围的人听的，因为他本人绝对是相信自己师傅的实力和能力的。

　　这世界上还有师傅做不到的事情吗？

　　黄峰的答案很肯定，这显然是没有的。

　　即使是外星人出现了又如何？

　　还不是被师傅控制！

　　被师傅玩儿的团团转，乖乖的给自己贡献非常多的高科技资料和技术？

　　“开始吧！”

　　王恒潇再次下命令。

　　整个世界都因为这一声命令转动起来。

　　整个北非移民过来的数千万的华人也都忙碌起来，在尼日尔的这个工业区内，一个庞大的组装厂出现，来自世界各地的一个个的零部件运送到这里进行组装，一个庞大的轮廓首先被组装起来。

　　那庞大的体型，让每一个参与工作的工作人员都非常的震撼。

　　这！

　　这是真正的飞船，是能离开地球的飞船。


第九百七十七章 联邦提议

　　黄峰最近一直都和师傅王恒潇呆在一起，学习这段时间拉下的许多拳法武学，进步飞快，仅仅一个多月的时间就突破进入了神话境界，成为神话高手。

　　武术联盟已经成为了地球上最大的体育竞技联盟，更是最大的技击体育联盟，没有任何其他的组织能够对抗。

　　甚至，中国官方都与武术联盟成立了官方合作，承认了武术联盟定制的标准在全世界都可以通行。

　　同时，中国官方规定了，中国所有练武之人，都必须在武术联盟备案，同时要经过武术联盟的考核标准，发放专业的实力级别证书。以后，所有学武的学生从入学开始就要在武术联盟之中备案档案，实力每提升一级，就要进行新一轮的考核，更新武术联盟的资料。确保武术联盟能对几乎所有的武者都可以掌握最新，最正确的资料。

　　这样的组织几乎让所有的民间组织都无法升其抗衡的心思，只能默默的接受武术联盟的统治地位。

　　而武术联盟也开放了几乎所有的机密武学，所有的武学教材都是王恒潇亲手编写的，普及下去之后，所有的练武之人的实力都开始了突飞猛进，短短的半年的时间，大部分的老一辈的武者都已经进入了罡气巅峰，触摸神话，而那些许多罡气巅峰的天才年轻一辈也陆陆续续的开始突破神话，李晓峰并不是唯一的年轻一辈的神话高手了。

　　黄峰突破神话，也没有引起太大的波澜，就是李晓峰和老牛等人发来了祝贺。

　　不过，黄峰进入神话境界，在王恒潇看来，却是一个很不小的突破，因为王恒潇将一些基础的外星修炼体系融入了中华的武术，黄峰就是以此来修炼的，效果非常的好，黄峰的实力比六子强大很多，在神话境界当中，可能就只有杨无忌能和他抗衡一下，其他的注入杨昊然等人，都绝对不是他的对手。

　　融入了炼体的法门和筑基的一些技巧，黄峰修炼的武学已经趋近于人族大联邦的修炼体系了。

　　王恒潇的目的就是要创造自己的修炼体系，将人族大联邦的修炼体系传播到地球上，让地球上也能进入修炼的时代。

　　在宇宙之中，准确地说，是在三大种族之中，修炼比科技发展重要，不过修炼又是以诸多科学理论为基础的。所以，修炼比科技发展更为的重要，很多理论知识根本不需要经过实验的证明，就可以直接带动许多修炼者的突破。

　　王恒潇要将地球带入星际时代，首先就是要在地球上推行修行，还好有武术联盟这个组织可以施行。此时，武术联盟和中国教育体系重新编订的武术教材，就是王恒潇花费了一个月的时间重新修订的，将中华武术彻底的融为一体，同时融入了王恒潇了解的许多基础修炼体系，武术教材一下子变得非常的复杂起来，不仅仅需要孰知中国文化，以三大内家拳为基础，修炼到极高的境界之后，还需要非常复杂的科学理论知识。

　　所以，理科高材生学习王恒潇新编订的武术教材会很顺畅。

　　“师傅，你真的要走？去外星人那里？”

　　王恒潇刚刚将一些武学修炼理论教授给黄峰，做到一个师傅的责任，黄峰突兀地问道。

　　黄峰知道这个消息，是从西局传过来的，西局的高层也知道了外星人的存在，更知道了王恒潇和外星人达成了某种协议，外星人会帮助王恒潇，帮助中国称霸地球，而后，王恒潇似乎也要离开地球，去外星人的星球上。

　　这也解释了为什么最近中国发展的太过迅速了，尤其是一些高科技的突破，几乎是一天一个新的模样，短短几年的时间就要进入星际时代，开发月球资源了。

　　也解释了为什么王恒潇开始放权，西局开始真正的放权给下属，提拔了许多巴蜀王家的弟子，给了王家的副局长一些实权，不过，还是没有卸下局长的位置。不过很多西局的资源和资料也开始向国家开放了，同样的还有北非尼日尔，尼日尔也几乎完全交给了中国政府来管理。

　　这也是为什么王恒潇会将神龙号完全交给海军的原因之一。

　　这就好像是在交代后事一样，要离开这里了，将一切自己掌握的资源都开始交割了，说直白点就是分遗产。

　　对于陈晓玲和王美娜，王恒潇没有将西局和非洲这里交给她们，因为这牵涉了太多的国家政治因素，他不希望她们以后会为这些烦恼奔波。王恒潇只是将整个武术联盟都交给她们了，以她们此时修炼了王恒潇最新的武学体系的实力，这个地球上，几乎没人是她们的对手，即使是杨无忌此时出现，也不是陈晓玲的对手。

　　陈晓玲对心灵的把握几乎到了一个王恒潇都无法理解的境界，几乎洞悉了王恒潇的想法和安排，很配合王恒潇的安排，她一直都无条件的配合王恒潇的一切作为，做好自己一个妻子的责任。

　　所以，陈晓玲很安然的将武术联盟接过手，很多事物都交给了王美娜管理。

　　以武术联盟未来发展的潜力，或许这才是王恒潇留下的最庞大的遗产，随着修炼体系的不断的完成，越来越多的修炼者出现之后，武术联盟的地位或许会比政府还要高，因为武术联盟是管辖诸多修炼者的组织。

　　王恒潇知道，此时人族大联邦的联邦政府，对所有的修炼者的管辖都不尽人意，很多高层的修炼者都对其爱理不理的。反而是中央学院对数百万年的传承，和诸多的研究所资源，对很多的高阶修炼者都有不错的约束力。

　　在高层修炼者的眼中，中央学院是凌驾于联邦政府之上的。

　　武术联盟在地球上，以后也会发展成为这样的存在，而且，不需要数百万年，可能仅仅只需要几十年，上百年的时间。

　　至于黄峰，王恒潇还是安排他成为非洲这边的负责人，以后他走了，估计会成为国家重点培养的对象，成为分管一洲的封疆大吏。

　　王恒潇看着那巨大的飞船骨架，看到了白连峰的记忆中，人族大联邦和机械族战斗的时候，那无边无际的星际战舰，一艘艘战舰几乎如一颗星球大小，那主炮能一炮将一颗星球打成碎片。

　　这还不是最强大的战舰。

　　机械族最强大的战舰是能摧毁恒星的，一炮能摧毁半个河系的，只是消耗过大，不然机械族将会是无敌的存在，在科学理论发展成为实际的技术转化为生产力上，机械族是人族和夜魔族都无法比拟的。

　　人族在理论方面的发展最为先进，很多科学理论知识都是顶尖，可是也仅仅是限于理论，可以为修炼者服务，却不能转化为实际生产力，因为很多周边的生产力跟不上。

　　在工业体系上，机械族是最为完善和强大的，只要是他们能理解的科技知识，他们都能立即转化为生产力，建造出强大的战舰，或者是强化自身。

　　王恒潇对黄峰说道：“地球虽然自己还没有开发出强大的飞船进行星际航行，但是我们已经进入了星际时代，因为我们已经被外星人类纳入了自己的联邦政权，因为我们在他们眼中是原始星球，所以地位低下，我必须去外星联邦政府争取更多的权力。”

　　“所以，地球上到时候就交给你们了，我安排了有人会帮我们，外星联邦不会立即就征用我们，不出意外地话，会成为我一个外星朋友的私人封底，我们关系不错，到时候应该能保证地球的安全。”

　　黄峰皱眉，道：“地球上也没有他们值得出手抢夺的资源吧？”

　　王恒潇笑道：“到时候如果牵涉进去了，不管你有什么，都会被牵涉，而且，人力资源不论在什么社会，都会是很多势力都争抢的资源。”

　　人族大联邦虽然人口以兆来计算，人口不计其数，分部数以万计的河系。但是，很多势力想要扩展自己的势力范围，去探索新的未知星域，都是需要大量的人口去充当炮灰的。而那些比较强大的种族肯定不允许自己的族人去当炮灰，即使种族弱小，但是只要有一个能说得上话的强者，就能阻挡这种事情发生，或者是不会白白的去当炮灰，可以换回一些利益，也是可以的。

　　比如说，开放的星域可以互相享受资源等等！

　　现在，很多种族都是和那些大家族一起享受星系资源，因为星域是他们开发出来的，大家族仅仅是提供了一些工具，比如战舰等等的。

　　地球这样的一个原始星球，没有出现过任何一个强者，人口数十亿，是很多中小家族最想占有的星球，可以在这颗星球上为所欲为，可以将所有的原始人都赶去做奴隶，去垃圾星球净化环境。

　　黄峰沉默下来，心中也如王恒潇一样，有了非常大的紧迫感。

　　在以前，生活在地球上，不知道外面的世界的时候，自己手握大权，是可以无所畏惧的，可是现在知道了，才感觉到了自己的渺小。

　　“所以，我们要尽快的把太阳系开发出来。”

　　这是王恒潇给地球定下的短期内的目标。

　　……

　　王恒潇在非洲忙碌主持工作的时候，中国这边却是以联合国常务理事国的名义，首次提议了组建地球联邦的意见。

　　以中国为主题国，其他的国家政府都与中国联合起来，组建同一个国家，以联邦政府的形式存在，所有国家的政体都还在，只不过没有了军事和外交的权力，全部都归于中国一个政府。

　　“为了地球能更加快速的发展，集合全人类的资源，快速的进入星际时代，实现开发星际资源，我们提议将所有国家都联合起来组建联邦政府。”

　　中国公开向外声明，得到了全国上下的支持，和世界大多数国家的支持，亚洲的几乎所有的国家都响应了中国的号召和声明，南亚诸多国家纷纷全部表示同意加入中国的联邦政府，中亚联邦，阿拉伯联邦政府也都纷纷同意表示自己愿意加入中华大联邦政府！

　　只有韩国和日本还抱有某些幻想，没有立即表态，可是却也没有反对。

　　美国，俄罗斯，和欧洲几乎所有的国家都表示了强烈的反对。

　　“中国终于露出了自己要吞并所有国家，称霸地球的面目，我们坚决不会妥协，不会被中国吞噬我们的国家和我们的民族文化。”

　　俄罗斯一家媒体报纸强烈地谴责了中国的强权主义：“很多小国家都迫于巨大的压力答应了加入中国联邦政府的提议，这绝对是可耻的，中国的霸权主义政策下，已经逐渐的吞并了很多国家，如果这些国家真的加入了中国联邦政府，那么中国将会是世界上最大的一个国家，一个横跨亚欧非的庞大国家，和历史上的蒙古帝国差不多庞大的一个国家。”

　　“只是，他会比历史上的那个蒙古帝国更加的强大，强大到了我们其他所有国家联合起来也无法抵挡的地步。不过，我们俄罗斯民族一定会战斗到底，坚决不会被中国吞噬我们的国家和民族。”

　　这家俄罗斯的媒体也不知道是在夸奖中国，还是在贬低中国，不过表达的抵制意思是比较明显了。

　　要知道，神龙号空天母舰此时还在西伯利亚上空悬浮着呢，每天还有大量的舰载机进行飞行演习，在周围的空域飞行，整个西伯利亚都进入了战时戒严状态，随时都可能会打仗，此时，俄罗斯媒体的一丝丝的软弱恰恰表现出了俄罗斯对中国的惧怕。

　　阿拉伯联邦的一架政府媒体则是给中国唱起了赞歌，也为自己的决定而自豪：“我们阿拉伯联邦是在中国的帮助下成立的，这一点，我们的政府都不曾否认，因为这是事实。那时候，我们整个阿拉伯世界都面临着北约的联合侵袭，他们想要抢夺我们的资源，没有任何国家帮助我们，俄罗斯还乘火打劫，以高价出售给我们军火，迫于战争压力，我们不得不购买。那时候，整个阿拉伯世界都充满着毁灭的气息，好像世界末日来临。是中国拯救了我们，帮助我们结束了一盘散沙的局面，联合了所有的阿拉伯政权，成立了阿拉伯联邦，还支援了我们大量的先进军火！”

　　“那一场战争震惊世界，我们在中国的帮助下，我们胜利了，击败了当时强大的北约军事集团，美国人为自己的失败承受了庞大的代价，我们剥夺了他们在中东的石油所有权，收回了一切石油资源，拒绝了与一切北约国家组织的能源合作，我们选择了只与中国进行合作，这些年，我们双方都发展的非常的不错，我们过上了安定而富足的生活！”

　　“所有人都能看到，自从五年前，世界就已经进入了中国的时代，因为从那时候起，中国的商品就已经充斥世界各个角落，中国的各行业的商品都是世界上最先进的，汽车业和电子产业已经绝对的称霸了全球，是中国实现了汽车的真正廉价化，即使是很多发展中国家的普通人，也能买得起中国制造的汽车，成为有车一族。”

　　“中国的新一代五进制计算机和新的汉语编程系统改变了世界，真正的让计算机实现了初步的智能化，运算速度实现了飞跃性的提升。智能手机的出现，让全球都进入了智能化时代，所有人都习惯了用自己的手机来帮助自己做一切，包括办公。”

　　“即使欧美各国都不承认中国的强大，可是他们自己的国家内也是充斥着中国的产品，即使是总统和皇室也不例外。如果中国能联合其他所有国家，一起合理合力开发地球资源，进行技术整合，肯定能再次将整个地球的水平提升一个档次，短时间内实现真正的星际时代也是可能的。”

　　“所以，我们阿拉伯民族认为加入中国联邦政府，是整个地球人类的趋势，谁都无法阻挡的趋势。”

　　阿拉伯民族最近几年的生活非常的好，所以说话声音也很大，他们有底气敢对任何欧美国家说出拒绝。

　　因为，他们的背后站着中国。

　　任何一个国家的飞速发展，都必须有庞大的能源支持，美国二战之后能飞速发展的原因之一，就是占据了中东的石油资源。中国这十年来能飞速的发展，阿拉伯联邦的无条件支持也是原因之一，让中国在能源方面毫无负担，可以肆无忌惮的扩张。

　　南亚和次大陆的所有小国也都纷纷宣布同意加入中国联邦，只剩下了印度次大陆还表示了沉默，以前美国的航母舰队就停在印度洋，印度政府可以很大声的说话，可以对中国表示拒绝。

　　可是现在，他还真的没这个勇气。


第九百七十八章 月球计划

　　印度现在的位置非常的尴尬，周围全部都是中国坚定的盟国，都是中国号召一声，可以直接放弃国家主权加入中国联邦的超级坚定的盟友。

　　此时，在中国的号召下，更是开始组建联邦政府了，印度到时候就会成为一个被中国包围起来的国家。

　　可以说，印度为中国的崛起贡献了不少，因为印度是世界第二人口大国，人口数量超过十亿，中国的很多初级商品都是销往印度的，各种饮食和衣物销量非常的好，养活了中国的一大批视频和服装加工厂。

　　当然，印度一直也是抵制中国的，因为中国和印度是亚洲最大的两个国家，人口也是都非常的多，在中国没有崛起的时候，两个国家都是发展中国家，又是同一区域，所以就是最直接的竞争对手。

　　同时，印度一直又都是倾向于美国的，所以，一直和中国不对付是很正常的。

　　不过，此时，一切的反对都是徒劳的。

　　中国是一个雷厉风行的国家，自从王恒潇开始能影响政策的时候，就是如此，说了立马就做。

　　前面仅仅是试探性的提议组建地球联邦政府，得到了很多国家的支持和同意之后，中国也是立即执行起来。

　　联合国大会仅仅结束了不到一周，就已经制定出了诸多的章程和法案，将所有同意加入中国联邦的国家领导人都邀请了过来，总共五十多个国家领导人都来到中国西北参加国际联邦会议。

　　经过整整半个月的会议，讨论出了具体的执行章程！

　　同时，中国也正式向外宣布中国联邦正式成立，亚洲几乎所有的国家都纷纷响应加入了联邦政府，中亚，一直延伸到阿拉伯联邦，延伸到北非，除了印度之外，几乎这一条线上的所有国家都加入了中国联邦政府。

　　还有南美洲南部的几个国家也都响应加入中国联邦，让阿根廷和巴西的处境都很尴尬。

　　“我们联邦政府的主旨是为了发展整个地球人类，整合整个人类的资源，团结起来，才能更快的发展，这是地球五千年的历史总结出来的经验。各个文明如果没有统一的进程，就不会有人类如此迅速的发展。”

　　中国联邦政府向全世界发布联邦政府的宣言：“我们中国，一直都是世界上最强大的国家之一，在两千年前，我们就走在了世界的前列，一直都是其他各个国家和文明的追赶对象。这次，我们将会再次作出表率，来引领地球走向星际文明。”

　　“我们已经出动了巨大的资源在建造一艘能实现短距离星际航行的飞船，不久就会和升空，前往月球，开发月球资源！”

　　“我们奉劝其他的还没有加入联邦政府的国家都尽快的看清楚现实，不要一错再错，最后悔付出巨大的代价。”

　　最后一句，是对欧美各国的警告。

　　非洲北部的国家全部都加入了中国联邦，非洲南部的国家也就蠢蠢欲动了，因为在中国的带动下，北非已经成为非洲的经济和文化中心了，汉语教育在北非已经普及起来，各国都新建了很多汉语学校。

　　可以说，整个北非此时都是华人的世界了，数千万的华人移民在这里住下来，汉语成为其他国家的居民必学的语言，不然就没办法和华人做生意了。

　　北非大部分土著都过上了现代化的生活，将南非各国都羡慕的不行，如果不是欧洲文化在这里根深蒂固的话，可能很多南非的国家都直接加入中国的阵营了。而此时，随着欧美各国的一次次的失败，此时他们正在暗中酝酿着什么，有可能随时都会加入中国联邦。

　　这样纠结的小国，非常的多，欧洲的大部分国家都是如此的纠结。

　　即使是法国和英国这样的传统强国，此时都在考虑是不是要承认中国联邦的合法性，是不是要一起加入进去？

　　自然，两个国家的民众都是极度骄傲的，因为他们都有辉煌的过去，都曾经差点统治世界，曾经站在世界最巅峰，俯览过世界。

　　现在要被别人吞并？

　　他们会成为历史的罪人！

　　……

　　两年的时间，还剩下最后的半年！

　　而这时，王恒潇亲自主持的星际计划也到了最后的收尾阶段，如果，这艘飞船的出现还不能将那些欧美各国震慑的加入中国联邦的话，王恒潇就会动用武力了，因为如此大的全方面的劣势的情况下，他们都坚持的话，那么只能说，他们是绝对不会放弃的，除了武力上击败他们，让他们没有讲条件和将颜面的资格。

　　中国联邦成立了半年的时间了。

　　旗下管辖的范围遍布全世界，也可以自称是日不落帝国了，只是比那时候的英国更加的强大。

　　一旦离开地球，进入星际时代，日不落的定义就可以说是很狭隘了。

　　在外太空，太阳是永远不会落下的。

　　这段时间，中国大力的发展，各大加入联邦政府的区域都逐渐的整合起来，资源更加有效的利用起来，再次制造了三架空天飞机，来回十几趟运送了大量的物资进入太空，一个空间站的初步结构已经出现了。

　　而五架空天飞机的数量，也震慑的世界各国不敢对中国说一个强硬的字。即使是之前嚣张的似乎要和中国打仗的俄罗斯，此时都是悄悄的，将所有的军队都撤回了驻地，并且态度很不错的向中国道歉了。

　　委曲求全，是此时欧美各国的态度。

　　中国的一切要求，他们都是尽量的答应，只要不吞并他们的政府。

　　太空建立了一个太空站的初步结构之后，中国要求美国和俄罗斯的空间站都合并过来，两国不得不答应，事实上，过去的两大超级大国的空间站都是处于半废弃的状态，俄罗斯的空间站就不用说了，冷战时期被美国拖入了星球大战计划，耗费了当时无数的资源建成了一个世界上最庞大的空间站，耗子数以万亿里计算，冷战时期的万亿美元是一个极其庞大的数字。

　　可惜，后来苏联不能维持空间站庞大的消耗，每年的维护费用就是数亿千亿美元来计算，仅仅维持了不到十年，就彻底的放弃了，将空间站遗弃，成为了一个最大的太空垃圾。

　　而美国的空间站，是最近两年才开始荒废的，之前还是美国太空计划的最重要的一部分。可是，从九十年代以来，美国的经济虽然有了发展，可是却也仅仅是有一点点的发展，空间站的太空计划一直都在不死不活的维持，没有大的发展，也没有丢弃，就放在了哪里。

　　前两年经济的彻底的全面崩溃，以及战争的一次次失利，美国终于彻底的遗弃了太空站，至此当时宣布了人类探索太空的计划搁浅了，两大超级大国的太空计划都先后遗弃，并且国家也崩溃。

　　当时甚至有人说，地球人类此时还不到探索星际的时候，心急的代价就是会付出巨大的代价而没有成果。苏联和美国就是如此，都先后因为急于进行星际探索而耗费巨大的物资，最后却没有成果，白白的耗费了国力，所以最后国家崩溃了。

　　事实上，两个超级大国的崩溃，都是国家的整体崩溃，和所谓的星际探索没有直接的关系。当时的苏联本身就是一个发展畸形的国家，根本没有完整的工业和经济体系，所谓的超级大国，也是以高度集中的权力和残暴的政治，以及那庞大的国家资源支撑起来的，后者是最重要的。如果不是苏联拥有那么庞大的资源，根本不可能和被整个欧洲支持的美国对峙半个世纪。

　　即使当时苏联没有进行所谓的星球大战计划，国家的经济和政治也会在二十年之内崩溃，最多会延长几年，可绝对不可能长久存在下去的。

　　美国的崩溃也是因为整个国家拖入了战争的漩涡，美国的政府以及社会的构成可以说是很健全合理了，可以说是当时地球上最发达先进的国家，这个发达先进不仅仅是指经济和技术，而是全方面的制度以及发展水平。

　　就是因为太合理化，所以美国的构成是一环扣一环的，就如一个机器，如果哪一环出问题了，那么整个体系就会逐渐的崩溃，机器就会坏掉，变得虚弱很多，如果严重，机器会直接瘫痪，也就是整个国家都会瘫痪，面临着整个社会变幻制度的难题。

　　就会如现在这样子，整个经济崩毁，社会倒退，倒退到相当于十年前的中国的水平。

　　所以，两大超级大国的崩溃和所谓的星际探索计划没有直接的关系，而是本身出了问题。不过，对中国来说是好事，此时直接接管了两个曾经的超级大国的空间站，合并起来和中国自己建造的空间站连接起来，再搭建一些中国自己的设计和核心技术，就是一个庞大的空间站了。

　　这个过程仅仅耗费了半个月的时间。

　　因为，王恒潇不惜代价的要赶时间，中国整个联邦政府都是全力支持，可以说是整整的集合了大半个世界的资源和力量在支持王恒潇的计划。

　　非洲基地内，庞大的飞船已经建成了半个月的时间了，再进行最后的细节处理和调试，王恒潇亲自把关一切细节，每日每夜的在上面忙碌，因为只有他知道飞船的真正的一切，一切都是他设计的，是根据人族大联邦的最老旧的运输船设计。

　　要想不经过实验一次就成功的登月，王恒潇这个设计者就要亲自把关所有的细节，确保没有错误，才能真正的保证成功。

　　……

　　这一天，地球人类在历史上会铭记这一天。

　　中国宣布了在非洲制造成功的月宫号飞船即将起飞升空。

　　“各位观众朋友们好，我是你们的朋友小月，我现在就在非洲航空基地，在这里，我们能看到那边停靠在地球上第一个星际港口的飞船月宫号。”

　　一个美女记者来到非洲航天基地进行现场采访和直播这次的升空，这是中国联邦本土的媒体，也是唯一得到授权的媒体，向全世界直播。

　　全世界六十亿人全部都在看直播，不论在什么地方，只要是有电视的地方，就在播放这个直播盛况。

　　非洲航空基地，这是很多人第一次知道中国在这里建造了一个航空基地，看那规模，肯定不是一年两年能建造出来的，那么就说明中国是早就在准备了，很多人都感叹中国的强大，中国人自己就是非常的自豪。

　　展示出来的星际港口非常的庞大，也是王恒潇亲自设计的一个能在短时间内建设出来的港口，可以停靠一艘飞船，和空天飞机，就足够了。

　　此时，就有两架空天飞机停在港口内的停机坪。

　　不过，没人注意那两架空天飞机，即使这两架空天飞机能让世界所有国家都低头，不敢对抗。

　　但是，此时有更加引人注目的！

　　是的，就是月宫号飞船。

　　镜头远远的看过去，第一感觉就是庞大，现场的主持人小月兴奋的满脸通红，道：“大家都看到了，那艘庞大的椭圆形的物体，就是月宫号飞船，是我们国家耗时十年设计建造出来的可以直接从地球起飞降临月球的飞船，体型很大，因为可以直接运输人员和物资，不需要经过空间站中转也可以。”

　　“让我们来看看月宫号飞船的数据，重三百万吨，内部空间可以装下十艘神龙号空天母舰，我想这么说，大家可以有直观的印象。”

　　小月的话，让世界一片沸腾。

　　能装下十艘神龙号空天母舰？

　　这是多么可怕的装载量？

　　“因为经过了十年的计划，所以这次的登月计划，确保月宫号飞船万无一失，飞船内是空的，这样可以减轻重量。”

　　“飞船将于十分钟后起飞，直接飞往月球，如果中途有故障，就会停在太空的空间站进行维护。如果顺利，将会直接飞往月球，计划的飞行时间是三个小时。”

　　三个小时？

　　欧美各国的政府官员和科学家看的都是目瞪口呆。

　　三个小时就能从地球飞往月球登陆？来回一趟就是六个小时？还不到一天？早上出发，还能回来吃午饭？

　　这，这！

　　很多人想说这不可能。

　　但是看到电视上正在发生的事情，知道说不可能都是没有意义的吐槽，人家都已经在做了，还有什么不可能的？

　　飞船在所有人的注视下起飞了！

　　庞大的飞船变得轻盈起来，很多人都知道，这是反重力系统，所以在大气层内加速特别的快，因为反重力系统转化成为斥力，地球的吸引力会变成推动力，就好像两块同极的磁铁互相排斥一样。

　　所以，庞大的飞船身体就不是任何负担和问题。

　　动力系统的推动下，庞大的飞船比欧美各国升空的火箭更加快速的飞升起来，朝着月球飞去，几个呼吸的时间，就已经升上了数万米的高空，却是还在提速。

　　飞船内！

　　王恒潇站在中央控制台，这艘飞船的中央控制电脑也是他亲自设计和制作出来的，每一个零部件都是他参与加工的，这近一年的时间，他几乎都没有休息过，也没有修炼过，就是在帮助自己的国家和民族。

　　“最强大的光脑系统，趋近于生物电脑的结构，月宫号飞船的中央控制电脑完全可以自主运行！”

　　一位科学家站在王恒潇的身后，赞叹地说道，看着王恒潇的背影，心中只有一种敬佩和仰视的情绪。

　　飞船上的人员不多，因为飞船是按照计算机设定好的程序在运行，朝着既定的目标飞行，一切都是自动的有条不紊的运行。

　　王恒潇淡淡地说道：“这次成功航行之后，你们在月球上立即建立基地，月宫号会立即返航运送物资，在月球上建立生活基地，开采资源，我们要改造月球，把月球建立成一个可以居住的卫星。”

　　“那需要建立一个生态圈！”

　　一位生物学家说道：“美国以前曾经做过一个实验，在实验室建立一个生态圈，可惜最后失败了，我们可以在月球上再试试。”

　　“不是试试，而是一定要建成，我已经设计好了，你们按照计划去执行就好了。”

　　王恒潇已经将第一座月球上可以居住的城市命名为月宫城，城市都已经设计好了，前提是要建立一个生态圈，全封闭起来。

　　这次飞船上最多的就是各个领域的科学家，有数百人，都是顶尖行列的科学家，到达月球之后，就要第一时间建立基地，然后开采资源，现在地球上的资源已经有些紧张了，一些稀有资源的使用年限已经可以计算了。

　　所以，开采更多的资源来为地球提供发展是主要，同时也是击垮欧美各国最后的信心，中国联邦进入星际开采时代，有用之不竭的资源，你们呢？

　　投降吧！


第九百七十九章 前进的步伐

　　美国是一个联邦政府，各大州政府都有很高的自治权力，有自己的立法权和税收法，有些人在这个州犯了法，跑到另一个州之后，可能就会无罪。

　　所以，美国的律师职业是世界上最强大的律师，就是因为美国的法律非常的混乱，作为专业的律师，不可能只为一个州的顾客服务，要服务全美国的顾客，就要熟悉全美国各个州的法律，同时还要熟悉世界各大主要国际的法律。

　　如此环境之下，美国的律师自然是一个很吃香，也是专业性最强的一个职业，一般人是真的很难在这个行当吃的开。

　　这也暴露了美国政治的松散性。

　　当初，华盛顿组建美国政府的时候，就宣布了以自由为民主为基础，各大州政府都有自己的自由，除了没有军事和外交权，几乎拥有其他所有一个国家政府所拥有的权力。

　　这样松散的国家政权，在强大的时候，自然都是幸福安然的，各自过着自己的生活和日子，一期建设国家，称霸世界。

　　可是，一旦遇到了生死存亡的大难，就会生出各种心思。

　　在两年前整个美国都经济崩溃的时候，就有不少州的民众发对政府，建议自己所居住的州独立出来，不再参与美国联邦政府。

　　这与当年的苏联解体几乎是一模一样。

　　两年的时间，整个美国已经没有了与中国再次一较高下的心思，更没有了想要东山再起的希望，剩下的就是好好活着的想法。

　　不过，中国联邦的成立，再次点燃了美国很多州政府心中的想法，从美国独立出去，加入中国联邦，接受中国的统治，接受中国的法律，这绝对能改变现在他们的处境。

　　当中国的月宫号飞船成功在三个多小时的时间抵达月球的时候，美国南部的墨西哥终于是承受不住压力，答应了加入中国联邦，因为巴拿马运河被中国保持之后，墨西哥整天都是提心吊胆的会遭到中国的军事打击，事实上，墨西哥一直都安静，中国也不会针对他们。

　　中国一直都是一个爱好和平的国家。

　　最近两年的几次战争也是迫不得已才发起的，而且几乎都是被动应战的。

　　墨西哥之前没加入中国联邦，就是因为还对美国和欧洲抱有幻想，希望他们能够崛起，可此时美国和俄罗斯将太空站都白送给中国了，中国更是进入了星际开发时代，地球已经不能阻止他们了，地球上的任何国家和实力都不能阻止中国的崛起了。

　　所以，墨西哥果断的乘早加入中国联邦，还能获得更多的扶持和资源，之前加入中国联邦的小国家都得到了中国的大力扶持，非常多的华资涌入，一两个月的时间就将十几个小国家的经济带动的提升了几个档次。

　　墨西哥自然也眼红如此的待遇，墨西哥的人口也是非常的多，地盘不小，如果能得到中国的扶持，绝对能短时间内飞跃性的发展。

　　所以，在月宫号飞船抵达月球，将上千人和诸多的物资留在月球准备返航的时候，以墨西哥为首，又有十几个国家宣布加入中国联邦。

　　就在这时！

　　美国发生了一件大事。

　　美国南部的新墨西哥州和德克萨斯州同时宣布脱离美国联邦政府，要求加入中国联邦政府，希望能得到中国联邦政府的接纳。

　　如此大事，中国自然不会拖拉，第一时间宣布接受所有愿意加入中国联邦的国家，也欢迎美国的州政府能加入中国联邦，会一视同仁。

　　“我们很欢迎各国政府加入我们中国组建的中国联邦政府，一起建设地球，一起带领地球人类走出地球，进入星际时代。美国两个州政府，我们也会接纳，因为他们看清楚了现实，他们追求更好的生活，我们没有理由拒绝，如果美国阻拦，我们会解决。”

　　中国官方发言人很肯定而且坚决地回应。

　　美国总统卡尔愤怒地召开新闻发布会：“这是愚蠢的背叛，我们全美国都不会原谅这样的叛徒，他们将会得到惩罚。”

　　的确！

　　卡尔总统第一时间就行动了，美国数万陆军朝着南部移动，因为墨西哥边境的士兵突然也不再听从联邦政府的命令了，听从新墨西哥州以及德克萨斯州政府的命令，让卡尔总统气的几乎吐血。

　　这日子真的是没法过了，卡尔很想立即辞掉总统的职务，因为他觉得自己就好像中国历史上的那个末代皇帝，看似风光，实际上就是一个傀儡，被美国各大财团操纵的傀儡，外部还要受到中国的欺负。

　　而且，卡尔总统知道，自己将会成为美国历史上最后一任总统。

　　中国称霸全球的姿态已经无法阻挡了，当南美洲的巴西和阿根廷宣布加入中国联邦政府的时候，整个美洲就只剩下不完整的美国以及加拿大还存在着，而加拿大也减少了和美国的来往和联系，频频与中国合作开发加拿大庞大土地上的资源，看来加入中国联邦也是迟早的事情。

　　而之前集体拒绝中国联邦政府的欧洲此时也出现了缺口，爱尔兰，芬兰等欧洲小国家都纷纷宣布加入中国联邦。

　　同时，月宫号飞船重新回到非洲航空港口的时候，南非诸多国家急忙纷纷宣布加入中国联邦，整个非洲都纳入了中国的版图。

　　至此，整个地球上，就只剩下了极少数的国家还没有加入中国的版图，其中俄罗斯和美国，以及加拿大，印度，以及澳大利亚是国土面积最大的，英国和法国也是其中的强国。

　　王恒潇回到地球上听到这个好消息，也是心情轻松起来，美国南部的两个州脱离了美国，那么美国的其他的州肯定也在犹豫，此时要的就是加把火，来让剩下的政府绝望，绝望之下，要得到生存，就只能加入中国联邦。

　　月宫号耗时十个小时，从地球起飞，前往月球转了一圈，建立了一个临时基地，然后又回来了。

　　整个地球都震动了。

　　“中国带领地球进入了真正的星际时代。”

　　“十个小时往返地球和月球之间，中国还有什么是做不到的？”

　　“月球将会成为中国的后花园，上面的一切资源都已经向中国敞开了。”

　　“月球的庞大资源能支持中国数十年的飞速发展，以中国此时的技术，可能会在近几年的时间实现更远的星际航行，太阳系还有几颗行星上的资源也非常的丰富，一旦中国的星际航行抵达了这些行星，能顺利的开采资源的话，整个人类将会有飞出太阳系的希望。”

　　中国的老百姓是非常的兴奋的，各个加入中国联邦的地区也都欢呼起来，庆幸自己做出了正确的决定。

　　不过，中国立即决定第二天将会进行第二次航行，将会在月球上建立月宫城，作为人类在月球上的居住城市。

　　这个月球城市的计划顿时在全球引起了巨大的轰动。

　　居住在月亮上，这是从人类有历史以来就有记载的梦想，而且几乎每一个人都有过这类的梦想。

　　所以，中国说要在月球上建立城市，世界各国的民众都想去中国，因为去中国才有机会去月球居住。

　　各国的有钱人纷纷开始寻求移民中国的可能。

　　美国的却是又有了动乱，因为南部两大州的背叛加入了中国之后，战争差点爆发，可是其他的几十个州的民众纷纷暴动起来，也都是要求自己的州政府也脱离美国联邦，加入中国联邦政府。

　　现在只要不是个傻子，都能看出中国的崛起是谁都无法阻挡的，只有跟着中国才能有更好的发展。

　　于是！

　　仅仅一天的时间，就再次有近十个州先后宣布了脱离美国联邦政府加入中国联邦。

　　此时，在美国白宫。

　　卡尔双眼圈乌黑，满脸的油腻，头发也很凌乱，明显是有很久没有梳妆打扮了，坐在办工桌前，浑身乏力，几乎没有力气站立起来。

　　因为！

　　就在刚才，他接到了来自美国几大代表性的财团的指示，要求他现在宣布解散美国联邦政府，各大州进入自治。

　　而各大财团就能立即瓜分美国政府此时的遗产。

　　一旦等美国政府真正的彻底崩溃坚持不下去而解散政府的时候，各大财团从美国政府身上将会什么都得不到。

　　财团是商人，商人是追逐利益的。

　　没有利益的事情，商人是不会做的，而一旦有利益，他们为了追求利益会不惜牺牲一切，包括担负牺牲自己生命的危险。

　　很早就有人说过，美国联邦政府实际上就是一个庞大的跨国集团，是商人的利益将这个政府捆绑起来，是最标准的资本主义政府。

　　一旦商人在其中得不到利益，就会被抛弃。

　　卡尔此时就被抛弃了。

　　各大财团将会瓜分美国现在还存在的利益，然后隐居幕后加入中国联邦，依靠他们掌握的庞大的资本，即使没有美国政府在前台，在中国联邦，也能迅速的发展起来庞大的势力，加入星际时代，未必没有重新站在世界巅峰舞台的机会。

　　星际资源，即使是中国人自己也不可能全部吞并。

　　白宫内都是漆黑一片，此时美国民众几乎没有人愿意来政府工作上班了，所以白宫的工作人员很少，仅仅能维持日常的需要。

　　“谁也不能阻挡中国统一世界了。”

　　卡尔悲哀地低声喃喃道：“我会成为美国最后一任总统，可能会和华盛顿一样在历史上永远留下名字吧？”

　　摸了摸手中冰冷的枪械，卡尔没有动作。

　　掩饰住心中的悲凉，虽然他想此时就自我解决，可是他知道他还要去按照他们说的执行，不然，他的家人，亲人，都会有灭顶之灾。

　　按下响铃，卡尔冷漠地对助理说道：“召开新闻发布会，我要向全世界宣布一件事。”

　　助理也很冷淡地回应道：“好的，总统先生。”

　　卡尔站起来，迅速的洗了个澡，换了一身干净的衣服，头发梳的整整齐齐，满脸沉重地走向新闻发布厅。

　　数百名记者都聚集在这里了。

　　美国接连十二个州宣布脱离美国联邦政府加入了中国政府，很多记者都想要采访一下美国政府的代表人，卡尔总统，想问问他的想法和此时的感受。

　　所以，卡尔总统一宣布要召开新闻发布会，立即所有得到消息的媒体记者都赶了过来。

　　卡尔总统站在台上，目光扫视了所有人，淡淡地说道：“这几天，发生了非常多的事情，首先，我要祝贺我们人类即将进入星际时代，很遗憾不是美国完成的这个壮举，不过依然是一件非常喜悦的事情。”

　　“中国的强大，是每个人都看到的，联邦政府的十二个州的选择可能是正确的，我知道，美国的几个每个州都在犹豫。我作为联邦政府的总统，我觉得非常的无力和悲哀，我几乎什么都不能做，只能眼睁睁地看着一切事实发生在眼前。”

　　“不过，我还有一件事能做，我经过了深思熟虑，和很多人都商议之后，宣布一件事！”

　　所有摄像机都对准了卡尔总统的脸庞，每个人都知道，此时卡尔宣布的事情一定是一件能影响世界的事情。

　　卡尔总统深沉地道：“我宣布，美国联邦政府解散，我们将不会继续统治其他的州！”

　　现场数百名记者都齐齐站立了起来，每个人的表情都是疯狂的，因为他们见证了一件更加疯狂的事情的发生。

　　美国政府宣布解散！

　　这是何其的疯狂？

　　很多美国记者都愣在了那里，这绝对是他们想象不到的事情。

　　十年前，苏联解体，美国成为世界上唯一的超级大国，意气风发，想打谁就打谁，统治直接，建立世界新秩序。

　　可是，仅仅过了十年，十年的时间能发生什么？

　　唯一发生的，就是中国崛起了。

　　美国变弱了！

　　事实上，美国各方面比起十年前还是增强了许多的，但是比起中国来，就远远不如了，所以完全落入了下风。

　　所以，美国此时坚持不下去了。

　　世界大势如此，如果美国政府继续坚持下去，可能会成为世界各国都指责的阻碍人类发展的罪人。

　　成为人类发展的绊脚石。

　　当然，这是明面上看到的事情。

　　暗中，美国各大财团瓜分美国财富的事实，是没有几个人知道的。

　　“请问卡尔总统，你知道你刚才说了什么吗？你确定自己没有说错话吗？”

　　华盛顿邮报的一名记者激动的站起来问道，脸上还有滚下来的眼泪，破坏了妆容，但是她此时顾不得这些了，因为，她的国家似乎都不存在了。

　　美国还是有很多人是爱国的，是坚定的支持自己的国家的。

　　但是，仅仅是意志上的支持，是没有多少实质性的帮助的，尤其是在绝对的劣势的情况下。

　　卡尔总统肯定的点点头，也是流出了泪水，声音有些哽咽，道：“是的，我知道自己说了什么，也知道自己在做什么，但是，他就是发生了，我比你们任何人都不愿意看到这样的事情发生，尤其还是在自己的手中发生。”

　　“我尽力了，还有，请不要叫我卡尔总统，因为我已经不是了，叫我卡尔先生。”

　　卡尔总统说完，就转身离开了，此时他说再多也是没有任何意义的。

　　快步回到了自己白宫的办公室，拿起抽屉里的手枪，缓缓的抬起，对准了自己的太阳穴，回忆着自己过来的几年总统生涯，坚决的扣动了扳机。

　　砰！

　　一声响动。

　　白宫的保镖急忙跑过来，看到卡尔坐在椅子上，表情很平静，鲜血从脸颊上留下来，沾染在白衬衣上。

　　外面的数百记者也听到了枪声，纷纷不顾保镖和警卫的阻拦，强行的冲了进来，顿时看到了这让在场所有人都震惊的一幕。

　　即使是几名中国记者，也是满脸的沉重。

　　很多美国记者都大哭了起来，此时的他们都感觉到了绝望和彷徨，不知道明天会是如何的一天，不知道明天还能不能看到太阳。

　　或许，明天的太阳已经被中国遮住了，美国人看不到！

　　这一幕，展现在全世界的面前。

　　世界各国的老百姓也都是沉默下来，这一刻，没有任何人说一句话，现场的数百名记者不敢打扰亡者的安息。

　　其他各国的许多人都为一个过去的统治世界的超级强国的逝去而默然。

　　美国政府解散，总统自杀。

　　瞬间传遍了世界。

　　加拿大立即宣布了加入中国联邦，美国几十个州也都纷纷宣布加入中国联邦，美国政府都不存在了，他们还坚持什么呢？

　　只是还有很多坚决的民众反对加入中国。

　　可是，却也不能阻止什么，大势不可逆。

　　中国政府专门派遣了神龙号空天母舰，以及两艘空天飞机前往美国，带去了两万军队和一万多警察维持秩序，同时，中国政府宣布全面接手原美国政府，向逝去的卡尔总统致敬。


第九百八十章 世界之巅

　　至此！

　　整个南北美洲都纳入了中国联邦的版图内。

　　只剩下欧洲大部分的国家都还在坚持着自己的生活，不愿意加入中国联邦，诸如俄罗斯，英国，法国，西班牙，荷兰，土耳其等等，都是有过自己曾经的辉煌，都是曾经引领过文明的进程的国家。

　　所以，都有自己的坚持。

　　不过，美国全面崩溃，却是让欧洲所有人都人心惶惶，虽然欧洲人傲慢骄傲，但是却不得不承认，美国是他们心中的一道防线，因为美国在二战帮助他们获得了战争的胜利，击败了纳粹法西斯。并且，在冷战时期帮助他们击败了苏联。

　　而现在，美国全面解体，整个南北美洲都被中国联邦政府所接纳。

　　不得不说，此时欧洲还在坚持的国家都动摇了，因为，他们感觉到了无助和绝望，谁都不能解救他们。

　　仅仅半个月的时间，中国就在地球和月球来往了十次，运送的人力物力震惊世界，运送了上万各类人才，以及无数的物资，在月球上初步建立起来了一个生态基地，并且建设了一个资源开采基地。

　　月球蕴含着丰富的矿产资源，很多都是地球上缺乏的，月宫号已经从月球运送了两次大量的矿产了，中国向全球直播，成为压倒欧洲各国的最后一根稻草。

　　当法国和德国宣布加入中国联邦的时候，整个欧洲都是一片哀鸿和混乱，接着，西班牙，荷兰，葡萄牙等国家也都纷纷加入了中国，最后就剩下了英国和俄罗斯还没有放弃自己最后的尊严。

　　而且，俄罗斯还扩充了两倍的军队数量，在南部边境加大了边防力量，完全是在防备中国，而且是一副准备开打的架势。

　　中国的空天飞机纷纷在俄罗斯的上空环绕，时刻防备着什么。

　　……

　　内特斯亲自来找王恒潇了。

　　“斐宏他们有些等不及了，两年的时间马上就要到了，你还没有完成统一地球。”

　　内特斯无所谓地说道。

　　经过地球时间两年的闭关修炼，内特斯的气息更加的沉稳了许多，已经稳稳的迈入了筑基后期。

　　这就是智慧芯片的作用，不会直接的提高你的修为和其他的什么，可是却能增加你的潜力，让你突破的时候更加的容易一些。

　　而且，现在还不明显，一旦进入开发基因潜能的第三境界的时候，智慧芯片才会完全发挥出作用，极大的增强智商，对凝聚生命磁场有很大的帮助。

　　内特斯经过这次试炼，培养出了强大的自信，说话和举手投足之间，和刚见到王恒潇的时候截然是两个人。

　　王恒潇点点头，他最近才好好的休息一下，两年时间，他几乎都在忙碌着地球上的事情，帮助中国统一全球，亲自主持月球计划，可谓是忙的脚不沾地，最长的一次是近半年没有睡觉，没日没夜的忙碌。

　　最近休息下来，却是感觉到了自己是思维更加的活跃，这就是智慧芯片的作用，体内的能量也更加的凝实和沉稳，之前的修炼速度还是太快了，沉淀了两年时间，王恒潇知道这对自己绝对是好事，会为以后的修炼打下更加坚实的基础。

　　“嗯，我会马上解决的。”

　　王恒潇对最后还没有加入中国联邦的俄罗斯以及英国，只是觉得有一些麻烦，并不是没有解决办法，虽然两个国家都是有核大国，但是面对此事的中国，真正的打起来，绝对是完全没有抵抗力。

　　即使是同归于尽，他们也做不到。

　　王恒潇有防备这一点。

　　内特斯点点头，并没有过多的催促，对他本人来说，他并不急着结束这次试炼，反而觉得这次试炼是自己这辈子的奇遇，再多持续一两年的时间也没有什么不可以，过来也只是传达斐宏等其他人族高手的意见。

　　可能斐宏是最等不及的。

　　因为斐宏要尽快的结束这次试炼，再帮助内特斯得到地球这颗星球当做封地，帮助王恒潇参加考核试炼，才能得到智慧芯片。

　　看起来似乎要做的事情很多，可是和智慧芯片的价值比起来，就很微不足道了。

　　斐宏害怕夜长梦多，想要尽快的得到智慧芯片，然后好好的修炼，争取在突破第三境界炼神境界之前，彻底的融合炼化智慧芯片，才能真正的将智慧芯片和自己的生命融合，真正的完全释放智慧芯片的作用。

　　王恒潇也几乎能想到斐宏的心思，笑道：“只要我们手中还有他想要的，他就不会过于的为难我们，就算我真的再拖十年，他也不敢拿我们怎么样。”

　　再过十年，换算成人族大联邦中样星系的时间，试炼也还没有超过一年，算是时间很短的试炼了。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中知道了很多关于三大种族的联合试炼的信息，一些规模庞大的试炼，耗费十来年，甚至是二十几年都不奇怪，换算成地球时间，就是两三百年的时间，几乎足够地球改朝换代了。

　　而在他们那里，就是一次试炼，一次机会而已。

　　时间，在他们眼中都不是最重要的了，资源，信息，才是最重要的。

　　最多的高级资源，最重要的前沿科技信息，是三大种族都争夺的对象。

　　内特斯住在了库市，并没有立即离开，因为不想回去面对斐宏等人的唠叨。王恒潇这两年，将能布置下去的事情，几乎都布置下去了。

　　库市几乎成为王家和天山拳馆的大本营，也是武术联盟的大本营，谁都无法撼动，而这些，都将由陈晓玲来掌管，同时西局还在一定程度上接受陈晓玲的命令，关键时刻，陈晓玲可以毫无理由的直接调动西局的一切资源。

　　非洲全部都叫加入了中国联邦，尼日尔也不例外。

　　不过，尼日尔的高科技基地却是独立出来，成立了一个高科技公司，公司的所有人就是王美娜和陈晓玲，同时也是恒潇投资公司旗下的子公司，整个恒潇投资公司都记在了陈晓玲的旗下。

　　政府高层对这些信息都很清楚，因为王恒潇并没有对任何人隐瞒，都是光明正大的更改注册信息，在西局内部设置了权限等等。

　　可是，看到了，他们也只能默认，大概都猜测到了王恒潇在中国统一世界之后，可能就会离开地球，谁也不知道还会不会回来。这些安排都是在安排后事一样，而陈晓玲和王美娜无疑是最大的遗产受益人。

　　王恒潇并没有将任何的部门职位传给陈晓玲，却是将几乎所有的资本和研发基地都交给了陈晓玲。

　　很多人都知道，这个只有十几岁的小姑娘，以后可能会成为地球上最有权力的人，只是知道这一点的很少罢了。

　　月球计划看起来是中国的行为，实际上却是恒潇投资公司旗下的星际时代公司的作为，星际时代公司拥有整个非洲基地的研发机构和生产工厂，同时开采出的月球资源和政府是二八分，星际时代公司拥有八成。

　　很多知情人都无法想象，如果过十年，几十年，这个小姑娘手中掌握的庞大势力，是不是能控制地球联邦政府？她才是地球上真正的主人？

　　毫无疑问！

　　按照这样的情况发展下去，就会发生。

　　可是，现在，谁都无法反对这样的事情发生，因为现在地球的主人不是联邦政府，而是这个小姑娘的相公，王恒潇。

　　王恒潇在交接遗产，自然会将最庞大的遗产给自己最信任的人和自己的家庭，这一点，知情人都无法反驳，也无力去反驳。

　　因为，现在地球上的一切都是王恒潇推动发展出来的。

　　内特斯在库市住下来的第二天，王恒潇就以西局的名义下达命令，向西伯利亚进军，以历史上的版图为缘由，以收回故土为理由，发动一次小规模的战争。

　　大批的先进的装甲部队推进向了西伯利亚，遇到的二十多万俄罗斯军队几乎毫无抵抗的就投降了，因为天空漂浮着一个巨大的阴影，那是神龙号空天母舰，只要是个正常人都知道他们无法与这样配合的军丢对抗，投降是唯一的选择，要么就是死。

　　大军压境！

　　俄罗斯境内一片压抑和紧张，西伯利亚军团直接投降了，中国宣布收回整个西伯利亚，俄罗斯一再的强调着是侵略战争，表示了自己的抗议，可是也无法阻挡中国的脚步。

　　大量的军队涌入西伯利亚，将俄罗斯包围了起来。

　　没有了西伯利亚庞大的土地的资源支持，俄罗斯的西部欧洲主体部分会很快的崩溃。当年苏联靠着庞大的领土上的资源支持，和美国斗了半个世纪，俄罗斯之所以一直没有妥协，也没有崩溃，就是因为他们还有庞大的资源作为后盾，他们即使与世隔绝，自己一个国家生活，也能自给自足的生活数百年而不会缺乏任何的物资。

　　而现在少了西伯利亚这个最重要的资源库，几乎就是断绝了俄罗斯的后路。

　　此时，俄罗斯面对的是两个选择，要么现在打，拼死一战，没有任何胜利的可能，还有一个就是投降妥协，加入中国联邦政府。

　　继续拖下去的话，他们会饿死！

　　当中亚和西亚都大军压境，天空还漂浮着神龙号空天母舰，空天飞机也不断的露出身形的时候，俄罗斯在面临巨大的压力的情况下，还是做出了最正确的选择，选择了妥协，加入了中国联邦政府。

　　事实上，俄罗斯政府是不想妥协的，可是面对明知道不可能战胜的对手，俄罗斯的军队都没有了战斗的信心，很多军队都传出要投降的信号，一旦开打，可能就会直接投降。而更多的俄罗斯的民众也是不支持这政府打仗的，那样意味着他们将会失去稳定的生活，还会失去亲人朋友。

　　中国强大的战斗力是有目共睹的，没人相信俄罗斯能对中国的军队造成任何的威胁。

　　甚至欧洲的许多军事家都预言，如果俄罗斯大肆的释放核武器的话，可能都无法飞出自己的领土，海上的核武器也无法抵达中国境内，就会完全爆炸。

　　中国五架空天飞机在天空漂浮着，几乎能全方位无死角的将整个地球都监控起来，这才是真正的能抵抗全世界的防线，也是当年美国想要构建的一道防线，预防苏联和中国的核战争的防线。

　　只是当年的美国没有如此强大的实力，只能在世界各个区域都建设期了导弹基地和空军海军基地，尤其是在亚洲周围，几乎到处都是美国的军事基地，为的就是防备核战争爆发，能确保拦截从亚洲飞出去的每一枚导弹，不让任何一枚导弹落在美国本土。

　　不过，所有人都知道，那只是美国当年自己美好的想法，事实上，如果当时真的爆发了核战争，美国本土是绝对逃不掉被核弹摧毁的命运，世界也将会毁灭。

　　而现在，美国政府解散了，也没有启用过一枚核导弹，因为美国政府知道那样做是徒劳的，只能毁灭自己，不能对中国造成多少伤害。

　　中国都已经开始进入星际时代了，而且很多技术都能净化环境，中国西北大量的沙漠都被改良了过来，只要不能将中国直接毁灭的话，中国就几乎不会失败。

　　俄罗斯也是知道这个道理，所以没有选择进行徒劳的核战争，政府宣布将会放弃自己对军队和外交的权力，加入中国联邦政府，接受中国联邦政府的统治。

　　至此！

　　世界曾经的两大超级大国都加入了中国，只不过美国政府直接解散，五十四个州都是以各自的名义加入的中国。而俄罗斯是以俄罗斯政府的名义加入的中国联邦，也就是说，俄罗斯分区政府会一直存在，而美国政府彻底的消失在历史上了。

　　而唯一还剩下的没有加入中国联邦政府的，就只有英国了！

　　约翰牛！很多其他种族的人对英国人的称呼，就是形容英国人很倔，和牛一样。而且，英国叫约翰的人非常的多，所以将大多数的英国人都称作是约翰牛。

　　当俄罗斯政府宣布加入中国联邦政府的时候，英国女皇和首先商议了之后，也是选择了妥协。

　　作为最后一个妥协加入中国联邦政府的，英国女皇认为，以后历史上也会称赞英国的坚持，也不会对她这位末代女皇过多的责怪。

　　“整个地球都进入了中国的时代，我们大英政府也不能违逆这个历史的潮流，所以，为了免除战火，为了全人类的发展，我们也选择了顺应潮流，加入中国联邦，我们会遵守联邦政府的宪法和命令！”

　　英国女皇亲自向全世界宣布了这个选择。

　　整个世界一片哗然和欢腾。

　　所有的黄色皮肤的人都跳跃起来表示自己的兴奋之情。

　　中国人不是一个有野心和攻击性很强的民族，从历史上就可以看出来，秦始皇一统六国，之后做的第一件事就是修建长城，串联起六国的城墙，将中原的土地与北部游牧民族的土地隔离开来，就是为了保护自己。

　　如果秦始皇当时更为强势一些，攻击性更加强大一些，可能会直接组建大军北上，将那些游牧民族赶出草原，赶尽杀绝，将北方草原都纳入自己的版图。

　　可是，当时的秦始皇没有如此做。

　　唐朝是中国在世界上影响力最为强盛的一个时期，可是也没有展示出自己的攻击性，面对一些挑衅自己，与自己发动战争的民族和国家，都大度到了接受了他们的求和和妥协。

　　如果，当时的唐朝更为的强势一些，可能就直接西进，打到阿拉伯世界了。

　　宋朝更是历史上出了名的最弱的朝代，不是实力弱，而是态度很弱。宋朝是中国历史上最富足，人民生活最好的一个时代，宋朝当时是世界贸易中心，非常的有钱，可是当时北方的几个国家也都比较强大，一直不断的和宋朝打仗，宋朝一次次妥协，割地赔款，连皇帝都被抓过。

　　最后酿成了残惨剧，汉人之殇！出现了后来横跨亚欧非的蒙古帝国。

　　蒙古帝国的攻击性是很强了，但是打的当时强大的阿拉伯文明，以及欧洲文明都没有脾气，疆域之广，是人类历史上绝无仅有的。

　　可是，蒙古人融入了汉人文化之后，也变得孱弱了，被消磨了锐气！

　　后来的明朝，更是造船业领先世界，第一次环游世界的旅行就是郑和做的，可是当时天朝依旧选择了闷头过自己的小日子，任由西方列强发展自己的造船业开拓美洲和非洲，夺取资源，为以后清末时代的残酷留下了种子！

　　一个一个时代过去了！

　　五千年过去了！

　　到现在，中华民族最后还是走上了世界之巅，将全世界都纳入了自己的版图，真正的创造了人类历史上的奇迹。

　　中华民族，将会在地球历史上不朽！

　　中国联邦领导人亲自讲话，意气风发，他的名字将会在地球历史上无人可及，因为，是他带领中国统一全球，统一人类的。


第九百八十一章 离开

　　月球！

　　内特斯和斐宏等人都聚集在这里，地球已经完成了统一，最后，夜魔族的人也没有胆子再来地球上捣乱，他们也是怕死的，明知道必死的事情，不会去做。

　　王恒潇穿着宇航服，从正在兴建的月宫城过来，一步一步的踩在月球看起来松软的表面上，步履轻快，一步就是上千米的距离。

　　几个呼吸的时间，就来到了内特斯和斐宏等人聚集的临时基地。

　　“好了，人都到齐了，我们走吧！”

　　斐宏淡淡地看了王恒潇一眼，招呼所有人都上飞船离开太阳系。

　　地球完成了统一，他们算是完成了这个试炼的目标之一。有几个指标，如果有土著文明，帮助土著文明完成文明统一是一个指标，或者是杀光其他两个种族参加试炼的人也是一个指标。

　　还有就是等！

　　三族如果在一个时间期限内没有完成两个指标任何一个的话，就会判定这次的试炼作废，三族没有任何一个胜利者，都是失败者，奖励自然也就会留下来，当做是其他试炼的奖励。

　　人族这次可谓是出尽了风头，杀光了机械族，夜魔族如果不跑的话，他们可能也会被人族杀光，人族可能会完成历史上几乎没有人达到过的试炼目标——杀光其他两族之人！

　　在三大种族一起举办联合试炼的上百万年的时间内，几乎没有哪一次试炼是有一个种族的人杀光了其他两大种族的高手，有过两个种族联合起来杀光另一个种子，然后两大种族再竞争最后的胜利目标。

　　但是，从没有过一次试炼当中，有一个种族的人杀光了其他两大种族的高手。

　　每次试炼都是有一个目标的，每次参加试炼的三大种族的高手都是以完成这个目标为首要的，没有人幻想过杀光其他两大种族的人来获取胜利。

　　而且，人类面对两大种族的时候，杀气不是那么的强烈！

　　地球这次的试炼，人族的优势如此巨大，如果是王恒潇领导人族的话，肯定是有机会全歼夜魔族高手的，最难对付的是机械族，机械族都出其不意的解决了，剩下的夜魔族也不是凝成一股的，只要找准机会，绝对是有可能将其全部消灭的，只是到时候可能夜魔族会拼个鱼死网破，给地球造成巨大的损失，甚至会以自身来毁灭地球。

　　所以，王恒潇一直没有要求内特斯非要去消灭夜魔族，只是夜魔族来地球上捣乱的时候才会将其消灭。

　　如果王恒潇不是地球人，而是这次参加试炼当中的人族年轻高手，结果可能就不是这样子了。

　　有创造历史的机会，王恒潇几乎是不会放弃的，哪怕是牺牲一个原始星球，也在所不惜。

　　王恒潇和斐宏毫不弱势的对视了一眼，斐宏红色的眼中隐藏着炙热的火焰，似乎随时都能冲破束缚燃烧一切。

　　“走吧，我们上船。”

　　内特斯邀请王恒潇上自己的船。

　　这是内特斯邀请王恒潇加入自己的家族的一个举动，在参加原始星球的试炼当中，谁将原始星球上的人带出来，谁就要对这个人负责，这个人在人族大联邦之中做的事情，也是由这个带出来的人为其行为负责。

　　上了内特斯的船，王恒潇对这些规则也是了解的，因为他这两年融合了大部分的白连峰的记忆，对人族联邦的许多规则都了解的很清楚，甚至很多内特斯都不曾接触到的层次也很了解。

　　人族各个年轻高手都表情兴奋，因为这次他们胜利了，他们大多数都是各个家族和一些中小学院出来的学生，而且还都不是顶尖行列的，所以才会参加这个小型试炼，也没有人会想过他们会取得胜利，可是他们这次就是很意外的获得了胜利！

　　想到那些平时很看不起自己的老师和家长看到自己获胜时候的意外表情，每个人参加试炼的人都是心中兴奋。

　　或许，只有斐宏这样的真正的人族年轻一辈的精英阶层才不会在意这样的试炼的输赢，他这次参加地球试炼是别有目的的，只可惜没有达到。

　　斐宏在自己的飞船内，脸上露出一丝笑容，道：“白连峰失踪了，试炼结束，星门就会关闭，白连峰，不管你是死了，还是意外得到了什么，都不可能再离开这里。”

　　“如果你没死，我会好好照顾这里的星门，不会让你再有机会离开的。”

　　斐宏和白连峰是认识的，两人都是一个学院的，隶属于中央学院的次一级学院，中央学院附属学院，他们再过两年都会参加升级考试，有机会考入中央学院，都是竞争对手，不过白连峰是白家的嫡系一脉，所享受的资源绝对不是斐宏能相比较的，所以不论是知识的见识还是修炼的速度，都比斐宏高出不止一个等级，白连峰已经进入了第三境界的初级境界，斐宏才刚刚触摸到了第三境界的边缘，要想真正的进入第三境界，按照之前的速度，至少还需要二十年的时间。

　　此时，看到白连峰失踪了，斐宏心中兴奋，不过没有表现出来罢了。他知道，白连峰死亡的可能性非常的大，占到了九成，至于是被谁杀死的，他毫不关心，不管是机械族，还是夜魔族，他都会感谢对方。

　　只是，白家肯定会为此发怒，那也不是斐宏关心的，反正此时与他无关就是了。

　　人族三十多艘飞船浩浩荡荡的朝着太阳系边缘飞去，在土星上安静的等待了两年的夜魔族高手也都前往太阳系边缘，那里已经开启了星门，进入星门就能离开这里，结束这次的试炼，回到自己来时的地方。

　　王恒潇站在内特斯的飞船内，这次没有代替内特斯来掌控飞船，而是站在大屏幕前，静静地看着距离自己越来越远的地球，那颗蓝色的星球，在星空之中看起来是如此的美丽，比王恒潇所有想象中的星球都要美丽。

　　“斐宏已经向上面提交了联合提议，其他人也都卖他一个面子，地球应该会成为我的封地，你放心，我不会干预地球上的事情，让地球自行发展就可以了。人族联邦地域这么广阔，没人会在意这颗原始星球的。”

　　内特斯安慰王恒潇。

　　在内特斯看来，地球在这里是非常安全的。

　　只是，内特斯心中还是有些忐忑的，因为根据他来之前知道的一些信息，这颗星球上似乎是隐藏着百万年前的秘密，关乎那两个小时在历史上的两大强大学院的核心秘密。地球上散发出了能吸引他们人族联邦的信号就是说明。

　　至于他开始说的购买了什么坐标找到这里，是当时对第一次见面的王恒潇的一个忽悠，为的是能吸引王恒潇，与王恒潇合作。

　　现在，他觉得他这一辈子可能最重要的事情就是参加了这次地球的试炼，改变了一辈子的命运。

　　也改变了地球的命运，和王恒潇的命运！

　　……

　　月宫城！

　　陈晓玲和王美娜，安静地站在月宫号的最顶部中央控制室，大屏幕上显示出了人族三十几艘飞船离开月球的画面，一个呼吸的时间就从视野之中消失不见了，速度达到亚光速。

　　“他真的走了！”

　　王美娜低沉地开口道。

　　陈晓玲点点头，转身轻缓地走下台，眼神变得淡然，道：“他走了，给我们留下了很多东西，我们能帮他的，就是保护好这里，做好自己。”

　　做好自己！

　　陈晓玲和王美娜都得到了王恒潇几乎完整的外星人族功法的传承，而且每人都融合了一枚智慧芯片，她们按部就班的修炼下去，以她们的资质和智慧，几乎肯定能修炼到极高的境界，拥有很长的寿命，肯定能等到王恒潇回来的那一天。

　　只是，她们不知道，王恒潇何时会回来。

　　或许，等她们足够强大了，可以离开地球主动去寻找王恒潇！

　　两人的心中非常的坚定。

　　月宫号再次从月球出发，携带了两百万吨的各类月球上的资源，朝着地球行驶回去，接着地球的吸引力，可以携带更多的物资，因为不需要耗费太多的能源来加速，只需要接受地球的吸引力就可以了，或许速度慢一点，可是这无所谓。

　　最多再过半年，中国联邦就可以进行第二艘月宫号的计划了，沿袭王恒潇留下的第一艘月宫号的所有图纸，融合一些更为先进的技术，而且留下一些可升级的配制，为以后真正的冲出地球做准备。

　　此时登上月球，在很多人看来，并不是真正意义上的冲出地球，因为月球本身就是地球的卫星，和地球是一体的。

　　就向生活在太阳上的人要冲出太阳系才算是离开了太阳。

　　王恒潇的离开，对整个地球来说是无声无息的，知道的人寥寥无几，即使是王恒潇的父母都不知道，王恒潇对父母说过，自己会被国家派上月球去执行一个任务，可能会耗费几年的时间，这段时间让他们在库市好好生活就是了，不需要担心。

　　所以，王恒潇几乎从小就很独立，所有事情都是自己做主，经常消失个几个月，甚至是一年半载的，所以这次王恒潇上月球去执行任务，父母也没有多少惊奇和意外，就是有一些不舍，可是想到国家这几年的飞速发展，自豪感驱使下，父母都没有阻挠王恒潇，反而很支持王恒潇去为国家的建设做贡献。

　　如果，他们知道自己的儿子几乎一手促成了中国的崛起和地球的统一，可能就不仅仅是自豪这么简单的心情了。

　　而对于此时整个地球的领导人来说，就有些心情复杂了，多年来在头顶上的一个人消失不见了，心情轻松的同时，也有些沉重，因为一时间他们找不到了方向，之前按照王恒潇的计划和制定的方向发展就可以了，此时统一了全球，他们成为了历史上最伟大的一群人，超过了开国太祖，可是他们知道，那都是王恒潇的功劳，他们就和其他各阶层的官员一样，仅仅是一个执行者而已。

　　同时，他们还有些担忧。

　　王恒潇留下的庞大遗产，已经分配完毕了，可是留给联邦政府的却是很少，西局算是一个，可是西局却是被巴蜀王家把持着，而且还有王恒潇的弟子在其中，联邦政府的人在其中几乎说不上话，很多政治家族都极其羡慕巴蜀王家，可是也知道这个羡慕也没用，谁叫王恒潇是出自这个家族的，虽然这个家族对王恒潇没有任何实质上的帮助过，但是此时王家也成为了各大政治团体当中获益最大的，直接掌控了西局。

　　在中亚，中东和非洲，西局的命令，比此时的联邦政府的命令更加的管用。

　　此时地球上最庞大的金融集团公司恒潇投资公司，资本超过二十万亿的超级金融集团，也没有成为联邦政府的资本，法人的名字是陈晓玲。

　　而另外两个联邦政府最想要的组织，王恒潇也直接融入了横箫投资集团，一个就是非洲基地，此时的地球上唯一的航空港口，地球航天基地，拥有整个月球的开发权的北非集团；另一个就是世界上最庞大的体育组织，世界武术联盟，引领着世界武术潮流，和开发人体潜力的导向的超级组织，全世界普及的武术教材就是武术联盟编写，而新一代的武术教材也在整合，也是王恒潇留下的，融合了诸多的外星人族联邦的基础修炼教育的材料，能极大的开发人体的潜能，提高地球人类的寿命，坚持修炼几代人之后，可能会极大的改善地球人的生命基因。

　　全世界如今有七十多亿人口，就有至少二十五亿人是世界武术联盟的会员，可谓是势力极其庞大的一个组织。

　　按理说，如航天基地以及关乎人类未来命运的武术联盟组织，都是会被政府强行监管的，必须归于政府管辖。

　　可是，此时的联邦政府却是不敢如此做，因为，这些都是王恒潇安排的。

　　王恒潇在联邦政府当中很久都没有担任过任何一个实质性的职位了，可是留下的影响力是方方面面的，如果王恒潇刚刚离开地球，联邦政府就强制性的掠夺他留下的遗产，可能会直接导致所有与王恒潇有关系的人都会联合起来抵制此时的联邦政府。

　　现在的地球联邦政府还不稳定，刚刚吞并了数百个国家，需要的就是稳定，根本经不起折腾，王恒潇留下的几个势力，横箫投资集团，武术联盟，北非航天集团，以及暗中的西局，都是有能力在混乱的情况下，让联邦政府直接分裂的，如果让这些庞大的势力联合起来，可能会直接让此时的联邦政府崩溃。

　　所以，即使知道陈晓玲仅仅是一个十几岁的小姑娘，是王恒潇的未婚妻，也没有任何人敢对这个小姑娘动什么心思，相反，要和这个小姑娘拉好关系，同时招呼下面的人密切保护，禁止任何人去招惹她以及其周围的亲戚朋友。

　　联邦政府此时的烦恼是要将整个世界都整合起来，形成一个真正的联邦国家，政治，经济，等各项制度都是要详细的重新制定的。

　　不过，他们能预见，十年，几十年，甚至是上百年之后，王恒潇留下的那几个庞大势力将会发展的更加的壮大，渗透到联邦的方方面面，那时候几乎就算是政府，都无法抗衡，暗中会被这几大势力控制。

　　就好像当初的美国一样，暗中被几大财团控制，百年都未曾变过。

　　……

　　在地球地下上万米的深处，炙热的岩浆，和庞大地心压力非常的压抑。

　　在这样压抑的空间内，有两个人默默地坐在一片岩浆之中，一道道火焰从两人的身上流淌过去，强大的地心引力也没有让两人的身体崩溃。

　　两人，正是当初被机械族选中，给予了人族功法，地心大力诀的艾琳娜，以及杨无忌，当初得到功法，直接就进入了机械族打通的地心通道去修炼，这一闭关，就是几年的时间，进入更高的境界，已经能不吃不喝，只需要吸收能量足够身体消耗就可以了。

　　瞬间！

　　两人睁开了双眼，眼睛变成了一片赤红色，身体爆发出极其强大的力量，从岩浆之中冲了出去，进入通道，快速的朝着地面飞去。

　　地心大力诀，几乎是一部纯粹的炼体的功法，能将身体锻炼的无比的强大，力大无穷，经过地心引力的洗练，身体的细胞非常的紧凑。

　　两人刚刚修炼到中级境界，相当于人族修炼体系的第一境界的入门，不过也已经打破了神话极限，打破地球人的身体极限，站在巅峰。

　　上万米的通道，几个呼吸的时间就消失在脚下，冲出通道，看到了蔚蓝的天空，脚下是五大湖区。

　　可是，他们熟悉的五大湖区的实验室却是消失不见了。

　　整个世界，似乎也不一样了，远处没有星条旗，而是五星红旗。


第九百八十二章 法内尔星球

　　在太阳系边缘。

　　一道光影变幻的门户竖立在那里，高大而深邃。

　　王恒潇坐在内特斯的飞船内，第一次看到星门，那奇异的景象立即就吸引力他，这和从白连峰的记忆中感受到的不同，亲身看到的，更加的震撼。

　　一道道蓝色的光在那门户上流动，构成了门框，中间是一片白色的门户，其中光波流转，散发着神秘的气息。

　　此时，那门框上的蓝色光波形成了一道道奇异的纹路。

　　远处，一艘艘黑色的飞船飞了过来，夜魔族的气息散发无疑，这些都是刚刚从土星赶过来的夜魔族人，他们一直在土星呆着不敢去地球，终于等待试炼结束，迫不及待的想要离开这里，回到自己的星系。

　　“卑鄙的人族，你们等着，我们下次还有机会见面，到时候我会让你们知道我们夜魔族的凶残！”

　　一道思维电波散发过来，是一位凝聚了生命磁场的夜魔族高手发出的，在这星空之中，可以顶住周围许多恒星行星磁场的挤压，传播信息。

　　如内特斯这样的筑基境界高手，就绝对做不到，即使是在地球上，思维电波也只能传送极短的距离。

　　即使是斐宏这样触摸第三境界的筑基巅峰的人族高手，也做不到。

　　不过，所有人族高手都对夜魔族表示了自己的不屑。

　　目送夜魔族的所有飞船进入了星门，消失在门户之中。

　　“那星门上的符号，显示的是夜魔族星系，一般也都是失败者先离开，胜利者会回到自己的星系。”

　　内特斯给王恒潇简单的介绍：“星门的开启需要很庞大的能量，传送的距离越远，消耗的能量就越庞大。”

　　“等下我们会直接回到我家族所在的星球，伽玛星系内的一颗行星，到了我的家族，你低调一点就可以了，我会说你是我的一个朋友，来自一个稀少的星球种族，斐宏办事效率如果快的话，最多一个月的时间，你就能参加考核，到时候你就可以得到身份牌，可以自由在人族联邦行走。”

　　内特斯简单的给王恒潇做了一下规划。

　　王恒潇点点头，此时，他手中的智慧芯片还有几枚，除了要给斐宏和内特斯留下一枚之外，还有可以操作的空间，他知道这种东西不论是在人族联邦，还是在夜魔族联盟，都是绝对的有价无市的超级宝物。

　　因为能得到的几率实在是太稀少了。

　　机械族为了保护自己的智慧芯片，几乎到了丧心病狂的地步，一旦有被其他种族得到的可能性，就会自毁，甚至是自爆，让想得到智慧芯片的人得不偿失，一不小心会同归于尽。

　　夜魔族飞船一溜烟的全部进入了星门，消失在太阳系，王恒潇也是松了一口气，如此，太阳系就安全了。

　　想来，人族联邦不会为难太阳系土著的。

　　不过，将自己家乡的安慰寄托于他人的仁慈善良，绝对是不可靠的，王恒潇此时迫切的想要强大的力量，只有自己强大了，才是最安全的。

　　心中更加坚定！

　　夜魔族走光了，星门上的符文再次变幻，更加的简单一些，因为前往人族联邦距离更近，就在附近的河系，夜魔族的星系距离这里足足有上万个河系的距离，已经无法以光年来计算了。

　　所以刚刚夜魔族回到自己的星系消耗了极大的能量。

　　可能，让远处操作星门的人很开心的是机械族死光了，少传送了一次，这次主持试炼的人族会节省不少的能量。毕竟，机械族距离这里更加的远，消耗的能量是夜魔族和人族两大种族传送的能量加起来的数十倍。

　　“走！～”

　　内特斯操纵飞船，随着大队进入星门。

　　王恒潇再次回头看了一眼那红红的太阳，以及更远处的蓝色的星球，这次是真的走了，一进入星门，就不知道会是什么世界了。

　　王恒潇虽然得到了白连峰的记忆，很多人族大联邦的事情都知道，但是那毕竟是别人的记忆，自己没有亲身体会过，所以还是有未知的恐惧感。

　　还好的是，王恒潇的心理素质一向是很强大的，对未知，恐惧的同时，还有兴奋，因为这也是一次巨大的机会！

　　内特斯的飞船进入了星门。

　　周围一片光滑闪烁，好像穿过了一片光芒，接着，就出现在了一片陌生的星域之内，其他的人族飞船都消失了，回到了自己开始来时的星域。

　　内特斯所在的星域就是这里，伽玛星系，这次试炼人族获得了胜利，将会得到奖励，一个资源极其丰富的星球，内特斯是主要功臣，还是首先与王恒潇合作的人，所以会得到最多的奖励，可能会得到半颗星球的资源，同时还能争取将地球当做自己封地作为奖励。

　　不过，这需要时间。

　　内特斯指着远处的一颗绿色的星球，笑道：“那就是我的家，法内尔星球，以我的家族的名字命名的一颗星球，这是我的祖先，在五十万年前带领舰队发现的这里，然后我们获得了这颗可居住星球的所有权，那是我们家族发展的基础，然后我们陆续获得了十几颗资源星。”

　　伽玛星系是人族联邦扩张的产物，在几十万年以前，这里是一片原始星域，十几支开荒舰队发现了这里，这个河系拥有上百颗可居住的星球，资源也很丰富，所以称为一个富饶的星系，此时居住上万亿人族固定居民，还有在一些资源星上工作的上千亿的矿工。

　　王恒潇心中一遍遍的让自己淡定，点点头，道：“作为客人，我是不是要送一些什么礼物？”

　　可是，王恒潇此时手中能送出手的真的不多，就只有智慧芯片能拿得出手，可是这种东西绝对不能轻易暴露的，不然的话，王恒潇和内特斯都会成为整个人族联邦的众矢之的，很多人都会想来得到智慧芯片。

　　而除了智慧芯片，王恒潇这个来自原始星球的人类，还真的没什么东西可以送的出手的。

　　内特斯驾驶着飞船朝着自己家族所在的星球飞去，笑道：“不需要，你可能见不到我家族的人，王，你要知道，你现在仅仅是一个从原始星球移民过来的下等种族，虽然这很难听，但是这就是事实，所以，你不需要有过多的负担，没人会注意到你的，你只需要做好你自己的事情，好好的活下去，就可以了。”

　　“我会帮你，所以，你要活下去，应该是很简单的事情。”

　　内特斯深深地看着王恒潇，珍重地道：“我知道，你是来寻找更为强大的力量的，我能帮你的不多，但是，我希望，你不要招惹麻烦，你知道吗？”

　　“人族联邦有无数人可以随手消灭我和我的家族，也有更多的人可以随手就消灭你和你的星球，只需要一个眼神！”

　　王恒潇知道内特斯这是在告诫自己不要害怕的同时，也不要太高调的招惹麻烦，从白连峰的记忆之中，他也知道，这个世界的确是很神奇，无数强者横行，但是也很危险，这些强者举手投足就能毁了你的一切。

　　“我知道！”

　　王恒潇没有过多的话语，仅仅说了三个字，不过心中已经很小心的记下来了。

　　内特斯的飞船很快就将领了法内尔星球，这颗星球比地球大很多，可能相当于地球的十倍左右大小，居住着三百多亿人口，内特斯的家族掌控着星球执政府，每一届的执政官都是内特斯所在的法内尔家族指定的人担当。

　　飞船没有去星球上最大的两个航空港，而是直接飞入了一个小型的航空港，这里是属于法内尔家族专属的港口，也是家族内部使用的，内特斯的飞船上具有法内尔家族的标记和识别信息，毫无阻碍的进入了港口。

　　“是内特斯回来了！”

　　港口内，很多法内尔家族的人都看到内特斯回来了，纷纷低声的议论起来。

　　“听说这次内特斯参加的试炼获得了胜利，帮助家族获得了一颗资源星的开采权。”

　　一般情况下，获胜之后，得到的资源星是所有参加试炼的弟子共同所拥有的，除非是如这次内特斯一样，起到了关键性的制胜作用，其他所有获胜一方的试炼弟子都承认了，才会给与更多。

　　显然，这次很多法内尔家族的还不知道这些信息，仅仅知道了内特斯参加一个小型试炼获得了胜利，帮助家族获得了大量的资源。

　　即使是三十几个人族势力一起开发一颗资源丰富的星球，对仅仅只掌控着十几颗资源星的法内尔家族来说，也绝对是一笔庞大的收入了。毕竟，法内尔家族数十万年才积累起来的财富，仅仅这次试炼，就增加了百分之十左右的财富。

　　内特斯这次会在家族获得奖励！

　　这是很多法内尔家族的人知道的。

　　所以，很多人都上来套近乎。

　　“内特斯，好样的，听说你们试炼获胜了，击败了机械族和夜魔族。”

　　“呵呵，运气好！”

　　内特斯低调地说道。

　　另一个弟子过来笑道：“内特斯参加了十几次试炼，终于获胜了一次。”

　　内特斯毫不客气的回应道：“参加试炼是需要勇气的，不是任何人都有勇气去参加试炼的，因为会遇见死亡。”

　　人族联邦，有非常多的修炼者一辈子都不曾参加过一次三大种族的试炼，即使是一些强制性的试炼，有些人也会拒绝，以贡献给联邦非常多的资源来换取取消试炼的资格。

　　因为，试炼是有据对危险的，尤其是一些大型试炼，说是试炼，实际上就是真正的战争，很多大家族的天才弟子都是在试炼之中死亡的。

　　内特斯参加了十几次的试炼，可见绝对是一个很有勇气的人。

　　而刚刚和内特斯说话的家族弟子，就是未曾参加过一次试炼的懦弱的人，听到内特斯的话，他都没有勇气反驳，这样的弟子，只能在家族内部生存一辈子，无忧无虑，只要活着就可以了，四五百年的寿命足够他享受很多美好的生活了。

　　正是内特斯这样敢于拼搏的家族弟子才造就了其他那些乐于享受的家族弟子的美好生活，所以，没人敢对内特斯不敬，即使内特斯的修炼速度不是家族内部顶尖的层次，可是即使是家族内的顶尖天才，面对内特斯，都是客客气气的，不敢傲然相对，更不敢随意侮辱取笑。

　　因为，这次内特斯的获胜，会让非常多的家族弟子都收益，获得更多更宽松的修炼资源。

　　走出港口，一个肥胖的中年人哈哈大笑的走过来：“哈哈哈哈，我亲爱的内特斯侄子，你终于回来了，我听说了你勇敢的行为，联邦已经决定给你嘉奖，哈哈哈，你真的是棒极了，你是我们家族的骄傲，家主说了，等他回来，会亲自奖赏你。”

　　说着，肥胖的中年人就给了内特斯一个热情的拥抱，狠狠地拍了内特斯的肩膀一下，道：“小伙子，干得很好。”

　　周围很多家族弟子听了，都是一片迷糊，在人族大联邦，消息传递的是很快的，尤其是在稍微有些地位的家族当中，几乎是上面有了动作，下面就会得到消息，几百万年的发展，人族内部的关系已经是密密麻麻，错综复杂，很难有什么消息是能封锁的住的。

　　其他弟子听到的消息就是内特斯这次参加的试炼，人族获得了胜利，所有参与试炼的人族弟子都会获得奖励，却不知道内特斯有什么特殊的贡献。

　　内特斯笑了笑，艰难的从肥胖中年人的怀抱里挣脱出来，笑道：“兰德叔叔，每次参加试炼，我想的第一件事就是活下来，这次我不过是运气很好罢了。”

　　内特斯就是认为自己这次参加试炼的运气非常的好，改变了自己一生的命运，他以后的生活和命运都将会不同，甚至可能还会改变自己的家族的命运。

　　肥胖的兰德叔叔却是不放过内特斯，他和内特斯是关系比较好，大声地喊道：“不，内特斯，你做了了不起的事情，为什么不告诉大家呢？”

　　兰德面向所有在场的家族弟子，大声地喊道：“你们知道这次内特斯参加的试炼发生了什么吗？我们人族消灭了所有的机械族，打的夜魔族不敢出现躲了起来，最后我们获得了胜利。内特斯他们差点完成了消灭所有其他两族试炼高手的壮举，这是从没有人做到过的。可惜夜魔族太胆小了。”

　　哗～！

　　现场的所有内特斯家族的弟子听到这个消息都是震惊不已，机械族他们可都不陌生，非常的难对付，手段很多，而且非常的理智，几乎没有感情这个东西，所以做事很理智，几乎从不犯错，只遵从自己的逻辑思维。

　　即使是凶残嗜杀如夜魔族，也不敢和机械族对立，每次试炼都是极力的讨好机械族，争取和机械族联手来消灭人族，所以这是人族在上百万年的无数次试炼当中，胜率是很低的。

　　这次，竟然将机械族全歼，打的夜魔族不敢露头，如此嚣张霸气，在人族试练历史上是很少见的，几乎屈指可数。

　　“这么厉害？把机械族都杀光了？”

　　“是不是有人族十大家族的高手参加了试炼，所以很简单的就杀光了机械族？”

　　“我看也是，不然都是内特斯这样的水准的人族弟子的话，是很难和夜魔族机械族联手抗衡的。”

　　兰德叔叔看到这么多人还在质疑，笑道：“哈哈哈，你们错了，这次参加试炼的确是有一个白家的人，不过白家的人失踪了，据说有可能是被机械族和夜魔族人暗中杀害了。剩下的就是斐宏，不过斐宏说过，这次试炼关键性的取胜因素是我们法内尔家族的内特斯。”

　　“斐宏亲口说的，是内特斯带领他们胜利的，所以，建议联邦给予特殊的奖励，把那颗原始星球奖励给内特斯作为封地。”

　　在场的所有弟子这次是真的震惊了！

　　给封地？

　　这可是打开命轮的高手才能向联邦要求的，而且还要经过特殊的试炼考核才能获得封地的资格，当年的法内尔家族的族长就是一位命轮境界的高手，所以才能获得这颗法内尔星球作为自己的封地，作为家族发展的基础。

　　内特斯此时就获得了封地？

　　在小家族当中，这样的事情是很少见的，每一个都是引人注目的。

　　内特斯看到所有人看向自己的眼光都很炙热了，急忙给兰德叔叔一个眼神，带着王恒潇朝着外面走去。

　　兰德叔叔却是还没放过内特斯，上前来亲热的道：“内特斯，我早就说过，你是我们家族的希望，哈哈哈，这次看他们还会不会小看你，这位就是你从原始星球带回来的下属吗？嗯，他看起来个头太小了。”

　　兰德叔叔看了看王恒潇，有些嫌弃地说道。

　　对原始人，他没多少客气。很多家族的弟子带一两个下等种族的随从，为的就是要找一个个头大的，力气大的，可以干干体力活，也能装装门面。

　　王恒潇作为地球人，显然对他们来说，个头太小了。


第九百八十三章 宇宙试炼场

　　内特斯急忙对兰德叔叔说道：“叔叔，这是我的朋友，不是我的随从，我已经推荐他参加试炼考核。”

　　胖子兰德一愣，皱着眉头，仔细地看了王恒潇一眼，欲言又止，最后还是没说出话来。在他心里，一个原始星球的原始人，参加试炼考核不是送死吗？

　　如果是朋友的话，你不应该这么做！

　　“一个原始星球的人也有资格参加试炼考核？”

　　“如果内特斯推荐的话，应该可以的吧。”

　　“通过考核的话，他就真正的成为修炼者，享受联邦的资源。”

　　“能通过才怪，那些试炼比学院试炼更加残酷，每次通过试炼的不到百分之十，死亡率达到百分之八十五！”

　　内特斯已经带着王恒潇离开了这里。

　　王恒潇也一直没说话，虽然他知道他们说的是什么，不过还是装装样子，作为一个原始人，还是不要高调为好，低调一点，自己的实力还很低。他很同意内特斯开始说的话，只要能活下去，总有能成为强者的一天，如果突然死了，就算你天资古往今来无人可比，也是枉然，因为你已经死了。

　　活的更久，才能拥有更加强大的力量。

　　生命追求力量的根本原因还是为了活的更久，为了追求更长久的寿命，甚至很多强者追求的是永生。

　　除了内特斯家族专用的港口，内特斯带王恒潇上了一辆悬浮车，穿过一片繁华科科技感十足的市区，来到靠近海域的一片山林当中，停在了一栋房子前。

　　“这里是我的家，我喜欢距离市区远一点的，家族就给了我这一栋房子。”

　　内特斯从未提及他的父母。

　　王恒潇也比较喜欢这里的环境，周围都是山林，连道路都没有，纯天然的自然风光，这里的数目比地球上的更加的高大，几乎随便一棵树就都是直径两三米的，那些大树都是真正的参天大树，直径上十米以上，一棵树几乎遮住了一片天空。

　　内特斯的这栋房子就是在十几颗直径十米左右的大叔的中间，所以周围看起来很阴森，天空都被树木遮住了。

　　“你现在这里住下来，等斐宏那边安排好，我会带你去参加试炼。”

　　内特斯将王恒潇放在这里，说道：“家族最近肯定会安排我去做一些事，所以我不能住在这里，我会给你房间的所有权限，这栋房子现在就是你的了，你可以随便使用，烧掉也无所谓，附近还有我们家族的房子。”

　　内特斯刚刚参加完试炼，还获得了胜利，而且是主要功臣，为家族获得了大量的资源，肯定会参加一些家族活动，也会得到家族的奖励，还会得到学院那边的一些小奖励，毕竟这样的试炼对学院来说就不是大事了，不过胜利者自然是会得到奖励的。

　　所以，内特斯会得到三个奖励，联邦政府的，学院的，然后是家族的。至于试炼的胜利奖励，那是应得的，在试炼结束的时候就已经发放了。人族对每一个参加试炼的年轻弟子都会有奖励，不论输赢，因为参加试炼是极其危险的，如果胜利了，奖励会更多。

　　一般的各大家族参加试炼的弟子，要么就是中间不上不下没多少潜力的，但是实力又不弱的，要么就是天资顶尖的。

　　天资顶尖的，肯定是各大家族保护的对象，不会轻易参加试炼去丧命，只有一些重要的，关乎家族荣誉以及能获得大量利益的情况下，才会参加试炼。

　　内特斯以前在法内尔家族的地位很一般，所以才会一直参加试炼，为家族做一些贡献，得到联邦的照顾。

　　这次，内特斯表现出众，想来会地位提升，得到家族的重点培养。

　　不说其他，内特斯经历过这么多的试炼还活着，本身就是一个很奇特的事情了。

　　王恒潇对内特斯的安排没有异议，自己是人在异乡，而且是在一个有很多强者的异乡，自然首先要做的就是入乡随俗，在地球上自己还能对内特斯指手画脚，但是在这里，王恒潇绝对不会这么做。

　　“好的，你去吧，你的房子里有网络吧？我正好通过网络熟悉一下你们这里的情况。”

　　王恒潇点点头，从车上走下来说道。

　　“我刚才已经对你开放了一些权限，你可以使用任何东西，包括网络，有几款游戏很不错，你可以玩玩儿，还有一款是三大种族联合开发的对战类游戏，叫宇宙试炼场，你也可以去试试，可能会有意外的收获。”

　　内特斯还是会做到自己的地主责任，给王恒潇安排了一些娱乐活动，玩儿网络游戏。

　　王恒潇笑了笑，没说什么，他准备沉下心来好好的修炼感悟一下，地球上两年多时间的沉淀，让他此时对修炼上的事情有了更多的清澈的认识，可能再次闭关修炼一下，可以更进一步，触摸筑基后期的境界。

　　一旦进入筑基后期境界，就真正的开发身体的潜能了，也开始能看出每个修炼者的潜力的多少了。

　　除非是使用一些非常昂贵的基因药物，否则身体的潜能是基本不变的，所以，这也是决定每个修炼者的命运的时候。

　　王恒潇对自己一向充满信心，但是也希望进入筑基后期境界，摸清楚筑基的底细才好。

　　两人都不是话多的人，各自吩咐了两句，内特斯就开车走了，都没有进入屋子里，把控制权限给王恒潇之后，让王恒潇自己进去。

　　王恒潇脑中已经有了这间房子的控制权限，那是一段独特是思维电波，是房子的主人设置的，没有主人告知，其他人很难获得。

　　开门！

　　进入房子，这栋房子不小，有三层，占地面积大概相当于地球上的三百多平米，里面充斥着强烈的科技感，两面巨大的墙壁上就是一片透明的屏幕，中间投影着三维立体的画面，展示着一个星图。

　　王恒潇知道，这个星图实际上就是一台计算机，是人族联邦最普遍的个人计算机，采用的是真正的光学设计，以最高级的生物电脑基础原理为蓝本，比王恒潇在地球上设计出的所谓的七进制的光学计算机先进了无数倍，这一台很普遍的民用计算机一天的计算量，估计就相当于地球上所有计算机加起来的一周的计算量。

　　可见，这就是科技技术上的领先，如此巨大的领先差距，即使人族大联邦停滞不前，地球人类也要发展至少千万年才能追上。

　　思维电脑连入计算机，大量的信息直接出现在三位离体图像上，实际上也可以直接在自己脑海里显现出来，不过那样会对自己的精神有消耗，所以王恒潇没有如此选择。

　　“中央学院今年会扩招一万个名额。”

　　“何蓝学院已经对外开始招生，名额不限，只要能达到标准！”

　　“炼虚战场试炼已经进行十年，预计还有一年结束，根据消息，试炼场内，人族已经损失过半，机械族和夜魔族再次联手袭击人族两次，最后星核的获得还不确定！”

　　……

　　很多信息都在网络上，内特斯的家族算是中等偏下的家族，作为家族弟子，也几乎拥有能浏览所有信息的权力。一般的老百姓是没有资格浏览全部网络信息的，一些关于修炼者的高级信息是看不到的。

　　王恒潇看到炼虚战场眼中精光一闪，他知道这是三大种族上百年时间才会开始的一次规模很大的试炼，参加都是绝对的精英，去抵达一个叫做炼虚战场的地方参加试炼，是一次个人试炼，最后获胜者只有一个，根据所有人的积分来算，而积分，是根据人头来算，这种试炼是不分种族的，即使你杀了同族的人，都是有积分的，还能根据对方身上的积分多少来增加自己不等的积分，如果对方身上的积分多，自己增加的积分就会很多。

　　最后的获胜者会获得丰厚的奖励！

　　而这次王恒潇看到给的奖励是星核，这可是很难得的一个宝物，星核，顾名思义是一颗行星的核心。

　　这是极为高级的行星才会拥有的核心，蕴含着那颗星球上的一切，是宇宙中一种很奇妙的物质，能全方面的增强修炼者的素质，即使是机械族使用了，也能极大的增强身体的强度，能提高智慧。

　　不过，很多人猜测星核还有更多更强的使用方式，不过暂时还没有开发出来。

　　王恒潇从白连峰身上抢夺过来的那个恒星之刺，事实上，就是一颗恒星的星核制作的，只是这个恒星是衰变期的，所以星核也沉寂下来了，所以白家的人才没有发现，只当做是一般的恒星物质，制作成为了恒星之刺，经过王恒潇激活，才发现了这个大秘密。

　　“不知道，恒星核心在以后能发挥出多强大的作用？”

　　王恒潇很期待。

　　不过，此时看到炼虚战场的试炼奖励是一颗星核，王恒潇还是很羡慕的，虽然三大种族每一个种族的疆域都非常的广阔，范围内的星辰都是以兆来计算的，但是能孕育出星核的，寥寥无几，而孕育出星核，还能被你发现的更少，同时，被你发现，星核还能被开采的，更加的稀少。

　　所以，星核是三大种族都追求的一种极其稀少是珍贵宝物。

　　拥有星核，几乎能确保进入命轮境界，甚至突破后面的神通都不会很难，除非真的是天赋有限。

　　“宇宙试炼场！”

　　王恒潇看到了一个客户端，是内特斯下载好的，这是一款游戏。

　　网络上的消息显示，这是三大种族联合发开的一款给年轻弟子试炼的游戏，能以思维电波进入其中构建一个虚拟人物具备一定的人物属性，在虚拟的环境之中不断的战斗试炼，来提高战斗实力。

　　据说，这款游戏的主机是使用的机械族拿出来的一台神秘的电脑，运算能力非常的强大，核心是一枚庞大的智慧芯片，极限程度下，能容纳上万亿人同时在线战斗。

　　其中有很多地形不同的地图来提供给每个玩家选择战斗，可以和虚拟怪物战斗，也可以和同为玩家的智慧生命战斗。

　　对手有可能是人族，有可能是夜魔族，也有可能是机械族。

　　王恒潇心中一动，思维电波进入了这款游戏的客户端，以自己的生命信息新建了一个账号，取名也是自己的名字，王恒潇。

　　人族！

　　人物形象就是和王恒潇一样的一个地球人的摸样，相对于这些外星人来说，是很瘦弱的，不过，瘦弱却并不代表着弱小。

　　“是否参加初级试炼！”

　　王恒潇眼前出现了这个提示，初级试炼，就是根据他现在新手的情况，去一个大地图和其他的新手一起打怪兽培养战斗意识和技能。

　　不过，王恒潇却不想，直接拒绝了，而是参加了无限制自由战斗模式。

　　在白连峰的记忆当中，这里是战斗的天堂，没有任何的等级限制，也没有任何的身份限制，新手也可以挑战任何人。

　　他要看看这些外星人的真正的战斗技巧。

　　在地球上，三大种族的战斗就是比拼的纯粹的力量，或者靠的是飞船的战斗力。没有看出多少战斗的技巧，更没有几次贴身的战斗。

　　“进入397号房间！”

　　王恒潇进入了第一个房间，里面有一个人站着身形高大，体型怪异的人族，名字叫纳尔，看到王恒潇，就是一瞪眼，沉声道：“我没兴趣和一个新手打，滚！”

　　非常的不客气，王恒潇不仅仅是一个新手，而且个头很小，在他看来，这就是弱者，和一个弱者打，赢了也没有任何的意义，还会被人嘲笑欺负弱小。

　　王恒潇淡淡地道：“我要挑战你，你可以拒绝，那样的话，你就怕了。”

　　王恒潇直接发出了挑战。

　　纯脑波操作的意识流游戏，操作起来比地球上的那些手动操作键盘鼠标的游戏更加的简单许多，想要的操作，只要一个想法，就可以做到。

　　挑战直接发出！

　　纳尔一愣，脸色难看地道：“你是在找死，我会把你打成肉饼。”

　　这个游戏是有等级的，积累战斗积分，积分达到一定程度，就能升级，王恒潇此时就是一个新手，升到一级斗士需要一百积分，和同样的新手战斗的话，赢一场能有一个积分，输一场也会扣掉一个积分，所以在不败的情况下，要赢一百个新手才能升级。

　　而眼前的这个纳尔，是一个三级斗士。一级升二级需要五百个积分，击败等级低一级的获得积分减半，如果低两级，就再减半，以此类推，如果输给低一级的扣掉的积分翻倍，低两级就再次翻倍，以此类推。二级升三级，需要一千个积分。

　　这样的机制下，每提升一个等级，都是极其困难的。

　　纳尔是三级的斗士，即使击败了王恒潇这个新手，差距两级情况下，获胜了也只能获得四分之一个积分，要输输了，就要付出四个积分的代价。当然，他没想过会输，只是想到自己要费一番功夫击败对手才获得四分之一个积分，就有些不爽，被其他人知道了，还会以为是他主动欺负对方这个新手的，会被人嘲笑。

　　不过，如果拒绝的话，被人知道了就会更加的被嘲笑，连新手的挑战都不敢接，总之是很尴尬。

　　后悔没有设置进入房间的等级权限，可是眼下只能接受！

　　接受了战斗之后。

　　两人都同时进入了战斗状态，地图是随机的一副很普通的竞技场的地图，水泥地板，很空旷，周围漆黑一片。

　　“小子，你自己找死，希望你把疼痛感知调低了一些！”

　　纳尔心情本就不爽，还被一个新手挑衅，心中的愤怒更甚，直接就是上来一拳打向王恒潇，拳头凝聚着一种力量，力气很大。

　　在这个游戏当中，是模拟不了能量的，所以所有人的战斗都是以纯粹的身体来战斗，真正的是能锻炼战斗技巧和本能的试炼场。

　　纳尔能升到三级，至少也是经过了数千场战斗的，战斗经验很丰富，不过看对手仅仅是一个刚刚建号的新手，所以心中轻视，上来就想一拳打败完事。

　　可是，王恒潇却是眼中精光一闪，脑袋一偏，躲开这一拳，拳风带动，呼呼作响，王恒潇不退反进，一瞬间冲进了对方的怀里，纳尔就是一愣，没想到对方这个小个子还敢冲过来，就想双手抱住王恒潇。

　　而王恒潇的动作更快，手肘和拳头同时出击，手肘瞬间撞击在对方的腋下要害，拳头一拳打中了纳尔的下巴。

　　咔嚓！

　　劲道使然，纳尔的下巴骨顿时碎裂，一声惨叫，可是腋下的刺痛更严重，急忙要后退，王恒潇哪里会让他走，上前就是再次一拳打中心口，他的心口也是要害，劲道爆发，直接打碎心脏。

　　轰！

　　纳尔的面孔顿时狰狞的扭曲起来，然后庞大的身体轰然倒在地上，眼睛睁的大大的，完全不敢相信。


第九百八十四章 打破记录

　　游戏房间内。

　　纳尔满脸的尴尬和怒火，怒火不敢爆发，对面的王恒潇比他个头小了足足两个头，可是他不敢像最开始一样的对王恒潇发火了，因为刚才他失败了。

　　不管是他大意了，还是什么原因，失败了就是失败了，任何原因都是借口托辞。

　　面对一个几乎一秒钟就击败了自己的对手，即使对方是一个新手，个头也比自己矮这么多，纳尔也不敢发火，只是狠狠地道：“你赢了！”

　　说完，纳尔就消失在房间，再呆下去，他害怕王恒潇会嘲笑他。

　　王恒潇可不会随便嘲笑别人，最多忽视不理对方罢了。

　　不过，第一次就胜利了，给了王恒潇很大的信心，这些外星人类也不是很强。刚刚的这个纳尔的战斗技巧就很弱，几乎就是以蛮力来欺负人，可能带了一点点的技巧，也是从那些功法当中拿出来的，没有了能量的配合，威力很弱。

　　系统提示得到了八点的积分，越级挑战，得到积分就是快。

　　王恒潇并没有停下，再次寻找了一个可以进入的房间，发起挑战，对方是一个一级的玩家，也是一个人族，一级和新手实际上都是新手。

　　对方也是想虐一个等级比自己低的，所以毫不犹豫的就接受了王恒潇的挑战，以为能轻松的获胜，最后却是被王恒潇一招就解决了，非常的悲催，离开战斗就直接走了，感觉没脸看王恒潇。

　　不过，这自由模式的战斗也是有限制的，王恒潇此时是新手，最多就是能看到三级的斗士，三级以上的是看不到的，也是不能和对方战斗的，只有升到了一级，才能看到四级的，以此类推，每一个等级的都是都只能看到比自己高三级的斗士，也只能和比自己高三级的都是战斗。

　　王恒潇接连挑战了十个，其中九个是一级的，一个是二级的，全部都轻松获胜，积分瞬间就增加了二十多点。

　　王恒潇想一口气直接升一级，到时候就是有等级的斗士，不是现在这样顶着一个纯新手的头衔。

　　所以，战斗不止！

　　而且，为了更快的升级，王恒潇都是找一级和二级的，这样利益最大化，因为等他升到一级的时候，打一级的对手的时候，就没有积分加成了。打一级也是最快的，毕竟也就是新手，王恒潇基本上是一招解决对手，即使是二级的对手，也都是一招，王恒潇的战斗意识绝对领先这里很多人。

　　修炼者，都是以修炼身体，吸收能量为主的，即使是战斗，也是依靠能量手段发大招，或者是依靠飞船等等外物来战斗。

　　近身搏斗，很少，所以各大家族和学院当中，近身搏斗的技巧教的很少，一些成体系的搏斗技巧，也很少有人学。

　　如王恒潇这样的修炼了诸多拳法等专门的近身搏斗技巧的，整个人族联邦，几乎都没有。

　　仅仅不到地球时间一小时的时间，王恒潇就累积到了九十六分，用这里通用的中央星系的时间，仅仅过了十分钟左右。

　　王恒潇目光对准了三级的对手，只要再战胜一个三级的对手，就能升到一级，成为斗士。

　　一连进入了七八个房间，都是一级的玩家，终于在第十二个房间找到了一个三级的斗士，直接发出了挑战。

　　这是一个身体偏瘦弱的人族玩家，王恒潇到目前为止碰到的都是人族玩家，似乎在低级的时候，系统有意将三大种族隔开了，等级高了，才会碰到其他种族的高手，进行种族大战。

　　“你一个新手也敢挑战我？”

　　身体稍微瘦弱一点，比王恒潇只是略高的玩家惊奇地看王恒潇说道。

　　他名叫断十二，可不是普通的玩家，是中央学院的一名学生，来自一个很古老的种族，天赋很强，如今刚刚过一百岁，已经进入第三境界，比起内特斯强了不是一点半点，只是偶尔有时间上宇宙试炼场来练练手，找找战斗的感觉，毕竟他这么久还没参加过真正的试炼，不是他不想，而是他的家族不允许他参加试炼，如此天才的弟子，如果参加试炼死了，就是整个家族的损失。

　　断十二的游戏名字也是自己的名字，王恒潇看待这个名字有些奇怪，还是很直接地说道：“不错，我要挑战你。”

　　“你知道你挑战输了会损失翻倍的积分？”

　　断十二以为他新手不懂，碰到人就想战斗。

　　越级挑战输了是会有翻倍惩罚的，毕竟挑战强者，输了是有更强的惩罚。

　　王恒潇点头，道：“我知道，别废话，开始吧，如果你怕了，我就去找其他人。”

　　断十二听了王恒潇的话，顿时心中恼火，这种激将法对这种天才很管用，直接接受了挑战，沉声道：“菜鸟，刚刚接触修炼就不知道天高地厚，今天我就教你怎么尊重强者。”

　　王恒潇无视了他的话，让断十二更加的郁闷，好像一拳打在了空气上，明明是自己住哎骂人，可是郁闷的还是自己，不得不说很难受。

　　进入了统一默认的竞技场，王恒潇选择了先攻，之前为了快速结束战斗，他都是这样做的，直接先手进攻，一级，二级的都是都会瞬间被他击败，因为他的速度很快，攻击力量也很强，尤其是蕴含劲道的攻击让对方的生命值能瞬间下降很多。

　　断十二还想说两句嚣张的话，但是迎接他的就是一个拳头，到了嘴边的话顿时咽了回去，更加的难受。

　　砰！

　　急忙伸手挡住这一拳，本以为对方速度快，可能力量不是很大，因为王恒潇的个头毕竟不高。

　　但是，当他的手和王恒潇的拳头接触的时候，顿时一股爆炸性的力量冲击出来，将他的手打的差点麻木，急忙后退了一步，心中惊骇之极。

　　这是什么力量？

　　好像不是纯粹的力量，还有更多的攻击性技巧！

　　是什么搏斗技巧？

　　断十二因为有时候会喜欢玩试炼场的游戏，所以会收集一些近身搏斗的技巧，但是也从没遇到过王恒潇这样的力量爆发技巧。

　　而且，王恒潇的速度非常的快，拳头身体变幻的速度和角度都很诡异刁钻，可是不得不说，威力很强。

　　因为，下一刻，王恒潇冲了过来，身体侧着，拳头打向他的脑袋，另一只手打向他的腰间，都是要害部位。

　　他必须躲开！

　　但是，王恒潇的手上和脚下的速度都比他更快。

　　好快！

　　断十二刚刚想躲，可是思想上是做到了，但是身体却跟不上，没有躲开，王恒潇已经贴身了，给了王恒潇贴身的机会，他就完蛋了！

　　砰砰砰！

　　接连就是三拳，断十二被打的飞了出去，摔在地上摔死了。

　　输了！

　　没有还手的机会。

　　断十二出现在房间内，结束了战斗，还有些发愣，刚刚发生了什么？好像自己输了？可是是怎么输的？

　　对方的速度为什么这么快，变招为什么这么快？力量明明不是很大，为什么攻击性这么强？自己的生命值几乎是一瞬间就清空了，就算自己上次和那个七级都是战斗，也没有被这么彻底的碾压。

　　难道，这个新手的实力比那个七级斗士更加的强大？

　　断十二发愣的时候，王恒潇已经升级了，直接升到了一级，越三级，就是八点积分，身上光芒一闪，表示升级了，断十二也看到了王恒潇成为了一级斗士，自己是他最后升级的铺垫。

　　“你，你是谁？”

　　断十二沉声问道，他还是不相信自己会输给一个无名之辈，这肯定是哪个高手的小号，或者是那个修炼了很久的高手第一次进入游戏的小号。

　　这里面建小号是很难的，只有最高的九级的高手才有一个建小号的权力，那是为了掩饰身份用的。

　　他不相信王恒潇是九级的高手。

　　九级高手，整个试炼场游戏能有几个？不超过五十个。

　　可以想象，升级要不断的战斗上去，每赢一场才一点积分，输一场还要扣积分，三级就要一千，四级更是直接五千，五级一万，六级五万，七级十万，八级五十万，九级五百万！

　　最后的九级直接是八级积分的十倍，达到骇人的五百万，当初这个游戏出来的时候，很多人都认为不可能有人能升到九级，这需要至少数千万，乃至是上亿，十亿场战斗才能达到这个等级。

　　不过，参加团队战斗的时候，赢得胜利之后，获得的积分会多一些，胜利的情况下，一般人都能获得两点到五点，而表现优异的，能获得五点到十点的胜利。甚至有人说，高端十人团队战，赢一场，获得mvp的话，可以获得上百点积分。

　　即使一直参加团队战，要获得总共近六百万的积分，也是难如登天。

　　这游戏诞生数十万年的时间，总共也就只有四十多个九级的斗士，而且每一个都是经过数万年的战斗才升上去的，甚至最长的一个九级斗士，是经过十二万年升级上去的。这些每一个都至少是命轮后期境界的高手，只有命轮境界的寿命才会上万年。

　　凝聚了生命磁场的强者，开启生命基因，也不过是数千年的寿命。

　　所以，断十二断定，王恒潇不可能是某个九级大号的小号，可能是某个闭关修炼的年轻高手刚刚加入游戏建立的小号，所以实力很强。

　　只是，搏斗方面的高手，能有几个？

　　王恒潇没有如断十二想的那么多，只是升级了有些喜悦，系统提示升到一级斗士，奖励了自己一百点信用点，也就是一百块钱，在自己的游戏账号内，这是他在这个世界赚取到的第一笔钱，没想到是通过打游戏得到的！

　　听到断十二的话，王恒潇指了指自己的头顶，他没有隐藏自己的名字，名字就在头顶显示着，道：“我叫王恒潇！”

　　断十二气的差点冲上去再干一架，不过他知道自己绝对不是王恒潇的对手，不知道王恒潇现实中是什么境界的修为，但是在近身搏斗这个领域，他能看出来，王恒潇的水准至少也是六级七级都是的水平，非常的强。

　　“我是问你现实中的名字，我叫断十二，中央学院的，你是谁，是哪个学院的！”

　　断十二咬牙切齿的问道。

　　王恒潇耸耸肩，道：“我还没加入学院，我就叫王恒潇，好了，今天打累了，不玩儿了。”说完，王恒潇就直接下线了。

　　看的断十二再次气的跳脚，道：“王恒潇，我记住你的名字了。”

　　说完，他也下线了，直接登陆上了试炼场的官网，输入了王恒潇的名字查询，查到了王恒潇的账号，赫然显示是刚刚注册了仅仅二十分钟的时间，所有战斗信息都是胜利，没有失败一场，碰到的不管是一级的，二级的，还是三级的对手，全部都是胜利，而且从战斗时间上看，都是碾压性质的胜利。

　　最长的一场战斗也不过刚刚三十秒，大多数的战斗都是十秒内结束，几乎全部都是秒杀！

　　从新手升到一级，仅仅用了不到二十分钟的时间。

　　断十二看的心中微微震撼，因为他知道，这应该是刷新了试炼场的一个记录，一个从新手升级到一级斗士的最快记录，保持连胜的最快记录。

　　之前最快的记录是一个名叫战神无敌的八级斗士创造的，战神无敌是一个钻研格斗的高手，新手升级一级斗士的时候，仅仅用了一天的时间，输了三场，其他的都是胜利，而且还战胜了二级斗士，当时是一个传奇，也是被称作是无人可以超越的记录。

　　一天时间从新手升级到一级斗士，还击败了几个二级斗士，这是保存了近十万年的一个记录。

　　此时，被打破了。

　　而且，一打破，就是直接拔高了无数个难度，从一天缩短到了仅仅二十分钟，这个程度可谓是拔高了无数个等级，以后绝对是无人可以打破这个记录，除非是创造这个记录的人本身有可能。

　　清一色的全部都是和一级二级斗士战斗，还击败了几个三级斗士。

　　断十二看的很震撼。

　　这人是谁？

　　这是他最想知道的，对方的格斗技巧非常的高，近身搏斗的招数变化非常的精妙，此时的断十二在脑海里依靠自己的思维能力不断的分析之前和王恒潇的战斗细节，想要推理出王恒潇瞬间爆发力如此高的原因，可是却无法得出结论，只知道王恒潇肯定是使用了一种特殊的技巧，能在力量有限的情况下，提高力量的凝聚力和爆发力，所以伤害尤其的高，瞬间能秒掉几乎大部分的生命值。

　　拥有如此的近身战斗技巧，在试炼场内，还有谁是他的对手？

　　断十二心中没有了对失败的气愤和气馁，想要研究王恒潇的战斗技巧。他知道，在高级修炼者的战斗之中，经常是有近身战斗的，如果具备高级的近身搏斗的技巧，战斗力会瞬间提高几个档次。

　　只是，对能量依赖性很强的修炼者，即使到了高级境界，也是依靠能量来增加爆发力，研究神通技巧。

　　很少有人专门钻研近身身体的搏斗技巧。

　　断十二刚刚看完王恒潇的战斗记录。

　　宇宙试炼场的服务器就更新了一向游戏记录，正是新手升级到一级斗士的记录，赫然就是王恒潇的战斗记录，时间仅仅二十一分钟，战斗全胜，其中都是一级和二级的对手，还击败了几名三级斗士，如此战绩一出，震动了整个宇宙试炼场的玩家。

　　而远在中央星系的一处戒备森严的军事基地内。

　　一名穿着背心的高大身材的男子正在整理自己的东西，一名士兵急匆匆的跑过来，大声的喊道：“教官，教官，你的记录被打破了。”

　　这里是人族联邦政府的核心星系，夜魔族和机械族绝对不会有机会进入到这里，高手如云，戒备森严。

　　而这座军事基地，正是联邦政府的一个精英部队的培训基地，其中的教官，更是高手中的高手，修为高深，尤其是近身搏斗非常的强悍，因为他们培训士兵，主要教授的就是近身搏斗的技巧，如何在近身搏斗之中将能量发挥出来的技巧。

　　这位教官，就是之前断十二想到的那位保持着近十万年的新手升级一级斗士的记录的所有者，战神无敌，八级斗士，现实中名叫高无敌，是黑岩族人，身体强壮，力大无穷，最擅长的就是近身搏斗，依靠力量和本能的战斗意识，很少有其他种族的人能相比。

　　不过，这位高无敌修为也非常的高深，已经是命轮后期的大高手，配合自己种族的身体先天优势，在整个人族联邦之中，也是很出名的高手，很少有人愿意招惹。

　　高无敌听到下属的声音，皱眉道：“谁打破的？缩短了多少时间？一小时？”

　　下属看到高无敌漆黑的面孔，低声道：“缩短了很多，他只用了二十分钟，就升级了。”


第九百八十五章 地球的争夺

　　高无敌噌的站了起来，漆黑的面孔也深深的皱起了眉头，沉声道：“什么？二十分钟？给我看看记录。”

　　下属将记录调出来，投影在空中，高无敌看着那一行行记录，非常清晰的显示出了每一场战斗的时间，十秒钟结束战斗，包括了进入房间和结束的离开的时间，也就是说，真正的战斗瞬间，根本还不到十秒钟，有可能是五秒，三秒，乃至是一秒！

　　真正的实力上的碾压，秒杀所有对手。

　　高无敌挥挥手，道：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　目送下属离开，高无敌身上燃烧起了一层黑色的火焰，嘴角溢出一丝笑容，低声地自言自语道：“没想到，还真的被破了记录，我很期待你，小子。”

　　王恒潇！

　　这个名字，一时间被很多人记住了。

　　王恒潇如果知道了，绝对会有些后悔去打了十几场战斗，因为这和他的低调原则不符合，当然，他是根本没想到自己这样子会破纪录，如果知道的话，可能会故意放慢时间，不让自己出风头。

　　不过，事情已经发生了，就无法改变了。

　　此时的王恒潇继续在网络上浏览各类信息，整个人族大联邦无数河系，疆域广阔，人数几乎无法计算，网络上充斥的信息也是数之不尽，而内特斯的这个网络是有很高的权限的，几乎能浏览所有人族区域的网络信息，就是一些关于联邦政府和几大学院的信息无法看到。

　　一直在网络上真正闲逛了几个小时，王恒潇才结束了在网络上浏览信息的举动，上了二楼，直接坐在床上开始了修炼。

　　两年多的时间，为了尽快的完成地球统一，所以几乎没有修炼，王恒潇的修为一直都停留在筑基中期的境界，不过却是更加的凝实，体内的能量非常的凝滞，细胞也更加的密致。

　　心脏出的恒星更加的活跃，散发出更多的能量来洗涤王恒潇的身躯。

　　星光炼体诀，王恒潇继续修炼这一门功法，因为这一门功法王恒潇知道不简单，在内特斯所在的学院几乎是人尽皆知，很多学院也都是将这门功法当做最基础的功法传播出去，可实际上却一点都不普通。

　　因为，这门功法在人族传承了数百万年，几乎从人族开始进入星际修炼时代，就存在了，几乎可以说是人族的启蒙功法，蕴含着许多开发人体潜力，修补人体缺陷的奥秘，只是很多人不曾修练到高深的境界，更多的人是不知道真正的完整的功法。

　　这门功法，最高神的就是需要神法的配合，王恒潇如果不吸收白连峰的记忆，根本不知道这个天大的奥秘，这是几大家族和联邦政府才知道的秘密。不过，各大家族和联邦政府都有更加高深，修炼速度更快的功法，所以对这星光炼体诀也就不重视，因为上百万年来，没有谁在这门功法上创造出什么奇迹，即使是有一些天修炼出了星光重生的奇特境界，也没有多大的成就。

　　鸡肋，是几大家族和联邦政府给这门功法的定位，很多人都其中可能隐藏着很多奥秘，可是就是发掘不出来，更不可能耗费许多弟子的时间去一一尝试，所以就搁置下来，传播了出去，不过还是保留了一些高深的法门没有传播，比如神法，以及拳法等等。

　　王恒潇是很意外的得到了完整的星光炼体诀，而且还在第一次修炼的时候就修炼到了星光重生的境界。

　　此时，星光重生还没有完成！

　　所以，王恒潇还是以星光炼体诀为主的，筑基境界，他必须将这门功法修炼到极限。然后修炼更高深的功法来进入第三境界，真正的成为一个修炼者，凝聚磁场，开启生命磁场，开启基因密码，发掘出身体的最强大的潜能。

　　“星光重生！”

　　王恒潇再次进入这个奇妙的境界，身体直接被一团星光包裹了起来，同时，能量化身也在旁边进入了同样的星光重生的境界，能量化身几乎变成了和王恒潇一模一样的人，体内器官细胞等等都很齐全，只不过全部都是由能量构成。

　　进入星光重生境界，王恒潇就完全运转功法，神法带他进入了一种奇妙的境界，仿佛看到了万古之前，天地之间一片黑暗，无数星辰在黑暗之中诞生的过程。

　　黑暗是吞噬不了星光的，光辉终会出现，创造世界，这与地球上得到西方宗教当中的上帝所说的差不多，神说，要有光，于是世界有了光，这是世界最基本的组成元素。

　　王恒潇体会着那些奇妙的东西，体内的无数细胞再次发生着变化，心脏处的恒星散发出了强烈的光辉，似乎要重生一般，强大的光辉将王恒潇的身体包裹了起来，强大的恒星能量与恒星磁场融为一体，将王恒潇的身体不断的洗涤。

　　……

　　法内尔家族在法内尔星球拥有绝对的控制权，联邦政府也管辖不到这么远的距离，事实上，联邦政府的实际控制权就是被限制在了中央河系，绝对的控制权就是中央星系。

　　离开了中央河系，那些个大河系都是被各大家族和一些联邦的官员控制在手中，更远的，比如这伽玛河系，就被数十个中等家族控制着，以各大可居住星球为中心，整个河系都在他们的控制之中，每个家族都有自己的家族舰队管理者自己的资源星球。

　　法内尔家族，就是伽玛星系当中的数十个家族当中比较大的，因为当年这个河系就是被法内尔家族的祖先发现的，这个法内尔星球也是这个河系最好的一颗可居住星球，据说，这颗星球的内部还有星核，只是谁都不敢去挖掘，这样会毁了法内尔星球。

　　即使是联邦政府和十大家族，也不敢霸道的去一颗居住着数百亿人口的星球挖掘星核，这样会让全人族都一起反对他们。

　　内特斯心情轻松的回到家族的总部，位于法内尔星球北部的一座山腰上，这里是法内尔家族的庄园。

　　“内特斯回来了。”

　　看门的老大爷对内特斯微笑着说道。

　　内特斯点点头，不敢对这位看门的大爷有丝毫的怠慢，从内特斯小时候，就看到这位大爷在看门，族里都称作是贾德曼大爷，即使是当年内特斯的父亲见到了，都很尊敬，据说这位大爷为法内尔家族服务了一千多年，曾经是星际拓荒队的一名舰长，一次战斗的时候受了重伤回到了家族庄园做护卫，后来年纪大了，就成为了看门的，可是每个家族的人都会尊敬为自己家族做出贡献的功臣。

　　就如此时的内特斯。

　　他为家族争取到了半颗资源星，对他们这样的中小家族来说，这是一笔很大的功绩。

　　“嗯，贾德曼爷爷好。”

　　内特斯进入了庄园，遇到了几个熟人，对他的态度都非常的好，和以前爱理不理的样子截然不同。

　　“去吧，你父亲已经在等你了。”

　　贾德曼点点头，很和蔼地说道。

　　内特斯一愣，随即有些激动。

　　父亲回来了，而且父亲要见我。

　　内特斯从二十岁之后，就几乎没见过自己的父亲，因为父亲一直很忙碌，家族的事情非常的多。内特斯的父亲这一辈已经开始竞争族长的位置了，所以要做出更多的功绩给自己加分。

　　而内特斯从小就不是天资出众的，所以父亲也对他没有多少培养。

　　不过，内特斯一直还是渴望得到父亲的重视的。

　　这次，父亲亲自回来见自己了，难道，自己得到了父亲的认可了？

　　内特斯有些激动的朝着里面走去，步伐加快了一些，遇到一些熟人都没注意到，只想快点见到自己的父亲。

　　来到中间的大厅，内特斯看到了一个熟悉的背影，那是自己从小就经常见到的背影，可是后来就很少见到了。

　　“你回来了。”

　　内特斯的父亲看到内特斯，仅仅点了点头，示意他进来。

　　内特斯有些忐忑的走进来，低声道：“是的，父亲。”

　　“联邦内已经把你们获胜的消息贴出来了，奖励已经发下来了，不过，我听说你在争取那颗原始星球的所有权？”

　　内特斯地父亲，凯德疑惑地问道：“你要这颗原始星球的所有权做什么？”

　　这样的原始星球，一般中小家族是不会去争取的，因为要培养这些原始人，是需要大量的资源去刺激他们发展的，还不能放肆的征用这些原始人去开荒，一个是联邦对这方面有监察，出台了许多保护这些原始人的法令，还有就是，一些太过先进的设备他们也不会使用。

　　不过，终究是一些数量不少的智慧人类，还是具有培养价值的，一般都是联邦政府和几个大家族以及一些学员会将这样的星球收拢起来培养。

　　内特斯要争取这颗星球，有些人看不太明白，害怕是法内尔家族要将这些原始人拿去征兵当做是开荒队的炮灰，所以虽然有斐宏等人的支持，联邦政府还没有同意是否要将这颗星球划到内特斯的名下。

　　法内尔家族的族长还被联邦政府的官员通讯询问了这件事情。

　　而内特斯只不过刚刚回来一两个小时的时间，可见联邦政府的办事效率有多快，难怪能发展的这么快，如果疆域庞大了，办事效率不提升上来的话，人族联邦的发展肯定会遇到瓶颈和阻碍的。

　　内特斯一愣，没想到父亲会问自己这方面的事情，当下道：“我在地球上，和一个地球人合作过，帮助他们统一了这颗星球，他也帮我出了一些主意，帮助我们击败了机械族和夜魔族，所以，我想把这颗星球争取到自己的手中，这样可以保护他们。”

　　“这是我对那位朋友的承诺。”

　　内特斯郑重地说道。

　　凯德微微皱眉，到了他这样的位置，几乎是很少做出什么确定的承诺的，因为这有可能会让他被拖累上百年的时间，看着内特斯，沉声道：“就是你带回来的那个原始人？”

　　内特斯再次坚定地点点头，虽然他没有对王恒潇做出多么坚定的态度，但是他的心中是很坚定的，一定要完成这件事情，不惜代价。

　　凯德一伸手，手中出现了一张纸，道：“这是给你的那位朋友的，下个月参加修炼者的试炼考核，如果通过了，他才有资格成为你的朋友。”

　　这是对下等种族的考核，没通过的话，是没有资格和法内尔家族的弟子成为朋友的，最多就是随从，下属。

　　内特斯心中一喜，结果了联邦的通知，道：“父亲，你放心吧，他会通过的，我保证。”

　　凯德深深地看了内特斯一眼，道：“内特斯，你成年了，长大了。不过，这颗原始星球，比较难争取，你和斐宏的关系很好？”

　　内特斯心中思索，知道父亲肯定知道了斐宏帮助自己争取的事情，微微点头。

　　凯德露出一个恍然的表情，道：“斐宏发动家族的力量帮助你争取这个资格，同时这个试炼考核的通知书，也是他帮你争取过来的，再加上我们家族的力量，所以办理的非常的迅速。”

　　“只是，关于那个原始星球的所有权，似乎联邦内还有一些不同的声音，好像有几个大家族看上了，所以还没有答应下来，不过斐宏的家族还在尽力的帮你争取，你有这样的朋友很不错，以后和他保持来往，对你，对我们家族都有好处。”

　　内特斯表面上点头答应，只是心中还是微微奇怪，没想都斐宏真的这么尽力的帮忙，看来一切都是智慧芯片的诱惑力太大了，内特斯可是很确定的说过了，如果不帮忙完成这两件事，智慧芯片可是不会给的，之前的一切交易都会作废。

　　所以，斐宏一定会竭尽全力的帮助内特斯的。

　　不过，内特斯还是有些害怕斐宏会在得不到智慧芯片之后，将智慧芯片的消息散布出去，这样内特斯就会有大麻烦。

　　智慧芯片的事情可是非同小可，如果联邦政府知道了内特斯的手中有智慧芯片，会以行政命令没收，给予一些资源作为补偿，这样的东西联邦政府不允许被个人所有持有。如果是十大家族的话，肯定就不会交出来，可是也会给联邦政府上交一些资源作为补偿。

　　到时候，内特斯就会成为众矢之的，知道他拥有智慧芯片的人都会想方设法从他手中获得，随时都会有生命危险。

　　“这件事很难吗？”

　　内特斯对地球的归属，还是很上心的，因为这也是他答应王恒潇的，他能理解王恒潇的心情，如果自己的家乡的安全没有保障的话，对一个人是很打击的。同时，内特斯对王恒潇的期望也是非常的高的，王恒潇是他见过的几乎所有的修炼者当中，修炼天赋最高的，他想要用地球的归属来将王恒潇绑定在自己这边，以后说不定有机会让王恒潇为自己效力。

　　凯德点点头，叹口气，道：“是比较难，主要是联邦政府那边好像也遇到了压力，背后有人。我让你爷爷帮忙争取了，我们家族加上摩罗家族，应该有很大的机会。”

　　摩罗家族就是斐宏所在的家族，是实力比内特斯的法内尔家族强大数倍的中等家族，在联邦内有不小的影响力，比法内尔家族的话语权大很多，掌控着半个河系，不过比起十大家族还是差远了。

　　内特斯一时间也没有太好的办法了，只能希望自己的爷爷，也就是法内尔家族的族长，加上摩罗家族能一起将地球的所有权给自己争取过来。

　　好不容易见到父亲一面，而且父亲还因为这次的试炼结果对自己态度很不错，内特斯和父亲多呆了一会儿才离开，要回去将这个消息尽快的告诉王恒潇，看看王恒潇是不是有什么解决的办法，他知道，在纯粹的智慧水平上，王恒潇可能更加的聪明一些，他虽然很难理解为什么一个原始星球上的人的大脑会这么聪明，但是这就是事实，他很难理解也要接受这个事实的存在。

　　……

　　远在摩罗河系。

　　摩罗家族在这里居住了上百万年，掌控着河系几乎一半的居住星球，旗下人口上万亿，掌控的资源星也几乎达到了上百颗。

　　摩罗家族总部在河系一颗不大不小的居住星球上，并没有在人口最多，也没有在人口最少的星球，这样的选择似乎是符合地球上儒家的中庸之道。

　　斐宏此时正在家族内部极力的说服长辈们全力支持自己。

　　“各位叔叔，爷爷们，我希望你们这次能全力支持我取得这颗星球的所有权。这对我至关重要！”

　　斐宏对着各位长辈郑重地说道，他在自己家族的地位远远比内特斯在法内尔家族内的地位要高很多，是家族重点培养的对象。

　　“我们已经在帮你争取了，斐宏，不过你要告诉我们，这颗星球上到底有什么，但是你还是帮别人争取的，就算争取到了，你也什么都得不到。”

　　斐宏的父亲很奇怪地问道。


第九百八十六章 夜神诀，黑暗物质

　　斐宏的长辈们都有些奇怪，甚至猜测是不是斐宏被那个法内尔家族的内特斯抓住了什么把柄被要挟了。

　　不然，为什么斐宏会如此不惜代价的要求家族帮助那个内特斯争取一颗原始星球的所有权呢？

　　不管怎么看，斐宏都是很难得到什么利益的，就算是他和内特斯的关系很好，要帮助好朋友得到那颗星球，但是如此的不惜家族付出一些代价，也有些得不偿失了，付出的那些代价可能比整颗原始星球都要值钱了。

　　毕竟，十大家族向外出售自己河系内的有智慧生命的原始星球的价格也不高。

　　斐宏看了看自己的父亲，有些欲言又止，最后还是沉声道：“我和内尔斯有一个交易，他要求得到的就是那颗星球。”

　　几位家族长辈顿时有些了然了，他们也知道，斐宏和内特斯在之前是很难有多少交集的，最多就是认识罢了，不可能会不惜一切代价的去帮助内特斯得到一颗星球。

　　原来两人私底下是有一个交易的，如此，就有些说的通了。

　　但是，内特斯一个小家族的不入流的弟子，能有什么东西价值一颗原始星球？

　　刚刚他们觉得一颗原始星球不知多少钱，那是相对来说的，对内特斯这样一个中小家族的末流弟子来说，一颗星球的价钱就是天价了，不出意外的话，内特斯以前在家族中的地位和天赋，就算再过一千年到了生命的尽头，也很难获得能购买一颗有智慧生命的原始星球的财富。

　　“你能获得什么！”

　　摩罗家族的族长终于开口说话了，问道了关键。

　　不管付出多少，主要是看的能得到多少，只要值得，付出的再多也是能够商量的。

　　斐宏张了张嘴，看向父亲，父亲给他肯定的点点头，让他说实话，说了实话，家族才会帮助你。

　　想了想，斐宏说道：“大爷爷，您应该知道，这次我们参加地球的试炼，消灭了所有的机械族。”

　　在场的几位家族长辈都是点头，表示知道这个。

　　“那大爷爷您知道机械族身上最珍贵的是什么？”

　　斐宏问道。

　　族长微微皱眉，眼中精光闪烁，沉声道：“你是说，智慧芯片？内特斯会给你智慧芯片？他是如何得到的？”

　　斐宏点点头，肯定地道：“是的，爷爷，智慧芯片，他是在地球上杀机械族得到的，我不知道他用了什么么手段能从机械族身上得到芯片，但是他的确是得到了，我亲眼看到的。这是我们的交易，我帮助他得到地球，并且帮助那位地球原始人的到试炼的许可，到时候我就能得到一枚智慧芯片。”

　　摩罗家族在场的诸位都是瞬间站了起来，因为斐宏说的有些惊人。

　　一颗原始星球就能换到一枚智慧芯片？

　　有这样的好事？

　　如果有，那有多少智慧芯片我都要了。

　　族长呼吸微微急促了一下，他是命轮后期境界的超级高手，如果他能得到一枚智慧芯片的话，融合进自己的智慧，是有机会冲击下一境界的，到时候就有机会带领整个家族再进一步，彻底掌控整个摩罗星域。

　　“他有多少，你怎么确定他一定会给你。”

　　族长沉声问道。

　　斐宏道：“他肯定不多，而且他自己用了一枚，应该就只有一两枚，我们的交易很隐秘，可是一旦他不给我想得到的，那我只需要将他拥有智慧芯片的消息散布出去，他就会有大麻烦，爷爷您说是不是？”

　　摩罗家族的几位都是点点头，这的确是一个致命的手段，如果你不履行承诺，我不能拿你怎么样，但是我只需要将你拥有智慧芯片的事实散布出去，整个人族联邦的注意力都会集中在智慧芯片的身上，不会放过拥有智慧芯片的人。

　　“好！那我就出动家族资源，尽全力帮你争取这颗星球的所有权。”

　　族长很快就有了决断，沉声道：“不过，这颗芯片归家族所有，家族会给你记下大功，你可有意见？”

　　斐宏一愣，随即面色极其的难看，红色的皮肤下，心中的怒火燃烧了起来，他之前有些不愿意说出来，就是因为害怕家族长辈们会眼红这枚芯片，会抢夺过去。但是，不说出来很难得到家族的支持，最后还是父亲的催促下说了出来，没想到还是这样的结果，献给家族！

　　就算你给我再大的功劳又如何？

　　能有智慧芯片珍贵吗？

　　斐宏急忙将自己的怒气压制下去，沉声道：“我没有意见，遵从家族的安排。”

　　族长点点头，知道这样做可能不厚道，可是为了整个家族的发展，牺牲一两个弟子的利益也是在所不惜的。

　　当下！

　　斐宏离开了家族总部，摩罗家族的高层也开始发动家族一切资源来争取地球的所有权，他们拥有的优势就是内特斯和斐宏都是这次地球试炼的胜利者，而且还是人族试炼弟子之中的领导者，这是有先天优势的。

　　斐宏之前还说服了其他参加试炼的人族弟子支持自己，即使有少数的不支持斐宏的，也没有明确的反对，选择了沉默，毕竟没人愿意和斐宏为敌。

　　……

　　王恒潇的整个人都浸泡在恒星的世界当中，身体的一切都在变化，脑海中一种莫名的意念波动在引导着身体内的一切变化。

　　一段段一时间无法理解的词汇在脑海里莫名的出现，王恒潇知道，这是在地球上，在那云象寺的山洞内得到的，当时很多词汇都无法理解记在了脑子里，此时却是莫名其妙的自动的冒了出来。

　　不过，发现身体内的变化更为的迅速和凝实，王恒潇知道这是好事，尤其是旁边的能量化身的修炼速度都加快了，几乎和本体没有多少区别了，心中欣喜。

　　保持如此的速度修炼下去，可能几年时间内有机会突破到筑基后期，这个几年时间是中央河系的标准人族时间，换算成地球时间，可能是需要几十年的时间。但是，这也是极快的速度了，内特斯修炼了一百多年才达到筑基中期的巅峰，可见修炼的难度。即使是当初的白连峰身为十大家族的弟子，修炼了一百多年，也才达到第三境界的初期。

　　王恒潇虽然迫切的希望得到力量，但是也知道自己的速度很快了，急不来，他还希望自己的速度压制一些，这样才会避免根基不稳的情况发生。

　　“夜神诀！”

　　突然，王恒潇脑海里莫名滤过的一段段不知名的词汇与自己之前从夜魔族身上得到的残缺的夜神诀发生了共鸣。

　　这是神法！

　　王恒潇瞬间知道那不知名的词汇可能是一段极其高深的神法法门，只有神法才能引起神法的共鸣。

　　当下立即心神沉入到了夜神诀当中，夜魔族的文字和语言和人族有些不同，不过和王恒潇脑海里的那些不知名的词汇却是有些相似，难道那些都是夜魔族的语言和词汇？

　　王恒潇心中猜测，他与夜魔族交集很少，不是很熟悉夜魔族的全部语言和文字，夜神诀是对方直接思维电波传递的，所以能瞬间认识理解，只不过当时无法修炼，而此时经过不知名的词汇刺激，却是蠢蠢欲动，对夜神诀有了更多的认识，似乎能修炼了。

　　按照法门运转思维，王恒潇瞬间心神沉入了一片漆黑的空间，无边无际的黑暗，无边无际的空旷，可是周围却是传来一种实质般的压抑。

　　“黑暗，是一种物质！”

　　想到夜神诀当中的总纲说明，王恒潇顿时有了领悟。

　　黑暗，不是空虚，不是虚无，而是一种实质的物质，就如此时身边的黑暗一样，周围的黑暗就是一种物质。

　　夜神诀！

　　夜神诀！

　　王恒潇心中把握到了一些什么。

　　思维之中，一点点的黑色的物质逐渐的凝聚在一起，出现了一团黑色的星云，一段神秘的波动顿时凭空产生。

　　夜神诀入门，完成。

　　王恒潇的心中对黑暗瞬间有了新的认识。

　　神法，夜神诀，乃是一门以精神吸收黑暗本源的一种神秘法门，以此来壮大自己的精神，融入黑暗本源，无处不在，追求一种黑暗的永生。

　　王恒潇心中震撼，神法，真的是神秘莫测，夜神诀仅仅入门，他就感觉到自己的精神瞬间强大了数倍，发出的思维电波几乎要实质化，可以以精神凭空凝聚物质，以主观影响客观，这种科学上不可能出现的事情。

　　但是，在这个修炼者的世界，这样的事情并不是不可能，只是也很少，只有一些天赋异禀的天才在第三境界后期彻底的打开基因密码，精神力天赋尤其强大的，可以凝聚精神磁场，精神磁场配合生命磁场，达到一定程度，可以以自己的精神来改变物质，达到传说中的主观改变客观的不可能的境界。

　　这样的人非常非常的少，从白连峰的记忆当中知道，这样的存在，每一个都是传奇，都是绝对的强者，数百万年来，人族和夜魔族之中也就出现过不超过十个这样的存在，每一个都是那个时代的顶尖强者。

　　至于机械族，机械族是没有精神的，他们只有智慧，所以，机械族不可能出现这样的存在，不过，机械族也能凭借自己的高科技配置来改变物质，只不过和是依靠技术，依靠物质来实现，不是凭空发生变化，没有玄奇的性质，所以并没有多么的特别。

　　利用科学手段的话，这样的事情就很普遍了，几乎每个高科技实验室都可以做到改变物质的手段。

　　王恒潇此时在精神之中凝聚了黑暗之云，吸收黑暗物质壮大精神，心中却是有一些忐忑，不知道人族会不会发现，如果发现了身上具有黑暗气息，会不会将自己当做是夜魔族的奸细抓起来。

　　迅速的在白连峰的记忆之中搜索了一下，顿时轻松下来，人族也是有人修炼黑暗能量的，只不过很少，因为人族的体质不适合黑暗能量，黑暗能量侵蚀性很强，人族的体质很容易会被黑暗能量侵蚀，只有极少数的体质偏向于黑暗系的种族当中的天才，才会将黑暗能量修炼到高深境界，对黑暗能量的运用可能不会输给夜魔族多少。

　　所以，王恒潇即使身上散发着黑暗气息，也不会有什么奇怪，人族种族无数，一些奇怪的种族修炼黑暗能量很正常，而夜魔族最主要的特征是杀戮，这也是和人族对立的最主要的原因，如果夜魔族不是那么喜欢杀戮的话，或许能和人族有正式的交集也不一定。

　　就如此时的人族和机械族一样，人族和机械族就有许多开放的来往，机械族可以申请来到人族的地盘闲逛甚至是生活，而人族也可以申请去机械族的地盘转转，只是不能去核心区域，双方还是很和平的。

　　王恒潇此时修炼的夜神诀，乃是夜魔族的核心神法之一，绝对的是夜魔族最高级的修炼功法。

　　此时修炼下来，王恒潇感觉到了强大，可是他得到的夜神诀仅仅是最初级的法门，修炼到第三境界就无法进行下去了，这让他很犹豫和郁闷，犹豫是不是要继续修炼下去，继续修炼下去的话，到了第三境界不能继续，就会有隐患。

　　这种高级法门，一旦修炼下去，都是会在身体内留下深刻的烙印的，如果终止了，就会对身体和精神有影响，说不上是好坏，但是绝对不一样。

　　有些人的影响是好的，有些人是坏的，看个人的体质和基因。

　　王恒潇不敢去赌，所以有些郁闷，暂时将之放下好了。

　　还是专心修炼星光炼体诀，将这门功法练到大成，才是最主要的。

　　砰！

　　下面的房间门被打卡了，王恒潇立即感应到了，悄悄地起身看下去，他可怖确定这里的治安是不是很好，要是一些很厉害的盗贼发现自己了，肯定会很倒霉。

　　还好，看到的是内特斯。

　　王恒潇直接走了出来，疑惑地问道：“这么快就回来了？”

　　内特斯点点头，将手中的一张纸递给王恒潇，道：“这是你的试炼通知书，在下个月，你还有一个月的准备时间。”

　　“嗯，谢谢了！地球的事情怎么样？”

　　王恒潇问道。

　　内特斯为难地道：“有些难，好像有些人对地球很感兴趣，记得我上次给你说的，地球上有百万年前的信号吗？可能是因为这个，那些大家族对地球都很感兴趣，想要拿去研究一下，不过，我让我父亲去努力争取了，还有斐宏也在尽力帮助我，他想要得到智慧芯片，就必须尽力帮我。”

　　“可是，如果十大家族想要的话，你们再多的努力也是白费，不是吗？”

　　王恒潇眉头紧皱地说道。

　　的确，如果是十大家族和联邦真的想要的话，其他的家族再努力也几乎是白费力气的，因为绝对抢不过他们。

　　内特斯也是皱眉，猜猜地说道：“我想，应该不是十大家族和联邦的高层真的想要，即使想要，他们也不好明面上来抢，引得别人怀疑。我们有优势，因为我和斐宏都是地球上参加试炼获胜的，我们消灭了所有的机械族，还杀了不少夜魔族。”

　　“这是很提士气的，我要求一颗原始星球当做自己的封地，这不过分，联邦和十大家族也不敢明面上打压我抢夺这颗星球，再加上斐宏的家族帮忙，我们还是有机会的。”

　　三大种族斗争，每次参加试炼的弟子都是将生死置之度外的，为人族，为自己的家族争取利益和荣誉，如果参加试炼的弟子不能得到自己应得的，那么就会让很多年轻弟子都寒心，同时犹豫是不是要参加试炼！

　　这样的事情，即使是联邦政府和十大家族都是要谨慎处理的，虽然他们就算真的强硬的抢夺，也不会有人说什么，他们也能封锁有关地球的消息，但是斐宏和内特斯等很多知道消息的家族下次参加试炼都不会如此尽力了。

　　而且，这样的消息是封锁不住的。

　　不过，内特斯主要相信的是，地球上应该是没有什么秘密了。他不相信，地球上试炼的时候，那些消失的人族试炼弟子都是去闭关修炼了，那些家伙肯定都是得到十大家族或者是联邦政府的指示，暗中去调查寻找了，只是最后肯定一无所获。

　　甚至，白家的一位弟子在地球上还失踪了，内特斯得到消息，似乎白家的人在调查，还暗中派人去了地球上，可是一无所获，地球就那么大，几乎一个瞬间就能找遍里里外外，没有就是没有，只能猜测是被机械族和夜魔族的人杀害了，这是很正常的事情，试炼之中死人，每天都有上亿的人死在试炼战斗。

　　“好吧，那你继续尽力而为，我希望不要失败。”

　　王恒潇知道在这里自己能做的很少很少，几乎什么都不能做，他不可能以更多的智慧芯片去交易得到地球的所有权，那样他和地球会倒霉的更快。

　　现在，他能做的，就是更加努力的修炼，去参加下个月的试炼，并且，一定要通过，然后正式融入人族联邦，做一个正常的修炼者，修炼，享受资源，加入学院，加入研究所，走上强者的道路。


第九百八十七章 奇妙的三角星域

　　过了中央星系标准时间半个月，王恒潇终于等到了内特斯的消息，在法内尔家族和摩罗家族的争取之下，最后还是将地球的归属权争取过来了，不过却没有直接给内特斯作为封地，而是暂时归内尔斯管辖，期限是一百年。

　　一百年后，联邦政府有权力和理由将地球收回。

　　而这一百年的时间，如果联邦政府有需要，也会给内特斯说明，然后前往地球做一些科研调查活动。

　　联邦政府其实还是不想答应下来的，只是迫于一些规则，不得不答应下来，不过还是留下了许多可以利用的规则。

　　如此，已经是最好的结果了。

　　内特斯第一时间将这个消息告诉了王恒潇。

　　王恒潇兴奋的同时，也知道，如果真正的要掌控地球的命运给，首先还是要实力足够强大，一百年的时间，应该足够他做许多事情了。

　　而他们与斐宏的交易也完成了，虽然没能争取到封地所有权，但是也算是完成了目标，王恒潇自然不会刻意的找漏洞来否定交易，到时候惹恼了斐宏，将智慧芯片的事情散播出去的话后果就不堪设想了，甚至可能会影响到地球的安慰。

　　很多人都会很奇怪！

　　每天都有很多机械族在许多的试炼场地内死亡，可是为什么上百万年来，死了至少也有数以亿计的机械族，得到的智慧芯片也就不过数万枚？而且，都是侥幸得到的。可是在地球上的试炼，就有人得到了好几枚？

　　是的，斐宏猜测内特斯得到的智慧芯片肯定不止一枚。

　　地球就会吸引许多势力的好奇，是不是在这里击杀了机械族，有一些暗中的影响，能更加容易获得机械族的智慧芯片？

　　他们肯定会带着被关押的机械族去实验。

　　如此，地球肯定迟早会毁掉。

　　所以，王恒潇不会招惹不必要的麻烦，一枚智慧芯片虽然珍贵，对方也帮助自己争取了地球的一段时间的安全，给他就是了。

　　滴滴！

　　果然，内特斯刚刚将地球一百年的所有权的事情告诉王恒潇，就接到了来自斐宏的消息，只有一行字：明天，三角星域！

　　三角星域说是一个星域，实际上可以说是一个星系，是一个很奇妙的星系，在数十个河系的中间，有这么一个奇妙的星系，只有一颗恒星，周围有二十几颗行星旋转，独立于数十个河系之外。

　　被人称作是三角星域，这里是附近几十个核心的交易中心，也是最混乱的区域，联邦政府在这里驻扎了舰队，才能保证一些秩序，不过也不能完全保证所有人的安全，每天都有不少人在这里死亡，或者是被抢劫，或者是抢劫遇到强者，或者是殃及鱼池。

　　虽然混乱，但是却是很多秘密交易的绝佳场所，因为联邦政府对这里没有绝对的掌控权，很多事情的信息都可以封锁。

　　王恒潇也从白连峰的记忆之中知道这个星系，这样的星系，在人族大联邦的疆域内，只有十个，被称作是十大三角星系。

　　并不是所有的河系中间都会衍生出一个恒星和数十颗行星的。这是有绝对的偶然的，只能说宇宙的奥秘无穷，这一个恒星系与周围数十个，乃至是数百个河系的诸多引力达到了一种平衡，才能安稳的存在于中间保持自己的星系的稳定。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中还知道，很多第三境界后期的修炼者都会专门到这样的三角星系去修炼，体会恒星系周围所有的力场的变化，感悟宇宙力场磁场的奥秘，来凝聚自己的生命磁场，甚至是精神磁场。

　　对三角星系，王恒潇一直都很好奇，这次有机会去一趟的话，王恒潇不会错过。

　　当下对着询问的内特斯点点头，低声道：“答应他，他不希望夜长梦多，我也希望快点了解此事。”

　　这是双方的想法，王恒潇和内特斯也想尽早的了解此事。斐宏也怕夜长梦多，最后可能会得不到想要的东西，虽然他此时很纠结，因为族长要这枚芯片。

　　内特斯也点头答应下来，随后去去办理了地球的百年权限证明书，人族联邦的办事效率非常的快，管理如此庞大的疆域，办事效率自然是非常的迅速，而且周围很多河系，联邦政府的影响力都很低，所以有发布政令的机会，都会一瞬间发布，整个人族无数河系内，可以实现十秒钟内的联邦信息同步。

　　王恒潇依旧在内特斯的住宅内闭关修炼，不闻窗外事，他也不认为，自己此时的身份和地位关心那些联邦的事情有什么作用，至少也要得到了正式的修炼者的身份，才会关注那些事情，关注学院的录取情况，研究所的进度等等，这都是每个修炼者都关心的事情。

　　王恒潇此时唯一关心的，就是地球的安危，地球的归属权确定下来了，心中的担忧瞬间一空，下面就是追求力量！

　　坚定的心思确定下来，王恒潇迅速的进入了修炼状态。

　　……

　　第二天，内特斯带着王恒潇，开着一艘中型飞船离开了法内尔星球，飞船的能量是满的，可以自己进行两次空间跳跃，不经过星门，因为是秘密交易，所以不会走星门留下行踪线索。

　　想来，斐宏那边也会如此做。

　　一次跳跃，就已经远离了伽玛星系，来到了一片河系的中央，周围看去，到处都是璀璨的星光，遍布四处，每一片密密麻麻的光点，就是一个河系，中间隔着一片黑色的区域。

　　而在这中间，就是一个很奇妙的恒星系。

　　一颗庞大的恒星在中间飘着，体积至少是地球那边的太阳的一百倍左右，好像亘古就在这里，散发了无数年的光和热，周围有二十七颗行星在周围围绕着这颗恒星环绕运动，每一颗行星都非常的庞大，其中有三颗行星是可居住的行星，也就是人族的主要活动地点。

　　这次，内特斯和斐宏约定的交易地点不在这三颗可居住的行星上，而是在另外一颗比较荒芜的星球上，这里在很多年前是一颗资源星，只不过经过数十万年的开采，资源枯竭，被荒废了。

　　内特斯的飞船就直接降落在这颗行星上，入眼看到的是一片荒凉，还能看到许多废旧的飞船和机器人，以及一些被丢弃的开采工具，不知道经过多少年的侵蚀，已经被腐蚀的只剩下空壳子。

　　坐标是内特斯定的，害怕斐宏那边会有什么特别的想法。

　　王恒潇站在飞船内没出来，那枚智慧芯片已经交给内特斯了，同时交给他的还有之前答应的再给他的一枚，同时给了他两枚智慧芯片，内特斯此时非常的激动，称作安全艇，穿着防护服在一个山谷内等待斐宏的来临。

　　“他们还没来，马上就到约定时间了，如果过了约定时间一分钟，我们就走。”

　　王恒潇给内特斯说道，第一次在星际之中进行交易，王恒潇总觉得有些忐忑的感觉，周围的都是一片荒凉，外面就是无边星空，没有一点安全感，就好像练武之人很讨厌身在空中，脚不沾地一样，王恒潇此时就有这样的脚下虚空的感觉。

　　一艘飞船飞了过来，直接降落在内特斯所在的山谷内，王恒潇精神力大大提升，感知到了斐宏的气息，知道是斐宏来了，同时来的还有另一个人，只有两个人，是斐宏和内特斯商量好的交易规则，只能带一个人来。

　　山谷内！

　　斐宏也穿着防护服走出飞船，神情是患得患失的，看到内特斯，知道内特斯最近过的不错，意气风发，精气神都比以前提升了很多，可能再过不久就能突破到筑基后期，进行第三境界的修炼凝练生命磁场了。

　　“内特斯，我要东西呢？”

　　斐宏沉声说道，飞船内，是摩罗家族的一位长老，监督这次交易的，族长已经亲自说了要将这枚智慧芯片带回去给族长亲自处理，自然要有长老跟着过来，不能被下面的人贪墨了。

　　可怜的斐宏，心中纵然是有许多不甘，可是也不敢违背家族的决定，不敢违背族长的命令，只能照着做。

　　很多人就是这样，没有得到的时候，不会想很多，依旧会非常好的心态，依旧会很顺畅的修炼。可是一旦得到又失去了，就会患得患失，会在这件事上纠结非常的久，斐宏显然此时就是如此的状态，这次的事情可能会影响到他以后的修炼，如此心态之下，他以后的修炼肯定会受到阻碍，来自心灵上的阻碍。

　　每个有情绪的智慧生命，都会有这样的心态。

　　王恒潇此时就敢肯定斐宏以后的命运，如果他看不破这次的遭遇，或者不能遇到更大的奇遇的话，斐宏以后的成就不会很高，第三境界估计是他这一辈子的最高成就了，活个七八千年的时间，然后郁郁而终。

　　内特斯将一个真空小玻璃瓶丢了过去，里面封装着一个只有十分之一指甲盖大小的黑色物质，这就是智慧芯片，是王恒潇挑选出来的最小的一枚智慧芯片，智慧物质自然也相对很稀少。

　　不过，对人族来说，哪怕只有一点点的智慧物质，都是绝对的珍贵，会对很多人的命运起到决定行动作用。

　　斐宏接过东西，用一个工具检测了一下，确定了是智慧芯片，里面蕴含着智慧物质，点点头，对内特斯道：“内特斯，这次你是大赢家，不过我也会进入中央学院。”

　　内特斯淡淡地道：“我也会努力进入中央学院，希望到时候能见到你，斐宏，如果你调整自己的心态，我看你进入中央学院的机会不大，一枚智慧芯片而已，以后还有很多参加试炼的机会，也有很多从机械族身上得到智慧芯片的机会。”

　　“你大可不必如此患得患失。”

　　斐宏身体一震，没有停下来，身体飞入了飞船。

　　内特斯摇摇头，不知道斐宏会不会改变自己的心态，他看到斐宏的时候，就知道智慧芯片的事情肯定被斐宏泄露出去了，归属权就不再属于他了，也解释了为什么摩罗家族会尽全力的帮助内特斯得到地球的归属权，就是因为智慧芯片。

　　驾驶着飞行艇，内特斯回到自己的飞船上，和斐宏没有过多的交流，各自朝着自己的方向飞去。

　　“我希望斐宏能走出这次的事情，他是一个很有原则的人，可以信任，以后说不定会有互相利用的时候。”

　　王恒潇看着内特斯说道。

　　内特斯点点头，道：“如果法内尔家族知道了我拥有智慧芯片的事情，我肯定也会有这样的遭遇。不过，我想，他们迟早会知道的，我回去要闭关一段时间，把两枚智慧芯片彻底的消化，然后回到学院去修炼，争取在十年内进入第三境界，那样的话，即使家族知道了，也只有全力支持我，我会得到家族所有的资源支持。”

　　王恒潇看的出，内特斯的确是比以前聪明了，想事情更加的远，更加的全面，能做出最正确的决定，当下道：“好，我去参加试炼，结束之后，也直接去加入一所学院，第三境界才能加入高级学院，那我试试能不能加入中央学院的附属学院。”

　　内特斯点点头，道：“要不要去这里逛逛？我以前都很少来三角星域的，这里很危险，初级修炼者在这里很容被抢劫杀戮。”

　　这样混乱的交易点，都是强者的地盘。

　　不过，内特斯如果打出家族的招牌，肯定很少有人招惹他，毕竟这里距离法内尔家族的地盘不远，法内尔家族的影响力还是很大的，谁也不愿意招惹这样一个敌人。

　　王恒潇想了想，心中有些意动，因为他很想感受一下这个恒星系的各种奇妙的力场和磁场，以及周围数十个核心的影响力场和磁场，其他的修炼者，都是第三境界后期才能来这里感悟的，可是王恒潇体内有一颗恒星，刚刚进入这个星系的时候，王恒潇就以恒星磁场清楚的感受到了这个奇妙的恒星系的许多磁场力场。

　　几乎是无数的磁场力场交织在一起，形成了一个奇妙的平衡，如果将这些力场的每一道力都画作一道线的话，估计线条会密密麻麻的谁都无法区分。

　　如此多的力，达到一种奇妙的平衡，让一个恒星系在这里独立于数十个河系之外存在无数年，这本身就是一种奇迹。王恒潇知道，白连峰家族内有一些长辈说过，谁如果将任何一个三角星域力场理解透彻了，那么对磁场力场的理解就可以说是登峰造极，领悟磁场的终极奥秘了。

　　这样的三角星域，是一种可见物质在无数力场的作用下形成的可见星系，是宇宙中的力的一种终极体现。

　　同样的，还有另一种表现形式，就是黑洞！

　　黑洞是另一种，不可见黑暗物质在无数强大的力场的作用下形成的不可见宇宙天体，因为不可见，而进去的修炼者也从没有出来过，所以谁都不知道黑洞究竟是什么样子的，但是可以确定的是，黑洞不是一个空洞的虚无的通道，而是一个物质形成的天体，只是其中凝聚了更为庞大的力场，扭曲了时间和空间，可能会达到一些奇妙的空间去，也有可能会见到一些时间的奥秘。

　　总之，三大种族如此强大的科技，都无法将三角星域和黑洞利用模型演绎出来，因为其中涉及到了许多宇宙奥秘，如果能解析出来的话，只怕能瞬间将自己的科技理论方面的水平提升数个档次。

　　王恒潇让内特斯将飞船停在了靠近庞大的恒星的位置，运转星光炼体诀，以及那神秘的法门，和夜神诀，沉入了修炼状态。

　　思维电波散发出去，与体内那虚弱的恒星磁场融合为一体，顿时感觉到了周围那密密麻麻的力场线条，无数到力作用在这里，几乎将整个空间都填满了，每一寸空间都是经过无数到力场作用下稳定的。

　　王恒潇心中震撼，感叹这三角星域的存在的确是一个奇迹，造物主的奇迹，宇宙自然的奇迹。

　　即使再强大的科技，也无法去制造出这样的一个星系。

　　突然！

　　王恒潇体内的那缩小的恒星躁动起来，恒星磁场也瞬间爆发出了一个强烈的档次，周围的许多力场都被引动起来，王恒潇所在的飞船也顿时失去了控制，朝着那庞大的恒星飞去。

　　内特斯大惊，急忙控制飞船要远离那庞大的恒星，可是却无法控制飞船停下来，周围无数的磁场线条的包围下，飞船自身的那点动力，就显得太渺小了。

　　“这是什么，快让飞船停下来！”

　　内特斯急忙向王恒潇喊道，他以为是王恒潇修炼之中无意中做到的。

　　王恒潇的确是无意中做到的，可是却不受控制，全部的精神意念都集中到体内的恒星之中，要让它停止磁场的爆发。


第九百八十八章 试炼开始

　　恒星磁场！

　　这是很奇妙的一种磁场，而能在数十个河系中央稳定运行的恒星的磁场更是奇迹一般的存在，同时也是非常的强大而稳定的。

　　可是，现在，这个三角星域的恒星的磁场有些不稳定起来，因为王恒潇体内的恒星磁场的爆发，相互之间产生了影响。

　　王恒潇感觉身体内的每一颗细胞都被那无边的力场牵引着，就算是精神都无法散发出去一丝。

　　强大的力场，在和体内的恒星磁场互相影响。

　　不过！

　　还好的是，飞船在距离那强大的恒星不足半光年的距离的时候，终于停止了，如果再靠近的话，可能会直接被吸进去，那就任何手段都不能阻止了，除非瞬间空间跳跃出去，可是这里的磁场如此复杂庞大，开启空间跳跃可能会瞬间被空间风暴碾压粉碎。

　　一道道精纯的恒星能量从那庞大的恒心之中照射出来，凝聚成一道光柱投入了内特斯的飞船，进入了王恒潇体内的恒心之中，那恒星瞬间照耀出刺眼的光芒，从王恒潇体内渗透而出，将王恒潇的每一颗细胞都照射的清清楚楚，强大的恒星磁场和射线改变着王恒潇的每一颗细胞。

　　星光重生！

　　王恒潇瞬间想到这是一个机会，刹那间运转了星光重生，脑海中神法跟随而出。

　　无数强大精纯的恒星能量进入王恒潇体内的恒星之中，那缩小版的恒星跳动起来，配合着星光重生的功法，改造王恒潇的身体，朝着一种未知的方向改造，身体内的细胞有了一种永恒的味道。

　　如恒星一般的永恒。

　　内特斯在一边安静地看着，眼中闪烁着智慧的光芒，心中翻滚着惊涛骇浪。

　　“星光炼体诀，传说中的星光重生，他竟然一直将星光重生修炼到了如此大成的境界，可以重塑身体，改造基因，趋近于完美的恒星体质，一旦进入第三境界，有可能凝聚恒星磁场，他似乎天生就和恒星亲近，在地球就能使用恒星之火，好可怕！”

　　内特斯的心中实际上早就认可了王恒潇可怕的资质，只是一直没有对王恒潇说，他希望自己来引导王恒潇成为强者，王恒潇对自己依赖的越多，甚至，他有可能在某种程度上控制王恒潇。

　　只是，他不知道的是，王恒潇随着越来越多的接受了白连峰的记忆，对整个人族联邦和其他两大种族的了解，比他内特斯更多。

　　此时看到王恒潇身上散发出的强大的气息，和星光重生强大的改造，内特斯很羡慕，谁也不知道，这星光炼体诀会有如此神奇的功效，这种功法就是联邦内满大街都有的，百万年来，都没有谁能依靠这门功法修炼出什么特殊的效果来，星光重生的境界都是传说中的，很少有人能领悟。

　　内特斯急忙将飞船稳定在这个位置，然后也盘坐在一边修炼起来，这是一次难得的体悟，能近距离的接触恒星磁场，感受磁场的变化，对他进入第三境界有极大的帮助！

　　这一过程，就持续了足足十天的时间！

　　一艘飞船在靠近恒星的地方一直悬浮，已经引起了三角星域的许多势力的注意，只是这里实在是太过危险，所以没有人靠近来探查，不过所有知道的人已经在注意了，想找机会问问。

　　只是，王恒潇从修炼境界之中醒过来的时候，内特斯就知道会有麻烦，所以直接反向离开，来到安全区域之后，利用飞船剩下的能量启动了空间跳跃，朝着预定的空间坐标飞去。

　　王恒潇坐在飞船的椅子上，身体内鼓荡着一种奇妙的力场，每一颗细胞似乎都变成了一颗恒星，散发着灼热的光辉，而且，似乎每一颗细胞内都在酝酿着一种力场，那力场的隐约波动与心脏部位的恒星的恒星磁场很相似。

　　飞船出现的时候，已经回到了伽玛星系，不过没有回到法内尔星系。

　　因为，王恒潇要参加试炼的日子马上到了，而报道的地方，距离法内尔星系比较远，就是此时内特斯停靠飞船的地方，是在伽玛星系的一颗军事星球上，这里是联邦在伽玛星系的军事基地。

　　虽然联邦对中央河系之外的河系掌控力都很弱，可是该有的驻军还是有的，至少每个核心都会有一颗星球专门驻扎联邦的舰队。一些资源丰富，很重要的河系，联邦甚至还会建造好几颗星球作为军事基地来保护。

　　而这些驻扎在各个河系的军事基地，所产生的资源耗费，都是由这个河系来负责的，这也是导致联邦对各个河系的掌控力低下的原因，因为军队对政府都没有绝对的依赖性了，掌控力自然也就下降了。

　　“这颗星球是伽玛星系的联邦军事基地。”

　　内特斯简单的介绍道：“各个河系，每个月的低等种族晋级试炼的报到地点都是这里，这里会有星门，试炼开启的时候，星门就会开启，送你们到达试炼地点。”

　　“王恒潇，我相信你会成功的，这是你进入联邦的第一步！”

　　内特斯肯定地看着王恒潇说道。

　　王恒潇也很自信，刚刚经历了一番可以说是奇遇的际遇，星光重生几乎大成，体内的恒星和那三角星域的恒星产生了奇妙的共鸣，那庞大的恒星将精纯庞大的能量传递了过来，要壮大体内的恒星，而体内的恒星和王恒潇是一体的，所以也强大的王恒潇，和王恒潇的能量化身。

　　那恒星能量比太阳系的太阳之中的能量纯净强大了无数倍，所以王恒潇得到的好处非常的大，差一点就进入了筑基后期，已经触摸到了筑基中期的巅峰边缘，只差一步，踏入后期，开始凝聚磁场，领悟第三境界。

　　此时他的境界比内特斯还高出一丝丝。

　　还好内特斯感觉不出来，不然肯定会有非常大的压力了，他亲自带入修炼世界的一个原始人竟然在短短不到一年的时间就追上了他，还稳稳的超过了一线，只要是个人都会有压力的。

　　这个一年的时间，是指中央河系的人族通用时间，比比太阳系的时间要长十五倍左右，事实上还没有达到一年的时间，满打满算也就是半年左右的时间，太阳系六七年的时间。

　　王恒潇知道低调的重要性，也没有多说什么，对内特斯说道：“你是我永远的朋友，内特斯，不管我们以后是强大还是弱小，我希望这一点我们都不会变。”

　　内特斯郑重地点点头，他知道，王恒潇这一步跨出，可能以后就不再会依赖他了，肯定地道：“我们会永远都是朋友！”

　　两人对视一笑，内特斯将飞船停在港口，拿出王恒潇的试炼通知书，军队的人将王恒潇带走了。

　　整颗星球都是一个军事基地，到处都是钢铁丛林，到处都是停靠着一艘艘标准的战舰，即使最小的战舰，长度也在一千米以上，最大的母舰，王恒潇远远看去好像看到了月球一样，至少也十万米以上的长度。

　　内特斯告诉王恒潇，这颗军事基地星球上，驻扎着两亿多军队，最新的联邦母舰有两艘，其他的各类大小战舰上万艘，是伽玛星系内最大的一股军事势力。其他的各个家族自己的舰队都远远没有这么强大，即使是法内尔家族的舰队，也就是一艘十万年前的母舰，各类战舰五百多艘，最新生产的母舰是不对各大家族开放出售的，只有更新换代之后才会出售，保证了联邦政府的舰队的装备的先进性。

　　“这里是你这几天的住处，试炼开启，我会通知你！”

　　带王恒潇进入军事基地的士兵冷冷地对王恒潇说了一句，转身就走了。

　　王恒潇的房间是一个很狭小，刚刚摆下了一张床的房间，其他任何事物都没有。而周围都是这样的房间，这是一处集中营，专门给每个月来参加试炼的下等种族的人居住的。

　　此时，这个集中营已经居住了十几万人，都是伽玛星系的诸多下等种族的人想要加入上等社会参加试炼的人，不过都是经过各个家族推荐的人选，自己报名是不会受理的，而且下等种族的人自己也找不到报名的地点。

　　砰！

　　王恒潇关上自己的门，坐在床上修炼起来，刚刚他又得到了一些奇遇，心中也多了一些想法，自己体内的恒星能与那三角星域的恒星产生共鸣互相吸引，王恒潇猜测，自己之前从白连峰身上得到的那恒星核心，有可能是另一个奇妙的三角星域的恒星之中得到的，而且那颗恒星进入衰变期，恒星核心变得活跃想要离开，所以被白家的人得到，制作成为了恒星之刺。

　　三角星域的恒星很强大，即使是衰变期的恒星也比一般的恒星强大许多倍，用里面的物质制作出的恒星之刺更加的强大，能对第三境界，甚至对第四境界的夜魔族都能产生威胁，甚至是关键时刻起到致命的作用。

　　所以，才会给白连峰防身，有可能归属权还不属于白连峰，白连峰回到家族还是要归还的，因为这类用三角星域的恒星物质制作出的恒星之刺绝对不多，一个大家族可能就只有几个。

　　只是，白家的人绝对想不到，他们捕捉到的那一团恒星物质会是恒星核心！

　　只能说，这庞大而奇妙的恒星当中的核心已经有了一些智慧了，动的隐藏和趋吉避凶。如果不是被王恒潇激活融合的话，逐渐散发出了恒星的本质的话，可能谁都不会知道这是一个恒星核心。

　　对王恒潇来说，这是绝对的好事。

　　进入修炼状态，星光重生自动运转，能量化身也出现在王恒潇的头顶，进入了修炼状态，能量化身的每一颗细胞也都经过了无数次洗礼和恒星磁场的凝练，此时也变得每一颗细胞都好像一颗小太阳一样散发着光热。

　　四天时间一晃眼就过去了！

　　进入了人族大联邦，王恒潇也逐渐的适应了这里的时间进度，也理解了为什么这里的时间这么漫长，还能被人适应，原来修炼者真的是很少在意时间的流逝，一个修炼，闭关，感悟，至少就是好几天的时间，大多数都是十天半个月，甚至是几个月半年的时间，高境界的修炼，一个闭关有可能就是好几年，乃至是上十年的时间。

　　时间，变的不值钱！

　　王恒潇正在体悟体内每一个细胞的变化，时间就已经过了四天。

　　一声长鸣在外面响起，屋顶的一个喇叭传出声音：“试炼开启，所有人到广场集合。”

　　王恒潇心中一震，知道要上试炼场了，实际上和上战场没有多少区别，这一去，绝对会是一场厮杀。

　　走出房门，就看到各个种族的人急匆匆的朝着中间的广场走去，看人数，怕是有上百万人，密密麻麻的看不清楚。

　　大多数都是块头很大的种族，王恒潇这种身材矮小的很难看到，即使是有，至少也是比王恒潇高出一两个头的，王恒潇可以说是最矮小的了，周围很多参加试炼的人都好奇地看他一眼，大多数都是不屑鄙夷的目光。

　　这么矮，力气肯定很小，还来参加试炼？是来送死的吗？

　　这是大多数人看到王恒潇的想法。

　　下等种族是很难接触到修炼功法的，所以都是以块头和力气来判定强弱的，即使被推荐来参加试炼的，也刚刚修炼不久，九成九的都是在炼体阶段，只有那么寥寥无几的几个人达到了筑基境界。

　　王恒潇身上的气息掩饰的很好，利用恒星来掩饰气息，将一切气息都隐藏在恒星之中，很完美，看起来就和一个没修炼过的普通人没两样。

　　可是，事实上，他是一个几乎达到筑基后期的修炼者。

　　随着大部队来到了中间的广场集合。

　　王恒潇刚刚站定位置，一个大块头就将王恒潇挤到一边，冷冷地道：“一边去！”

　　还没站稳，王恒潇又被另一个大块头挤到另一边，后面又一个大块头将王恒潇推的超前走了几步。

　　周围的人看到了，都是哈哈大笑！

　　“哈哈哈，小不点，你别参加试炼了，会死人的。”

　　“看到你就想欺负一下，和我们少爷养的那个宠物差不多大小，哈哈哈～”

　　身材高大，至少两米七以上，浑身漆黑，身体的每一个部位都好像石头一样的色泽，这是也黑岩族。

　　王恒潇微微闭着眼睛，转身朝着另一个方向走去。

　　不过，这个黑岩族好像没有这么轻易放过王恒潇的意思，上前来一把要抓住王恒潇的肩膀，甚至看架势想要将王恒潇提起来，沉声道：“小不点儿，我还没让你走。”

　　王恒潇肩膀瞬间颤抖了一下，一股力量爆发，那黑岩族的手掌刚刚接触到王恒潇的肩膀，顿时被一股强大而震颤的力量刺激的浑身颤抖，不断后退，倒退了十几步，才站定下来，而且浑身颤抖的话都说不出来。

　　王恒潇没有理会他，继续走到另一个方队站定。

　　那黑岩族满脸惊骇的看着王恒潇的背影，知道自己可能招惹了一个了不得的人物，能如此将自己解决，即使是自己家的少爷都不可能。

　　周围的人看黑岩族好像吃了亏，也都急忙闭嘴，他们都是和一些家族弟子接触过的，知道人族联邦很大，很多人是看不透的，别不小心招惹到了了不得的强者，这可不仅仅自己会倒霉，还会给自己的家族亲人招来灾难。

　　一时间，很多人都不再为难王恒潇。

　　王恒潇到了另一个方队，站在自己的位置上，周围的人也都不去理会，自顾自的站好。

　　试炼开始了，此时没人敢捣乱。

　　前方，一个巨大的星门开启了。

　　一个军官站在高台上，大声地说道：“试炼开始了，你们将会去黑角星域的黑石战场，那里会出现夜魔族和初级机械族，你们的人物是杀一百个敌人，获得一百个战利品，时间是十天，达到了，你们就会成为一个正式的修炼者，成为上流社会的人，享受联邦的资源，可以参加学院考核……”

　　很多好处，每一个好处都诱惑着这些参加试炼的人全力拼搏。

　　王恒潇眼中精光一闪，仅仅杀一百个敌人，就能完成试炼，看来试炼的确是不难，对自己这样达到筑基中期巅峰的修炼者来说，杀低级夜魔族和低级机械族，很简单，基地机械族甚至都没有智慧芯片，就是具有一定的逻辑思维的机器人而已。

　　在地球上，王恒潇依靠恒星火焰就能将机械族和夜魔族杀的到处跑，更别说是低级货色了。

　　只是，要求之中说了要一百个战利品，这样就很有意思了！

　　王恒潇左右看了看，心中淡定。

　　那巨大的星门开启，一队队参加试炼的人族进入其中消失不见，直接进入到了黑角星域的黑石战场。

　　王恒潇也随着队伍进入，一团光辉包裹，下一刻就出现在了一个看不见光的世界。


第九百八十九章 黑石战场

　　黑角星域是靠近夜魔族黑暗星域的一片区域，这里不是一个河系，只有数十颗恒星组成了一片星域，处于光明和黑暗的交汇处，所以这里也是一片奇异的地方。

　　不过，这里更是一个杀戮的战场。

　　在百万年前，人族和夜魔族之间战争最激烈的时候，这一片黑角星域就是一个绞肉机，每天都有上亿人死在这里，被称作黑石战场。

　　虽然两族之间已经有差不多百万年没有爆发大规模的战争了，但是这一片百万年前，埋葬了两组数十万亿族人的战场，却是一直存在，当做了一个重要的试炼场地。

　　每年，不论是人族，还是夜魔族，都会有许多的初级弟子在这里来试炼，经历残酷的杀戮，最后活着回去的只有少数人，不过回去的都是经过了试炼考核，能正式成为修炼者的上层人士。

　　这里也是人族举行试炼考核的场地之一，大多数都是在这里试炼的，因为简单，也最直观，就是杀戮。

　　王恒潇感觉到了四周传来的一股压抑，好像又无数的冤魂在耳边叫，一声声厮杀在四处喧嚣。

　　“快走！”

　　一个高大的人族大声的招呼一声，带着十几个人朝着一座山跑去。

　　王恒潇却是没有跟上去，而是独自一人朝着另一个方向跑去，那座山有强烈的磁场反应，绝对是蕴含大量的金属的，而在战场上，蕴含大量的金属，那就肯定是曾经那里掉落了大量的武器了。

　　这样的地方，绝对是大多数人都会争抢的，所以，去了就会有危险，会直接陷入战斗，这个地方初来乍到，王恒潇可不想不明不白的就打起来，先弄清楚状况，然后找个地方观察情况。

　　十天时间，杀一百个敌人，拿到一百个战利品，看起来很简单。

　　战利品！

　　敌人的手脚脑袋都算是吧？

　　在这残酷的世界里，王恒潇可不会讲究那么多。

　　身形划过一道虚影，朝着一片平原方向飞去，没有施展全力，可是也比其他的试炼者要快了许多了，引得周围很多人都侧目不已，只不过，王恒潇已经眨眼间消失在视野里了，让看到的人族弟子都是一片庆幸，庆幸刚刚没有因为王恒潇体格小就去欺负他，看王恒潇的动作，只怕是实力高深，至少也是炼体巅峰境界的。

　　在下等种族当中，能独自修炼到炼体巅峰境界，已经算是很厉害的了。

　　他们不敢想象王恒潇会是筑基境界的高手，这样的高手，都是各个家族悉心培养出来的精英，是不能招惹的存在。

　　下一刻，这一片数千人族纷纷朝着四面八方跑去，大大小小的组成团队消失不见。

　　死寂！

　　这是王恒潇在这颗星球上感受到的最直观的感觉，到处都是死亡的气息，好像到处都有人影在晃动，不停的杀戮。

　　黑石战场！

　　不愧是三大种族当中最大的战场之一，这里蕴含着数十亿死者的气息，对参加试炼的人考验尤其的严峻。

　　因为，可能稍不注意，就会被这里的死者的思维电波影响，变成失去灵魂的人，死亡之后，思维会被吞噬。

　　整个黑石战场，就是一个地狱！

　　王恒潇心中发冷，第一次接触如此的大凶之地。

　　“喂，停下！”

　　王恒潇突然听到了一声呐喊，身形骤然一停，看向响起声音的地方，一道身影瞬间来到了王恒潇的身前。

　　“不要往前了，那边是夜魔族的地盘了，到处都是嗜杀的夜魔族，发现人族，他们会不要命的攻击，快跟我来！”

　　这是一个长着两个长耳朵的白色皮肤的人族年轻人，说年轻，估计至少也是上百岁了，换算成地球时间，可能上千年了，王恒潇在他面前，按照时间算的话，估计得是增曾孙子辈儿的。

　　王恒潇沉默不语，没有感觉到他身上的杀气，他的修为不高，身上的气息就是炼体巅峰境界，当下跟着他朝着另一个方向跑去，跑出了上千公里，才停下来，是一个地洞，地洞里传出阴凉的风。

　　“你好，我叫常乐，是长耳族的，你是参加什么试炼的？”

　　长耳朵年轻人自我介绍地说道。

　　王恒潇点点头，想了想，道：“我是汉族，参加初级考核试炼。”

　　种族，说是地球人，肯定很怪异，所以只能说汉族。

　　常乐疑惑地想了想，道：“没听说过，可能你们种族比我们长耳族还少吧，看你个头这么小，就知道了。”

　　在人族和夜魔族的定律之中，就是个头小，几乎都是弱者。

　　以细胞来修炼，个头大，身体强壮，身体的细胞相对而言就躲一些，那么蕴含的能量也就多一些，所以就会更加的强大一些。

　　个头小的强者，很少见，即使有，也是拥有一些特殊本领的强者，而不是纯粹的修炼上的强者。

　　王恒潇点点头，道：“我是来自地球的，一颗原始星球，你对这里很熟？”

　　常乐咧嘴笑了笑，道：“我是第二次参加试炼了，比较熟。”

　　这个，王恒潇倒是知道，联邦对参加试炼的次数没有限制，只要允许你参加，那么你可以无限制的一直参加下去，只要你能每次都活着，可以一直到你通过考核为止。

　　王恒潇没想到直接就遇到了一个老油条，当下道：“那你知道那里的夜魔族相对比较少的？”

　　“风暴荒原和陨石沙漠都比较少，那里地形和气候最恶劣。”

　　常乐说道：“不过，那里的都是强者，那里的夜魔族都是第一境界后期，机械族也是有了初级智慧芯片的真正的机械族人，很强的，我上次和一个小队去过一次，最后就我活着回来了，两个炼体后期的高手都死了。”

　　“当时我们运气不好，遇到了一个筑基初期的夜魔族，在这样的低级试炼当中，筑基境界的高手很少见，可是都是无敌的存在。”

　　王恒潇从白连峰的记忆之中搜索了一下，没有发现关于这种低级试炼的信息，看来大家族对这样的低级试炼都是很少关注的，黑石战场的信息倒是有，只是好像又一种传言，这里隐藏着一些秘密。

　　当年两大种族在这里打了近二十万年，死亡数十亿战士，似乎就是在争夺某种东西。

　　只是好像后来，那种东西自动消失了，所以战争也就不了了之，不过也为两族之间埋下了很深的仇恨。

　　王恒潇听了常乐的话，沉声道：“那我们现在就去，杀够了一百个人，就算是完成了任务，我的时间不能白白浪费。”

　　常乐一愣，他本以为自己这么说，王恒潇会知难而退的，毕竟夜魔族嗜杀，这里又是靠近黑暗星域，恒星都是很奇怪的状态，恒星的光非常的虚弱，所以黑石战场这颗星球常年都是黑暗笼罩，算是夜魔族的主场，能发挥出全部的实力，炼体巅峰的夜魔族的杀伤力绝对强悍，一般人族的筑基初期境界的高手都不愿意去招惹。

　　“嘿，你听到我说的话了吗？那里有很多高手，还有具备智慧的机械族，很难对付，除非我们组一个万人团队。”

　　常乐提醒王恒潇说道。

　　王恒潇也是坚定的点点头，看向黑暗的星空，笑道：“不是强者的地方，我还不想去，你带我去，我帮你杀够一百个人交任务，公平交易。”

　　“不过，我战斗的时候不会保护你的安全，你要自己保护好自己。”

　　常乐感觉自己遇到了一个疯子，个头比自己还矮整整一个半头，还这么嚣张。

　　“你！要送死自己去，我可不去！”

　　常乐能在上次试炼当中活下来坚持到最后，就是因为小心谨慎，每次有危险都会首先逃跑，在他的思想当中，活命是第一，只有活着，才能实现梦想，才能成为强者。

　　所以，他坚决不去那两个黑石战场最危险的地方去冒险。

　　王恒潇不以为意，没有多说什么，只是问道：“那你给我指个方向，我自己去。”

　　风暴荒原，陨石沙漠。

　　王恒潇对这两个地方没有任何的信息，不过，他仗着自己最近的实力大涨，所以无所畏惧，只要不是第三境界后期的高手，他都有信心至少能自保，第三境界之下的修炼者，他自信可以击败任何人。

　　即使是筑基境界巅峰的，他都自信可以击败！

　　因为，他的身体趋近于一种完美的状态，被星光重生配合恒星能量磁场改造，每颗细胞都好像恒星一样的存在，一旦真正的完成，他也不知道自己的身体会如何的强大。只是现在，他有信心和任何人交手，即使是当初的白连峰站在自己的面前，他都有信心击败。

　　十大家族的弟子，他也不怕！

　　更何况，仅仅是初级战场的那些夜魔族以及机械族。

　　即使是再强，最多也就是第二境界，筑基境界的而已，达到筑基后期就是顶天了，如果是第三境界的，绝对不会出现在这个试炼场。

　　所以，王恒潇综合了诸多信心，他相信，自己在黑石战场几乎是无敌的存在，只要自己不去人多的地方被群起而攻之，自己就没有任何危险，所以他要去人少的地方，即使对方是高手聚集的地方，可是对他而言，也就是一般而已。

　　常乐微微皱眉，看了王恒潇一眼，他虽然想帮助王恒潇，想让他活下来，因为看到王恒潇，他好像看到了自己的影子，在大多数的人的眼中，都是如此的弱小。不过，王恒潇执意要去，他也不会阻拦，只是表情冷淡了许多，指着一个方向，道：“那里是风暴荒原，风暴荒原向南两千里，就是陨石沙漠。提醒你一句，那里的夜魔族也机械族有可能会开着飞船，会有重武器。”

　　王恒潇听了楞了一下，这倒是很重要的一个信息，有飞船，有重武器，战斗力就会提升很多，不过他也不惧，点点头，说了一声谢谢，直接朝着风暴荒原跑去，没有直接飞行，因为那样会暴露自己的实力。

　　“一个傻子，希望你能留下一具尸体，应该不可能，夜魔族不会给人族留下尸体的。”

　　常乐看着王恒潇的背影淡淡地说道。

　　夜魔族杀了人族之后，会将人族的尸体拿去做实验，或者直接粉碎成粉末。

　　所以，整个黑石战场的每一寸土地，都有人族和夜魔族的尸体，整个星球几乎就是尸体堆积起来的。

　　古老的资料上记载过，当时的黑石战场这颗星球的直径没有现在如此庞大，只有现在的三分之二左右，可是百万年的时间，一颗行星的直径长了三分之一，可见奇怪，除了堆砌的尸体之外，这颗星球还在吸引周围宇宙空间当中的游离物质吸附在星球表面，一天两天是看不出什么的，但是上万年，数十万年，就能看出差距了。

　　黑石战场的直径长了三分之一，算是涨幅很大的了，对一颗星球来说，百万年的时间也很短，不过是生命中很短暂的一段时间而已，如此短暂的时间，它就长大了三分之一的直径，体积差不多大了一倍多。

　　所以，黑石战场的地下岩层当中有很多战舰的残骸，有些甚至是百万年前的。

　　王恒潇要去的风暴荒原，就是黑石战场当中最危险的几个地方之一，到处都是狂暴的飓风，猛烈程度，炼体初期的修炼者都难以行走，所以，这里人会很少，但是都是高手，夜魔族和机械族的高手都在这里。

　　王恒潇要去这里，主要是听常乐说了，这里的机械族都是具有初级智慧芯片的真正的机械族，不是简单的只是具有高级逻辑思维的机器人。

　　智慧芯片！

　　王恒潇知道这是好东西，在人族联邦，绝对是有价无市的稀有物品。

　　如果，能在这里再获得几枚智慧芯片，王恒潇对以后的修炼道路就有了更多的把握和信心了。

　　离开了常乐数百公里之后，王恒潇瞬间加速，身形飞上天际，体内每一颗细胞都兴奋的跳跃，与心脏处的恒星融为一体，隐隐的有一股波动，似乎是要在身体内形成一个整体的磁场一般。

　　王恒潇知道，那可能就是筑基后期巅峰要凝聚的生命磁场，跳动生命波动，整合每一颗细胞的频率，形成一个磁场，这就是初级生命磁场。

　　只是，王恒潇没想到自己仅仅到筑基中期巅峰，就隐隐的有要凝聚磁场的趋势了，这是好事。

　　所以，他有更迫切的希望要尽快的结束试炼，通过试炼，参加学院考核，尽快的加入学院积累只是凝聚自己的磁场。

　　每个人的生命磁场都是不一样的，这是每个人之间的最重要的区别之一，可以归结于生命特征。

　　所以，每个修炼者，都要在凝聚自己的磁场的时候，通过自己积累的知识来计算出自己的磁场模型，以这个模型来凝聚磁场，才能完全的掌控自己的磁场，与自己的生命融为一体。

　　王恒潇现在还不具备这样的知识储备，白连峰的记忆之中是有的，但是白连峰一百多年的知识积累，显然也不是王恒潇一朝一夕能理解的，还是需要一个学习的场所来领悟学习。

　　仅仅不到十分钟的时间，王恒潇就来到了一片飓风肆虐的区域，这里就是风暴荒原了，飓风呼啸，飞沙走石，这是一片上万公里的区域，没有继续扩散到整个星球，但是这片区域内却是死亡之地。

　　炼体中期以下的修炼者进入其中都会被飓风撕碎。

　　周围的边缘地带还有不少人，有人族，也有夜魔族，还有机械族，潜伏在一些隐秘的地方，似乎是在等待狩猎，看到王恒潇出现的时候，很多人都蠢蠢欲动，想要出手了，可是王恒潇的身形根本没停下来，速度极快，眨眼间就消失在风暴之中，让周围看到的人都是一片愕然。

　　这，他是冲着风暴荒原来的？

　　不过，下一刻，王恒潇再次从风暴之中出来了，身形一闪，瞬间出现在了一队埋伏的夜魔族人的头顶，一拳就打了下来。

　　这一队夜魔族有七个人，五个是炼体中期的高手，两个是炼体初期的高手！在这初级试炼场，也算是很强大的小队了，躲在这风暴荒原边缘，就是为了等待看能不能碰到受伤的炼体后期，乃至是筑基境界的高手从风暴荒原出来，如果能杀死一个，那么就是巨大的功绩了，一个就能完成他们的试炼任务了。

　　而王恒潇突然去而复返，还瞬间对他们出手。

　　七个人都反应极快，夜魔族的战斗本能很强，两个炼体中期的高手也瞬间出手了，想和王恒潇硬碰硬，他们不相信自己七个人还打不过对方一个人，只要不是筑基境界的，他们都能打。

　　但是！

　　王恒潇就是筑基境界的，而且还是筑基中期巅峰，差一点就达到筑基后期的高手。

　　一拳！

　　王恒潇没有练过多少战斗的法门技巧，依旧是以自己地球上的武术来爆发能量的，体内能量震荡爆发，两个出手的夜魔族人瞬间被炙热的恒星能量灼烧，身体眨眼间燃烧起来。


第九百九十章 成了BOSS

　　“是恒星火焰！”

　　周围的夜魔族人和人族以及机械族人都感受到了那精纯的恒星能量，这对夜魔族是绝对的克星。

　　被王恒潇一拳打中的两人，被恒星火焰震荡的整个身体都燃烧起来，每一颗细胞都被恒星火焰点燃了。

　　啊～～～～～

　　啊～～～～～～～

　　两声接连的惊天惨叫！

　　两个夜魔族高手急忙要逃，化作两个火球朝着一边跑出去，速度极快，可是仅仅跑出了不足十米的距离，就直接化作了灰烬。

　　绝对的实力上的碾压，并且能量上的先天克制。

　　王恒潇此时面对夜魔族，就能做到这样的地步，这个小队的其他五个夜魔族急忙就要四散而逃。

　　可是，王恒潇想要试试自己的实力，所以并不会让他们逃跑，身形瞬间化作五个，五个拳头眨眼间击中了五个人的身体，五个夜魔族速度更加快的朝着前方冲出去，轰的一声撞在了几块石头上，随后，五个人倒在地上没有了生息，整个身体逐渐的化作了灰烬，虽然没有如前两个夜魔族高手一样被燃烧的化作了灰烬，但是他们的身体也是直接被恒星能量灼烧一空。

　　周围上百埋伏起来的各族参加试炼的高手都是倒吸一口凉气，纷纷不可思议地看向王恒潇，这个似乎没见过的人族种族，身材如此矮小，却如此的强大，速度极快，能量极强，而且还是恒星能量，先天就对夜魔族具有致命的克制，一分能量面对夜魔族能发挥出五分。

　　王恒潇身形没有停下，瞬间击杀了七个夜魔族，再次消失在风暴之中。

　　周围的那些夜魔族高手才敢冒出头来。

　　刚刚爆发的强大的恒星能量，让他们都感觉到了心悸，要是那些能量打中了他们的身体，他们此时可能也会如那些化作灰烬的夜魔族一样，消失的无影无踪。

　　为了保险起见，上百个夜魔族高手纷纷集体离开了这里，没有一丝的迟疑，生害怕那人再次去而复返对他们起了杀心。

　　毕竟，来这里参加试炼的人族的主要杀戮目标就是夜魔族，机械族都是其次。

　　事实上，这个战场的机械族是来凑热闹的，看到这里的残酷，机械族为了锻炼低级族人，刺激低级族人的智慧滋生，所以才会派遣了不少的低级机械族人来这里，这就是一个巨大的初级试炼场，也是一个混乱的杀戮之地。

　　“头儿，这家伙好强。”

　　一个大坑内，黄色皮肤的一个小个子人族对另一个身材高大的黑岩族人低声赞叹道：“要是我有这么强，我直接杀光刚刚那些夜魔族，就可以完成任务了。”

　　这黑岩族的大块头却是浑身冷汗，狠狠地瞪了小个子一眼，沉声道：“安静点，等着，别说话。”

　　其实，黑岩族头儿的心中一阵阵的后怕，背心都渗透出了一层汗水，他刚刚看出了那就是王恒潇，回想自己在集合的时候，还欺负王恒潇，还敢对这样的强者动手，就是后怕，幸好当时对方没有和自己计较，不然自己只怕已经是一个死人了。

　　不过，那里是军事基地，他也相信王恒潇不敢对自己动手。

　　可是，这里却不是，这里是一个杀戮之地，没有任何的规矩，对每个人自己而言，唯一的规矩就是活下去，不择手段的活下去。

　　十天时间，如果完不成任务，那么就是失败，等待下次申请吧，下次可能任务就更加的难了，可能需要杀两百个，甚至更多的夜魔族才能完成任务。

　　黑岩族大块头不敢保证如果那个高手见到了自己，会不会随手将自己一拳打死，所以，他绝对不敢露头，确定了王恒潇已经进入了风暴之中之后，迅速的带着几个和自己一起的人族试炼高手离开了这里，他不敢再次面对王恒潇。

　　这就是修炼界的残酷，弱者，连活着的资格都很难获得。

　　……

　　王恒潇进入风暴之中，一个个强大的飓风撕扯着自己，不过却对身体不能造成多少影响，反而是对身体的一种锻炼，王恒潇时刻需要调动能量来稳住自己的身体，也是对能量控制的一种锻炼。

　　时时刻刻，王恒潇都没有忘记修炼，没有忘记锻炼，这和在地球上练武时候的每时每刻都不忘记练武是分不开的。

　　一段段猛烈的风暴袭击过来，王恒潇能利用最小的力量来保持自己的平衡。

　　在一堆乱石当中，两个夜魔族冷眼看着那飞在空中，在各种风暴之中游走自如的王恒潇，双眼之中的杀气丝毫不掩饰。

　　他们，就是以杀戮人族为乐。

　　“这个人族很强，而且，身上有很强的恒星能量的气息，有可能是修炼恒星能量的。”

　　其中，一个夜魔族沉声说道：“我们两个估计不是他的对手，去叫布莱德过来，一起杀了他，这么强大一个人族，能给我们家不少分。”

　　人族杀戮夜魔族能得到分数，夜魔族杀戮人族自然也能得到分数。

　　而且，这些夜魔族和机械族来到这风暴荒原当中，还有另一个任务，就是采集风暴荒原当中的冷星石。

　　这是一种在黑角星域出产的一种矿石，制作大型战舰必不可少的一种矿石。

　　王恒潇他们没有得到采集矿石的任务，但是其他人有。

　　来这颗星球的，可不仅仅是参加初级试炼的，还有很多从其他星门进入这里参加另一个试炼的人，采集矿石就是他们的任务。

　　试炼多种多样，杀戮和战斗是主旋律，但是还有很多其他形式的试炼，按照路线寻找某一颗星球，在某个星域内寻找一种资源矿石等等，都是试炼的内容。

　　机械族来这里的任务，就是纯粹的寻找矿石，同时还要在人族和夜魔族的战斗之中活下来，也要经过战斗的洗礼。

　　王恒潇身上的恒星能量气息一旦散发出来，在这黑角星域内就会特别的显眼，尤其是对夜魔族人来说，就好像是黑夜之中看到了一颗萤火虫，只要有一双眼睛几乎都能看到。

　　两个夜魔族人迅速的在周围一片区域召集族人要对王恒潇进行绞杀，其中一个叫做布莱德的夜魔族人是这一片的头头，已经是炼体巅峰，只差一步就进入筑基境界的高手，完成这次的试炼，他回去就能得到奖励，可能直接进入一所小型学院学习修炼，哪怕仅仅只是一所小型学院，他也能依靠里面的知识进入筑基境界，到时候就彻彻底底的成为一名修炼者了。

　　夜魔族修炼者的资格，就只需要一个身份，那就是第二境界！

　　只要你达到了第二境界，就是一名修炼者，不论你参加多少试炼，只要达不到，那就不是一名修炼者，是一个下等人，不能享受夜魔族政府的资源，强大的修炼者杀了他们，也仅仅只是赔偿一些资源，而不需要受到惩罚。

　　所以，夜魔族的竞争更加的残酷。

　　布莱德只差两块冷星石，就完成了这次的任务，所以在四处寻找，已经将目标盯上了一座机械族山头，那里有一百多个机械族，大半都是有初级智慧芯片的高级族人，那里肯定有不少冷星石，但是布莱德一个人绝对不敢去。

　　突然，布莱德接到了信息，几个族人招呼他过去，发现了一个强大的人族进入了这里，邀请他一起去杀了这个人族。

　　强大的人族！

　　布莱德露出兴奋的表情，强大的人族，身上有很大可能有冷星石。

　　当下，布莱德将注意力从远处的那座机械族的山头上收回，转身离开了这里，朝着发出信号的集结地跑去，几个呼吸的时间就到达了目的地，赫然感觉到了一股不舒服的气息，好像有恒星光线照射一样的压抑难受。

　　“看！”

　　两个炼体中期的夜魔族人给布莱德指着远处的一个人影，那人影在风暴之中自有行走，好像没有丝毫的压力，强大的风暴没有对其造成丝毫的影响。

　　“就是这个人，布莱德你看他是什么境界，而且，他修炼的是恒星能量，我在这里都能感受到他散发出的能量气息带给我的压抑。”

　　另一个炼体后期的夜魔族对布莱德说道。

　　布莱德看了他一眼，皱眉，道：“不知道，不过至少是筑基境界的！”

　　敌人的强大，没有让在场的十来个夜魔族人害怕退却，相反，这激起了他们的兴奋和贪婪，强大的敌人身上自然会有更多的资源，杀了他，就能得到更多的好处，积累更多的积分。

　　这试炼场就好像一个斗兽场！

　　杀戮！

　　“你们先上，我擅长偷袭，等下我隐藏在一边等他松懈的时候准备致命一击！”

　　布莱德沉声说道。

　　周围的夜魔族人都看了看他，都没说话，不过都没人上，没人是傻子，先上去，对上修炼了恒星能量的人族，先天克制，很危险，境界上还被碾压，说是去送死也不为过。

　　十几个夜魔族都沉默下来。

　　主要还是拿捏不住对手的真正的实力。

　　在这个试炼场虽然说很少碰到筑基中期乃至是筑基后期的高手，但是也偶尔还是会有的，平常时候碰到的最厉害的就是筑基初期的了，这个人族高手，究竟是筑基初期，还是中期，甚至是后期的呢？

　　谁也说不准！

　　只是，可以确定的是，肯定是筑基境界的，那气息，就是筑基境界特有的。

　　布莱德沉声道：“去叫更多的人来！”

　　为了保险起见，还是没有贸然的出击，要是真的是筑基境界后期的，那他们这十几个人上去也就是送死，叫更多的人，才能杀。是的，即使是筑基后期的，他们也不会放弃，反而会更加的兴奋，杀死了，他们得到的好处就更多。

　　这就好像碰到了一个野外的BOSS一样，BOSS越强，玩家越高兴！

　　只是，究竟谁是猎人，谁是猎物，就不一定了，要看最后鹿死谁手了。

　　王恒潇此时就是心中一片宁静，恒星磁场淡淡的散发出去，就是这恒星磁场的渗透洗涤，所以王恒潇体内的每一颗细胞之中似乎都要提前的诞生磁场，几乎不需要经过模型计算和特殊的手段来刺激身体，就能直接诞生磁场，不得不说，这会让很多修炼者眼红惊奇。

　　所以，王恒潇知道，这件事坚决不能说出去。

　　一股淡淡的恒星磁场散发出去，周围数十个蠢蠢欲动的夜魔族人已经清晰的显示在王恒潇的眼前了，恒星磁场对夜魔族的感应尤其的敏锐。

　　只是，这二十几个夜魔族没有立即行动，反而在叫更多的人，王恒潇心中冷笑，故意放慢了速度，想等这些夜魔族聚集更多的人过来。

　　在这风暴之中，他可以毫无顾忌的施展实力，不会留下多少痕迹。

　　过了几个呼吸的时间，足足上百个夜魔族人聚集在一起了，数十道黑色的能量朝着王恒潇冲击过来，他们终于动手了。

　　王恒潇站在风暴之中，左边一道最快的黑色能量已经冲击到了耳边，身体微微一顿，直接停了下来，那能量冲击波擦着脸颊飞过，却是没有对王恒潇造成丝毫的伤害。

　　“上～”

　　夜魔族之中一声呼喝，几十个夜魔族一起冲了过来，都没有多少攻击技巧，就是纯粹的身体和能量的攻击，大多数夜魔族都冲到王恒潇的身前来想要近身攻击，似乎是对自己的身体和搏斗技巧非常的有信心。

　　王恒潇冷冷一笑，没有逃跑，更没有阻挡，而是任由二十多个夜魔族人来到了自己的附近，然后身体陡然消失在原地！

　　形意拳！

　　真正的施展了出来，强大的身体能量配合着霸道的形意拳爆发出来，近身搏斗，王恒潇根本不惧。

　　一拳就将一个夜魔族人打的直接在空中化作一团火焰，瞬间变成虚无，强大的恒星能量凝聚在一起，以绷劲的方式爆发，那夜魔族人根本没有任何的反应，无法阻挡这强大的能量和强大的爆发方式。

　　一个手肘再次旋转，撞在身后一个夜魔族人的胸口！

　　这个炼体中期的夜魔族人的身体也瞬间化作灰烬，只留下点点火焰。

　　强大的恒星能量，让周围的夜魔族人都是一阵阵的心中悸动，大多数冲上来的夜魔族人看到对手如此的凶悍，都是急忙后退，不敢去硬拼了。

　　可是，王恒潇不会让他们自由的离开。

　　身体如影随形的追了上来，一拳一个，实力境界上的绝对碾压，配合强大的战斗技巧，王恒潇一拳一个，所过之处，二十几个夜魔族人毫无反抗的就被打成的粉末，化作点点火星飘散在空中。

　　剩下的还有几十个夜魔族人看的都是咽口水，毫无战斗的欲望！

　　布莱德第一个逃跑，他非常清楚活着的重要性，什么荣誉，什么尊严都是次要，甚至是任何的奇遇都是次要，生命才是最重要的，活下去，才能有机会进步，有机会成为强者！

　　砰砰砰！

　　这些炼体境界的夜魔族毫无反抗之力，急忙四散而逃，王恒潇抓住机会再次杀了二十几个，总共杀了近五十个。

　　地面上，留下了五十个漆黑的手指甲，这是夜魔族独有的指甲，是王恒潇的战利品，他还记得参加试炼的时候，那军官说过，要有一百个战利品来证明自己杀了一百个夜魔族人，才能算是完成任务了，口说的不算。

　　王恒潇刻意留下的这战利品。

　　“一会儿就完成了一半的任务，很不错！”

　　王恒潇心情很好，任务完成的很顺利，步伐轻快的朝着夜魔族逃跑的方向追去，他知道这风暴荒原之中生产冷星石，只是他从没见过，冷星石在市场上可不便宜，是制造战舰的核心材料，算是比较珍贵的百种矿石之一了。

　　如果能收集一些冷星石，回到人族联邦肯定有用，以后自己要在这里生活，消耗是必不可少的，不可能将智慧芯片出售。

　　……

　　布莱德这边和十几个夜魔族高手疯狂的跑出了数百公里之后，终于停了下来，一个个都气喘吁吁的，满脸的后怕。

　　十几个几乎都是炼体后期的高手，在这一片也算是头头了，但是今天差点全部栽了，之前死亡的四五十个夜魔族人，就是他们收拢的下属和跟班，几乎全军覆没。

　　一个个都成了光杆司令！

　　不过，一个个都是绝对经过很多厮杀的高手。

　　布莱德沉声道：“没想到真的是一个高手，我看应该是筑基中期，没有磁场压迫，如果是筑基后期，应该有自然而然的磁场压迫，杀了他，肯定有很多好处，我们肯定能直接完成任务。”

　　杀一个筑基中期的试炼高手，他们的积分会瞬间暴涨的，会去说不定就能有机会进入筑基境界，真正的成为一名修炼者。

　　非常的诱惑！

　　“干了！”

　　另一个夜魔族满脸狰狞地说道：“干了他，都去找人，我去试试看能不能把弈田找来，有他，我们把握会很大。”

　　其他人都点头答应下来，纷纷说自己要去找熟人过来一起围剿大BOSS！

　　王恒潇没想到自己成为了游戏里的终极BOSS一样，被诸多夜魔族人想方设法的围剿。


第九百九十一章 风暴

　　黑石战场，风暴荒原。

　　这里是一片飓风的中心，一个身体修长的夜魔族身形飘忽，在飓风之中一晃而过，在中间停了下来，拿出一个探测器在地面上晃了两下，探测器发出滴滴滴的声音，夜魔族漆黑的脸上露出了一丝笑容，随后手掌深深地插进了地面，两下翻动，就将石质的地面挖出了一个坑。

　　凭借着手掌继续下挖了两米多深，终于挖出来了一块拳头大小的散发着清冷的白色光辉的石头。

　　石头上散发着强烈的能量气息。

　　这就是风暴荒原出产的冷星石，吸收了诸多的飓风能量的寒冰属性的石头，是大型战舰之中的一种超级冷却矿石，在大型发动机之中是吧可缺少的一部分。

　　如此重要的矿石，却是没有任何一个资源星能大量出产，就是分部在一些诸如黑角星域这样的区域之中才会有偶尔一两颗星球上的某一块地域之中会出产，所以很稀少，有大型的矿产。

　　所以，冷星石的价格不低。

　　这个夜魔族很高兴又收获了一颗冷星石，转身就要离开，可是刚刚走出没多远，前面就有一个高大的黑色身形拦住了去路。

　　“交出你身上的冷星石，我不想杀你。”

　　高大的黑色身影沉声说道，强硬的味道似乎好像拿了对方的冷星石是一种施舍一般，本来你的命都是我的，现在我把你的小命还给你，很大方了。

　　“弈田，你，你为什么抢劫自己的族人？为什么不去抢劫人族和机械族？”

　　瘦弱的夜魔族将口袋里的十几块冷星石紧紧的捂住，声音有些颤抖，他已经知道对方的身份。

　　正是这风暴荒原的几个杀神之一，弈田！

　　机械族在风暴荒原之中是建了自己的基地的，以此来开采和存储冷星石，机械族走到哪里都是一个集体。

　　而夜魔族和人族不一样，几乎都是各自为战，即使有临时的小队组合也仅仅是临时的，有可能会瞬间反目成仇。

　　不过，夜魔族和人族同族之间还是很少杀戮的，因为这里的人数不少，如果经常杀戮同族，回去传开的话，即使联邦不制裁，也会有一些人看不顺眼你。除非你做的很隐秘，没人知道，就如王恒潇杀了白连峰一样。

　　但是，这个弈田却是明目张胆的见人就强，在这里已经三个月的时间，不论是落单的机械族，人族，还是自己的同族夜魔族人，都会被他抢劫。

　　而弈田筑基初期巅峰的境界，差一点点就踏入了筑基中期，在这初级试炼场几乎就是bug一样的存在，很少有能和他抗衡的。

　　“少废话，不给我就动手了。”

　　弈田冷冷地看着眼前的这个夜魔族同族，眼神冷冽的仿佛看着一个死物，在他眼里，对方似乎就是携带了冷星石的一个物体。

　　瘦弱的夜魔族身体颤抖了一下，颤颤巍巍的将口袋里的十几块冷星石拿出来了一半丢给了弈田，使劲的扔了出去，大声道：“弈田，你终有一天会不得好死，你就是夜魔族的败类。”喊玩，瘦弱的夜魔族转身就飞了出去。

　　他以为弈田会去接住那些四散飞出去的冷星石，没时间去追杀他。

　　但是，他想错了。

　　弈田的身形瞬间消失在原地，高大的身形和瞬间消失的速度不成正比，眨眼间就来到了跑路的夜魔族人的身后，沉声喝道：“你自己找死，绝对不可能在我手中逃掉，我会不会不得好死不知道，你现在就要死。”

　　巨大的漆黑拳头一拳打出去，一片黑暗都凝聚在了一起。

　　瘦弱的夜魔族大惊，满脸的惊恐，想起了弈田的种种恐怖的传闻，炼体巅峰的他将全身的力量都凝聚在了背后，急忙转身，速度再次加快，一拳和弈田的拳头硬碰硬，想要借助弈田的这一拳的力量来帮助自己逃跑！

　　砰！

　　拳头相交。

　　瘦弱的夜魔族的身体直接被打的倒飞出去，却是不惊反喜，以为这样就能逃跑了，可是却被背后的一个猛烈的飓风卷入其中，体内没有多余的能量来维持身体的平衡逃脱飓风的席卷，脆弱的身体瞬间被飓风撕成了碎片。

　　惨叫声都没有发出。

　　风暴荒原，飓风是最可怕的敌人，大自然总是在这样的环境爆发出可怕的威力。

　　弈田的身形停了下来，漫步走着将刚刚那夜魔族人丢出来的几块冷星石一一捡了起来，心中也忍不住升腾起了一股激动，他算是夜魔族之中正式的修炼者了，也加入了一个小学院学习，这次来是要凑够一百块冷星石交给夜魔族联邦，获得更多的资格，想要学到更多的知识。

　　不论是人族还是夜魔族之中，想要学到更多的知识，就只有对学院或者是联邦有更多的贡献才可以。没有知识是白白的来的，修炼者到了第三境界以后，对知识的需要就会非常的庞大。

　　弈田是一个有长远计划的人，他现在就要为自己的知识做储备，尽可能多的学到更多的知识来围第三境打下基础。

　　几个月前就主动报名来到这个战场参加初级试炼，寻找冷星石，达到一百块，就能获得二级权限。

　　刚刚将几块冷星石收集起来，弈田心中一动，急忙朝着一边隐藏起来。

　　下一刻，几个夜魔族人出现在了这里，每一个身上都气息很强，都是炼体后期的强者，在这初级试炼场算是可以横着走的了，只要不惹众怒，都不会有事。

　　不过，如此七八个炼体巅峰的夜魔族高手联手的事情，却是很少见，弈田在这黑石战场来过四五次了，也是第一次见到。

　　难道是来围剿自己的？

　　应该不是，自己每次手脚都很干净，没有直接的证据，他们不敢围剿自己。

　　那么是要和机械族人族开战了？

　　为了什么，难道是有数量不少的冷星石矿坑出现？

　　弈田心中激动起来。

　　如果真的是有矿坑出现，绝对是天大的好事，一般这样的矿坑都是一个面积一百多平米的大坑，其中都密集的分部着冷星石，数量都在数万以上。

　　可是，弈田还是没出去。

　　他不习惯和别人分享。

　　“弈田，我知道你在附近，我们不是来围剿你的，你出来，我们有事情要和你商量！”

　　几个夜魔族高手之中，布莱德大声地喊道。

　　正准备转身悄悄离开的弈田听到这声音，顿时停下了身形，他一直都是独来独往，也没人愿意和他来往组队，因为太危险，曾经，他有过害死队友的前科，虽然不是他亲手杀的，可是也没差别，他故意将队友带到一个机械族基地，然后眼看着队友陷入围攻，自己悄悄地跑了。

　　这件事很少人知道，知道的也不确定是不是真的，因为只有寥寥几个人亲眼看到，其他人都是道听途说。

　　“你们是谁，找我什么事！”

　　弈田没出去，相聚几个飓风，大声地喊道，声音飘忽，可以隐藏自己的位置。

　　布莱德眼神四处扫射，他也知道和弈田打交道的危险，可是面对巨大的利益的时候，是可以承担这种风险的，大声喊道：“我们发现了一个人族强者，我们不是对手，想和你联手，对方是一个筑基中期的高手，身上肯定有很多好东西。”

　　布莱德没有过多的劝说弈田加入他们，他只需要说那个人族高手身上有什么，实力境界，他知道贪婪的弈田不会放过这个机会的。

　　虽然，布莱德等人也都不确定那个人族身上有什么，但是那强大的气息，绝对不是普通的初级弟子，如此强大，如果说身上没有什么珍贵的东西，他们绝对不相信。

　　越是不知道，越是猜测对方身上会有很珍贵的东西，如此就越是吸引人。

　　弈田沉默了几个呼吸的时间，随后身形闪烁，出现在了布莱德等人的面前，沉声道：“人族来了这么强大的人在这个试炼场？”

　　冷星石虽然珍贵，但是这里不是唯一的出产地，人族不可能派人专门在这里来开采冷星石，筑基中期境界的修炼者，在他们这些初级修炼者眼里，就是非常强大的了。

　　布莱德等人看到弈田突然出现，都纷纷自动的后退了一步，和弈田保持距离。布莱德点点头，沉声道：“对方很强，至少是筑基中期的高手，而且修炼了恒星能量，对我们很克制，刚刚我们四十几个族人被他一瞬间全部杀了，我们来联络更多的高手围剿他，你愿不愿意加入我们？”

　　弈田微微皱眉，他以为他们就是来找自己的，没想到还找了其他人，当下沉声道：“我和你们去，我要一半的好处。”

　　布莱德等人对视了一眼，都微微点头。

　　“可以，一半的战利品，我们走吧！”

　　布莱德害怕夜长梦多，所以想尽快的解决了那个人族高手，毫不犹豫地答应了下来。

　　弈田点点头，沉默不语的随着几人朝着一个方向飞去，眼神闪烁，不知道在想什么，只是看着布莱德等人的背影，满是贪婪。

　　……

　　王恒潇手中把玩着一块青白色的石头，大拇指大小，里面传出清冷的气息，能量很充足，足够内特斯的那个飞船进行一次空间跳跃了，而且非常的坚硬，王恒潇往里面注入了恒星火焰，也无法将这块石头融化丝毫。

　　难怪如此珍贵！

　　这么多的夜魔族，人族，机械族都在采集。

　　白连峰的记忆之中有描述，冷星石是大型飞船的发动机必不可少的冷却矿石，能量恒定而坚硬。

　　这拇指大小的一块冷星石，在联邦之中能卖到数百万信用点，如果拳头大小的，至少也是上亿。

　　钱，是任何社会都必不可少的，人族联邦的主要交易媒介还是钱，只不过已经取缔了纸币，而是以纯粹的虚拟的信用点来代替等价交换物。

　　王恒潇要在联邦生活，自然也是离不开钱。

　　而且，在人族联邦，很多珍贵的东西都是能用钱来衡量的，飞船，功法，知识等等！知识，功法和机密知识非常的昂贵，都是以万亿来计算的。

　　王恒潇不奢望自己能购买一些高级的功法和许多机密的知识，但是也希望自己能有更多的金钱来保证自己活的更好一些，如果能购买一些技术和飞船运送到地球上，就是很好的事情了。

　　只是，记得那天看到的内特斯得到了联邦的授权管理地球一百年的合同上有写明，不得直接授予原始星球科技知识来违规提高原始星球的发展速度。

　　意思是说，要让地球自然发展，不能去干涉对吗？

　　王恒潇当时看到举得这条挺好，此时想想，却是不知道是好是坏了，那么自己是地球人，自己带回去一些技术和资源，不算是违规吧？

　　“下次等我加入学院，凝练磁场了，试试带些东西回去！”

　　王恒潇知道，任何社会设定的规矩，都是给一些强者来打破的，在强者的眼中是没有规矩的。

　　等他力量强大了，就可以无惧联邦的这些细枝末节的规矩。

　　第三境界的强者，给一个原始星球一些物资，谁会去刻意的追求？

　　没有人！

　　“开采冷星石需要专门的探测器，可惜，我这次参加的试炼不是开采冷星石的，所以没有得到探测器，需要我利用恒星磁场来感应，不过这样容易暴露，还是算了。”

　　王恒潇收起了刚刚利用恒星磁场感应到的一块冷星石，将恒星磁场隐藏了起来，这样太招摇，引来一些强者就不好了。

　　不过，王恒潇想要找的夜魔族高手，似乎一瞬间都消失了一般，接连走了数百里地，都没碰到一个，气息都感应不到，绝对是刻意地躲避自己藏了起来。

　　苦笑了一下！

　　王恒潇继续向前走，顿时停下了脚步。

　　因为，他看到了前面有一队机械族，开着一个个头很大的开采机器在地面上挖掘，不一会儿就挖出一颗冷星石，被一个机械族收集了起来，那个机械族电子眼闪烁着智慧的光芒，王恒潇接触过机械族高手，知道这绝对是有智慧芯片的机械族！

　　他看到机械族的时候，那些机械族也看到了他，双方都是沉默了一瞬间。

　　机械族发来了警告的信号：“人族，这里是我们的地盘，你走开，不然你会受到我们的进攻。”

　　机械族的警告信号很简单直接。

　　王恒潇淡淡地回应道：“过去可能是你们的地盘，现在，这里是我的地盘，不过，如果你把你身上的冷星石交出来，我可以不杀你们，不抢你们的地盘。”

　　刚刚，王恒潇感应到了那个说话的机械族的身上至少有十几块冷星石，就在他手臂上的一个存储空间内，那打开的一瞬间，有很强的冷星石的能量气息。

　　“找死，攻击！”

　　机械族不会废话，对方一旦是敌人，就会很干脆的攻击。

　　周围十几个机械族都瞬间抬起自己的手臂，一道道能量光束从手臂上的能量枪打出来，那台开采机械也转过身，一个脑袋大小的枪口对准了王恒潇这里。

　　一道道能量光束攻击在地面，王恒潇身形闪烁，踩着形意拳的步伐，融合了自己领悟出的许多宇宙奥秘，有关于速度和距离的奥秘，眨眼间就来到了十几个机械族人的身前，躲开了数十道能量光束！

　　携带着极高的速度，融合了一股恒星能量！

　　一拳打在了刚刚说话的机械族头领身上，这里的十几个机械族，只有这个机械族拥有比较高的智慧，绝对是有智慧芯片的，而其他的机械族都只会很简单的动作，只是初步具备了逻辑计算能力的初级机器人。

　　擒贼先擒王！

　　其他的初级机器人明显都是受到这个真正的机械族的智慧！

　　机械族头领没想到王恒潇的速度这么快，只来得及升起一道能量护盾在自己的身前，王恒潇的拳头却是一拳打碎了护盾，没有蕴含多少能量，纯粹的身体爆发力，此时王恒潇的身体经过一次次进化，已经强悍的不可思议，就算是仅仅依靠身体，王恒潇也能有信心击败内特斯这样的筑基中后期的高手。

　　轰～～～～

　　能量护盾被打碎爆炸开去，拳头直接穿透了机械族的腹部，将整个身体都打成了两半，随后，拳头上爆发出了一团恒星火焰，精纯的恒星火焰一扫而过，这个机械族没有做出任何动作的情况下，身体直接被融化。

　　一枚微小的智慧芯片出现在王恒潇的手心，很小，估计只有海底的沙砾大小，可是却是实实在在的智慧芯片，蕴含着智慧物质。

　　周围的其他机器人失去了指挥者之后，混乱了一瞬间，随后就要齐齐的攻击王恒潇，可是却是来不及了。

　　王恒潇的身形几个闪烁，恒星火焰一晃而过，十几个机器人的身体都被燃烧成为灰烬，只留下了一点点的金属精华。

　　这些都是很低级的机器人，身体的金属精华很少。


第九百九十二章 机械族暴动

　　风暴荒原很大，具体的面积不知道，不过在黑石战场上，面积很广阔，至少得有方圆数十万里地。

　　王恒潇在这里杀了一队机械族，收货了很小的一枚智慧芯片，迅速的就离开了，机械族互相之间肯定是有信号连接的，这里出事了，周围的其他机械族肯定会立马知道，王恒潇可不想被数不清的机械族围杀。

　　不过，他却没有走远！

　　证明了自己在这里也能收货智慧芯片，恒星火焰再次强化之后，效果更好，几乎一瞬间，那机械族都没反应的时间，就已经被击杀，智慧芯片被王恒潇获得。

　　同时还有十三颗冷星石，每一块都比王恒潇自己寻找到的那一块大，似乎王恒潇找到的那一块是冷星石之中最小的了。

　　有如此好的收获，王恒潇可不想放过。

　　与智慧芯片比较起来，冷星石就无足轻重了。

　　隐藏在数十个飓风之中，王恒潇此时的实力，能在飓风当中行走而不被撕碎，其他的夜魔族，即使是弈田，在飓风当中也仅仅能维持片刻，再久的话，就会被飓风撕碎。

　　王恒潇做到的奥秘就是恒星磁场！

　　可以说，一个修炼者最大的变化就是第三境界，拥有了磁场，就是另一个天地，真正的进入修炼者的世界，成为一个强者！

　　王恒潇还没有进入第三境界，可是奇遇之下，已经可以稍微调动一点点的恒星磁场，加持在自己的身上，与黑石战场星球的磁场互相调节，就做到了一种平衡，这些飓风根本毫无影响。

　　仅仅不到十秒钟的时间，就有三个身材高大的机械族从两个方向飞了过来，每一个的电子眼当中都闪烁着智慧的光辉。

　　三个机械族人从空中降落下来，停在事发现场，可是，刚刚那一队机械族都被王恒潇用恒星火焰焚烧一空，仅仅留下一些金属残渣，其他的没有留下任何痕迹。

　　两个机械族身上发出了一道扫描光芒，随后三个机械族互相之间似乎有交流，王恒潇不知道，因为他们交流是直接无线电连接，不会说话。

　　王恒潇不会再等了，身形从距离最近的一道飓风之中猛然杀出，身体旋转，如一道旋风一般的从天而降，一拳就打中了身材最高大的机械族的脑袋，让对方没有一丝一毫的反应的余地，恒星火焰爆发，轰的一声，整个高大的身躯就变成了一团火光，最后剩下一点点的金属精华，以及一枚米粒大小的智慧芯片被王恒潇收走。

　　其他两个机械族反应过来，双眼之中发射出了四道光芒，两道击中了王恒潇的肩膀，仅仅留下了一点点的痕迹，进化之后的身体，这些简单的能量袭击都不能留下痕迹了，更不可能受伤！

　　“人族，你不怕我们和夜魔族联手对付你们？”

　　一个机械族急忙发出一道电磁波说道。

　　王恒潇没有废话，他和其他的人族还真的不熟，就算你们把其他的参加试炼的人族屠杀光了，王恒潇也不会有一丝的后悔，因为还是那一句话，和他们不熟。

　　砰～！

　　这个机械族再次爆炸。

　　不过，却是没有智慧芯片，因为，最后时刻，这个机械族自爆了处理器，芯片一起被毁了，没有留下任何东西。

　　最后一个机械族朝着一个方向跑了出去，同时将这里发生的一切都发送了出去，附近的机械族以及机械族的基地都接收到了信号。

　　王恒潇却是不会放过它，一脚踏在地上，身体电射而出，瞬间就从那机械族的身体当中穿过，将机械族的身体切割成为了两截。

　　不过，可惜的是，机械族的脑袋再次自爆，智慧芯片毁灭！

　　王恒潇遗憾的将一点点的金属精华收集起来，他知道自己的身体和修炼的能量化身似乎都能吸收这种金属精华融入自己的身体。

　　身体内的每一颗细胞都非常的坚硬，就和在地球上融合了几十个机械族的身体金属精华的原因之一，再经过恒星火焰能量的几次高度锤炼，可以说，王恒潇此时的身体强度，比之许多三阶段的机器人都不弱多少了。

　　如果再经过筑基境界后期的一次强化进化的话，可能会在身体强度上达到人族这个境界个一个巅峰。

　　这是之前数百万年，无数人族修炼者都不曾达到的。

　　就算是如黑岩族等一类，身体有特殊的强大天赋的修炼者，也很少将如此多的金属元素融入到自己的身体，因为身体会失去灵活和活力，变得和机器人一样，以后的修炼也会很艰难。

　　曾经有过一些修炼者追求另类的修炼道路，想要机械族一样，将很多金属精华融入身体，让身体最后变得如机械族的身体强度一样，可是身体失去了修炼的可能，因为逐渐的没有了生命的特征，思维都失去了散发性，除非融合一枚智慧芯片，变成纯粹的机械族，以机械族的方式来修炼进化，不然就会变成开采矿石的废物。

　　王恒潇能融合如此多的金属精华的根本原因就是恒星能量！

　　火克金！

　　体内有如此精纯的恒星能量，已经将金属精华元素炼化成为了如生物元素一样的能与身体完美融合的物质，同时又不会失去金属的强大性质。

　　这是王恒潇体内住着一颗恒星所拥有的先天优势。

　　恒星在宇宙之中亘古存在，有着无数的奥秘，非常多的生命的生存，都是离不开恒星的。人族就不说了，几乎就是在恒星的照射下诞生的，即使是机械族，身体和智慧的进化，都需要一定量的恒星能量的催化。

　　所以，很多高阶机械族人，会在恒星附近采集恒星能量，或者直接会开着可以在恒星表面停留的飞船，就在恒星表面对自己的身体进行锤炼。

　　王恒潇也相信，等自己强大到了一定程度，一定可以凭借身体内的恒星，可以以身体直接进入恒星内部而不会死亡，不会被焚烧成为灰烬。

　　三个机械族瞬间死亡！

　　王恒潇这次是真的没有在原地停留了，朝着一个方向迅速的飞去。

　　这次的收货比前面还大，除了一枚大一些的智慧芯片之外，还有二十多颗冷星石，王恒潇全部收集了起来。

　　朝着一个方向飞出上千里地，王恒潇才停下来，虽然他很自信，在这个初级试炼场是绝对的强者，但是也不能招惹太多的敌人，夜魔族肯定在联合围剿他了。机械族如果再和夜魔族联手起来，那这风暴荒原当中可能就会掀起一番腥风血雨，所有的人族可能都会因为他而遭殃，那些夜魔族和人族联手起来可不会仅仅杀了他一个就会罢手。

　　绝对会将所有看到的人族全部杀光。

　　……

　　在王恒潇看不到的一个小山峰上！

　　风暴荒原时时刻刻到处都是飓风肆虐，山峰是很少见的，而这座山峰上，却是修建着密密麻麻的钢铁丛林，一队队机器人手持武器来回巡逻。

　　山上，上百机械族聚集在一起，都是刚刚从四周召集回来的，都是初步具有了智慧芯片的初级机械族。

　　刚刚，四个机械族被杀死，似乎还被掠夺走了两枚智慧芯片，对手有瞬间炼化他们的身体，剥夺智慧芯片的手段。

　　这让所有知道信息机械族都提高了警惕，同时将自己遇到袭击时候，自爆芯片的警戒程度再次调节了一下，有可能下次遇到袭击，一旦确定不是对手的情况下，可能就会瞬间自爆，不给敌人获得任何东西的机会。

　　几座基地的中央智脑已经将信息传递给了机械族大本营。

　　“人族出现了能瞬间毁灭身体，获得智慧芯片的手段。”

　　这是传递回去的信息。

　　以前，人族和夜魔族都是有获得过智慧芯片，每一枚芯片机械族本身也会有记载。但是不论哪一枚芯片都绝对不是简简单单的就能获得的，每一枚都是人族和夜魔族付出了无数的代价的。

　　最近几十万年，三族之间很少爆发大规模战争，获得智慧芯片的机会又减少了。

　　所以，这些年，夜魔族和人族获得的智慧芯片很少，总共可能就是上万枚，平均好几年才能获得一枚。

　　而眼下！

　　仅仅一会儿的时间，就让一个人族获得了两枚智慧芯片，而这个人族仅仅杀了三个机械族族人。

　　这几乎是天大的事情，事关机械族生死存亡的事情。如果人族普及了如此简单就能获得智慧芯片的手段，那么机械族将会面临人族的大规模进攻。

　　所以，这件事很重要！

　　大本营也迅速的下达了命令，立即抓捕这个人族分析他的手段的原理，看看是不是有普及的可能性。

　　如果真的有普及的可能性，可能机械族就会迅速的加强自己的防御了，同时切断和人族的联系，迅速的与夜魔族取得联盟！

　　整个风暴荒原的机械族都出动了起来，大大小小数十万个基地，上千万的机械族人都出动了，围剿王恒潇。

　　同时，整个黑石战场，上亿机械族，还有数十亿机器人，也都出动了，进入了战争状态，全部都成群结队的出现，见到人族就会攻击。

　　顿时让整个黑石战场都混乱起来，不论是夜魔族，还是被机械族攻击的人族，都很奇怪，这是发生了什么，机械族为什么会突然暴动针对人族，见到人族就无差别的攻击屠杀。

　　仅仅不到十分钟的时间，整个黑石战场，在机械族的突然袭击下，就有数千万人族试炼者死亡。

　　不过，剩下的人族都是迅速的躲开机械族，寻找藏身之所，大多数的人族都联合了起来，面对小股的机械族还能反抗，甚至是反杀。

　　……

　　风暴荒原。

　　王恒潇不知道自己刚刚的举动，让数千万的人族一会儿就死了，如果知道了，也会毫不在意，因为他和这数千万人都不熟。

　　只是会好奇这些机械族的举动！

　　不就是两枚智慧芯片吗？

　　犯得着这么大动干戈？

　　事实上！

　　真的犯得着。

　　王恒潇很快就感应到了左边方向，一大队机械族走了过来，数量至少在上百，这是生成了智慧芯片的机械族，同时还指挥者数千低级机械族，也就是没有智慧芯片的机器人。

　　浩浩荡荡的朝着王恒潇这边走了过来，熟练的躲避飓风袭击的区域，没有破坏队伍的整齐，一道道强大的电子波动朝着所过之处散发，似乎是在寻找什么。

　　王恒潇心中警惕，难道是来找我的？

　　可是为什么！

　　每天死亡的机械族都是以万来计算的，自己不过杀了三个机械族，就这么对付我？

　　就在王恒潇思考的一瞬间，其他的数个方向也迅速的传来了大量的机械族的电磁波动，几乎漫天都尺电磁波，他所在的一个巨大猛烈的飓风中央，能干扰电磁波，可是也能感受到那密密麻麻不透风的电磁探测波动。

　　还好！

　　没有探测到王恒潇，因为他的恒星磁场和飓风融为一体，电磁波从他的身体穿过，和飓风没有任何区别，没有人族的气息。

　　砰砰砰！

　　一队队机械族从王恒潇的脚下走过，漫天都是肃杀的气息，一道道电磁波动没有丝毫的减少，反而更加的密集。

　　仅仅一会儿的时间，王恒潇就看到了数十万机械族从自己的脚下走过去，周围所有的区域似乎都被机械族霸占了，整个风暴荒原的机械族都出动了。

　　王恒潇心中惊讶，却并不惊慌，他有自保的信心。

　　即使来再多的机械族又能如何？也仅仅只是初级的机械族，相当于人族炼体境界的修炼者，而且反应迟钝，依靠科技武器，对王恒潇绝对没有多少威胁。

　　相反，王恒潇看到如此多的机械族，心中蠢蠢欲动，似乎看到了一枚枚智慧芯片被自己收获。

　　王恒潇的心中也是有贪婪的，只是，他能控制自己的贪婪，下面那密密麻麻的机械族和机器人，绝对是有杀掉自己的可能的，而且可能性非常的大，所以不能现在就莽撞的出现。

　　等！

　　等待机会！

　　这一等，就是好几天！

　　可是，这几天的时间，整个黑石战场发生了翻天覆地的变化。

　　黑石战场变成了真正的战场。

　　机械族全体出动，而且是以战争状态袭击所有看到的人族。夜魔族也抓着这个机会和机械族联合起来，袭击所有人族。

　　人族试炼者不得不联手起来，对抗机械族和夜魔族的绞杀，但是两大种族联手起来，很是强大，尤其是机械族，人族的初级修炼者都是以身体来战斗的，不懂得多少修炼功法，更不懂得多少战斗的方式，也缺少攻击的武器。

　　所以，面对机械族，几乎没有还手的力气。

　　更别说，还有嗜杀成性的夜魔族的加入。

　　一时间，整个黑石战场的人族都被杀的没脾气，几天时间就死了两亿多人，剩下的都是躲藏起来，不与机械族和夜魔族打照面。一些强大的人族不甘被机械族与夜魔族联手欺负，联合了许多人族准备面对面的和两大种族抗衡。

　　可是，数千万人族联合起来，被机械族和夜魔族杀的了七七八八，只有数百万人活了下来。而机械族和夜魔族仅仅损失了数百万人，一场绝对不平衡的战争，人族损失惨重，失去了继续抗衡的信心，只能躲藏起来等待回归。

　　王恒潇在风暴荒原内，算了算时间，还有六天就是试炼结束的日子，他必须回到来时的坐标，才能进入星门回到伽玛星系，不然就只能继续呆在这里，等待下次的星门开启，那就是下个月了。

　　所以，不能迟到！

　　但是夜魔族的目标还差一半，一百个夜魔族还没达到，只有五十多个。

　　同时，王恒潇也不想放弃下面这么多机械族脑袋里的智慧芯片，能多获得一枚，就是一笔巨大的财富。

　　看到此时机械族如此巨大的反应，王恒潇更加清楚的知道了智慧芯片的珍贵和重要性，对方仅仅损失了两枚智慧芯片，就如此的大动干戈，可见是多么的重视，几乎是和生命一样重要的东西了。

　　事实上也是如此，智慧芯片就是机械族的传承，这是比生命更加重要的存在。

　　又过了一天！

　　机械族的动静终于小了一点，风暴荒原内几乎所有的人族都被赶了出去，大部分是被杀掉了。

　　夜魔族和机械族都放肆了起来，机械族也不再大规模的集结出动，也有小股的十几个机械族一队出动的情况。

　　王恒潇一直盘坐在巨大的飓风内，时刻调节恒星磁场，几天的时间，对恒星磁场的理解更加的深刻。

　　不过，此时他却是抓到了机会。

　　眼下，一队十五个机械族的队伍从不远处经过，附近距离最近的机械族也在数十里之外，那是一队三百多机械族和上千机器人的军队。

　　而这一队十五个机械族，都是标准的机械族，不是机器人，可能是有什么事，所以一起出动！


第九百九十三章 机械族的警告

　　十五个机械族，都是仅仅具备了聚集智慧芯片的低级机械族。

　　王恒潇安静的再次利用恒星磁场感应了一下，发现附近的确是没有大股的机械族军团，立即就决定动手了。

　　在这飓风横行的区域，王恒潇的恒星磁场还是很好用的，比机械族的无线电都稳定了许多，许多猛烈的飓风当中，低级机械族的无线电也无法传播出去。可是王恒潇的恒星磁场却是可以渗透出去，这就具有了优势。

　　身形瞬间从飓风当中穿透而出。

　　这次王恒潇没有出动本体，而是同样已经达到筑基中期巅峰的能量化身出手。

　　能量化身此时已经是五脏俱全，完全是与王恒潇一模一样的身体，并且身体能进行自动运转，剧本了生命的特征，因为是纯能量构成的，而且能量密度非常的高，还是高纯度的恒星能量，比王恒潇的本体爆发力更加的强大，施展力量的时候也更加的猛烈。

　　只是王恒潇熟悉了自己的身体，能量化身几次突破都是突飞猛进，所以没有那么细致的把握，一直都没有出动过能量化身，这次在初级试炼场，出动能量化身也是有练习练习的打算，不然不可能一直就将能量化身放置下去。

　　王恒潇可是还要将能量化身一直修炼上去，达到最高的境界，成为绝世强者的。

　　很多人族修炼了能量化身的修炼者都选择了在第二境界巅峰，或者是第三境界巅峰来将能量化身打散重新融入身体，这样就能一瞬间获得巨大的能量冲击，有很大的机会可以冲击进入下一个境界。

　　王恒潇没有这么打算。

　　他要将能量化身一直修炼到巅峰，自己修炼到什么地步，能量化身就要修炼到什么地步，真正的成为第二个自己。

　　此时，能量化身之中有着王恒潇的意识，瞬间冲出去，打出的是星光炼体诀的光明拳法，融入了诸多国术劲道的爆发技巧。

　　一团光辉闪烁，强大的恒星火焰一闪而过。

　　十五个机械族也瞬间发现了，可是却来不及反应，因为能量化身的速度太快了，一刹那，就有两个机械族直接被焚烧成为了灰烬，什么都没剩下，智慧芯片都来不及自毁，就已经死亡了。

　　剩下的十三个急忙发射出一道道能量光束，他们知道对方是一个强者，所以不敢留下来，同时飞起来加速朝着最近的一个有机械族军团的方向飞去。

　　同时，其中一个头领还发出一道无线电波警告王恒潇。

　　“人族，你不知道自己在做什么，你有特殊的获得我族核心芯片的手段，我们大本营不容许这种事情的发生，已经准备向全人族开战。”

　　王恒潇接到这一段信息，心中一震，没想到自己带来了如此巨大的影响，导致机械族和人族大规模开战？

　　呵呵！

　　王恒潇心中呵呵一笑，心道，这是好事！

　　如果真的开战了，王恒潇还会申请到前线去和机械族面对面的打仗，这样才有更多的机会获得更多的智慧芯片。

　　王恒潇上次在三角星域的恒星能量的锤炼之下，将脑海中的智慧物质再次提炼之后，已经彻底的全部融合，思维大涨，同时明白了。

　　这种智慧物质，是来自宇宙最神秘的区域，有可能是黑洞。

　　总之，这种智慧物质是不可能凭空产生的。王恒潇如果能融合更多的智慧物质，对以后的修炼绝对有巨大的好处，反正不会有坏处，所以，多多益善。

　　至于人族和机械族全面开战会面临许多损失？

　　王恒潇会毫不犹豫的问道，这和我有什么关系？

　　机械族是打不到地球的！

　　没有理会这个机械族的警告，瞬间将两枚智慧芯片收起来，获得了开门红，能量化身身形闪烁，再次追上了两个机械族，一拳就打了出去，将一个机械族的身体直接打爆，强大的恒星火焰将其包裹起来，瞬间炼化成为了一团金属精华。

　　可惜！

　　没有智慧芯片！

　　因为这个机械族速度极快的摧毁了自己的芯片。

　　王恒潇心中一凛，知道机械族的确是对自己有了更大的防范，以前自己遇到的机械族是不可能如此快速的摧毁自己的芯片的。

　　能量化身追上了另一个机械族，一拳打爆了他的身体，恒星火焰闪烁，再次炼化成为了一团金属精华，依旧没有智慧芯片。

　　依旧被速度极快的摧毁了！

　　王恒潇眼中闪烁着精光，能量化身没有追击剩下的机械族，因为即使杀了他们，除了得到一点金属精华，也得不到更多的智慧芯片，看来以后要获得智慧芯片很难了，除非是像最开始能量化身出场时候一样，瞬间灭杀对方，让对方一点反应的时间都没有，才能获得智慧芯片。

　　不然，机械族有了一点准备，在被摧毁的一瞬间，就会自毁智慧芯片！

　　这种戒备等级，比以前提升了许多倍。

　　以前的机械族，面对人族和夜魔族，即使被摧毁了身体，也不会轻易的自毁智慧芯片的，因为他们还希望能得到族人的救援，只要智慧芯片还在，他们就有机会复活。而且，以前的他们不害怕会被人族和夜魔族得到芯片，因为智慧芯片非常的脆弱，必须要有一种具有生命活性，同时还能炼化智慧芯片的能量手段来获取。

　　不然的话，一接触智慧芯片，智慧芯片就会消散成为虚无的物质，谁也不知道去了哪里。

　　人族和夜魔族在以前都不曾具备能稳定获得智慧芯片的手段，偶尔获得几次，都是纯粹的运气，所以机械族从不怕会被人族和机械族获得智慧芯片，从而导致两族实力大涨。

　　现在，人族之中却是出现了一个能稳定获得智慧芯片的手段！

　　这让机械族感觉到了种族危机。

　　所以，对智慧芯片的保护程序提升了几个警戒档次，只要被摧毁了身体的一刹那，程序就会自动的摧毁智慧芯片。

　　能量化身回到了飓风之中，将两枚智慧芯片交给了王恒潇，王恒潇收起来，将能量化身收回了心脏的恒星之中，知道这里不能久留了，周围四面八方的机械族军团都围了过来，要围剿自己，自己这种能威胁他们整个种族的人，他们是绝对不会轻易放过的。

　　同时，还有一队队的夜魔族高手也围了过来，他们得到了机械族的许诺，如果抓到那个人，就会给他们许多好处，夜魔族自然会全力追捕。

　　王恒潇利用恒星磁场，从高空的飓风之中移动，朝着风暴荒原外面飞去，下面一队队暴动的机械族，以及追捕他的夜魔族在来回穿梭，却是没有找到他，其他的人族队伍遭到了更加巨大的打击，夜魔族和机械族几乎是见到人族就会疯狂的追杀，不管对方是大队还是小队还是个人。

　　好像杀父之仇不共戴天一样的仇恨。

　　还有几天就是试炼结束的时间了，王恒潇知道自己现在不可能再次获得更多的智慧芯片了，冷星石倒是有可能，不过先把这次试炼的任务完成为好。

　　刚刚来到风暴荒原的边缘，王恒潇就从空中降落下来，一脚踩在坚硬的地面，一道磁场波动自然而然的散发出去，确定周围是否安全，一直不停的使用恒星磁场，王恒潇对磁场的把握更加的精确细致，同时体内每个细胞之中都隐隐的有了一丝恒星磁场一般的波动，似乎随时都要凝聚磁场一般。

　　凝聚磁场是筑基后期才能做到的，而且还需要非常多的知识储备，自己计算出自己的磁场模型。

　　王恒潇如果能自然而然的凝聚出自己的磁场，那就是人族历史上都不曾有过的事情了。

　　“夜魔族！”

　　王恒潇瞬间感应到了数百里外有一队夜魔族，而且每个夜魔族的气息都不弱，几乎都是炼体后期，乃至还有筑基境界的高手。

　　恒星磁场对黑暗的感应非常的敏感，所以对夜魔族的感应也尤其的敏锐，几乎就好像是专门针对夜魔族制作出来的搜索夜魔族的雷达一般。

　　针对性非常的强！

　　王恒潇的身形瞬间闪烁出去，几个光辉一闪，就已经来到了数百里外，速度比起在地球上快的不是一点两点，这就是最近修炼的结果了，这是星光炼体诀之中的一种能量加速技巧，利用磁场和恒星能量配合，实现一种扭曲空间一般的曲线加速，非常的奇妙，也非常的快速。

　　王恒潇仅仅掌握了皮毛，如果彻底的施展，至少也是要有第三境界的实力，彻底的凝练出了自己的磁场，才能面前施展。

　　眨眼间接近了这一队夜魔族！

　　所有的夜魔族也都敏锐的发现了王恒潇的出现，每个夜魔族都是一惊，尤其是布莱德几个，他们几个就是在寻找王恒潇，没想到王恒潇突然就出现在了他们的面前。

　　他们找到了弈田和其他的几个夜魔族高手，回来王恒潇的时候，王恒潇却是已经转移消失了，他们自然无法发现王恒潇的踪迹，所以就四处搜寻，恰好赶上了机械族暴动，他们害怕机械族暴动起来会不择手段的对他们下手，所以离开了风暴荒原，来到了风暴荒原的边缘寻找，听说机械族暴动是专门针对人族之后，他们也乘乱见到人族就下手，反正人族就将仇恨记在机械族的身上。

　　此时突然又碰到了王恒潇！

　　布莱德顿时心中一惊，急忙对旁边的弈田等几个高手低声说道：“这就是我们要找的，没想到他突然就出现了，好像还是冲着我们来的，大家一起上，别给他逃跑的时间。”

　　说是这么说，布莱德却是身形悄悄的向后移动了一步，同时体内能量是凝聚出一个加速的循环，差一刻就要逃跑的举动。

　　弈田等几个筑基境界的真正的夜魔族修炼者都能感受到来自王恒潇身上的压迫感，都是心中惊讶，没想到在这个初级试炼场都能碰到如此强大的人族修炼者，还是专修恒星能量的，要知道，恒星能量开始最难修炼的几种能量之一。

　　恒星能量！

　　是无法亲自去恒星上感受和吸收能量的，所以修炼者几乎无法修炼到至高境界的，无法对能量理解到极限的。

　　修炼其他能量的，诸如寒冰能量，可以去冰川寒冷极致的地方感受寒冷的极限和本源。修炼大地能量的，可以去行星地心感受大地本源，修炼火焰能量的，可以感受极限高温火焰……

　　等等！

　　只有恒星能量，是无法去亲自感受的。

　　除非是修炼到第五境界，并且从人族联邦获得支持，架势一艘世界上没有几艘的恒星飞船，可以短暂的进入恒星表层，却也无法进入恒星内部，更无法进入核心区域感受恒星的本质。

　　恒星！

　　依旧是最强大的几种天体之一，是三大种族至今也没有彻底解析的一种强大天体。

　　此时看到王恒潇身上散发出的精纯的恒星能量气息，在他们看来，就好像看到了最厌恶的东西一样，本能的想要远离。

　　几个聪明的夜魔族高手瞬间转身就跑，其中就有弈田和布莱德，他们看出来了，王恒潇的实力不是他们此时能抗衡的，尤其是对方身上的恒星能量气息非常的精纯，隐隐的还有磁场的波动，如此强大并且克制他们，岂是他们几个能抗衡的？除非再多十倍的人数，不然都是白送。

　　王恒潇冷哼一声：“哪里跑？”

　　领悟了一些速度的奥秘的王恒潇，速度已经快到了不可思议，如果是斐宏和内特斯此时看到了，都会不敢相信，因为王恒潇领悟的磁场加速方式，是第三境界的高手独有的加速方式，更别说王恒潇利用恒星磁场加速的方式，比之光线加速度还要快一些，因为光都是由恒星磁场诞生散发出去的。

　　王恒潇此时就有一种错觉，自己似乎变成了一道光，想去哪里就去哪里。

　　眨眼间就追上了两个夜魔族，手掌挥动，一团火光闪烁，两个夜魔族就瞬间被灼烧成为了灰烬，十几颗冷星石被王恒潇面无表情的收集了起来。

　　其他的夜魔族看到了都是吓的心中一惊，根本没想到王恒潇的速度这么快，稍稍的计算了一下，就知道自己这二十多个人都是无法逃脱王恒潇的追杀的，王恒潇的速度快他们太多了，当下还活着的二十几个夜魔族都停下了身形，重新站在一起，面对王恒潇，气势决然，似乎要拼命。

　　“人族，你不杀我们，我们愿意把所有的冷星石都交给你！”

　　布莱德急忙对着王恒潇喊道。

　　弈田等人都是面色难看，心中暗恨布莱德帮他们做了决定，身上的冷星石可是他们最近几个月的努力成果，回去要换得自己想要的东西的，如果是平时，即使是拼命都不会交给别人，只会想方设法的杀掉别人抢夺别人的冷星石。

　　此时，要交给一个人族！

　　心中愤怒！

　　同时，又是无可奈何，因为，不交，就是白白的被屠杀，绝对的实力上的差距，让他们此时没有丝毫的还手之力，甚至没有逃跑的能力。

　　这初级试炼场，为什么会出现如此强大的一个人族修炼者？

　　几乎就是作弊！

　　王恒潇楞了一下，没想到以前见到的那些凶悍的夜魔族，此时面对自己会如此的委曲求全，交出所有的冷星石来买命？

　　微微一笑，王恒潇沉声道：“交出来，我可以考虑饶你们一命！”

　　布莱德等人互相对视了一眼，都咬咬牙，他们都知道，自己即使是交出了冷星石，可能对方也不会饶了自己，但是这是一个机会。

　　因为，布莱德等人都向附近的同族以及机械族发出了求救信号，将王恒潇说成是机械族要找的那个人，附近的机械族军团和夜魔族大队都在赶过来，最快的仅仅只需要三十秒钟！

　　所以，他们要争取三十秒钟的时间，只要他们能活过三十秒，他们就度过了这次的危机，如果没活过，那么就很倒霉的会死在这里。

　　没人愿意死！

　　布拉德轻轻地上前，将自己的冷星石拿出来，总共有三十多颗，一颗一颗的放在地上，想要多消耗一些时间！

　　王恒潇却是一挥手，就将所有的冷星石收了起来，沉声道：“现在全部吧冷星石放在地上，然后你们就可以走了，不然我马上杀了你们。”

　　所有夜魔族人一听，都是急忙将自己口袋里的冷星石拿出来放在地上，几乎所有人都是没有全部拿出来，最多的也就拿出了一半，大多数都仅仅拿出了三分之一乃至是更少，不过不敢只拿出几个来，这明眼人一看就知道是虚报的。

　　不过，王恒潇却是没有追究，一挥手将所有的冷星石全部收集了起来，足足有三百多颗，看向逃跑的二十几个背影，嘿嘿一笑！

　　猎杀时刻到！

　　你们以为我不知道你们发出了求救信号？

　　我就是害怕你们人数不够，完不成任务，所以才任由你们叫人。


第九百九十四章 完成任务

　　王恒潇这次决定要大开杀戒了，这里不是风暴荒原内，没有诸多的地形限制，而且这附近也没有机械族的基地，没有重火力武器。

　　周围赶过来的，也就是两个机械族军团，上百低级机械族，以及上万机器人，和数百夜魔族试炼者。

　　这样的队伍，王恒潇根本不惧！

　　所以，瞬间将布莱德等夜魔族的冷星石全部收集起来，三百多颗，回去应该能换取不少的财富。下一刻，身形一闪，就来到了两个夜魔族的身后，速度施展开来，这些夜魔族即使先走，也无法逃离王恒潇的追杀，两个夜魔族，一个人拍了一掌，就瞬间化作了灰烬，强横至极的恒星能量完全的克制了夜魔族。

　　几个呼吸的时间，就有十几个夜魔族被王恒潇消灭，不论你跑的多快，跑向那个方向，王恒潇都能瞬息之间赶到。

　　就剩下了最后布莱德弈田等几个筑基境界的高手！

　　王恒潇更加不会放过。

　　化作一道光，恒星磁场此时毫无掩饰，瞬间就将弈田等人笼罩在内，几个最后的夜魔族的筑基境界的高手都感觉到了窒息的压迫，好像在靠近恒星很近的距离被照射一般，体内的黑暗能量都被压制的不敢动弹。

　　几人都是心中惊骇！

　　同时都想到了一个可能，恒星能量配合恒星磁场！

　　这是传说中存在的东西，是在数十万年前，人族一位强者提出的一个理论当中的强横搭配，恒星能量配合恒星磁场，能爆发出极其强大的战斗力，尤其是面对夜魔族的时候，越级挑战不是问题。

　　而且，修炼到后期，发展潜力也是巨大，理论中，如果将恒星能量和恒星磁场都修炼到了极限，是有可能将自己化身成为一颗恒星一般的终极境界。

　　可惜，这仅仅是存在于理论中的！

　　恒星磁场神秘莫测，百万年来也没人将恒星磁场计算清楚，更别说是建立恒星磁场模型了，而且，修炼恒星能量无法去恒星上去修炼，所以也很难修炼到极限。

　　可是，眼下，却是出现了一个人族，修炼出了极其精纯的恒星能量，而且似乎还凝聚出了恒星磁场。

　　这！

　　如何不让几个夜魔族的高手惊骇。

　　布莱德大声地喊道：“你不能杀我！”

　　下一刻，布莱德整个人凭空化作一片灰烬，被高度凝聚的恒星能量一扫而过，没有一丝火焰的出现，但是高度的能量凝聚，破坏力更加的强悍。

　　布莱德瞬间消失！

　　剩下的弈田等人都同时做出了一个动作，将自己身上还剩下的冷星石全部丢了出来，希望能分散王恒潇的注意力，可惜，他们失败了。

　　王恒潇对飞出来的冷星石根本没有注意，不过却是分出了一道能量化身，将所有的冷星石都收集了起来，包括刚刚杀死的所有的夜魔族掉落的冷星石，也都没有浪费，还收集了每个夜魔族都留下的一个指甲，这是战利品，也是任务的指标！

　　弈田等人惊骇，如此精纯的恒星能量，惊骇还有心思和多余的能量去修炼能量化身，看情况，能量化身还不弱。

　　每个夜魔族的心中都升腾起了一股无力！

　　强大的恒星磁场笼罩，配合恒星能量，弈田等几个筑基境界的夜魔族即使全力爆发能量，也没有丝毫的抵抗力，力量最多能爆发出三成，其他的全部都被压制了，眨眼之间，就被恒星能量碾压成为了粉末。

　　总共不过十个呼吸的时间，也就是十秒左右的时间，所有的夜魔族高手都被王恒潇消灭一空，同时还收货了一千多颗冷星石，这是一笔巨大的财富了。布莱德等人都是夜魔族之中的高手头目，自然收集的冷星石很多，如弈田等人几个筑基境界的高手，身上都有一百多颗冷星石，其他布莱德等人也有几十颗。

　　所以，收获了上千颗冷星石，也不算离谱！

　　而王恒潇下一个目标，就是四周围剿过来的夜魔族队伍，以及小规模的机械族军团。

　　要完成试炼任务，必须要杀够一百个夜魔族，此时还差二十多个。同时，王恒潇对智慧芯片还是有想法，想要试试，是不是还能获得几枚智慧芯片，哪怕是能多获得一枚，都是不小的收获，比这一千多颗冷星石都要珍贵许多。

　　冷星石虽然也稀少，可是在人族之中，比之智慧芯片，绝对不是一个档次的。

　　王恒潇身形略过，朝着一个方向飞去，那个方向有一百多个夜魔族，是一个不小的队伍。这个队伍，最近在周围肆无忌惮的到处追杀人族，杀死了至少数百个人族，遇到的都是落单的。

　　所以，接到信息，说是发现了人族，这个队伍来的速度最快！

　　甚至，队伍的几个头目还开起了玩笑。

　　“哈哈哈，布莱德那些家伙还向我们求救，真是一群废物。”

　　“我们看谁能拿到这个人头。”

　　“肯定是我的人头，我要收集一万颗人族头颅，听说可以召唤魔鬼，哈哈哈，我想试试这个传说。”

　　“那是骗人的，白痴。”

　　一群夜魔族，速度极快的冲过来，其中几个头目都是炼体后期的，有两个甚至是筑基初期的，都是趁着这次机械族暴动，和机械族联手起来屠杀人族才联合的，不然，他们肯定会花费更多的心思去寻找冷星石。

　　机械族暴动联手夜魔族，这是很多试炼之中都会有的，不过也不多，最多十次有一次，可是每次发生了，都是夜魔族最兴奋的，因为那是他们最强大的时刻，和夜魔族联手，人族绝对不能抗衡，所以能肆无忌惮的到处屠杀人族，杀到人族没脾气。

　　他们之前都没遇到过，只是听一些高手说起过，这次亲自遇到了，绝对不打算轻易错过，绝对要杀个痛快。

　　他们得到消息，整个黑石战场的机械族都暴动起来，一个个机械军团出动，到处扫荡屠杀人族，所有的夜魔族也都组成了一个个队伍到处追杀人族，人族全部都缩到了一个基地不敢出来，少数在外面的人族也都躲藏起来不敢出来。

　　所以，屠杀仅仅持续了几天的时间，就找不到目标了。

　　每次找到目标，附近的所有夜魔族都会兴奋的去抢着杀掉这个人族，完成自己的目标。

　　不过，现在每次出现的人族，都是不弱的高手，至少都是炼体后期的高手，毕竟能单独在外还能活到现在，绝对是有过人的本事。

　　“咦～布莱德他们都没有消息了，是不是他们已经把那个家伙解决了？”

　　有人疑问，因为他们没有收到布莱德等人的信号了。

　　如果那个人族已经被解决了，他们就没必要去了。

　　当下，几个人向布莱德那个方向发出了信号，可是过了几秒钟，都没有回应，顿时，几个警惕的夜魔族都感觉到了不寻常，顿时都放慢了脚步。

　　其他人也都不是笨蛋，也都逐渐的琢磨出了一丝异样，纷纷停下了脚步，一百多夜魔族聚集在一个山顶上。

　　“布莱德的信号消失了！”

　　一个筑基境界的夜魔族沉声说道：“还有弈田他们的信号也都消失了，联系不上了！”

　　“他们肯定死了。”

　　另一个夜魔族直截了当地说道。

　　“是一个人族？”

　　“我就说，一个人族他们怎么可能发出求救信号，肯定是遇到危险了，那个人是个强者。”

　　“那怎么办，我们要不要去？”

　　“去做什么，送死吗？等人吧。”

　　“就是，布莱德和弈田他们是有二十多个高手，最低的都是炼体后期，弈田他们几个都是筑基境界的高手，都在极短的时间被干掉了，我们去了绝对是送死。”

　　“人族怎么可能派出这么厉害的修炼者！”

　　“可能是为了对付我们和机械族的联手屠杀，专门派出了强者来对付我们，这种初级试炼场，来一个第三境界的人族高手，我们上万人都不是对手，配合一些重武器和队友的话，能抵挡我们十万人的队伍。”

　　“我们不要冲，等其他人一起！”

　　最后，这一百多个夜魔族都停下来，同意了原地等其他人一起的提议！距离最近的队伍，也就是一分钟而已。

　　可是，下一刻！

　　天空突然出现了一朵红云。

　　所有夜魔族都感觉到了一股窒息的压制，体内的所有能量都好像被锁起来了一般，无法调动，身体难受至极。

　　是恒星能量！

　　所有夜魔族都知道那是什么了。

　　可是，是哪里来的恒星能量？

　　他们对磁场不够敏感，所以没察觉到周围的恒星磁场，那才是真正的就有压迫性的克制，也是恒星磁场才能压制他们体内的能量。

　　下一刻！

　　天空的红晕化作一个巴掌，朝着他们一百多人直接拍了下来。

　　其中两名筑基境界的夜魔族高手都是心中惊骇，同时还有满满的不甘心，大声地怒吼：“你是谁？”

　　你是谁！

　　王恒潇站在云端，不会回答如此弱智的问题。

　　就算知道了我是谁，你又能如何？

　　手掌狠狠的拍了下去。

　　一百多夜魔族没有一个逃离，全部被一巴掌拍入了山石，恒星能量从手掌之中爆发，所有人的身体都被烧成了灰烬，只留下了一个个指甲和许多战利品，最重要的就是冷星石，还有其他的一些夜魔族的特产，王恒潇看不懂，也不会用，他也不认为这些需要在初级试炼场上奋斗的夜魔族身上会有什么好东西。

　　最主要的是，王恒潇身上没有那么多的地方来放东西。

　　冷星石就有一千多了，此时地上散落的还有三千多颗冷星石，王恒潇只能将心脏部位的恒星释放出来，将所有的冷星石都收进了恒星之中，一块块冷星石瞬间融化，被恒星炼化融合，然后颤抖了几下，恒星光辉更加的耀眼，其中流动的能量也更加的凝实。

　　三千多颗冷星石，蕴含的能量可不弱，足够开启数十次星门，被恒星吸收了，王恒潇都感觉到了一丝强大的气息，恒星磁场更加的强大，也更加容易控制了，有了一种收放自如的感觉。

　　举手之间，就消灭了这些夜魔族，收货了三千多颗冷星石也完成了这次的任务，王恒潇绝不恋战，不会将自己推到风口浪尖上。

　　周围四面八方来了至少上十万的机械军团，和数千的夜魔族。

　　想要获得更多的智慧芯片的计划也瞬间放弃，活命才是最重要的。

　　当下！

　　身体瞬间启动，恒星能量配合恒星磁场已经越发的纯熟，速度刹那间展开，化作一道光，消失在天际。

　　放开全部的速度，王恒潇体会到了驰骋的感觉，仅仅一个呼吸的时间，就来到了星门的位置。

　　这里已经和开始不一样，变成了一个戒备森严的堡垒，散发着肃杀的气息，地面上到处都是巡逻的队伍，还有战车，天空也游弋着一艘艘小型战舰。

　　王恒潇远远的放慢了速度，落在了地上，朝着这座军事基地跑去，远远的就能看到人族联邦的旗帜在飘荡。

　　两艘巡逻战车发现了王恒潇，急忙开了过来，释放出了警告的信号。

　　“停下，亮明身份！”

　　一艘巡逻站车对着王恒潇大声地喊道。

　　虽然王恒潇一看就知道是人族，但是该走的形式还是要走的，而且，不如此做，怎么能显示出他们这些士兵的强大和权力呢？平常他们就是看门的，没有丝毫管人和说话的权力，此时难得的具备了这个权力，不好好使用，捞些油水，绝对是不甘心的。

　　王恒潇站住了身形，他感觉到了自己被这两艘战车锁定了，如果自己不停下，可能下一刻他们真的会开火，虽然他不怕，但是却也不能让这样的事情发生，因为他还要进入基地，回到人族联邦。

　　“我是人族试炼者。”

　　王恒潇将自己的证明拿出来，高高的举起。

　　那两艘战车的士兵也都清楚地看到了，同时战车的探测器也探测到了王恒潇的确是人族，不是机械族制造的类似人族的机械战士，还探测到了王恒潇身上的能量气息，分明是筑基境界，具体不知道是初期还是中期，因为王恒潇身上有一股神秘的波动阻挡了他们精确的探测信号。

　　此人不能招惹！

　　这是两个战车的士兵得到的共识，于是没有为难王恒潇。

　　“好了，你可以进去了！”

　　士兵对着王恒潇喊了一声，两辆战车同时向左右两个方向巡逻出去。

　　王恒潇点点头，身形一闪，化作一道光进入了基地，看的两辆战车的士兵都是一愣，同时一阵后怕，心道幸好没有为难王恒潇，也压制住了心中的贪念，没有去敲诈王恒潇，不然的话，如此的强者，背景肯定深厚，直接当场杀了他们，可能他们的长官也不敢为他们出头，反而还要讨好这个人，减少自己的罪责。

　　毕竟，士兵渎职，是可大可小的罪，如果真要追究起来，也不是小事，免职几个军官是正常的。

　　王恒潇进入了基地，到处都是巡逻的士兵，整个星门所在的地方都建设成为了一个庞大的军事基地，各种武器建设在各个高处。

　　远远的，那高大的星门已经开启了，一队队士兵，一堆堆军事物资被运送过来。

　　这次黑石战场的机械族暴动是突然发生的，让人族方面都没有准备，所以前期损失很大，最近几次在这里参加试炼的弟子几乎死了一半。

　　人族不得不迅速的调动军队过来防守建立军事基地，将剩下的试炼弟子都保护起来，同时也将后面即将进行的初级试炼改换了场地，这个黑石战场是不能继续进行试炼了，除非机械族停止针对人族的行动，或者派遣高手来将黑石战场的机械族基地全部销毁。

　　无疑，人族是不想直接和机械族对立的，那样的话，夜魔族就会获得最大的利益，和机械族联手来压制人族。

　　还好的是，仅仅黑石战场这个初级试炼场的机械族暴动了。

　　其他正在进行的试炼当中，机械族都没有暴动，都规规矩矩的进行正常的活动。

　　不过，人族高层也迅速的最好了应对措施，防备机械族全面暴动，整个人族联邦的各大边缘的军事基地都戒备起来，并且开始储备作战物资。

　　王恒潇不知道这些。

　　进入基地，两个军官再次审查了王恒潇的证明。

　　“你为什么这么晚才回来？你不知道机械族和夜魔族在联手屠杀人族试炼者？”

　　一个军官冷冷地问道。

　　王恒潇皱眉，道：“我在风暴荒原，当时机械族暴动，我不敢出现，所以躲了起来，这两天才有机会，偷偷的回来了，我最擅长的是速度，所以能躲开他们的追击。”

　　“并且，因为要完成这次的试炼任务，所以耽误了事件。”

　　另一个军官眼睛一亮，平静地道：“你是说，你完成了试炼任务？”

　　王恒潇微微皱眉，不知道这有什么奇怪，完成任务不应该吗？点头，道：“是的，我完成了任务。”

　　两个军官对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。


第九百九十五章 基地战斗

　　黑角星域是靠近夜魔族的地盘的，在这里，夜魔族几乎是没有多少削弱的，能爆发全部的战斗力，因为没有恒星的压制。

　　初级试炼选择在黑角星域进行的时候，就是难度比较大的，夜魔族嗜杀，同境界下，战斗力比人族要强，这是不争的事实。要在这里，十天内杀掉一百个夜魔族，在很多参加试炼的人来说绝对是不可能完成的任务。

　　事实上也是如此，上次在黑石战场举行初级试炼的时候，人族试炼者的死亡率达到了百分之三十，任务完成率仅仅只有万分之一。

　　一万个人当中，才会有一个人完成了任务，而且大部分还都不是自己杀掉的一百个夜魔族，而吃通过各种途径得到了一百个战利品，有一百个战利品的证明，就足够了。

　　真正的能自己杀掉一百个夜魔族完成任务的，一次试炼当中数十亿人，可能就只有几个，这几个都是其中的顶尖强者，天赋卓绝的天才。

　　两个守卫听到王恒潇在外面躲了几天从机械族和夜魔族的绞杀之中活着回来了，而且还完成了任务，都是满脸的震惊。

　　在两人看来，这几乎是不可能完成的事情，尤其是他们看到王恒潇的身材，明显不是那种身材高大魁梧，力量强壮的强者。

　　“您请！”

　　一个士兵急忙反应过来，弯腰请王恒潇进入，态度和之前截然不同。

　　而另一个士兵也急忙满脸笑容地上前来，道：“我刚才见到你，就知道你不简单，前几天很多人都是受伤回来的，没回来的肯定就是死了，几乎没有人能一个人单独回来。你以后绝对会成为强者，想好要加入哪所学院了吗？”

　　套近乎的热情。

　　王恒潇对两个士兵的态度转变没有多少意外，他来到人族联邦还不久，还没接触过多少人，可是却是很知道一个道理，这里是以强者为尊的，是力量至上的一个世界。即使是联邦的高官，每一个阶级的高官，都需要一定的境界才能上任，这是硬性的规定，不达到境界，即使是贡献再大，支持民众再多，也不可能上任。

　　力量，可以代表一切，获得一切！

　　王恒潇淡然地对两人点点头，随着两人进入了基地，被两人带着来到了一所单独的公寓内，在这基地内，这样的房子是极度奢侈的了。

　　即使是在伽玛星系的军事基地星球上，每个人也仅仅只住着一个小小的空间，仅仅有一张床的位置。

　　在这个兵荒马乱的星球，要想有一间单独的公寓，是很难的。

　　“先生，您先住在这里，试炼还有几天才结束，事实上，因为机械族和夜魔族的突然联手，这次的试炼已经可以说是提前结束了。这次任务这么难，还遇到了机械族暴动，估计能完成的人不多。”

　　士兵对王恒潇提醒地说道。

　　王恒潇点点头，就要进入房间去休息，乘着时间修炼，真正的强者是抓住一切时间来提高自己的。

　　“等下！”

　　这时，旁边出来了一队人，有十来个，每个都身高体壮，膀大腰圆，而且，面向也都比较凶恶，看样子是来自一个星球同一个种族的。

　　零头的足足有三米多高，居高临下地看着王恒潇，就好像大人看和幼儿园的孩子一样，巨大的眼睛之中满是不屑，沉声说道：“你有什么资格住在这里？”

　　“他们让我住的，那我就住了，我有没有资格，你去问他们。”

　　王恒潇指着两个士兵说道，没有抬头看向对方，语气平静地说道。

　　“听说你完成了任务？”

　　大块头低下头，将脑袋靠近王恒潇，满脸的凶狠气息接近了王恒潇，狠狠地说道：“我不相信，你知道在这个基地，骗人是要付出代价的。”

　　王恒潇扬了扬眉毛，笑道：“你信不信，与我有什么关系，我的任务是不需要你承认的，你信与不信，我都不在乎，而且，我不需要骗人。”

　　两个士兵急忙后退了两步，他们也都是下等种族的，修炼这一条路是走不通了，所以才参军，来当一个普通的士兵，只要能熬过五十年的士兵生涯，就能成为一个享受联邦资源的上等居民。

　　所以，他们也要活下来，平时尽量少惹麻烦，见到强者要讨好，不要招惹了强者，对方一怒之下随手就杀了自己。

　　听到那大块头的话，两个士兵好像知道了一些什么，不敢多说什么，只是对王恒潇使了个眼色，让他跑。

　　这些大块头明显是来者不善，而且来意明显，冲着王恒潇的战利品来的。

　　大块头身边的同族大大的手掌直接就朝着王恒潇打过来，冷声喝道：“我大哥和你说话，你老实点，说，你是不是完成任务了，是不是捡到了我们掉落的战利品？”

　　巨大的手掌绝对是有砂锅大小，好像蒲扇一样的朝着王恒潇的脑袋打过来。

　　王恒潇眼中闪过一丝冷然，他不想惹事，但是从不怕事，即使一个人在这人族大联邦之中又如何？

　　谁想欺负我，也不可能。

　　王恒潇身体一侧，躲开了对方的手掌，那巨大的手掌在空气之中捞了一把，抓住了一把空气，脸上闪过一丝愕然，随即就是一怒，沉声道：“老子想和你打个招呼，你也不给面子？捡到我们的东西，还小看我们，我看你是找打。”

　　说着，一拳就朝着王恒潇的脸上打过来。

　　这次，王恒潇可没客气了。

　　和对方的拳头明显不成比例的拳头瞬间挥出，没有动用能量，仅仅是身体力量，融合了地球武术拳法劲道的光明拳法，和对方的拳头瞬间碰撞在一起。

　　砰！

　　两个几乎要闭眼的士兵顿时瞪大了眼睛，看到眼前发生的不可思议的一幕，他们猜测王恒潇有可能是强者，但是当事实真的发生在眼前的时候，还是让两人都是吃了一惊。

　　王恒潇的拳头劲道爆发，将那大块头的拳头打的直接碎裂，整个高大的身躯都倒飞出去，飞出十几米，摔在地上，在地上砸出一个大坑。

　　一切都发生的太快，其他的几个大块头同族，都是一惊。

　　“敢对我们兄弟动手，一起上，打死他。”

　　那大块头一声大喝，上来就对王恒潇一拳。

　　近身搏斗，王恒潇谁都不怕。

　　而且，这种面对面的搏斗，并不是谁的块头大谁就厉害的，没人会站着给你一拳一拳的对轰，那样的话，大家都练肌肉算了。

　　王恒潇的身形却是不退反进，冲入了七八个大块头的面前，身体诡异的扭曲了一下，躲开了几人的大拳头，自己的双拳却是毫不客气的就打在了最前面的大块头的脸上，砰的一声，大块头高大的身体如他的同族一样飞了出去，这两拳，王恒潇的劲道明显更加大一些，所以大块头还吐出一口鲜血，飞出几十米远，撞在一个钢铁柱子上，发出砰的一声闷响。

　　其他的几个个头高大的家伙都冲了上来，他们的思维似乎很简单，要打就要打出个输赢，逃跑是没出息的。

　　王恒潇速度极快的出手，一人一拳，转眼间，几个个头高大的黄黑色皮肤的家伙就都飞出去摔在地上，发出一声声惨叫。

　　两个士兵都看的惊呆了。

　　同样惊呆了的还有周围出来看热闹的人，已经围成了一圈，大多数都是这次参加初级试炼的，少数是参加其他试炼的，还有就是基地的士兵了。

　　这几个大块头在这基地平时是比较嚣张的，因为个头很大，而且抱成团，都是炼体巅峰的实力，一拳就能解决一个参加试炼的下等种族的修炼者。

　　下等种族的修炼者接触到的修炼法门不多，炼体境界的实力，作战靠的就是力气和拳头，所以谁的力气大，几乎就能断定谁更强一些，没有多少战斗技巧。

　　所以，很少有人敢招惹这几个家伙。

　　他们已经从其他不少的试炼者手中抢夺了击杀夜魔族的战利品了，据说已经凑够了两个人的试炼任务了，但是他们有十来个人，都想完成任务，所以需要更多的战利品。

　　所以，他们几乎每天就守候在这里，看到落单的试炼者，就会上来挑衅一番，然后打一顿，接着就是抢夺战利品了。

　　两个士兵暗暗的心境，惊讶于王恒潇的实力，还惊讶于王恒潇真敢动手。

　　这几个大块头之所以在这里敢这么嚣张，可不仅仅是依靠自己的力气，还有就是基地之中有人罩着。

　　基地军队当中，有个大队长是他们的同族，经常见面都会打招呼，所以才敢干这样的事情，那位大队长即使知道了，也会刻意的忽略，以证据不足为由来搪塞掉。

　　可是眼下，却是闹的很大了。

　　两个士兵急忙再次给王恒潇使眼色，让王恒潇走。王恒潇没有走，因为他知道，这里是人族的基地，走是走不掉的，发生了事情，就要解决，在这初级试炼场，他自信可以解决麻烦。

　　远处，一队队全副武装的士兵冲了出来。

　　零头的一个大块头军官赫然是和刚刚趴下的那几个大块头是一个种族，王恒潇看到这个，才是赫然明白他们为什么这么嚣张。

　　那倒在地上的大块头顿时大声地喊道：“纳里队长，这个人仗着实力高，欺负我们，抢夺了我们完成任务的战利品，你要为我们做主。”

　　纳里队长，就是那个大块头军官，黄黑色的面孔看了那同族的大块头一样，十来个都躺在地上横七竖八，看来是伤的不轻，他知道自己的族人是不会刻意的伪装伤势的，看到自己来了，还不起来，那就是真的伤的很重了。

　　“起来说话！”

　　纳里队长对自己同族的大块头沉声喝道。

　　那大块头立即爬起来，身上到处都传出刺痛，顿时倒吸一口凉气，满脸的肌肉都扭曲了起来，不过强忍着刺痛，看了看身形瘦弱的王恒潇，还有一阵后怕，跑了两步来到纳里队长面前，才急忙开口说道：“纳里队长，你一定要为我们做主，就是他！”

　　大块头指着王恒潇，脸上不知道是悲愤还是凶狠的表情，大声地喊道：“就是他抢劫了我们的战利品，我们不给，他们就打了我们，还想杀我们，幸好纳里队长你来的快，不然他可能就要杀了我们了。”

　　周围看热闹的许多人都是满脸的漠然，他们自然知道这几个大块头是什么货色，也知道肯定是王恒潇被动动手的，王恒潇也肯定是被抢劫的，因为他们当中就有不少是被抢劫过的，不然大块头几个人哪里来的几百个战利品完成任务？

　　可是，看到纳里队长，他们都不敢出来说什么，只是冷冷地看着，这个世道，就是如此，弱者，是没有发言权的。

　　纳里队长冷着脸，看向王恒潇，沉声道：“他说的是不是真的？你在自己的基地欺负人族族人，有什么本事，有本事去欺负夜魔族和机械族，把抢夺的战利品归还，我再处置你。”

　　王恒潇心中哭笑不得，你这么武断的就已经下了结论和处罚结果了，你还问我？当下脸色也不是很好看，沉声道：“你只凭借他的一面之词就信了？呵呵，果然你们都是同族，我今天刚从外面回来，你说我会抢劫这几个白痴的战利品？”

　　“如果不是我的实力强，可能现在躺在地上的就是我了，纳里队长，我有权限向你的上级提出质疑。”

　　大块头急忙道：“他胡说八道！”

　　纳里队长也是脸色难看，沉声道：“你动手伤人，这是事实。”

　　“呵呵，那队长大人，我问你，有人要打你，你是站着不动给人打，还是还手？如果你说你会站着不动给人打，那我无话可说！”

　　王恒潇冷笑一声，反问道。

　　纳里队长顿时脸色再次冷然，有些恼羞成怒地感觉，周围有上万人在围观看着，他可不能真的强来，传出去，被上级知道了，稍微查一下就能知道事实，到时候他和他的几个族人都要倒霉。

　　“殴打人族同族，还狡辩，我看你可能是机械族的奸细，专门来挑拨我们人族内部矛盾，我先抓住你看看是不是机器人！”

　　纳里队长身体一动，高大的身躯矫捷的奔向王恒潇，巨大的手掌直接就朝着王恒潇的脑袋抓过来。

　　筑基中期的实力！

　　依靠强壮的身体的先天优势，再加上筑基中期的境界，纳里队长在军队之中也是一个小小的强者。

　　在嘴上说不过的时候，有力量的人都会动手，只要打赢了，那么就是胜利者说了算。

　　王恒潇依旧没有动用能量，强大的身体给了他越来越多的信心，恒星能量的不断洗涤，还融入了许多金属精华，此时这些金属精华已经差不多与身体的细胞融合完毕，身体强度比之第二境界的机械族还要强横。

　　更别说这些人族大块头了，你体型再大，肌肉再紧，也还是血肉之躯，和融合了金属精华的身体比起来，还弱了很多很多。

　　王恒潇的身体和力量是绝对不成正比的，这一点已经欺骗到了很多人了，就比如这些躺在地上的大块头，如果王恒潇的体型和他们差不多的话，他们肯定不敢去欺负，因为会吃亏，他们是在做见不得人的事情，所以也害怕闹大。

　　毫不示弱的一拳迎向了纳里队长的拳头！

　　周围所有视线好的人族高手都是看的一惊，他们没想到王恒潇竟然敢硬拼这位军队中的大队长，那可是筑基中期的高手，而且是以力量见长的。

　　两者的体型完全不是一个档次的。

　　很多人都不忍看下面的场景，因为好像已经看到了王恒潇被纳里队长一拳打的血肉模糊的画面。

　　可是。

　　下一刻！

　　王恒潇的拳头和纳里队长的拳头接触，一声金铁交击一般的清脆而沉没的声音响起，然后，纳里队长一声闷哼，高大的身体倒飞出去，飞出十几米，落在地上，双脚落入地面一米多深才站稳，差点倒在地上，满脸都是暗红色，那是体内翻滚的气血和能量造成的。

　　一双铜铃一般的大眼睛，满眼都是杀气，要杀人一般。

　　纳里心中却是满满的惊骇。

　　因为，十几米外的王恒潇依旧平静的站立着，脚下都没有移动一步，踩着的地面也没有因为纳里的力量压迫而碎裂，纳里的所有力量都消失在了王恒潇的身体里，也就是，王恒潇硬生生的承受了纳里的全力一拳的所有力量！

　　纳里的一拳，能将一辆战车打碎。

　　此时却是不能让一个小个子后退一步，反而自己狼狈不已。

　　王恒潇平静地看着纳里队长，淡淡地道：“你觉得，我如果想杀他们，他们现在还能活着吗？”

　　“我现在也向你动手了，你是不是要告我一个袭击军官，攻击人族基地的大罪名？”

　　王恒潇的话，让纳里是面色一阵青，一阵白。


第九百九十六章 白阳族

　　周围一片安静，落针可闻！

　　那叫嚣的大块头也不敢说话了，此时他们是真正的怕了，因为王恒潇是一位超出了他们想象的强者。

　　王恒潇的声音回荡着，眼神盯着纳里队长，依旧是平静，没有任何的情绪，没有兴奋，没有愤怒，没有得意，没有悲伤，就是一片平静，如一口古井。

　　纳里队长深呼吸了两下，将自己的情绪压制下去，他能在军队之中服役四十多年爬上了大队长的位置，手底下管着上千个士兵，可不仅仅只有力气和拳头，脑子也绝对要够用才能做到，也才能在一次次的战斗之中活下来。

　　“这件事我会继续调查的，现在你可以走了。”

　　纳里队长对着王恒潇淡淡地说道，一步从地下将双脚拔了出来。

　　黑石战场的地面坚硬至极，那些普通的开开凿机械都不一定能轻易的挖个坑出来，可纳里队长被王恒潇一拳打的双脚陷入地面。

　　可见王恒潇这一拳的力量有多强！

　　而且，在场的都是修炼者，对能量感应非常的敏感，刚刚分明就没有感应到王恒潇身上的能量气息波动，也就是说，王恒潇没有动用能量。

　　没有依靠能量爆发，只是依靠纯粹的身体力量的爆发，就能爆发如此的力量，将身高体壮的纳里队长打的飞出几十米，双脚陷入地面。

　　这份力量和爆发力，在初级试炼者的眼中绝对是顶尖强者了。

　　依照修炼的理论来说，至少也是要第三境界，凝练了磁场，开发了身体基因密码的小个子才能做到。

　　不然，身体差距这么大，你凭什么能做到？

　　王恒潇此时就是做到了，只不过他绝对不会去向所有人解释自己如何做到的，这是自己的力量，仅此而已。

　　听到纳里的话，王恒潇对这个大块头军官倒是有些欣赏了，没想到对方还比较识时务，不过仔细一想，这也不奇怪，对方能以低等种族进入军队成为军官，绝对不是莽夫，脑子肯定够用，不然早就被当做炮灰死的不能再死了。

　　“呵呵，我相信纳里队长能调查出真相。”

　　王恒潇笑了笑，淡淡地说了一句，朝着刚刚那两个士兵分给自己的房间走去。

　　纳里队长看了看王恒潇进入了那栋公寓，顿时眉头再次皱了皱眉，这公寓，可不是谁都能住的，几乎每次都是试炼者的最强者才有资格住进去的。

　　只是这次试炼发生了意外，几乎等于说是半取消状态了，有完成的可以记录，正常流程，进入修炼者的行列，而没有完成的，不需要再次申请，可以直接进入下次试炼，这次作废。

　　不过，经过机械族暴动和夜魔族的乘火打劫，这次参加试炼的人族损失很大，几乎有过半的伤亡，整个黑石战场，短短几天的时间，在机械族和夜魔族的联手袭击之下，死亡的人数几乎超过了十亿，受伤的更多。

　　人族高层已经去交涉了，只是机械族似乎还没放手。

　　所以，黑石战场暂时是不能当做初级试炼场了，需要找一个人族自己单独的试炼场，那样的话，就只能去杀怪兽了，不如在黑石战场上的试炼效果来的好，只有经历过真正的种族战斗，经历过死亡的战士，才是真正的战士，这是修炼者当中的共识。

　　很多没参加过试炼的修炼者，一次次的躲避试炼，自己的实力也稳步增长，但是却被其他参加试炼的修炼者看不起，而其本身也无法反驳什么，因为的确是没有参加过种族试炼，没有经历过种族战争。

　　王恒潇这种经历过种族试炼，还成为其中的佼佼者的，进入修炼者行列之后，都会被联邦栽培，进入学院的考核也会很轻松简单，因为这样的人都有一颗强者的心，即使天赋差一点，也有可能成为真正的强者。

　　有些天赋是数据上能看到的，可是有些天赋是数据上看不到的。

　　王恒潇的个头如此矮小，一眼看去，没人相信他是一个强者，可是他事实上就是一个强者。对于他住进了那栋单独的公寓，周围聚集的十几万人族试炼者都没有任何的意义，和纳里的那一拳，仅仅只有一拳，但是能说明非常多的问题了，也能让所有人都看到他的实力了。

　　纳里目送王恒潇进入了公寓，神色也平静下来，对周围的士兵喝道：“他这些人都抓起来，问清楚真相。”

　　这些人，自然就是指的是那些抢劫王恒潇反被打的同族大块头们。

　　此时的情况，纳里必须要给王恒潇和在场的所有看到的人一个交代，不然此时闹大，他又没有什么作为的话，不需要王恒潇和其他人去追究，他的上司就会过问，有问题，他就会受到责罚，而他的这些族人的下场会比现在更加的凄惨。

　　所以，纳里此时的做法，是在拯救自己，也是在拯救自己的这些族人。

　　只是，在外人看来，他是有些大义灭亲的举动，周围很多试炼者都对纳里的观感一下子好了很多。

　　王恒潇也看的清清楚楚，不由地对纳里再次刮目相看，即使纳里什么都不做，将那些人都放了，他也不会追究什么，过多的暴露自己没有好处。但是，这件事这么多人看着，迟早是会爆发的，纳里此时果断的处置了，对他自己，和那些抢劫的大块头，都是有好处的事情，不然以后爆发出来，他们都要倒霉，下场估计会比现在凄惨很多。

　　“看来不能低估这些外星人的智慧，这个大块头的智商明显和个头不成反比。”

　　地球上有一句话叫做四肢发达，头脑简单，在外星人当中明显是不能适用的。经过数百万年的进化发展，人族联邦的各个种族的人，体型都比较大，却都不是笨蛋。只有少数几个天赋异禀，对磁场和精神力方面有特殊天赋的种族体格稍微弱小一点，可能和王恒潇差不多。

　　进入房间，王恒潇不再去管外面发生的事情，自顾自的进入修炼状态，力量是他现在最迫切需要的。

　　一旦进入第三境界，他的地位将会迅速的提升，进入中央学院都是有可能，那可是人族联邦的核心学院，数十万亿的年轻修炼弟子，只有数万人能进入其中，几率之小，都无法计算，每一个进入其中的，都是绝对的天才中的天才。

　　天赋异禀都不足够进入中央学院。

　　最基本的原则就是一百五十岁以内进入第三境界，这是最基本的，只有达到这个条件，才能参加中央学院的考核。

　　所以，当初斐宏非常迫切的想要智慧芯片，因为他可以依靠智慧芯片在几年内进入第三境界，参加中央学院的考核。

　　不过，王恒潇现在可能不能轻易的得到空闲时间了。

　　刚刚坐定不到一小时，感应到外面的人都已经散去了，却是来了一个高级士兵敲响了王恒潇的房门。

　　“王恒潇先生，卡内尔长官请您去一趟。”

　　士兵隔着房门，对王恒潇喊道。

　　王恒潇不知道卡内尔长官是什么人，但是可以肯定，绝对比纳里队长要高出许多，当下无奈的出门，道：“卡内尔长官是谁，找我做什么？”

　　这个士兵一看就不是普通的士兵，穿着全副武装，精气神也都很高涨，面对王恒潇不卑不亢，比之前那些巡逻士兵要强大许多倍，对王恒潇道：“卡内尔长官是九号基地，第三军团的长官，找王恒潇先生是为了要询问一些关于机械族暴动的事情，我们长官听说先生您刚刚从风暴荒原回来，可能知道一些里面的情形。”

　　“因为，很多人都说，机械族暴动就是从风暴荒原开始的。”

　　士兵说的头头是道。

　　王恒潇点点头，道：“那我们走吧。”

　　这件事是不能拒绝的，关乎种族大事，同时对方是一个军团长，自己更无法拒绝。人族联邦的一个军团长可是军队之中的实权阶层了，一个军团至少都是十万人，各类战舰都比较齐全，除了击中集团军作战的大型战舰不具备。

　　一个军团，能发动一次小规模的战争，攻占一颗星球。

　　对这类实权军官，王恒潇只能顺着，而且，这样的人也都是强者。

　　联邦的军队，可是绝对的强者的世界，任何裙带关系都只能维持一段时间，镀个金就走，还可以，仅仅需要在自己的资料当中加一笔好看的东西，没人说你什么，毕竟你有背景。可是想依靠裙带关系长久在一个高位呆着，那是不可能的，上下级都会看你不顺眼，给你找麻烦，除非你有强大的实力，再依靠裙带关系，就能有更多的资本。

　　能坐上一个军团长，还受到自己的士兵的拥护的，那就只能是强者。

　　坐上一艘飞行器，士兵带着王恒潇进入了基地深处，到处都是军事设施，和停靠着的战舰，巡逻的士兵档次也上升了许多，都是全副武装，而且装备精良，一看就很强，到处巡逻的战车和舰艇也都很强大。

　　森然的气息弥漫着。

　　王恒潇第一次来到军事基地的深处，体会到了这个外星世界的军事的强大之处，可能这里随便拉出一支千人，甚至是百人小队，带着一些战舰就能将地球所有军队都消灭。

　　绝对的实力差距！

　　数百万年的武器科技差距。

　　地球上有一位名人说过，是战争催生了社会的进步和技术的进步。

　　三大种族也是从爆发了战争才开始进入发展的快车道，生存的压力让三大种族的技术不断的提升，修炼者的实力也不断的提升，大量的有实力的修炼者诞生。

　　在数百万年前，人族修炼者不足现在的百万分之一，只有少数人才能接触修炼的世界，修炼的奥秘被几大学院以及各大家族还有联邦政府把持着，不对外泄露。

　　如果不是夜魔族和机械族的入侵，大规模战争的爆发，可能人族联邦还不会将修炼的奥秘全面公布，也不可能进入全民修炼的时代。

　　那个时代，两大历史悠久的学院在斗争的过程中消失了，崛起了新的人族十大家族，以及无数的中小家族，诸多种族。

　　王恒潇想到那个时代，都有些热血沸腾，那是人族联邦历史上最大的一次革命性的变革，几乎可以说是改朝换代。

　　才有了现在人族繁荣强盛的时代。

　　也才让夜魔族和机械族不敢对人族过于压制，因为人族此时的确是最强大的，人数基数过于庞大，修炼者太多，军队数量最大，疆域最广，掌控的资源最多。

　　即使是夜魔族和机械族联合起来，在这些方面也就和人族勉强相当。

　　但是，战斗力上，人族却是不能完全发挥出来这些优势，才会被机械族和夜魔族联手压制，但是也没有爆发大规模的战争了，因为人族的战争潜力过于巨大，可以无限制的一直消耗，机械族和夜魔族却是无法维持消耗，尤其是机械族的人数太少，维持几次战争，就不再参战了，因为损失过多。

　　虽然那几次大规模的战争人族损失的更多，几乎是机械族的几倍，但是人族联邦可以毫不犹豫的一直打下去。

　　因为士兵太多，即使士兵死光了，还有更多的人可以参军。

　　机械族和夜魔族都无法和人族拼消耗。

　　王恒潇想起了地球上的中国，中国最大的优势其实也就是人口基数大，一旦进入发展高速时期，就会爆发出巨大的能量。

　　虽然国家一再掩饰这个优势，并且将这个说成是最大的缺点，但是谁都无法否认，如果中国没有这么大的人口基数的话，绝对不可能实现十年时间的飞跃性的发展。

　　思维胡思乱想着，王恒潇跟随着士兵来到了中间一座黑色的钢铁建筑内，周围戒备更加的森严。

　　来到钢铁建筑的中间，士兵停下脚步，恭敬地道：“王先生，就是这里，卡内尔长官正在等您。”

　　王恒潇点点头，面色平静，没有丝毫的害怕和犹豫，推开门就走了进去。

　　里面的情境让王恒潇完全楞了一下，因为这和外面的钢铁堡垒的大环境绝对的是截然不同，甚至可以说是格格不入。

　　白色的墙壁，挂着各式各样的艺术品，各种家具随意的摆放，好像来到了谁的家里，而且这个家蛮温馨。

　　沙发上，一个留着胡子的白色皮肤的人站起来，对王恒潇微笑道：“你就是王恒潇吧，过来坐。”

　　王恒潇点点头，走过去安然地坐下来，道：“卡内尔长官叫我来，不知道有什么事？”

　　这个白色皮肤的人，就是卡内尔长官。

　　王恒潇心中警惕，因为，他看出，这个卡内尔长官是白阳族人，天生皮肤是白色，在恒星光线下，有很不错的生存优势，先天就具有对恒星的亲近感，所出现过不少修炼恒星能量的高手。

　　不过，这个种族最出名的还是他们当中的顶尖连体之法，永恒之体，就是出自这个种族。

　　然后，这门功法成为联邦十大顶尖家族之一的白家的独特功法，因为，白家就是白阳族最大的一支，每一任白家的家主，就是白阳族的族长，很多人看来，白阳族和白家是一体的。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中知道这些事情，同时也知道许多隐秘，白家和白阳族，不是一体的。

　　眼前这个卡内尔长官，就是白阳族人，身上传出的那独特的气息，绝对是永恒之体的气息，永恒之体修炼到巅峰，可以在身体内点燃恒星火焰，虽然很初级，可能温度还没有许多实验室火焰高，但是却是的的确确的恒星火焰，发展潜力无穷。

　　卡内尔长官身上传出恒星能量气息，王恒潇对这个非常的敏感，至于有没有恒星火焰，就不知道了。

　　“你修炼的是恒星能量？”

　　卡内尔长官也清楚的感应到了王恒潇身上的能量气息，只是，王恒潇体内的恒星，就不是他能感应到的了，完全收缩到恒星内部的恒星磁场更加无法感应。

　　在他看来，王恒潇就是修炼恒星能量的一个筑基中期的修炼者，而且能量精纯，估计是有过奇遇。

　　卡内尔见多识广，如此年纪轻轻修炼恒星能量，进入筑基中期巅峰的，很少，所以说，眼前的王恒潇是一个天赋卓绝的天才。

　　“呵呵，难怪你能在机械族暴动和夜魔族追杀的情况下安然回来，还完成了试炼任务。”

　　卡内尔的态度很好，带着微笑和王恒潇说道。

　　王恒潇也笑了笑，点头道：“侥幸，恒星能量对夜魔族很克制，所以那些夜魔族对我毫无办法，我只需要躲开机械族的机械军团就足够了。”

　　“不！”

　　卡内尔摇头，道：“做到这一点，并不容易，你很不错。听说，你这几天都在风暴荒原？”

　　王恒潇点头。

　　卡内尔继续问道：“那你知道那里发生了什么？机械族就是从那里开始暴动，短短几分钟引起了整个黑石战场暴动，夜魔族乘火打劫，我们措手不及，有十亿人族遭到屠杀。”

　　十亿！

　　即使王恒潇有想过，但是听到这个确切地数字，还是很心惊。


第九百九十七章 战争爆发

　　在这战场上，人命还真的是不值钱。

　　一两天时间就死了十亿，之后每天死的人数也是上千万。

　　卡内尔仔细观察着王恒潇，看出了王恒潇的震惊，心中确定了王恒潇肯定是来自小种族小家族的，没见过世面。

　　如果是那些大势力大家族出来的，对死亡十亿人族的数字，绝对不会有任何的惊讶和情绪，可能会毫不在意。

　　因为，几乎每天人族的死亡数字都是在百亿以上，其中大部分是自然死亡和意外死亡，如果发生战争，或者是大规模的试炼，每天的死亡人数会超过千亿。

　　“你是哪个种族的？我去过联邦大部分河系，没见过你的同族。”

　　卡内尔问道。

　　王恒潇对此没有任何隐瞒，因为这是公开信息，只要是有心人去调查，几乎不费力气就能知道，所以隐瞒是没有任何意义的，当下开口道：“我是来自地球的人类，一颗原始星球，刚刚加入人族联邦不久。”

　　“不久，是多久？”

　　卡内尔深深地看着王恒潇。

　　“不到一年时间。”

　　王恒潇如实说道。

　　卡内尔沉默了一瞬间，眼角抖动了一下，显示出了心中的震惊，微微皱眉，道：“你不到一年的时间就有了现在的实力？”

　　王恒潇只是点头，没说话，少说，少错。

　　“不错！”

　　卡内尔如是评价，道：“哪个家族推荐你来参加试炼的？”

　　“伽玛星系，法内尔家族，内特斯是我朋友，他在地球参加试炼，取得了胜利，杀光了所有机械族，所以联邦将地球奖励给他，现在我的家乡星球的所有权是内特斯的，他推荐我参加了试炼。”

　　王恒潇陈述事实地说道。

　　“嗯，法内尔家族我听说过，我有一个族人，在伽玛星系驻地，法内尔家族在伽玛星系实力不错，没想到还出了一个内特斯这样的人才。”

　　卡内尔点头笑道：“你有没有兴趣参军？”

　　语气一转，卡内尔问王恒潇。

　　王恒潇疑惑地道：“我，参军？”

　　卡内尔肯定地点头，保证地道：“对，参军，我直接把你调到我的军团，从三级士兵开始，最多百年，我让你接替我的位置，有没有兴趣？”

　　“是不是，我就是你的人了，和法内尔家族断绝了关系？”

　　王恒潇反问道。

　　卡内尔笑了笑，理所当然地道：“这个自然是如此。”

　　“呵呵，我的理想是进入中央学院。”

　　王恒潇笑了笑，说道。

　　中央学院，是几乎大部分家族弟子的理想，每年中央学院都只录取一万至两万新生，可是每年报考的人数都是以十亿计算的，最高的甚至会达到百亿人数。

　　残酷的淘汰率。

　　卡内尔都没进入过中央学院，摇头，道：“这个很难，虽然我看你的天赋很强，但是你的种族是原始种族，我没法参考。但是，进入中央学院，也非常的难，除非你在十年内能突破第三境界。”

　　事实上！

　　卡内尔心中几乎可以肯定，王恒潇未来绝对可以加入中央学院，因为，王恒潇从原始星球出来仅仅过了不到一年的时间就拥有了现在的实力境界，以天纵奇才来形容都有些不够。

　　他想将王恒潇拉拢到自己的旗下。

　　人才，顶尖的人才，在哪里都是稀缺品。

　　王恒潇还是摇头，道：“我还是想试试，我朋友内特斯说过，我想要保护我的星球，最快的途径就是加入中央学院，获得更高的地位和力量，才能保护我的家乡，我的族人。”

　　王恒潇说的大义凛然，这也是他心中所想，作为一个刚刚从原始星球出来的原始种族的修炼者，有这样的理想和想法，才是最正确的，说出来，不会有多少人怀疑。

　　“我也希望你能保护你的家乡不受到侵犯。”

　　卡内尔淡淡地道：“不过，我想，法内尔家族很难有足够的力量去保护你的家乡星球，当然，这要看有多少人对你的家乡星球有兴趣。”

　　王恒潇沉声道：“不管是谁，如果想动我的家乡，都要过了我这一关。”

　　“那你要努力修炼了，如果有关键时刻有需要，可以找我帮忙，当然，你知道，我不会白白帮忙的。”

　　卡内尔点点头，肯定地说道。

　　“如果有需要，我会的。”

　　王恒潇没有拒绝，谁也不知道是不是会真的不需要，如果此时地球面临着灭顶之灾，法内尔家族帮不上忙，那么他只能找其他人了，比如眼前的卡内尔，出自白阳族，和十大家族之一的白家是同一个种族，背后绝对有强大的势力，而且自身的实力也绝对非常的强悍。

　　初步估计，王恒潇觉得，卡内尔至少也是第四境界甚至是以上的强者。

　　第三境界是真正的进入修炼境界，而之后每提高一个境界，实力就是数百倍，乃至是数千倍，数万倍的增强，主要是看你之前的基础，如果基础雄厚，而且修炼的时候也有自己独特的方式，有可能提升一个境界就是数万倍的增强实力。

　　只需要一个第四境界的强者出手，可能黑石战场上所有的三大种族的初级试炼者都要死，而且是毫无反抗之力。

　　蚂蚁再多是咬不死狮子的，所谓蚁多咬死象，也只能咬死笨拙的大象。

　　所以，这位卡内尔，可能是人族在黑石战场的负责人，绝对的权威。

　　得到王恒潇的回应，卡内尔没有继续和王恒潇闲聊，挥挥手，道：“好吧，你可以回去了，试炼结束的时间就要到了，到时候你可以选择直接去中央河系，那里才是人族的中心，伽玛星系，太偏远了。”

　　中央河系是人族的发源地，王恒潇看过网络上的资料，此时的中央河系居住的人口数不清，官方统计的是十兆以上。

　　经过数百万年都发展，中央河系在以前只有数万颗可居住星球，可是现在，几乎河系的一大半的兴起都被改造成为了可居住星球，因为，这里是中央河系，是人族的中心，大量的人都想在这里定居，所以只要你改造出来，就会有人在这里建设，就会有人在这里购买房屋居住。

　　此时，中央河系的可居住星球数量达到了上亿，人口数量之庞大，可以想象。

　　不过，有些有钱，有实力的强者，独自一个人就购买了一颗星球，整颗星球就只有自己和一些亲戚朋友居住，可能建设完善的一颗居住星球，仅仅只居住了数万人。

　　王恒潇也想过这个问题，可是去了，居住首先就是一个问题，中央河系的房子价格很贵，自己的上千颗冷星石，估计就只能买一两套房子，一套房子的价格几乎相当于一艘小型战舰。

　　听起来就好像地球上的房子相当于一架战斗机一样的不可思议。

　　可是，事实就是如此。

　　居住在中央河系的人，都不是普通的人，下等种族，绝对不可能有资格和能力在中央河系居住。

　　王恒潇心中也是有些意动，道：“等我有钱买中央河系的房子的时候，会去的。不过，如果能直接进入中央学院，那就不用买房子了。”

　　中央学院单独在一颗星球上，几乎每个学生都有自己的专属院落，待遇之好，令人发指。

　　卡内尔笑了笑，没说话，目送王恒潇离开。

　　一场谈话，在简单愉快的气氛之中结束，可是，两人心中都是不轻松。卡内尔没有对王恒潇言明，因为王恒潇是原始星球出来的下等种族，他不可能告诉王恒潇，你的修炼速度是联邦第一，你是第一天才，你跟着我吧。

　　这一点，王恒潇心中也是隐隐的有猜测，自己的修炼速度过于快了，他不知道是好是坏。似乎，人族联邦之中没有人修炼的如此快速的，大多数都是修炼一百多年，才进入第三境界，少数天才，最快的记录似乎也是五十年进入第三境界，换算成地球时间也是七百多年。

　　王恒潇的寿命才只有地球时间的十几年，换算成人族联邦的通用时间，才一岁多。

　　想到这个，卡内尔心中有些不安，这种妖孽一样的存在，不知道是好是坏，自己也无法把握。

　　还有，要不要统治族内，和白家？

　　算了！

　　卡内尔继续翻看手中的书，没有继续纠结王恒潇的事情，人族联邦无数人口，偶尔出现一个这样的人是可以理解的，以后是不是能成为强者，现在下结论为时尚早，一切都要看以后。

　　再强大的天赋，也仅仅是天赋而已。更何况，谁知道，王恒潇是不是只是在第三境界之前修炼天赋很强呢？是不是能进入第三境界都不一定，而且，就算进入了第三境界，开启了生命基因之后，才是真正的见证生命天赋的时候。

　　很多天才短短百年甚至更短，几十年就进入第三境界，可是一旦开启生命基因密码，直接沦为了普通修炼者，终生都进入不了第四境界，从天才变成普通人。

　　而有很多强者，在第三境界之前修炼速度很慢，近两百年才进入第三境界，可是一旦开启基因密码，直接成为强者天才，打开了生命的奥秘，开启潜能，迅速的进入第四境界，甚至是第五境界，成为整个联邦的顶尖高手。

　　世间的事情，是很奇妙的，未来的事情，谁都说不准。

　　……

　　王恒潇从戒备森严的军事中心出来，心中还在回想着卡内尔的话，和卡内尔交谈了短短的几分钟，可是双方的试探都很多，甚至可以说的上是勾心斗角了。

　　“回去修炼吧。”

　　王恒潇放下心思，坐上战车回到自己的房间，就沉入了修炼。

　　白阳族和白家的事情，他不去想，因为他无法参与进去，也不敢，不能牵涉进去，一旦有所沾边，都有可能粉身碎骨，还会让地球遭殃。

　　现在，他仅仅是一个小小的初级修炼者，积蓄实力是最应该做的事情。

　　进入修炼状态，王恒潇是以夜神诀，以及在地球山洞内得到的神秘功法来修炼精神思维的，同时那神秘功法对星光炼体诀的辅助也非常的强悍，似乎修炼任何功法，那神秘的功法都能融入，大幅度的提高功法的修炼速度和质量。

　　如果没有这神秘功法的帮助，王恒潇觉得自己现在能进入筑基境界就是奇迹，说不定还在炼体后期琢磨。

　　进入修炼状态，王恒潇体内的恒星迅速的活跃了起来，身体内的每一颗细胞也都活跃起来，互相吸引，一股股精纯的能量从恒星流出，进入每一颗细胞，再流出，经过一个大大的循环，再次回到心脏位置的恒星内。

　　这里是黑角星域，没有真正的恒星，所以王恒潇修炼起来没有那么大的功效，因为无法吸收恒星射线能量，只能依靠自己的能量循环来不断的洗涤身体，锤炼每一颗细胞，以夜神诀来锻炼精神思维。

　　如此，过了三天时间！

　　这三天时间，机械族暴动似乎弱了下去，可是却似乎在酝酿着什么，而夜魔族却是猖狂了起来，甚至还有大股的夜魔族组成军队来到人族的几个基地耀武扬威挑衅，扬言要将人族感触黑石战场。

　　这天！

　　似乎很平静，但是，黑石战场的十几个人族基地都进入了高度戒严，因为，大规模的机械族从四面八方聚集起来，对人族几个最大的基地进行了包围，密密麻麻的机械军团，天空密集的仿佛黑云一般的大小战舰，将几个基地包围的水泄不通。

　　王恒潇所在的这个基地，就是被包围的基地之一，整个基地全副武装，巨大的星门打开，一队队士兵运送到了这里，甚至还有几艘中型战舰出现在基地上空。

　　而王恒潇等试炼者，此时纷纷全部被遣送回去，结束黑石战场的试炼，通过试炼的，可以记录通过考核，没通过的，可以直接参加下一次，这一次的失败不做记录。

　　“我们要找一个人，把这个人交给我们，我们就走，不交出来，迎接你们的将会是战争。”

　　机械族那庞大的母舰上，发过来了一段信息。

　　信息闪烁的显示在天空上，一个巨大的影像图片出现在天空，那是一个火红色的人影，可是却没有真正的有火焰在身上，身上有爆炸性的能量的气息，可是看不清楚面目，也没有特定的磁场波动。

　　就是一个身影！

　　这是之前的阵亡的机械族临死前想基地发送的图像，就是这个人杀了他们，并且还得到了智慧芯片。

　　这个人，可能有特定的手段能得到智慧芯片，如果机械族自己不摧毁智慧芯片的话，他可以百分百的得到芯片。

　　这是可怕的手段！

　　必须毁灭！

　　人族几个基地的人看了都是疑惑，因为他们并没有见过这个人。

　　不过，不管有没有这个人，都是绝对不能交出去的，这是必须要做的态度，不然，要军队做什么？人族的军队连人族都不能保护，机械族以发动战争为威胁，你就要将人交出去，那下次他们继续威胁呢？是不是继续交出去？

　　那军队就完全是摆设了。

　　所以，不论是任何军队，在面对威胁，都是不会妥协的，因为他们存在的意义就不是妥协。

　　几大基地都联联合发出了回应。

　　“你们说的人，我们这里没有，你们要战，那就战。”

　　很果断霸气的回应！

　　然后，战争真的爆发了。

　　王恒潇没看到战争的过程，他踏入星门的那一刻，战争刚刚爆发，他只看到基地外面无数光线激射过来，一团团火焰从机械族的母舰上掉落下来，要摧毁人族基地。

　　而人族基地的防御系统也全面爆发，无数攻击从基地的各个地方打出去，将天空密密麻麻的机械族的小型舰艇打下来。

　　这时，王恒潇踏入星门，画面一闪，回到了伽玛星系。

　　“可惜，早知道就留在那里加入卡内尔的军团了，一直和机械族作战，肯定有机会获得智慧芯片。”

　　王恒潇暗暗想到，可是如果再给他一次重来的机会，他可能还是会离开。

　　因为，那里太危险了。

　　只是，机械族追杀他，却是讲能量化身的印象拿出来当做通缉令的照片，让王恒潇觉得好笑，同时也是暗暗庆幸，幸好后面对方防备的时候，几次出手都是以能量化身出手，第一次出手是本尊，机械族没来得及做这些事，因为当时发生的太快。

　　后来机械族有防备，所以才刻意的记录下了影像，可是记录下的却是王恒潇的能量化身，不得不说，很奇妙。

　　“长官，我交任务。”

　　王恒潇放下心思，对一个军官说道。

　　军官点点头，诧异地看了王恒潇一眼，刚刚回来了上百万人，没有一个人交任务，都失败了，直到王恒潇，他是第一个交任务的。

　　这次发生了什么，他们都知道，觉得这次试炼可能没人完成，没想到还是有。

　　军官将王恒潇带到登记处，王恒潇将一百多个夜魔族的指甲都拿出来，放在桌子上。


第九百九十八章 十大河系

　　王恒潇的考核很简单的就通过了。

　　而伽玛星系这次参加考核的上亿人当中，只有不到十人通过，王恒潇是其中之一。另外的九个人，几乎都能看出，他们是靠着其他人的支持，或者是抢夺了其他人的战利品才能通过的，或许只有王恒潇是真正的靠着自己的本事通过考核的。

　　当然，可能在其他人的眼中，王恒潇也是抢夺了其他弱者的战利品才凑足了一百多个战利品的。

　　不过，那些王恒潇都不在乎了。

　　在乎的是还是给他发放了考核通过证明，他们十个人，正式的有了修炼者的资格，可以成为上等阶层。

　　内特斯亲自开着飞船来到军事星球接王恒潇，因为他听说了黑石战场机械族暴动，和此时发生了战争的事情，急忙过来看看王恒潇有没有事，如果王恒潇发生意外了，内特斯就不知道是该高兴，还是该悲哀。

　　因为，他还是利用王恒潇的成分居多。

　　同时，他也怕王恒潇以后成长过快过高，他无法把握。

　　所以，内特斯也一直在纠结，在他向联邦争取了地球的所有权之后，他就等于是和王恒潇捆绑在一起了。

　　当见到王恒潇完好无损的站在自己面前，还将任务完成的证明给他看的时候，内特斯还是非常的惊讶的。

　　黑石战场说是一个初级试炼场，可是非常的混乱，杀戮到处都是，那里没有规矩，看起来杀一百个夜魔族好像很简单。

　　可是，即使是正常情况下，没有爆发机械族暴动，没有爆发战争的情况下，能完成这个任务的，也绝对不超过万分之一的人。

　　上亿人之中，能有一万个人完成任务，就是很不错的了。

　　只是，这次爆发了很多事情，让几率降低的非常多，上亿人，活着回来了仅仅只有不足五千万，而完成任务的，只有十个人。

　　王恒潇是这是个人之中的一个。

　　内特斯心思复杂的恭喜道：“呵呵，王，恭喜你，很不错，现在你可以和我平起平坐了。”

　　上了飞船，内特斯和王恒潇轻松地说道。

　　王恒潇也是笑道：“运气而已。”

　　“这可不是运气。”

　　内特斯猜测，自己现在和王恒潇动手，可能都不是王恒潇的对手了。

　　任何时候，运气都不是理由和借口，运气是实力的一部分。

　　“下面有什么打算？”

　　内特斯问道：“如果没想好，可以去我们家族的研究所学习一段时间，你的基础太差了。”

　　法内尔家族在法内尔星球上是有自己的研究所的，水平也就在联邦的低端水准，但是也比那些没有自己研究所的家族要强，可能在其中没有多大的发展前途，但是学一些基础知识还是很轻松的。

　　王恒潇想了想，道：“我想去中央河系看看有没有机会参加今年的中央学院的考核。”

　　“第三境界，是中央学院考核的最低标准，而且，要在一百二十岁之前达到。”

　　内特斯提醒地说道，他知道这些王恒潇肯定已经知道了。

　　王恒潇点点头，道：“所以，我可能要去闭关一段时间，去中央河系学习一些知识，好好修炼一段时间，争取在几年内突破第三境界，然后参加中央学院的考核。”

　　“可能还会参加几个试炼，通过战斗来磨练境界！”

　　王恒潇对未来的计划很清晰。

　　下面，他就是要熟悉人族联邦，学习更多的基础知识，他要凝聚磁场，进入第三境界，那就必须要晚上自己的知识体系，或者，花费几年时间将白连峰的记忆彻底的接受融合，那时候他的知识储备就很强了，比起一般的中央学院的弟子都不弱。

　　不过，他觉得这还不够，他还要学习储备更多的知识，各方面的知识，他要彻底的了解这个人族联邦文明。

　　去中央河系，那里是人族联邦的核心，所有的一切信息都能在那里找到。

　　同时，他的一千多颗冷星石，在中央河系出手，才不会显得很突兀，在伽玛星系出手的话，很快就会有人调查他，因为这里很少有人出售冷星石，即使有，也最多就是几十颗，上百颗的样子。

　　一下子上千颗。

　　绝对是大手笔，足够一艘中型战舰的所需了。

　　王恒潇已经想到了几个出售这种东西的网站，不过暂时还不着急，冷星石是珍惜物资，在手中是不会贬值的。

　　来到法内尔星球，王恒潇依旧被内特斯送到自己的那栋住宅内，随后他自己就走了，内特斯告诉王恒潇，他最近在家族地位提升，已经参与一些家族的核心事务了，所以最近事情比较多，过几天忙碌完了，就回去自己的学院继续学习修炼，争取在未来十年内突破到第三境界。

　　有智慧芯片的提升和帮助，内特斯很有信心。

　　再次回到这个房间，王恒潇已经感叹物是人非，此时他已经获得了人族联邦的修炼者身份证明，上次来这里还是一个黑户。

　　没有做其他的事情，直接就坐下来继续沉入修炼，整理在黑石战场上的所得，以及在三角星域的奇遇所得，至今他还在消化。

　　最大的变化就是他体内的每一颗细胞几乎都变成了恒星一般闪闪发光，内部构造也异常的奇特。

　　还有化作心脏的恒星也越发的强大起来，恒星磁场完全被激活了，随时都影响着王恒潇的身体每一颗细胞，似乎要将每一颗细胞都同化统一的频率波动，最后就会在王恒潇的身体内形成一个庞大的恒星磁场。

　　这样自然而然的形成磁场的方式，王恒潇还真的是没听说过，即使是白连峰的记忆之中也没有。

　　任何一个修炼者，进入筑基后期，开始凝聚磁场的时候，都是需要进行磁场研究计算，根据自己的生命气息和特征来计算磁场模型，最后建立磁场，这是专属于每一个修炼者的磁场。

　　所以，每个修炼者的磁场气息都是不同的，这也是能辨别每个人的身份的信息，比纯粹看脸来认人要更加的准确许多，因为脸是可以变化的，可是每个修炼者的生命气息以及磁场气息都是无法改变的。

　　王恒潇在想，如果自己体内自然而然的形成了一个强大的恒星磁场，与那颗恒星彻底的融为一体了，那么自己还需要去建立磁场模型，计算磁场特征吗？

　　他在犹豫！

　　但是，不管怎么样，他都要去学习这方面的知识。

　　即使真的自然形成了一个恒星磁场，王恒潇也要将这个恒星磁场的特征弄明白，才能真正的完全的掌控这个磁场，才能发挥最大的威力。

　　这也是每个修炼者都是自己计算磁场建立模型的原因，因为这样才能最熟悉自己的身体，最熟悉自己的生命特征，也最熟悉自己的磁场，进入第三境界之后，在这几个最熟悉的基础上，才有机会开启基因密码，开启生命层次深处的奥秘。

　　王恒潇进入修炼状态，这一持续就是足足一周的时间，人族联邦的一周的时间，相当于地球上的一个季度的时间了。

　　不过，体内的情况没有多大的变化，就是更加的熟悉稳定了而已，他的进度相对于其他的人族联邦的修炼者来说，还是太快了，此时慢下来，王恒潇也不着急。

　　修炼结束，内特斯没有来找王恒潇，前面两人约定一起离开，等内特斯处理完了事情，就带王恒潇一起离开，送王恒潇去中央河系，内特斯的学院在中央河系附近的一个河系，也很发达，不过比起中央河系差很多，也处于中央位置，名为第二河系，很直白简单。

　　王恒潇再次连入网络，在网络上浏览信息。

　　这次黑石战场的机械族暴动和战争的信息在网络上很多，并且直播了许多战争气息。

　　黑石战场的战争在一天前刚刚结束，整整进行了六天，机械族和人族双方交战六天，夜魔族没有参战。

　　双方都有损失，不过并没有全力开打。

　　机械族袭击了人族的几个最大的基地，出动了几艘中型母舰，人族增加了几大基地的驻军力量和防御体系。

　　一直打了六天，机械族损失了两艘母舰，数百万机器人军团；人族几大基地也损失比价多，死亡人数堪堪上十万，各类战车和舰艇损失的比较多，而王恒潇之前所在的那个基地损失最终，几乎半个基地都被摧毁了。

　　似乎，机械族认定他们要找的人就是在那个基地内，所以攻势很大，如果不是联邦迅速的增兵，可能那个基地都会被摧毁。

　　“机械族在寻找这个人，要求我们人族联邦交给他们，他们就会停止战争，但是，我们绝对不会妥协，我们会战斗到底，联邦政府和军队是保护联邦民众的，绝对不会将联邦民众交给他们！”

　　联邦政府发表了一个简短的声明，同时将机械族的要求公布了出来，贴上了图片，那个火红色的身影顿时传遍了全联邦。

　　很多人都在奇怪，机械族究竟找这个火红色的人有什么目的。

　　根据联邦与机械组几次交涉得到的信息，对方的态度比较强硬，非要得到这个人不可，看来是对机械族很重要的人。

　　但是，一个人族，对机械族能有多重要呢？

　　机械族的传承是不需要人族的，可以说和人族没有丝毫的关系。

　　那么，这个人对机械族究竟有什么重要的作用，让机械族非要得到这个人？

　　全联邦的人都在寻找这个人，可是，毫无结果，参加试炼的所有人族的资料都调了出来，可是没有任何一个人族与这个人形象符合的。

　　与这个形象稍微有些相似的，就是联邦第五河系的一颗火元素很密集的可居住星球上的火族，浑身赤红，成年之后，双手一撮，就会着火，全身都是火系能量。

　　许多高手猜测，难道是个火族的高手，横渡星空去了黑石战场，屠杀了大量的机械族，所以机械族才要报复？

　　这个可能性很小，高手不会这么无聊的横渡星空去屠杀低级试炼场的机械族。而且，即使发生了，机械族也不会如此暴动，因为是一次偶然事件，不会危及机械族的根本，就是损失了一些低级族人而已，他们机械族每年杀死的人族更是无数。

　　所以，这个可能几乎可以排除。

　　王恒潇看着网络上铺天盖地的都是在讨论这个的信息，心中暗暗好笑，那不过是自己的能量化身而已，只不过因为是恒星能量，所以看起来浑身都是赤红的，好像是火系能量一样，可事实上却不是。

　　恒星能量和火系能量不是一回事，不过，恒星能量之中蕴含着精纯的火系能量，其中还有许多其他的变化和成分，这就说不清楚了，涉及到了宇宙变化的根本了，因为恒星是亘古就存在的，恒星的变化，可以说就代表着宇宙的某个领域的从头到尾的终极变化奥秘。

　　而可以肯定的是，恒星能量之中绝对蕴含着生命的能量，孕育了宇宙中的大部分生命的诞生。

　　人族就是在恒星的照射下诞生的，这个谁都无法否认。

　　王恒潇收回心思，不再去关注这些网络上的议论，反正应该是追查不到自己了，看来以后能不亲自出手还是不要亲自出手，能量化身的事情也不能轻易暴露了。

　　……

　　在法内尔星球呆了十天的时间，王恒潇终于等到内特斯处理完了家族的事情，开着飞船，带着王恒潇离开了法内尔星球，前往第二河系。

　　人族前十的河系，除了中央河系之外，其他的九大河系都是以第二河系，第三河系，第四河系，第五河系，第六河系，第七河系，第八河系，第九河系，第十河系，这样子的称呼，很顺畅直白。

　　这十大河系，是联邦的掌控力最强的河系，不过，只有中央河系是联邦绝对掌控的，其他的河系的大部分势力和资源都在十大家族的掌控之下，这是人族联邦最核心的力量。

　　在这十大河系，高手如云。

　　内特斯的飞船直接进入星门跳跃，才能跨越如此远的距离，以光年计算的话，可能要用兆来计算了。

　　而从星门跳跃，只需要一分钟，就能到了，可见很远。王恒潇当初离开地区，从地球进入星门跳跃到达法内尔星球的时候，仅仅只需要一秒钟。

　　星门，是一种很奇妙的科技，或者不能说是纯粹的科技，是修炼者根据科技和训练体系创造出来的，是人族独有的跳跃技术。

　　夜魔族和机械族是没有制造星门的技术的，不过他们也有类似的可以实现远距离跨越的技术，不然的话，仅仅凭借这一个技术的领先，人族早就将机械族和夜魔族屠杀干净了。

　　在无边无际的宇宙之中，在星际航行技术上实现了领先，那就是绝对的领先。想象一下，一方能将自己的军队在极短的时间内源源不断的传送到你的家门口，而你这边要到对方那里却是需要走好几年，那就几乎无法对抗，几年的时间，早就家破人亡了。

　　王恒潇很羡慕这种技术。

　　星门！

　　如果能在地球上建立一道星门，那就是最好的了。

　　一分钟的时间，在黑暗之中度过，空间穿梭的压力是巨大的，星门的技术核心就是将这种空间压力抵消，能让同行者不直接承受这种压力，否则的话，这种庞大的空间压力会直接将飞船和飞船上的人全部碾压成粉末，成为最原始的物质。

　　不过，修炼者修炼到极高的境界，是有可能依靠身体来承受这种强大的空间压力的。这就是传说中的，独自穿梭空间的至高境界。

　　王恒潇想想有些神往，不过那是传说中的境界，人族联邦数百万年，也就出了一两个，而且还都消失不见了，说是进行空间穿梭的时候消失了，再也没有出现过，有可能迷失在无边无际的虚空之中了。

　　看着外面漆黑的虚空，王恒潇猜测，这虚空之中是能连接许多空间的。

　　星门，可能就是打通了这些空间的连接点，建立了稳定的通道。

　　一分钟的时间，一会儿就过去了，再次出现的时候，就是在第二河系的外围运输中心，这里竖立着十道星门，随时都吞吐着大量的飞船，每时每刻都有数以万计的大小型飞船出入。

　　庞大的飞船，几乎有半颗星球那么大，小的，只能装下一个人那么小。

　　“到了，这里就是第二河系。”

　　内特斯指着远处的一片星河，微微激动地说道，他离开学院有一段时间了，每次回去都会忐忑，这次回去却是激动，因为他变强了。

　　“中央河系在第二河系的旁边，你在这里下船，去那边运输中心买票，可能要等待，不过最多不到十分钟就能去了。”

　　内特斯指着那边竖立在虚空之中的庞大运输中心说道：“联邦的核心十大河系非常的繁忙，因为联邦大部分的工厂和制造中心都建立在这十大河系当中，每天都会有无数的资源从各大资源星运送到这里来。”

　　“十大河系，每个河系都有这样一个庞大的运输中心。”

　　王恒潇震撼。


第九百九十九章 小个子的麻烦

　　内特斯迅速的架势飞船去学院报道了。

　　将王恒潇留在了运输中心，前往中央河系，此时的王恒潇有自己的身份卡，可以自由出行了，身上的信用点是内特斯给他留下的，只有十万多，内特斯说着是他一个月的生活费，全部交给王恒潇了。

　　对于王恒潇的存在，内特斯的家族还是有些敏感的，所以对王恒潇完全不干涉，就当这个原始人不存在一样。内特斯要支持王恒潇，就几乎是自己出力，他现在都没有自力更生，所以比较困难。

　　“中央星系一张票。”

　　王恒潇来到前台，将自己的身份卡刷了一下，对机器人说了一声。

　　机器人的双眼闪烁了一下，随后响了一声，就完成了。身份卡已经注入了信息，王恒潇可以直接登船，将身份卡刷一下就可以。

　　显示器上显示出了飞船信息，是十分钟后的一艘前往中央星系的飞船。

　　在十大河系的每个河系的运输中心，每秒钟都有数以万计的载人飞船出入，所以，排在了十分钟之后，就表示此时等待的人非常的多，至少也是有上亿人。

　　王恒潇就安静地在长椅上坐下来，整个大厅一眼看不到边，密密麻麻的全是人，每隔十米就有一个通道，直通飞船的通道，方便任何位置的乘客都能第一时间登船，以免耽误登船的时间。

　　“嘿，嘿，看，这里有一个比我个头还矮的，你们以后不能说我是人族最矮的人了。”

　　身边响起了一声兴奋的声音。

　　王恒潇看过去，看到四个人，坐在自己身边的一个人浑身黝黑，个头比较矮，当然，这矮是相对于其他的许多外星种族的人来说的，对与王恒潇来说，还是比较高的，应该是在一米九左右。

　　其他的三个人，都是身材比较高大的，其中还有一个女性，身高也有两米左右，很高挑，身材很火，皮肤是黄色的，只是头发是紫色的，五官也比较精致，以王恒潇地球人的审美观来说，这是一个极品美女。

　　紫色的头发，还是纯天然的。

　　地球很多女性都用染料将自己的头发染成紫色。

　　纯天然的更加增添了一份神秘的色彩。

　　“道克，你这样很没礼貌。”

　　身材高大的方脸男子不满地说了一句。

　　道克，就是那个坐在王恒潇身边的矮个子，对王恒潇笑了笑，道：“老兄，抱歉，我刚才太兴奋了，你不知道，他们几个每天都说我是全联邦最矮的人，我很想反驳，但是我一直没有找到可以反驳的事实，还好，今天遇到了你，今天真的是我的幸运日。”

　　“我叫道克，紫云星，黑云族，你呢？”

　　这家伙的说话和态度，让王恒潇想到了地球上的那些大学生，似乎毫无心机，想到什么就说什么，张嘴就将自己的信息说了出来。

　　王恒潇笑了笑，知道道克的感觉，他参加试炼，还不是一直被鄙视，在人族联邦，个头都比较大，一米九一下的个头的人几乎没有，即使有，可能也稀少的见不到，整个河系可能才会出现一两个。

　　而如王恒潇这样还不到一米八的身高的，可能整个人族联邦无数兆人口，也找不出几个来，太稀少了。

　　对道克的话，没有在意，王恒潇耸耸肩，无所谓地说道：“我叫王恒潇，地球人，汉族。”

　　四个人对王恒潇的身份似乎都不太感兴趣，全联邦无数颗星球，谁也不知道每一颗星球的名字，所以并没有追问地球，也没有追问汉族这个种族。

　　“嗯哼，你们种族都是你这种身高吗？”

　　道克追问道，他以前一直被很多人从身高上鄙视，因为是客观事实，所以他一直无法反驳，今天碰到王恒潇，似乎见到了人生的光明，所以想多问一些。

　　“道克，够了。”

　　此时，那个女子发话了，清冷地声音，好像含着万年寒冰在说话一般，每个听到的人都会本能的感觉到身体一阵寒冷。

　　王恒潇心中微微震惊，这个女子好高的修为，至少是第三境界的修为，稍稍地看了看，刚好碰到了那女子也看向自己，那是一双深黑色的眼睛，没有眼白，看不出丝毫的波动，丝毫如万年坚冰一般。

　　一刹那间，王恒潇似乎感觉自己的浑身血液的流动都凝滞了瞬间，而实际上却是不曾有过，体内的恒星颤动了一下，就将这冰冷的不适从心中驱逐出去。

　　面对这神秘的女子，王恒潇礼貌性的微微点点头，随后转过头不再看她，微微闭上眼，做自己的事情，而他自己的事情，自然就是修炼了。

　　不放过任何一个修炼的机会。

　　这是成为一个高手的途径，这是王恒潇要走的途径。

　　旁边的四个人都安静下来，道克和另外两个男子都很惊异地看了王恒潇一眼，随即没说什么，都拿出自己的掌上电脑浏览起来，看的正是最近发生在黑石战场的战争。

　　“我们什么时候能上战场就好了，杀光那些机械族和夜魔族。”

　　道克低声嘀咕了一句。

　　十分钟的时间，相当于地球时间一百零五分钟，近两个小时，王恒潇没有过多的修炼，就是再次仔细的感应了一下体内的磁场，恒星内的恒星磁场非常的神秘，频率和变化非常的多，纯度更是惊人，强度此时还很弱小，不过刚刚出现没多久，弱小才是正常的。

　　进入第三境界凝聚的磁场，是以频率，纯度，强度来看的。

　　身份卡闪烁了一下，提醒王恒潇登船，睁开双眼，直接起身朝着登船通道走去，正好，身边的那四个年轻人也都起身，顿时双方再次楞了一下。

　　道克看了看王恒潇，没说出话来，嘴唇抖动了一下，显然是想说话，可是迫于一些压力没说出来，看来其他的三人对他的压制很不一般了。

　　王恒潇对四人点点头，直接进入了通道，随后四人才跟上，他们刻意地慢了一步，在王恒潇后面进入通道，登上了飞船。

　　进入飞船，王恒潇身上的身份卡显示了船舱的位置，就在附近，进入船舱，里面已经坐着三个人了，还剩下一个空位，正好是王恒潇的，靠里面的一个。

　　“换个位置，我想坐里面。”

　　王恒潇刚坐下，身边的金色皮肤的大块头闷声说了一句，已经起身要进去了。

　　王恒潇无所谓的点点头，让了位置。

　　另一个黑头发，金色皮肤的大个子也对王恒潇说道：“我想坐你的位置，你和我换一下。”

　　王恒潇看了他一眼，大个子带着戏谑的笑容，王恒潇没说话，起身换了位置。

　　接着，第三个也是金色皮肤，不过是白色头发的大个子也开口道：“我也要坐你的位置，你和我换一下。”

　　三人，都带着笑容，眼神好像看猴戏一样的神色。

　　王恒潇看了三人一眼，淡淡地说道：“你们确定要这么做？”

　　最后那白色头发的大个子脸色沉下来，似乎自己没做到，就是丢脸了，当下沉声道：“小个子，快点，和我换个位置，不然你会倒霉的。”

　　“你们的赌注是什么？”

　　王恒潇问道。

　　显然，他们三人可能是打了赌什么的，要做的事情可能就是要和王恒潇换位置，谁没做到，就输了，输了自然就是要付出代价的。

　　王恒潇没想到，自己也会成为别人的玩具一样的赌具，心中的怒火已经点燃了，看向这个白发大个子的眼神已经很冷了。

　　“小个子，你的父母有没有告诉你，你这么小的个子，离开家里要小心点？不要招惹事情，你知道吗？快点，和我换个位置。”

　　白色头发的大个子沉声说道。

　　那黑头发的却是笑道：“锐，你这样恐吓他，可就是输了，不是他自愿的。”

　　“我们有规定过需要自愿吗？”

　　白色头发的大个子，反问道。

　　另外两人都沉默，因为他们没说要自愿，只说了要换位置成功，即使是强迫的，那也是换位置了成功了。

　　白发大个子站了起来，浑身骨骼啪啪作响，发出金属交错的声音，看来骨骼之中蕴含着金属元素，身体会非常的强大，力量很强，而且很耐揍。

　　这就是一些种族的天赋很强，比王恒潇这种地球人的身体天赋来说，绝对是逆天的了，这三个大个子，即使是不需要修炼，仅仅依靠着身体的天赋力量，就能在地球上横行称霸了，几乎不会有对手。

　　来到王恒潇面前，锐沉声说道：“小子，再给你一个机会，站起来，到我的位置上去坐下来，我就当刚刚的一切都没发生过。”

　　“如果你认为你的力量足够做到任何事情，可以任意的欺辱弱者，那你可以给我一拳。”

　　王恒潇也是冷冷地回应道。

　　这个船舱是有监控的，这里发生的任何事情，都是通过监控录像看到的，所以，王恒潇不怕，不怕事大。

　　“你找死！”

　　锐被激怒了，之前他就一直压抑着怒气，王恒潇对之前的两个人都是很轻易的就换了位置，可是轮到他就这么难了，还刻意的为难他，他心中对王恒潇就很不满，似乎王恒潇刻意地针对他。

　　他却是忘了，换不换位置是王恒潇的意愿，而且，他们三个人的初衷就是故意戏耍王恒潇。

　　因为，他们自信，落单的人看到他们三个人，是不敢反抗的，也不敢和他们打，即使有录像发现是他们欺负别人，可是他们三人也可以很简单的将对方狠揍一顿，然后再被赶下飞船也无所谓，就是损失十分钟的时间和一张票的金钱。

　　他们不缺钱和那十分钟的时间，想要的就是掌控别人的感觉。

　　锐捏紧了拳头，一拳就打向了王恒潇的脑袋，他出手毫不犹豫，不过还是考虑到了王恒潇弱小的身材，不敢全力出拳，害怕会一拳打死了王恒潇，在这样的公众场合如果打死了人，即使他家族有些权势，也是要付出不小的代价的，少则去资源星上劳动几年，多则去试炼战场上带上十年，能不能回来要看运气。

　　这一拳！

　　力量不是很大。

　　王恒潇简单的伸出手，小小的手掌和对方的拳头形成鲜明的对比，可是他的小手掌就是硬生生的将对方和自己脑袋差不多大小的拳头挡下来了，距离自己的脑袋就只有一个拳头的距离。

　　“你的个头也就是中看不中用。”

　　王恒潇淡淡的回应了一句，随后手掌一拍，纯粹的力量爆发，将锐反弹的拳头闪电般收回，脚下还后退了一步。

　　其他两人也都是立即站了起来。

　　他们没想到，这个他们看起来就像是小孩子一样的人，竟然有这样的力量，之前还被他们戏耍，突然就站起来和他们抗衡了。

　　他们似乎不能接受这样的事情。

　　思维很奇妙。

　　“你敢对我动手，我会杀了你。”

　　锐的浑身皮肤变成了赤金色，闪烁着红光，显然是真的动怒了，动用了体内的能量了，拳头上闪烁着红光，要燃烧起来一般。

　　其他两人也都站起来，浑身戒备，死死地看着王恒潇，只要王恒潇敢反抗，他们就会一起上，将王恒潇狠揍一顿，打个半死残废，然后收手，被飞船的警察赶下飞船。

　　他们已经想到了自己的退路。

　　大不了就是被赶下飞船而已，他们没打死人，就不会有事。

　　狞笑了一下，锐一步跨出，做出了蓄力的动作，一拳狠狠的再次打向王恒潇，不得不说，他的格斗动作非常的简单标准，可是却是漏洞百出。

　　王恒潇没有和他的拳头接触，身体一侧，速度极快的来到了锐的身边，手肘瞬间就撞在了他的腰侧，锐整个巨大的身体都被撞的飞出去，撞在舱门上，巨大的力量爆发，将能抵挡激光炮的舱门装碎，锐的高大身体飞出去，再次撞在走廊舱壁上，在坚硬的金属舱壁上撞出了一个凹形。

　　噗！

　　锐一口金色献血吐出，双眼瞪的大大的，眼珠似乎要跳出来一般，死死地看着王恒潇，这一下，几乎将他撞的差点死掉，只有他自己知道，自己受了多严重的伤，体内的每一颗细胞都碎裂了，内脏全部破碎，如果不是有修炼果，能量自动的保护了身体，可能他真的会直接死掉。

　　就是简单的一撞！

　　他不知道，王恒潇是不想杀他，不然，即使他有能量护体，王恒潇再次增加一些劲道的话，他也是必死无疑。

　　其他两人都是大惊，这发生的太过突然，他们都没准备。

　　不过，看到同族被打伤，伤的还很重的样子，两人都是一起冲了上来，大声地喊道：“你还敢伤人，我杀了你。”

　　很愚蠢的喊话！

　　没有丝毫的气势和理性。

　　王恒潇觉得，自己以前是高估了这些外星人的智商了，觉得这些外星人寿命都比较长，一百多岁才是成年，换算成地球时间就是一千多岁才成年，普通人可以活三百岁，就相当于地球的四千五百年。

　　而修炼者，动辄就是可以活上千年，换算成地球时间就是一万五千年。

　　进入第三境界，至少就能活五千年了，如果再配合一些生物药物补充身体不足，活上万年也是可以的。

　　而第四境界，至少都能活上万年，就是地球时间十五万年。

　　如此长的时间，王恒潇觉得，这些人的智商应该都会比较高，因为这么长的时间，会经历很多事情，逐渐处理多了，就会很懂得如何应对，智商也就响应的提高了。

　　可是现在看来，事实上不是如此。

　　王恒潇已经遇到过很多智商简单直白的大块头了，几乎毫无逻辑思维的智商。

　　两个拳头闪烁着红色光辉打过来，三个大块头都是筑基初期的境界实力，可能觉得王恒潇根本就不是修炼者，因为个头如此矮小，可能是花费了许多的代价来到中央河系见世面的，想欺负欺负。

　　不然，筑基初期境界的实力，他们如果碰到其他人，绝对会很安静，很低调，因为在中央河系的势力范围内，筑基境界的实力，还真的是不够看，随便拉一个某个学院的学生，至少都是筑基中期，甚至是以上的实力。

　　到了中央河系里面，第三境界的修炼者都是时常可以看到的。

　　王恒潇微微摇头，平静地道：“如果我是你们，这种实力，我会很安静的呆在一边，躲开任何麻烦，而不是去招惹麻烦，因为，招惹到了麻烦，你们是自取灭亡。”

　　说完，这次没有躲开两人的拳头，他要给他们最大的打击。

　　两个拳头同时出击，相比对方的拳头，王恒潇的拳头很小，可是气势却是很足，拳头上也没有丝毫的能量气息，就是纯粹的身体力量。

　　砰砰！

　　咔咔……

　　两声闷响，伴随着的就是骨骼碎裂的脆响，两个大块头没有后退一步，因为王恒潇的劲道是直接爆发的，将他们两人的拳头以及手臂的骨骼完全震碎，没有浪费劲道将两人打退。

　　啊～～～

　　齐齐的发出一声惊天的惨叫。


第一千章 第十九号行星

　　力量完全作用在一个物体的身上，这个物体是不会发生位移的，力量的作用会产生在这个物体的本体之中。

　　物体发生位移，是需要力量的作用的，这就消耗了不少的力量。

　　王恒潇硬接了两人一拳，强大的劲道爆发，两人没有一丝后退，劲道的爆发完全作用在了两人的身体内，胳膊和拳头的骨骼肌肉都被震碎，身体其他部位也都被震伤。

　　这样的技巧，王恒潇以前是不曾领悟的，这是对力量的把握到了极致做到的，在技巧上，王恒潇已经是登峰造极了。

　　两声惊天的惨叫！

　　两个大块头都捂着自己的胳膊惨叫起来，两条胳膊此时软的像是面条一样。

　　“我的手！”

　　“小子，我要杀了你，我要把你捏成碎片。”

　　两人此时还对着王恒潇疯狂的叫嚣。

　　如此大的动静，早就惊动了周围的人，飞船的乘警急忙跑了过来，将四个人都独立起来。

　　“发生了什么事。”

　　乘警队长沉声问道。

　　王恒潇是唯一站着的，回答道：“他们戏耍我，强迫我换位置，我拒绝之后，就向我动手了，我不可能不还手，于是，就是你现在看到的样子。”

　　乘警队长冷冷地看了看王恒潇一眼，随后调出了监控录像，当场释放出来，一个虚拟屏幕在通道出现，播放出了客舱内发生的事情。

　　短短不到一分钟的视频，很快的就放完了。

　　周围看热闹的人都在看着，果然如王恒潇所说的，三个人欺负一个小个子，以对方为赌注，这是欺辱的作为，可是，没想到这个小个子却是一个强者，可以说他们的运气非常的不好了，本以为是个软柿子，想捏一捏，没想到却是捏到了榴莲。

　　乘警点点头，对王恒潇说道：“你换个船舱，他们我们会处置的。”

　　王恒潇看了看那三个人，最先被王恒潇撞出来的那个锐，此时已经昏迷过去，倒在地上，而另外两个，在客舱内还在惨叫，毕竟胳膊被打碎，肌肉骨骼全碎，这是他们之前不曾遭受过的，绝对锥心的疼，此时面部都已经扭曲了，发出一声声低吼，如果不是顾忌周围太多人的话，可能会大声的惨叫。

　　点点头，王恒潇没有过多的追究，随着乘警到了另一个只坐了一个人的船舱。

　　而那三个人，被带下飞船，迅速的送入了医院治疗，在场大部分都是修炼者，不然也不会无聊的进行星际旅行，除非是商人。都是眼力过人的，看的出，那三个大块头都伤的非常重，可能会影响以后的修炼。

　　可是，那视频是当场播放的，很多人都看到，王恒潇几乎没出手几次，就只有两次，一次是一下将那白发大块头撞飞出去，巨大的力量将合金舱门都撞碎了，那被撞的人还在外面通道的舱壁上撞出一个明显的凹痕。

　　每个人看到那情境，都忍不住浑身一震发痒，好像被撞的是自己一样，如果是自己，只怕现在下场会更加的凄惨吧？

　　而另外两人，他们没看出来多少，只看出两人的胳膊可能报废了，没看出报废的程度，如果知道骨骼肌肉全部被打碎，可能会再次心惊了，如果知道两人的身体各个部位都受到了损伤，体内脏器都出现裂痕，可能会不敢相信。

　　因为，王恒潇就与两人硬碰硬的对轰了一拳而已。

　　一拳，而且还是没有爆发能量的一拳，能有如此巨大的威力吗？

　　在人族联邦，即使是最顶尖的格斗技巧，也没有如此大的威力，除非动用能量，使用特殊的战斗技能。

　　可是，能量是有迹可循的，因为有特殊的功法，只需要按照功法来发功，能量就会将该做的都做了，结果是不会改变的。

　　而力量，却是无迹可寻的，力量散发出去，很难有人去把握每一丝每一毫的变化。

　　修炼能量能提高境界实力，所以，人们逐渐的将力量放在了一边。

　　一个角落，四个年轻人安静地看完一切，直到王恒潇被带到新的船舱，那三个人都被带下船，他们才离开。

　　道克迫不及待的问道：“他是怎么做到的？”

　　“这是纯粹的格斗技巧，你不理解很正常。”

　　高大的柯林斯淡淡地说道：“你不要被他的小个子误导了，他的力量很强很强，我估计，至少有一万屯以上！”

　　屯，是人族联邦衡量力量的单位，一屯相当于地球上的差不多五百公斤的重量。

　　一万屯，也就是五百万公斤的力量。

　　柯林斯的话，让道克和另一个一直不曾说话的消瘦男子，以及紫发女子都楞了一下，眼中都闪过一丝不可思议。

　　一万屯的力量不是多么的不可思议，可是出现在王恒潇这个小个子，并且身上没有磁场气息的人身上，就很奇特了。

　　进入第三境界，逐渐开启基因密码，很多修炼者的力量都会在一万屯左右，可那是后期了。筑基境界，即使如黑岩族和天晶一族等非常擅长力量的种族，估计也没有这样子，除非是黑岩族和天晶一族的强者才能做到。

　　可是，他们绝对做不到将力量把握到如此的精妙的境界。

　　这是一个格斗高手，超级高手，这是柯林斯的判断。

　　“晓，你刚才和他对视，做了什么？”

　　一直不曾说话的消瘦年轻人连洪好奇地问道，他善于观察。

　　刚刚，紫发女子晓和王恒潇对视的时候，他觉得应该发生了一些什么。

　　晓脑海中闪过一丝回忆，那是和王恒潇对视的一瞬间，她触发了自己的磁场，以高度集中的精神思维，可是在和王恒潇的对视以及思维对抗之中，她没有占到便宜。

　　所以，刚刚在那大厅，她及时制止了道克继续要说王恒潇个子矮小的话题，害怕惹怒了王恒潇，能在她的磁场之下不落下风的，对方至少也是第三境界的修炼者，有可能是中央河系哪个比较大的学院的学生。

　　只是，这样修炼者，为何不加入中央学院？

　　晓心中比较疑惑，她相信，只要王恒潇去参加，以他第三境界的实力，绝对是可以加入中央学院的，此时还暴露出了极其高强的格斗技巧。

　　她不知道，王恒潇根本还没有进入第三境界，第二境界后期都还没有突破。

　　点点头，晓淡淡地说道：“他很强，比我强。”

　　一句话，让其他三人都沉默下来。

　　柯林斯和连洪都看向道克，道克却是浑身都出了一层冷汗，他竟然去嘲笑一个强者，比晓还强，晓可是中央学院的优秀学生，不到九十岁，却已经是第三境界中期的高手。

　　如此高手，自己竟然去嘲笑他的个子比自己还矮！

　　道克想到刚才看到那被撞飞出去，在舱壁上留下了一个凹痕的大个子，幸好自己没把他惹怒，不然的话，不说使用第三年境界的强大实力来碾压自己了，就是那纯粹的格斗技巧，自己估计都吃不消，这一撞，自己不死也要彻底报废。

　　现在道克正处于第三境界初期，正是需要稳定的时候，如果被打成残废，即使进入第三境界，也会影响以后的修炼发展。

　　擦了擦冷汗，道克打定主意，以后碰到个子比自己还矮的，绝对不会去嘲笑对方。

　　或许，可以发挥自己的个子矮的优势，和对方拉拉关系，如此强者，搞好关系，绝对有益无害，而且对方看起来不是不好相处的样子，自己嘲笑他，他都当做没听到，最后也没有把自己怎么养。

　　只要不像那三个白痴一样的去刻意的羞辱他，就没事。

　　这么一看，似乎他的脾气很好？

　　……

　　王恒潇再次坐下来来，深呼吸了几口气，才将自己心中的怒火平息下来，他发现，自从体内出现了一颗恒星之后，自己的怒火一旦爆发，就很难压制下来，除非及时运转夜神诀和那神秘的法门来安抚精神思维，让躁动的精神安静下来。

　　深呼深吸，王恒潇坐定，没有理会那边角落的男子，自顾自的闭眼修炼起来。

　　另一个角落，坐着一个闭着眼睛的中年男子，浑身都散发着安静的气息，王恒潇进来，他也没有看王恒潇一眼。

　　不过，对于筑基后期境界的修炼者来说，即使不睁开眼睛，也是能知道周围发生的一切的，因为这时已经开始建立磁场了，能感应周围发生的波动，声音，热量，以及动作等等的波动，都能触动磁场波动，以此来在自己的磁场之中建立一个完整的形象来影射外界发生的事情。

　　说起来很玄乎，实际上就如照相机一样。

　　照相机能通过光感应来留下影像。

　　而有磁场的修炼者，能通过任何波动来在磁场之中建立离体的模型，比照片的影响更加的全面真实，不会因为光影的折射而发生照片和现实不一样的情况。

　　王恒潇此时就知道了，这个人至少是一个筑基后期的修炼者，甚至是第三境界，乃至是更高的修炼者。

　　一股磁场波动将整个房间都布满了，房间内的一切，都在磁场范围内发生。

　　所以，即使这个人不睁眼，一切都在他的感知之中。

　　王恒潇很羡慕这种奇妙的能力，这也是他修炼的动力，对力量的追求，和对更高境界的追求。

　　睁开眼睛，看了那人一眼，王恒潇再次闭眼，将恒星磁场完全封锁在体内恒星之内，不能被对方发现了。

　　……

　　巨大的飞船仅仅飞行了不到半小时，就来到了中央星系外围的运输中心。

　　王恒潇下了飞船，一时间有些茫然了，自己该去那里？

　　直接去中央学院？

　　自己肯定是不达标的，因为自己还未进入第三境界，这是中央学院最低的硬性标准，没有这个标准，什么都不谈，就算你一年就进入筑基后期，也不会有人理会你。

　　不过，加入中央学院附属中等学院却是有可能的，这是一个不限制的中高等学院。

　　中央学院每年只会招收上万人，还有剩下的大量的优秀修炼者都加入了中央学院的附属学院，只要你能通过考核，就能加入。

　　王恒潇想了想，决定去参加中央学院附属学院的考核，先有个安身之所和学弟的地方，等进入第三境界，稳定下来之后，就加入中央学院这座人族最高学府。

　　决定了，王恒潇就买了船票，去中央学院所在的星球，中央星系第十九号行星。一颗庞大的星球，专属于中央学院的星球，上面除了中央学院和附属学院之外，就都是中央学院的研究所。

　　当然，还有大量的中央学院的强者居住在星球上。

　　去这颗星球的人比较少，不过也不算很少，大多都是去参加考核，想进入学院的，只是没有一定的资本，是不会去的，去了也是丢人现眼，无形中就刷掉了很多人。

　　上了飞船，王恒潇明显感觉到了这艘船的档次高了很多，因为船票是之前从第二河系到中央河系的十倍，跨河系的船票还没有这河系当中的船票贵，可见档次绝对是不一样的。

　　奇妙的是，王恒潇上了飞船，再次遇到了道克四人。

　　四人看到王恒潇也是比较奇怪，随即都是申请恍然。

　　道克开口笑道：“兄弟你是中央学院的学生吗？”

　　如果是中央学院的学生，那么他们就不奇怪王恒潇为何这么强了。只是，学院强大的学生都是比较出名的，如果王恒潇这么矮的个子还这么强大，在学院内的话，应该很出名才对，可是他们从没听说过王恒潇这号人。

　　难道是很少出现，经常参加试炼的天才？

　　他们听说过，学院有一种狂人，追求实战，以战斗来刺激自己突破，所以经常参加战斗，大型中型试炼都会参加，这种人的实力非常的强大，而且纯粹的战斗力很强，超出同境界的学生，因为他们都是从血与火之中走出来的。

　　不过，这很危险，很多中央学院的优秀学生都死在了残酷的大型试炼当中。

　　王恒潇摇摇头，平静地道：“不是。”

　　柯林斯问道：“那你去中央学院的十九号星球做什么？”

　　王恒潇朝着自己的船舱走去，道：“我想加入附属学院，为以后加入中央学院做准备，还有问题吗？”

　　最后一问，让四个人都很不好意思，好像他们在审问王恒潇一样，事实上他们就是好奇而已。

　　尴尬了一下，道克这么脸皮厚的人都不好意思说话了。

　　王恒潇看了晓一眼，迎着对方的目光，点点头，走进了自己的船舱，如此贵的船票，最基础的好处就是每个人都有自己的独立的船舱，不会和其他人一起在一个船舱内。

　　王恒潇之所以看晓一眼，是因为他之前和晓在那大厅对视一眼，感觉到了对方的试探，这是一个第三境界中后期的强者，因为磁场已经彻底的稳定，有自己的频率，独特的频率，而且掌握的很熟练，和精神思维连接在一起。

　　可惜，王恒潇修炼了神秘法门，以及夜魔族的神法夜神诀的初级功法，精神的锻炼非常的强悍，仅仅凭借纯粹的思维强度，就和晓的对抗当中不落下风。

　　不过，当时也仅仅维持了一瞬间，所以王恒潇依靠精神强度硬抗了一下，如果多持续几秒钟，王恒潇可能就会坚持不住了，毕竟对方是第三境界中期，有稳定的磁场支持的，可以持续保持强度。

　　这个紫发女子，王恒潇比较好奇。

　　此时再次遇到，可以肯定，他们估计都是中央学院的学生了，都是第三境界的天才修炼者。

　　柯林斯看着王恒潇消失的背影，和被关上的舱门，不满地道：“还不到第三境界，就这么嚣张，加入附属学院而已，我们可都是中央学院的正式学生。”

　　晓以看白痴的眼神看了他一眼，随后转身走向自己的船舱，没有说话。

　　连洪看了摸不着头脑的柯林斯，道：“柯林斯，这才是他的可怕之处，还没有到第三境界，可是精神强度可以和晓对抗，格斗技巧能秒杀你，你觉得，如果他进入了第三境界，会是如何的强大？”

　　“绝对在任何领域秒杀你！”

　　连洪说完，也走进自己的船舱。

　　柯林斯和道克都反应过来，刚刚因为听到王恒潇要去参加附属学院的考核而产生的轻视以及不屑瞬间消失不见，取而代之的是凝重以及震惊。

　　这家伙，真的加入中央学院那一天，估计，会让整个学院都不平静吧？

　　只是，看他的脾气，好像不是惹事的人。

　　柯林斯和道克摇摇头，也都进入自己的船舱去休息了，从这里要到达中央星系的十九号行星，需要的时间可不短。


第一千零一章 报考中央附属学院

　　抵达中央星系第十九号行星的时候，已经是晚上了。

　　这里的太阳刚刚下山，飞船停靠在港口，所有的乘客都纷纷走下来，大部分都是年轻人，当然，这个年轻人相对于王恒潇来说，还是很老了，最年轻的也是百岁左右了。

　　王恒潇一下飞船，就看到了许多酒店的广告，还有很多出租悬浮车招揽客人，想客人介绍酒店，将客人拉到酒店，他们应该是能得到一些好处的。

　　随便上了一辆车，王恒潇没有去酒店，而是去了中央学院附属学院，先去了解一下情况，最近是不是在招生。

　　悬浮车非常的快，在高楼大厦上空穿梭，十几分钟就来到了附属学院的范围，远远的，一座高耸入云的庞大楼房耸立在那里。

　　那不是一栋简简单单的占地几百平方的楼房，而是一栋占地估计有方圆数千米的庞大建筑物。

　　远远看去，那似乎不是一栋楼房，而是一座庞大的城市。

　　中央学院附属学院的字样写在大门上，司机师傅客气的将王恒潇送到门口，才离开，没有因为王恒潇的身高而有丝毫的鄙视和歧视，对普通人来说，他们只想安静的生活四五百年，不想在这其中的时间因为某些意外而死亡，所以，每个在自己岗位上工作的普通人，都非常的本分。

　　王恒潇的身高看起来的确是有些矮，可能大街上随便拉出来一个人都比王恒潇高出一两个头，但是，在普通人眼中，这些都不重要，王恒潇仅仅是他们拉载的一个乘客而已，只要付了车钱，就足够了。

　　王恒潇很喜欢这样的生活观念和方式，和地球上的中国老百姓很像，让他感觉到了一丝陌生之中的亲近感。

　　也可以看出，联邦社会是一个以修炼者为上的社会。

　　“进入需要学生证明。”

　　庞大建筑物的大门口，就出示了这个提示，来拒绝一些访客。

　　如果是找人，那就要找的人出来接，才能一起进去。总之，除非是经常出入的，否则，没有学生证明，是进不去的。

　　王恒潇就站在大门口，看着左右来来往往出入其中的学生。

　　每一个，身上都有自信的气息，和强悍的能量气息，大多数都是匆忙而过的，几乎不会注意周围的情况，除非有人挡住了他的路。

　　还有很多人注意到了王恒潇。

　　还是因为身高，王恒潇这个身高，在人族联邦实在是有些显眼，走到哪里都是引人注目的焦点，因为实在是有些矮了。

　　很多人对王恒潇指指点点，王恒潇毫不在意，直接走向门口的警卫，那警卫也看出王恒潇是朝着自己走过来的，身高两米五左右的他看王恒潇就像看小孩子，调笑地问道：“小不点儿，你想干什么？”

　　王恒潇微微皱了一下眉头，对那个称呼忽略过去了，问道：“我想问，这里什么时候有考核，我想入学，成为这里的学生。”

　　几个警卫都是一愣，周围路过的学生听到的也都是楞了一下，随后都是哈哈大笑起来。

　　“哈哈，小不点儿，你确定你是来参加考核的，不是来寻找哥哥姐姐的？”

　　“哈哈哈，小朋友，你是不是迷路了，需要我帮你报警寻找爸爸妈妈吗？”

　　“小朋友，这个考核是为大人准备的，你还是回去玩儿游戏吧。”

　　几个警卫都是哈哈大笑起来，对王恒潇的身高表示了自己毫不掩饰的鄙视和不屑，或者，他们之中有些人可能真的以为王恒潇是小孩子。

　　毕竟，他们从没见过成年之后身高不足一米九的人，基本上都是在两米以上，只有少数种族是在两米左右和一米九到两米之间。

　　只有小孩子，有王恒潇这个身高。

　　周围许多出入的学生也都是停下脚步，听到王恒潇是要参加考核，都是纷纷露出了好笑的表情，随后继续忙碌自己的，并没有在王恒潇的身上耗费自己多少时间。

　　王恒潇心中无奈，自己的身高，这是天生无法改变的，除非自己在第三境界开启基因密码的时候，强制性在基因密码之中写入新的天赋，将身高这方面的基因改变一下。不过，那种手段可是极少的，只有一些极其隐秘的家族会这方面的手段。

　　修改基因，可是难题。

　　只有一些顶尖的实验室能用一些仪器进行强制性的改变，那样会影响人的体质和其他方面，毕竟基因乱了，人的身体也就紊乱了，会出现不可预知的后果，有可能会变成怪物。

　　能自然修改基因而没有后遗症的，整个联邦有记载的，就只有百万年前有一门法门，可惜已经失传了，随着那传说中的两大学院一起失传了。

　　王恒潇忽略了自己的身高的疑问，平静地道：“警卫先生，首先我要确认一点，我不是小孩子，其次，我是来参加考核的。”

　　说着，王恒潇散发出了一丝恒星能量的气息，强悍精纯的气息毫无掩饰的表现出了筑基中期巅峰的实力境界。

　　十几个嘲笑的警卫都是瞬间一滞，笑声都戛然而止。

　　筑基中期的实力，在中央学院附属学院很常见，几乎随便拉一个学生都是这样的实力。可是，那需要七十岁以内才算合格，如果一百多岁了还是筑基中期，在这里就是废物了。

　　王恒潇来考核，自然是知道规矩，在年限以内的。

　　筑基中期巅峰境界！

　　周围的人都露出了一丝惊讶的表情。

　　几个警卫对视了一眼，急忙调整了情绪表情，领头地站出来，是个绿色皮肤的大个子，好吧，这里任何一个人对王恒潇来说都是大个子，哈哈一笑，掩饰了刚刚的尴尬，微笑道：“我为我刚才的行为道歉，你确定要参加考核？这个月有一次考核，我们学院的考核是半年一次。”

　　“至少筑基境界，七十岁以内，没有服用过基因药物催化基因潜力。”

　　“你达到这些条件的话，就可以报名，在我们这里登记一下，半个月后来参加考核就是了。”

　　警卫一本正经地说道，可是瞅着王恒潇萌萌的身高，和秀气的脸庞身材，还是忍不住嘴角抽搐，感觉到一阵阵的喜感。

　　“警卫先生，这些条件我都达到了，给我报名登记吧。”

　　王恒潇沉声说道，心中有些不高兴了。

　　警卫点点头，拿出一个电子登记表，让王恒潇自己填。

　　年岁！

　　王恒潇保险起见填了一个五十岁，五十岁修炼到筑基中期巅峰马上进入后期，也算是比较天才的程度了，他害怕填上一个十七岁，会让很多人都将自己当怪物看待。当然，最重要的是，十七岁，真的是小孩子，相当于地球上的三四岁，王恒潇可以想象，那时候，这些人肯定会将自己当做小孩子看待。

　　筑基中期境界，手掌在上面按了一下，能量强度显示，电子表格会自动测试。

　　来自地球，种族汉族！

　　王恒潇填完，就交给了警卫。

　　警卫看了看，面色凝重起来，仔细地看了看王恒潇，如果可以的话，他真想当场给王恒潇测试一下真实的年龄，是不是五十岁。

　　五十岁就修炼到筑基中期巅峰即将进入后期的学生，整个附属学院都是没有几个的，无一不是其中的天才，是被中央学院预定的，只要进入第三境界，不需要经过考核，立即就可以进入中央学院，成为正式学生学习诸多知识和功法。

　　而这样的天才，都会在七十岁之前进入第三境界，一百岁的时候进入第三境界后期，如果顺利，一百五十岁能进入第四境界，成为强者。

　　这样的人，这些警卫们可不敢招惹的，当下一个个看了资料都神情严肃起来，头儿对王恒潇郑重地说道：“好了，资料我们收下了，记住，十五天之后，来这里参加考核，通过考核，你就是附属学院的学生了，附属学院的优秀学生进入中央学院是可以直接进入不需要经过考核的，这是其他任何学院的天才都无法拥有的。如果你的资料属实的话，只要你以后能活着，你必定能进入中央学院，成为强者。”

　　“我很期待这一天！”

　　这是警卫队每一个报考的优秀学生都会说的客套话。

　　王恒潇点点头，本来想进入附属学院熟悉一下环境的，可是里面没有熟人，也没有学生证，自然是无法进入了，所以只能去找个地方住下来，等待十五天后的考核。

　　“小兄弟，你也是参加考核的？”

　　刚走了几步，一个蓝色皮肤的大块头搂住王恒潇的肩膀，自来熟地说道：“我像你这么小，还在家里学习呢，你真厉害。”

　　王恒潇被搂住，肩膀有些紧，微微皱眉，道：“你是谁？”

　　大块头一愣，似乎没想到王恒潇会是这种防备的反应，暗道自己的魅力是不是下降了？在人族联邦，蓝色皮肤的人是最受欢迎的，蓝色皮肤也是最美观的皮肤，和王恒潇的审美观绝对不同。

　　蓝色皮肤的男子，会是美男子。蓝色皮肤的女子，会是大美女。

　　如果再配上蓝色头发，和蓝色眼珠，那就是绝对的美男子和绝世美女了。

　　蓝色皮肤并不是一个特定的种族才会有的，各个种族都会出现蓝色皮肤的人。

　　大块头一向对自己的魅力很自信的，不论是男是女，都能迅速的接受他的自来熟，毕竟谁不愿意和有魅力的人成为朋友呢？

　　似乎，王恒潇就不太愿意！

　　“额。我叫韦，你可以叫我大韦，我的朋友都这么叫我。”

　　大块头韦，自我介绍道：“你叫什么？”

　　王恒潇淡淡地道：“我叫王恒潇，参加考核的。”

　　“哈哈，我也是，太好了，我看你应该是刚到的，有没有住的地方？”

　　“还没有。”

　　“太好了，走，我住的凯利涩酒店很不错，我带你去开房。”

　　说着，拉着王恒潇就走了。

　　王恒潇很怀疑，这家伙是不是酒店的托儿。

　　可是，接触的时候，清晰的感应到这家伙也是筑基中期的实力，有这份实力，随便找个事儿做都有不菲的收入，绝对不会去做酒店的托儿。

　　修炼者是不会缺钱的，缺少的是修炼资源和知识，以及功法。

　　所以，修炼者都想要加入学院，学院里有他们所需要的一切。

　　王恒潇也很缺少这些。

　　被韦拉着坐上一辆看起来很豪华的悬浮车，朝着他所说的酒店开去，这家伙的话很多，絮絮叨叨地说个没完，王恒潇却是看着窗外的风景，是不是的哦了一声，让韦非常的无奈，不知道王恒潇是装作不在意自己，还是真的不在意。

　　“到了！”

　　凯利涩酒店的确很不错，风景很不错，装潢也很大气。

　　王恒潇下车，随意开了一个房间，顿时出现了一个尴尬的问题，信用点不够了。内特斯给了他十万信用点，此时却是不够开一个房间了，就做了两趟飞船，总花费五万多信用点。

　　剩下还有四万多，开一个房间都不够？

　　王恒潇看了看，顿时无语，这酒店还真高档的，剩下的也是最高档的房间，最低的一间都是两万五信用点一天，他要住十五天，住宿费就要三十五万信用点，即使他的十万信用点都还在，也是不够。

　　服务员怪异地看了王恒潇一眼，职业素养没有让她说出什么不好的话来，眼神已经有些鄙视王恒潇了，没钱你来高档酒店做什么？炫穷？

　　王恒潇正要转身走，去找个便宜的地方住，同时找个渠道处理一些冷星石换取一些钱，不然下次遇到这样的情况还会尴尬。

　　“嘿，记在我的帐上。”

　　韦急忙开口说道，将自己的身份卡拿去刷了一下，对王恒潇说道：“我觉得你很不错，所以，送你一个礼物，呵呵，随便挑个房间，我请客。”

　　王恒潇看了看韦，此时他还不知道韦真正的目的，他不熟悉外星人，但是也不太相信会有人真的白白扔钱。

　　“那就这个房间吧。”

　　王恒潇很不客气的选了最贵的一间，每天高大十万信用点，是酒店最高的，延伸出了大气层，有专用的生态系统非常的高端大气上档次，科技感也非常的充足。

　　韦一看，顿时嘴角抽搐了一下，可是说出去的话收不回来，他就是炫富装逼的，如果此时收回的话，可就丢脸了，只能不说话默认，可是脸上坚硬的表情和笑容，出卖了他此时的心情。

　　还有十五天才考核，王恒潇要住十五天的话，就是一百五十万信用点，这可是他一周的生活费。

　　看来，得找个家伙敲诈一些钱出来，不然吃不起饭了。

　　韦心中开始物色能被自己敲诈的人选。

　　服务员也是好笑地笑一下，大致的猜测了事情的经过，不由更加的鄙视王恒潇了，人家好心请你，你还刻意敲诈，简直就是恶意利用别人的好心，很无耻。

　　不过，还是很迅速的办理了入住手续，这个房间，每年也不一定能有人住几天，因为太贵了。

　　王恒潇拿过房卡，看了看沉默下来的韦，估计这家伙心疼的不行，脸上表情都僵硬了起来，不由地道：“嗯哼，韦，你不走吗？”

　　韦回过神来，已经物色了几个能敲诈成功的人选，心情好了一些，不会出现破产的危险，脸上再次换上了笑容，只不过没有开始那么潇洒了，决定和王恒潇拉开些距离，这家伙还真的是敲诈的脸不红心不跳的，而且，他也不觉得能从王恒潇身上得到什么好处。

　　“哈哈，我们一起上去吧，今天累了，回去休息一下，晚上你有活动吗？”

　　韦再次恢复了本色，笑嘻嘻地说道。

　　王恒潇想了想，道：“没有，不过我很忙，要修炼。”

　　说完，王恒潇走进最顶层的专用电梯，在电梯即将关门的时候，手中丢出一块拳头大小的冷星石，道：“这是给你的，我从不白用别人的钱。”

　　电梯门关上，飞速升上去了！

　　韦却是楞了一下，他都没舍得去做那间房，不过，发愣的愿意是王恒潇丢给他的东西，拳头大小的蓝色石头。

　　这是什么？

　　那边刚刚鄙视王恒潇的服务员也是楞了一下。

　　这是什么？

　　一块石头能抵上一百多万吗？

　　服务员再次鄙视了一下，果然是没见过世面的，可能是某个下等星球出来的小孩子，她也将王恒潇归于小孩子行列了。

　　如果王恒潇知道了，绝对很郁闷。

　　韦仔细的摸了摸，随后愣住了。

　　这是！

　　冷星石？

　　韦将手腕上的电脑在石头上覆盖了一下，电脑迅速的提示：“中品冷星石，纯度八十，价值一百颗星石。”

　　嘶！

　　大厅的几个看到这一幕的人都是倒吸一口气。

　　中品冷星石，纯度八十的，绝对罕见，而且市价一百星石，还有价无市，很少出现有人出手，因为这是联邦高级军工材料，联邦收购的价格是一百五十星石或者一千万信用点。

　　韦也是目瞪口呆。


第一千零二章 出售冷星石

　　王恒潇乘坐顶层豪华套房专用电梯，几秒钟就从一楼来到了数万米的高处，已经在大气层外，来到外太空了。

　　电梯打开，就是房间。

　　没有想象中的高科技，是一套很古典大气的三室两厅，客厅三面都是落地窗，能清晰的看到外面的风景。

　　脚下似乎就是大气层，能看到中央星系那庞大的恒星以及周围数十颗行星。

　　中央星系是少数拥有诸多行星的庞大恒星系，总共拥有七十多颗行星，每一颗都很大，早期，历史上，只有两颗行星能居住，也可以说是中央河系的发源地，也算是整个人族联邦的发源地。

　　现在，七十多可行星经过诸多改造手段，除了两颗还在开采的资源星，其他的几乎全部都被改造成为了可居住星球，居住着大量的人口。

　　王恒潇站在落地窗前，能看到一号行星，也就是中央星，是中央星系的两颗天热可居住星球之一，也是中央星系人族发源地，也是此时人族联邦的行政性，联邦政府的总部就设立在这颗星球上。

　　远远看去，能看到那颗星球上的光辉，外层如恒星一般，有一层光晕。

　　根据资料，这层光晕是高能的表现，说明这颗星球蕴含的能量巨大，也就是星球的内部，这颗星球，百分百是有能量精纯巨大的星核的。

　　不过，即使所有人都知道中央星是有极品星核的，可是谁又敢去挖掘？

　　王恒潇坐下来，需要什么，说一声，就有专门服务的机器人送到手中。

　　饮料，食物，书籍，杂志，纷纷送到了王恒潇的面前，王恒潇很舒服的享受了一下，随后就有些无聊了。

　　在地球，他是站在巅峰的人，什么样的奢华享受都经历过。

　　来到外星，王恒潇不是来享受的，是来追求力量的巅峰，带领整个地球走出星际的。

　　“修炼！”

　　王恒潇再次确定自己的目标，将服务机器人安排离开，自顾自的就在房间修炼起来。

　　这里是大气层外，是修炼恒星能量的好地方，恒星光辉几乎是直射到房间顶部的，王恒潇一进入修炼状态，体内的恒星运转起来，外太空的恒星光线就聚集过来，进入王恒潇的房间，被王恒潇吸收。

　　体内的能量已经逐渐的逼近了筑基中期的极限，只差一线就能突破进入筑基后期。

　　王恒潇觉得，可能是细胞还不够饱和。

　　细胞经过一次次的能量洗炼变化，容纳的能量也是越来越多，比在地球上时，至少增加了数十倍。

　　此时细胞的能量全部都是精纯的恒星能量，每一颗细胞都如一颗小太阳一般，只是却还未达到饱和，每个太阳都还不够亮。

　　王恒潇此时要做的，就是不断的积蓄恒星能量，不断的修炼，这是一个缓慢的积蓄过程，也是大多数人修炼缓慢的过程，因为要在体内积蓄大量的能量。

　　这也是筑基之后，从初期到中期，从中期到后期，都是一个不小的跨越，每前进一个境界，都是不小的进步，实力无法相比。

　　王恒潇在地球上能修炼的如此快速，就是因为之前练武对身体的打磨非常的好，细胞活跃度非常的高，再加上从白连峰那里得到的恒星之刺，实际上是蕴含着大量的恒星能量的恒星核心，所以初期修炼绝对不缺能量。

　　只是，现在，恒星核心被激活的能量几乎都被王恒潇吸收了，一次次的改变了身体。

　　此时，恒星核心被激活再次演化成为一颗恒星，虽然是缩小版的，可是本质上是一颗恒星，所以，本身就需要庞大的能量，不能再给王恒潇提供那么多的能量来修炼了，反而需要从王恒潇的体内吸收一些能量来补充自己，恒星也是需要强大起来的。

　　所以，王恒潇此时的修炼压力非常的大。

　　不过，体内每一颗细胞都变化成为恒星一般，体内还有一颗真正的恒星，激活恒星磁场之后，吸收恒星能量的速度远远比其他的修炼者要快，至少要快个数百倍。所以，王恒潇积蓄能量的时间也不会很长，根据王恒潇现在计算出的自己的修炼速度，和需要的能量，可能需要一两年的时间才能进入后期。

　　这段时间，王恒潇正好可以安静的在中央学院附属学院学习知识，接受更多的白连峰的记忆，建立自己的磁场模型等等，需要做的事情非常的多。

　　修炼了一会儿，适应了中央星系的恒星能量纯度强度，比之三角星域的也不差，甚至在波段上更加的精纯一些，毕竟没有三角星域那么多周围力场的引动。

　　适应之后，王恒潇就完全放开了修炼速度，体内一切可以动的都动了起来，恒星磁场调动每一颗细胞都逐渐形成了一个巨大的磁场来吸收恒星能量，夜神诀和那神秘的功法也同时运转起来，一丝丝更加精纯的恒星能量经过体内恒星的不断锤炼才进入神秘的海域之中，壮大思维。

　　太空之中，一团如太阳风暴的能量风暴逐渐形成，只不过规模很小，所以没有引起注意，大量的恒星光线，精纯的恒星能量聚集到酒店的顶层来，纷纷进入了王恒潇的体内。

　　……

　　王恒潇所在的顶层豪华房间是三万多层。

　　在王恒潇修炼的时候，韦也回到了自己的房间，他在两万层中间，也是一个价格不菲的套间，本来他是想追上王恒潇那个豪华套间去看看的，不过握着这颗拳头大小的冷星石，韦想迅速的将之处理掉，换些钱来话。

　　刚好，他认识一个做军工方面的人，所以回到房间，就联系上了，将冷星石的资料发了过去。

　　对方立即回复了。

　　“一千五百万信用点，或者两百颗星石。”

　　这是对方给出的价格：“数量多的话，可以再加百分之十的价格！”

　　冷星石，三大种族都是急需这种高级军工材料，可是产量就是不高，所以价格越来越高，几乎每天都在涨价。

　　韦遗憾地将冷星石晃了晃，低声道：“要是我家做军火的，就好了，可以自己利用，不用出售了。”

　　他也知道，这是好东西，这种资源，都是从一些资源星上就已经收购了，很少有流出来的，即使有，也是极少量的残次品，亦或者就是顶尖的极品。

　　想了想，韦回复道：“我有不少，价格再提升一些。”

　　对方停顿了一下，似乎很需要，不想错过，回应道：“如果有上千，我可以给你提升百分之四十的价格。”

　　别人买东西都是要的多，价格会优惠。

　　冷星石却是买的越多，价格越贵，这就是供需关系的奇妙，需求远远的大于了产出。

　　韦知道这个价格是很高地了，回应道：“我不知道具体有多少，我问问，到时候再找你，不过应该至少在一百以上。”

　　“好，你在十九号行星，我现在就过来，有多少我要多少，价格绝对让你满意。”

　　对方看来是真的很急需，所以迫不及待的就想过来交易了。

　　韦没有阻止对方，他知道对方是一个军工家族，依附在十大家族的刘家的，刘家就是联邦最大的军舰生产商，同时也是最大的民用飞船生产商，对冷星石的需求自然是非常庞大的，绝对是有多少要多少，只要价格不是特别离谱，统统都要。

　　不过，他首先还是要去确认一下王恒潇手中有多少，他没有问过王恒潇，就知道王恒潇肯定会出售，因为王恒潇很穷，没钱。

　　想想好笑。

　　可就是如此简单的原因。

　　韦再次下到一楼，才能登上直属顶层豪华套间的电梯，不过，他首先要得到王恒潇这个住房的人的授权，不然他上不去。

　　王恒潇正在修炼，听到了提示声！

　　“王恒潇，我是韦，我要上来，和你谈谈。”

　　韦的声音传出来。

　　王恒潇醒过来，微微不满，刚修炼的正是状态之中，体内每一颗细胞都是饥渴的状态，正在大餐一顿，就被打断了，只能无奈的收回了修炼状态，浑身都感觉很不错，说道：“上来吧。”

　　韦面前的电梯顿时打开了，立即上了电梯，几秒钟就到了王恒潇的房间。

　　一进入王恒潇的房间，韦就是震惊坏了。

　　这样古典的房间，在联邦可是极少极少能见到的，许多材料都是本星球没有的，从其他星球运送来的，装饰这么一个套间出来，花费至少是在上亿信用点。

　　难怪住一天得十万。

　　韦后悔了，后悔当初自己怎么不住进来。

　　“啧啧，真的是好舒服，真后悔，把房间让给你了，白白让你享受了。”

　　韦完全没有陌生感，进入房间就自顾自的转了一圈，将所有房间都看了一遍，然后站在落地窗前，大声地说道。

　　“我给你钱了。”

　　王恒潇淡淡地道：“那颗冷星石的价值肯定不止一百多万。”

　　韦笑了笑，在王恒潇对面的木椅上坐下来，道：“是的，兄弟，你从哪里弄来的冷星石？还白送给我这么大一颗？你知道这值多少钱吗？一千多万，而且越多越贵。”

　　王恒潇瞬间明白了他来的原因，笑道：“有人要更多？多少钱，我还有不少，你知道我缺钱，我也不矫情。”

　　韦心中爽快，他也喜欢和王恒潇这样的人打交道，大家都明明白白的不拐弯抹角，给王恒潇竖起大拇指，道：“不错，有多少要多少，这颗，一千多万，如果有一千以上，价格加百分之四十。”

　　“他等会儿就来，到时候当面谈。”

　　韦也没有避讳王恒潇什么，直接就将价格都说了出来，他如此做，是两面都干净，谁都不会说什么，而且还会在两面都留下人情。

　　“我不去了，你帮我谈吧，我这里有一千三百颗，一半以上都是和你那颗差不多的，还有更好的，剩下的小部分就是差一些的，价格，就以你刚才说的为标准，我就要这个价格，多余的，你能争取到多少，算是你的好处，如何？”

　　王恒潇想了想，还是不想出面。

　　如此多的冷星石从走私的渠道流出去，肯定是会吸引很多人的注意力的，他不想太多势力的注意力集中在自己的身上，他还是太弱小了，地球也需要保护。

　　韦眼睛一亮，笑道：“你太小看我了，价格增加百分之五十，低于百分之五十我补给你，多出的我才要。”

　　“成交！”

　　王恒潇也不多说什么，多送钱来，他自然不客气。

　　他也见识到了这联邦的消费水平，如普通人一样的一直在一颗星球过小日子可能花费不多，数十上百万信用点就是大笔财富了。可是对他们这样的修炼者，经常走动，还要购买修炼材料的人来说，数十上百万就是小钱，可能一会儿就没了。

　　所以，钱越多越好。

　　上千颗，每颗都有两千万的话，就是上千亿信用点，应该是足够他用一阵子了，不知道够不够买一艘飞船，以后如果会地球的话，就能自己驾驶飞船回去了。不过，地球这么远，直接飞回去明显不显示，要在这边开启一次星门的话，花费是巨量的，不要钱，只要星石，而且是都是以上万来衡量的。

　　此时星石的价格是一百万信用点左右一颗，上万颗就是一白亿信用点，地球这么远，开启星门的价格估计一万星石是打不下来的。

　　所以，王恒潇要回地球，来回的路费就是数百亿信用点。

　　算了这笔账，王恒潇汗颜，看来，还得努力赚点钱，要不要出售一颗智慧芯片？换取一些星石？

　　只是，他不确定自己出售智慧芯片会引发什么后果，自己会不会暴露出去，所以还是将心思放下了。

　　或者，再找斐宏？

　　上次那颗智慧芯片，王恒潇可以肯定斐宏自己得不到，要被家族征用，被家族长辈用了，最大可能是家主。

　　斐宏应该不缺钱，一颗智慧芯片换取星石，至少得换上亿颗普通星石吧？数万颗极品星石，估计，星核都能换过来。

　　要和斐宏交易的话，斐宏虽然不缺钱，但是肯定也买不起一颗智慧芯片。

　　王恒潇思索的时候。

　　韦已经用电脑和买家联系上了，越好了在酒店大厅见面交易，对方已经开飞船来到这颗星球上了，马上就到，效率很快。

　　韦也很干脆，和王恒潇说了一声，就下去交易去了。

　　王恒潇想了想，没跟下去，他牢牢的锁定了韦一秒钟，将他的思维电波特征以及一些生命特征记录下来，如果他带着自己的冷星石跑了，只要以后遇到他，就能认出来，不论他怎么改变面貌。

　　而韦也是要考入附属学院的，所以肯定会遇到。

　　所以，王恒潇放心的将一千三百多颗冷星石交给了他。

　　没超过十分钟，韦就再次上来了，王恒潇刚刚给他了进入的权限，一千三百多颗冷星石交易完成了。

　　“嘿嘿，最后给我讲价，提升到了加价百分之七十，因为你的货色都不错，数量也很大，而且都是没有经过加工装饰过的纯粹的原矿石，非常的精纯。”

　　韦笑道：“兄弟你是从哪里弄来的这么多精纯的原矿石？”

　　王恒潇笑而不语，他杀掉的那些夜魔族可都是高手，收集和打劫到的冷星石自然也是最好的，那些机械族就更不必说了，他们有最紧密的探测仪器，自然能寻找到更好的矿石，所以，王恒潇抢劫过来的，都是不错的货色。

　　比那些参差不齐的矿石要好很多。

　　买家也愿意多出价钱。

　　“算了，你不说我也不问了，我把钱转给你。”

　　韦将王恒潇应得的钱全部转给王恒潇，转眼间就从一个穷光蛋变成了一个作用上千亿信用点的富豪。

　　当然，这个富豪在普通人眼中是绝对的富豪，上千亿信用点能购买豪华的私人飞船了。

　　可是，在修炼者眼中，上千亿也就是一笔钱而已，不算太多，进入第三境界，每年的消耗，以金钱来衡量的话，都在百亿左右，上千亿，也就能消耗十来年，还是普通消耗没有意外的情况下。

　　可见，修炼者是烧钱大户。

　　所以王恒潇才是迫切的需要钱，不过暂时来说，两千多亿对他来说是够用很久了，只要他不回地球的话，是够用到突破第三境界的了。

　　要是回地球的话，估计来回一趟就差不多了。

　　“韦，你有没有赚钱的行当？”

　　王恒潇想了想，还是问了韦。

　　韦楞了一下，心道，这家伙刚刚到账了两千多亿信用点，还想赚取更多的钱？当下道：“赚钱的行当有很多，对我们修炼者来说的话，来钱最快的肯定是当佣兵了，去接联邦和各大家族发布的任务，大多数都是去寻找一些稀少的矿石资源，完成任务能获得大量的回报。”

　　“不过，这个不好，我不建议你去。我们这样的实力，说高不高，说低有不低，很尴尬，做什么都不好做。”

　　“要是你有稳定的冷星石来源，那就不缺钱。”

　　王恒潇翻了白眼，道：“联邦都没有特别稳定的冷星石来源。”


第一千零三章 考核开始

　　冷星石是从星石变化而来的，是特定环境下的星石矿演变成的，不过一个矿脉却也不会完全演变成冷星石，不然冷星石就不会如此稀少了。

　　只有特定的一些环境，包括磁场，热度，以及能量纯度等等诸多的因素。

　　所以，冷星石的形成是很偶然的情况，并不能确定。不像是星石，有许多的矿脉，甚至现在还能人工制造星石，无非就是将能量稳定的存储起来，并且还能吸收出来而已，说到底就是一个能量存储器。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中知道，十大家族已经研究出了大空间能量存储器，能量存储量非常的大，比之极品星石都要强大数十倍，能让第四境界，甚至是第五境界的强者修炼数年而不缺少能量。

　　想一想，非常的可怕。

　　王恒潇如果有稳定的冷星石来源的话，只怕不是好事，他这样一个实力不强，又没有强大背景的修炼者，如果有稳定的冷星石来源，可能会被联邦和几大家族控制起来，掏出秘密之后，就会杀人灭口。

　　任何一个政府都会做这样的事情。

　　韦点点头，遗憾地道：“的确，冷星石的来源不稳定，所以珍贵。”

　　“你晚上要不要和我出去爽一爽？我知道附近有好玩的地方。”

　　韦转换了话题，对王恒潇说道。

　　王恒潇摇摇头，道：“还有十五天就考核了，我想闭关修炼一下，为考核做准备。”

　　“兄弟，你不需要担心太多，以你的实力和年纪，根本不需要担心，考核对你来说很简单。我不知道考核的内容，可是附属学院的考核首先是看资料的，如果你资料很出众，可能不需要考核就会被录取了。”

　　韦大咧咧地拍了拍王恒潇的肩膀，道：“你比我还厉害，有机会被直接录取的。”

　　王恒潇笑了笑，没说话，不过眼神看着韦不说话，却是在下达无声的逐客令了。韦也很识趣，无奈的举起双手，好像投降的样子，败给王恒潇了，转身进入电梯离开，电梯门关上的时候，才无奈地说道：“没想到又是一个修炼狂，难怪能五十岁就有筑基中后期的实力，无聊。”

　　……

　　十五天的时间一晃而过！

　　王恒潇这十五天时间都在修炼，换算成地球时间就是半年左右的时间，如果是在地球上，可能会觉得时间还蛮长，可是在这里，进入修炼状态，王恒潇对这半年左右的地球时间没有丝毫的感觉，就好像过了一天二十四小时一样。

　　连饭都没吃。

　　这方面看，白白浪费了这顶层延伸在大气层外的豪华套间。

　　不过，对王恒潇的修炼却是有大大的好处，吸收中央恒星的大量能量，王恒潇的状态非常的好。

　　直接下楼，房间也暂时不退。

　　韦很按时的出现在了大厅，开着车停在门口，对王恒潇招手：“快过来，快到时间了，这次报考的人很多。”

　　王恒潇对这些还不懂，上了车，问道：“有多少？”

　　“我听我一个朋友说，有两亿多。”

　　韦一边开车一边说道。

　　这样难度的优秀学院，报考的都有两亿多，王恒潇心中暗暗咋舌，这人族联邦之中的修炼者数量简直是领人发指。

　　千亿估计都不止。

　　难怪夜魔族和机械族都不敢随意和人族联邦真的闹僵了，那样全面开战的话，夜魔族和机械族都会被人族淹没。

　　来到学院门口，报名的人已经被集合起来了，整个巨大的广场上密密麻麻的全是各个种族的修炼者，肤色是五花八门，个头也是高矮不一，不过基本上都在两米以上。

　　王恒潇这样的不到一米八的身高，在这里很少见，看起来就好像小孩子一样，王恒潇很不喜欢这样的气氛，随着韦站在一个方队里。

　　“考核的内容公布下来了，今年的有些难。”

　　韦出去走了一圈，回来对王恒潇说道，脸色有些凝重。

　　王恒潇倒是无所谓地道：“什么内容？”

　　“到天麟星域。”

　　韦沉声说道。

　　王恒潇却是不懂，满脸疑惑。

　　天麟星域怎么了？

　　韦无奈，他有些怀疑王恒潇是哪里来的人了，很多修炼者都应该知道的常识都不太清楚：“天麟星域是靠近机械族星域的一个区域，那里到处都是机械族机械战士，我们这次和中央学院的试炼弟子一起去天麟星域天麟一百星。”

　　“和机械族打仗四杀！”

　　王恒潇扬了扬眉毛，笑道：“机械族？”

　　韦点点头，没注意到王恒潇的表情，叹气说道：“没想到这次的考核这么难，也是倒霉，遇到了机械族在黑石战场暴动发动了战争，我们人族联邦也不能没表示不是？所以，就组织了这次的中央学院和附属学院的试炼，去靠近机械族的天麟星域对一百颗星球进行袭击。”

　　“这一百颗行星是天麟星域现在还在开采的资源星，上面驻扎着很多机械族，还有很多开采资源的机械族。”

　　王恒潇心中升腾起了一股喜悦，杀机械族，是他最爱做的事情了，因为有机会得到智慧芯片。

　　最近，他修炼越来越勤奋，境界越来越神秘，明显的感觉到了自己的思维的提升，不仅仅是修炼夜神诀和那神秘功法的原因，因为提升的太快太猛了，稍微一思考，就知道绝对是智慧物质的原因。

　　融合了这么多智慧物质，终于爆发出威力了。

　　如果不是要留着几枚芯片备用，王恒潇很想将所有的芯片全部都吞噬融合了，等进入第三境界绝对会有更加巨大的提升。

　　智慧的提升，越到高的境界，作用越是巨大，因为越是高的境界，就需要学习更加复杂的知识，思考更加复杂的问题，甚至涉及到了宇宙本源，和许多物质的本源，没有一定的智慧，绝对难以理解，甚至是连问题都难以弄懂。

　　进入第四，第五境界的，没有一个不是大智慧的修炼者。

　　王恒潇知道，自己此时融合了越多的智慧芯片对以后的修炼就能打下更好的基础，是比任何基础都更加重要强大的基础。

　　“呵呵！我们是和军队一起？”

　　王恒潇笑了笑，满脸轻松地问道。

　　他此时的身体强度比一般同境界的机械族都要强大许多，因为融合了许多机械族的金属精华，在恒星能量的中和催化之下，与身体完美的融合在一起。

　　而恒星能量之中强大的火属性比之纯粹的火属性能量还要强大一些，对金属身体的机械族也有一定的克制，而且，其中的生命能量还能很轻易的得到智慧芯片。

　　同时，恒星能量在与夜魔族对战的时候，更是有得天独厚的优势，专门克制夜魔族。

　　所以，此时人族的敌对种族就只有机械族和夜魔族的话，王恒潇不惧怕任何的战争之中的战斗。

　　当然，真正的战争，以他这种第二境界的实力，个人实力在其中几乎可以忽略不计。但是，王恒潇也不是正规的士兵，不会参加正规的战斗，他只需要参加试炼。

　　而试炼，一般都会不会是战争。

　　“不会！”

　　韦果然说道：“那些都是资源星，不是军事星球，机械族的军事星球在天麟星域的边缘，建筑的是堡垒，以人族此时的军事实力，强攻的话，几乎是攻不破的。”

　　“不过，上面还是有一些小股的机械族军团，都是比较低级的，只要小心一点，威胁不会很大。”

　　王恒潇了解了情况，心中生出一股兴奋来。

　　因为，这正是他最想要的情况。

　　混战！

　　抓单。

　　将脸上的笑容掩饰住。

　　王恒潇和韦将考核信息汇报之后，就和数十万人集中在一起准备进入星门传送到天麟星域。

　　“这次考核，以击杀机械族的数量和等级为标准，采用的是积分制，一个普通的机器人战士是一分，最低级的机械族是十分，一级机械族是二十分，二级机械族是五十分，三级机械族是一百分！”

　　“这里出现的最高的应该就是三级机械族了。”

　　“二百分是最低标准，过了二百分，就是考试合格，可以正式加入附属学院。而每增加一百分，就可以提升一个标准，上限是一千分，一千分的学生可以直接获得最高权限，可以在附属学院享受一切特权，学习所有的知识，想所有的老师甚至是嚣张请教问题。”

　　这是这次附属学院考核的内容以及规定和录取规则。

　　两百分就可以录取，杀机器人战士的话，要杀两百个，最低级的，刚刚产生智慧芯片的机械族，要杀二十个。

　　而时间限制，是十天的时间。

　　十天的时间，获得两百分。

　　在王恒潇看来，不难，他可以对抗第三境界的机械族，杀掉两个三级机械族，就可以完成任务了。

　　只是，在其他的很多弟子看来却是很难的任务了。

　　因为，机械族的装备都很强大，在他们这些没有多少战斗技能的初级弟子来看，是很强大的了，即使是许多第二境界的弟子，碰到全副武装的一级机械族，都难以抗衡，至少需要两三个人才能将其击败击杀。

　　在第三境界之前，修炼者都是以能量修炼和强化身体为主的，基本上很少修炼战斗技能，所以打起来都是硬碰硬，以能量对轰，没有多少战斗技巧。所以，王恒潇之前遇到的第二境界的修炼者，在他手中都走不过一招。

　　“王恒潇，这次任务这么难，我联系了几个中央学院的哥们儿，到时候他们会帮我们，我们一起组队。”

　　韦满脸凝重地说道。

　　在他看来，这次的任务的确是很难，因为机械族身上是全副武装的，而试炼弟子都是没有带武器的，都是需要靠自己的战斗去解决。

　　王恒潇不置可否，没有说话，随着韦一起进入了星门，周围的几个大块头将他紧紧地围在中间。

　　踏入星门的一瞬间，身后一个大块头一把将王恒潇拉到后面，沉声道：“小不点，你到后面去，让强者先上！”

　　王恒潇动作极快，没有被他提起来，一把抓住了他的手腕，身体一转，将他也拉到了后面，顿时两人都掉队了，而韦那一拨都进入星门传送走了，消失不见了。

　　王恒潇和那个大块头都自动的进入了下一波。

　　“小不点，你耽误了我重要的事情。”

　　大块头居高临下地看着王恒潇，狠狠地说道，双拳紧握。

　　王恒潇也是心情很躁动，本来周围都是比自己高很多的人，就很不爽了，因为很多人都是异样的目光看着自己，大多数都是不屑和鄙视嘲笑，不过是高级学院的考核，所以没人敢说出来，也没人敢欺辱王恒潇。

　　可是，这大块头想抢那一点时间早点进入星门，就忍不住对王恒潇动手了。

　　“大块头长的再大也是一坨屎，是你耽误了我的时间，白痴。”

　　王恒潇冷冷地说道。

　　大块头一愣，他没想到王恒潇还会还口，而且还是如此坚决，脸色没有一点惧怕，顿时心中怒火上涌了，发挥了大块头没有大智慧的优点，一拳就打向王恒潇的脑袋，拳头上闪烁着金属的光泽，显然是动用了能量。

　　周围很多人都带着调笑的眼神看着热闹，这样欺负弱者的行为，是他们大部分人都喜欢做的。

　　王恒潇瞬间出手，在其动手的一瞬间，就伸手将其手腕抓住了，小小的手掌抓住了对方如自己大腿粗细的手腕，可是大块头却是感觉到自己的手仿佛被强大的机械铐住了一样，动弹不得，对方的力量很强，仅仅抓住了半个手腕，可是却牢牢的将骨骼抓住，让他无法发力。

　　“是你先动手的！”

　　王恒潇冷冷地说了一句，随后手掌瞬间发力，大力的一捏，咔咔，骨骼碎裂的声音清脆的响起来。

　　啊～～～～～

　　大块头发出一声惨叫，脖子伸的直直的，仰着头，嘴巴张的很大，青筋暴起，显然是在发力想将自己的胳膊拿出来，可是还是无法做到。

　　“我要杀了你！”

　　一切发生的太快，大块头都没有反应的时间，此时满脸通红，另一只手心当中凝聚出了一个白色能量球，朝着王恒潇的脑袋拍下来，这是他仓促之间凝聚的最大的能量，相当于身体内的三分之一的能量了。

　　以他筑基中期的实力，三分之一的能量如果打中了脑袋，绝对能杀掉一个人了。

　　不过，他想的太简单了。

　　在周围许多人都目瞪口呆的注视下，王恒潇另一只手握拳，瞬间出拳，一拳打中了刚刚拍下来的对方的手掌，那手心的能量球啪的一声被打碎，如一个鸡蛋一样，没有丝毫的波动，只是大块头受到了能量反噬，一口鲜血吐出来，浑身细胞都受损了，浑身都萎靡不振起来。

　　王恒潇松开了手掌，大块头顿时仰面倒下去，似乎身体再也没有一丝力量能支撑庞大的身体的站立。

　　“我会杀了你！”

　　大块头还是双眼血红的盯着王恒潇，沉声说道。

　　身后，一群人急匆匆的挤开了人群，四五个人冲进来，其中两个人和地上的大块头是同族，因为外貌特征很像，其中一人将地上的大块头扶起来，稍微检查了一下，抬头看向王恒潇，沉声道：“是你动手打的他？”

　　其他几个人将王恒潇围了起来，每一个都是凶神恶煞的样子。

　　周围的其他学生也都是急忙让开位置，其中几个人是认出了这几个人。

　　“这是附属学院的郎海，是附属学院的强者之一，没想到这个人和他有关系，这个小不点有麻烦了。”

　　“郎海已经在中央学院的考核报名了，将会参加下一届的中央学院的录取考核，已经突破了第三境界。”

　　“这个小不点很强，不过绝对不是第三境界的强者，要倒霉了。”

　　王恒潇听到了周围的议论，知道对方应该是第三境界的强者，收摄心神，沉声道：“如果有人欺辱你，还对你动手，你会如何？”

　　郎海楞了一下，没想到王恒潇会如此回答自己，他转眼间想到了事情的经过，他能修炼到第三境界可不是没有智慧的蠢货，知道肯定是自己的族人欺辱对方的个头，还动手了，所以被对方打伤了，可是，这伤的有些重了。

　　“就算他不对在先，你也不能下如此重手，已经影响到他的修炼。”

　　郎海脸色阴沉地说道：“你能借我一拳，我就不追究，不然，我现在不会把你怎么样，但是我有的是机会废掉你。”

　　郎海如此一说，周围的人都再次散开了一些。

　　不过，还是有一些人抱着双手冷冷地看着，没有退开，每一个身上都散发着强悍的气息，周围隐隐的有磁场变化，都是第三境界的修炼者，不是附属学院的强者，就是中央学院来参加试炼的弟子。

　　都满含趣味地看着王恒潇。

　　王恒潇倒是对郎海刮目相看，他以为对方会和那个大块头一样，上来就打，没想到对方还讲了一点道理，可能也适合周围如此多的人都看到了有关，如果他刻意欺辱的话，闹大了对他不好，他正在参加中央学院的考核。


第一千零四章 不可思议的技巧

　　中央学院作为最古老的学院，而且也是最强大的学院，一直都是起到了一个引导者和表率的作用，不论是力量的修炼开发，还是其他方面。

　　中央学院的学生在性格德行方面也会有一定的考察标准。

　　追求力量的道路上，首先你要活着，如果嚣张霸道的性格，肯定是活不久的，树立敌人太多，在联邦数百万年的修炼历史上，不知道有多少强者年少时期因为过于天才而嚣张霸道，树敌过多，即使是进入第四，第五境界，都会有死亡的危险，很多人都是死在了自己的仇人，或者是间接的死在了仇人的手中。

　　这样的例子很多很多。

　　中央学院的学生一般都是比较内敛的。

　　如果郎海在这里表现的嚣张霸道的话，可能他的天赋方面得到承认，也会被中央学院拒绝录取。

　　不过，自己的本族的亲人在大庭广众之下被打了，即使是自己这一边错了，他也不能轻易罢手，这事关自己和整个种族的颜面。

　　所以，他提出了要王恒潇接他一拳的话，不论一拳过后结果如何，双方过节一笔勾销，事后谁都不能找对方的麻烦。

　　王恒潇也因此高看了他一眼，这样的处理，可不是谁都能想到，即使有些人想到了，也不一定能做到。

　　绝对是有对自己强大的控制力的。

　　“你是第三境界的高手，我一直也对第三境界的高手很好奇，让我试试你对磁场的把握到了几份火候。”

　　王恒潇沉声道：“我就接你一拳，不过！本是你的族人欺辱我，还主动动手攻击我，我无奈之下反击，所以他才受伤，我是受害者，你却也强迫我接你一拳，你觉得这是否公平？”

　　郎海愣住了，周围的其他人也是微微有些发愣。

　　因为，从来没有人想过这个问题。

　　公平？

　　在修炼者的时间，谁想过公平？

　　首先看的就是强弱。

　　强者为尊，强者说公平就是公平。

　　此时，郎海是强者，郎海说要给你一拳，很多人都认为这是应该的。

　　没想过王恒潇一直都是受害者一方，如此对受害者的身份来说是否公平，因为，王恒潇是弱者，个头看起来也比较矮，自然而然的容易受到忽视。

　　郎海左右看了看，知道这里绝对有中央学院的学生在看着，自己不能太过霸道嚣张，当下不耐烦地道：“那你说怎么办？”

　　王恒潇自信地道：“我接你一拳可以，那你也要接我一拳，事后，我不会追究你和你的族人的麻烦。”

　　周围有几个看热闹的第三境界的高手都是笑出来，眼神很好笑地看着王恒潇，即使是郎海也是楞了一下，他以为王恒潇会要求一些补偿什么的，没想到王恒潇还要给他一拳，而且表示自己不追求，似乎是对郎海等人莫大的特赦。

　　一时间，很多人都没想到王恒潇态度是如此的强硬，对强者也不妥协！

　　一个筑基中期巅峰境界的修炼者，面对一个第三境界的强者，竟然如此的不卑不亢，一些人眼神之中的嘲笑没有了，剩下的是尊敬和佩服。

　　设身处地的想一想，很多人肯定做不到王恒潇这一步，肯定会一开始就会妥协接受郎海的一拳之约。

　　可是，王恒潇完全无视两人之间的实力差距，强硬的要求。

　　郎海微微皱眉，沉声道：“好！就按你说的做。”

　　周围几个围着王恒潇的人也都立即散开了，可是一双双眼睛看着王恒潇的神情还是很不善。

　　因为，他们觉得这是王恒潇对郎海的侮辱。

　　王恒潇不丁不八的稳稳地站在原地，道：“那你出拳吧，我很想见识一下第三境界的实力，所以你最好不要留手，因为我等下也不会留手。”

　　郎海再次心中增加了一层怒火，咬牙切齿了一番，发现自己被王恒潇小看了，似乎不是自己比他高出一个境界，而是他比自己高出一个境界一样，气势和态度上，完全是王恒潇占据了上风。

　　“那你受了重伤可别怪我！”

　　郎海狠狠地说道。

　　王恒潇点点头：“那你等会受了重伤也别怪我，不是我刻意针对你。”

　　郎海好像脑袋上被重重打了一锤一样，周围几个郎海的同伴都恨不得冲上去将王恒潇吃掉，才能发泄心中的怒火。

　　在周围的其他人看来，这是王恒潇对郎海莫大的侮辱。

　　一个弱者对一个强者不断的挑衅和忽视，这是绝对的侮辱。

　　郎海深呼吸一口气，作为一个天才修炼者，他的基本素质还是有的，深呼吸调整了一下心境，再次睁开双眼的时候，已经是满脸的平静，不过眼神还是有些不善，体内能量鼓动，周围一股若有若无的磁场波动出现。

　　一拳！

　　郎海瞬间出了一拳，朝着王恒潇打过来，脚下速度极快，或者是可以说根本没有动脚，身形瞬间就出现在了王恒潇的身前，如瞬间移动一般。

　　拳头上凝聚出金黄色的光辉，这是能量高度凝聚的表现。

　　第三境界，凝聚磁场，磁场与自身融为一体，最直接的表现就是能将体内的能量再次提纯一次，而且体内所有能量都会与磁场融合，被身体跳动起来更加的圆润如意，也更加的强悍，能做错更多的变化。

　　这是能量上的变化！

　　同时，磁场还能压制没有磁场的对手。

　　王恒潇就感觉到了对方的磁场隐隐的压制自己体内的能量，如果是一般的筑基中期境界的修炼者的话，估计会被对方的磁场压制的能量难以调动，十分的能量估计最多只能调动六分。

　　这是致命性的压制。

　　这也是无法实现越级挑战的根本原因，磁场压制。

　　而对方的能量在自己的磁场范围内爆发，还会有加成，所以此消彼长之下，实力差距会更加的巨大。

　　在整个人族历史上，除了使用尖端的高科技武器之外，从没有人实现过越级挑战。

　　此时，也没有人认为王恒潇会胜出，最好的结果就是王恒潇不会死掉，至于王恒潇所说的要打郎海一拳，所有人都认为这是一个笑话，郎海一拳之后，他能站起来就会让所有人都惊讶了。

　　不过，没有人知道！

　　王恒潇没有受到郎海丝毫的磁场压制。

　　对方的磁场的确是存在，可是一接触到王恒潇的身体，甚至不需要体内恒星内的恒星磁场来抵抗，每颗细胞一直以来受到恒星磁场的洗炼，此时已经自动的能抵抗对方的磁场压制。

　　郎海的磁场直接被地挡在了王恒潇的体外，没有丝毫影响到王恒潇体内的能量运转，甚至似乎细胞被磁场冲击还生出了反弹的力量，力量运转更加的迅速！

　　精纯的恒星能量凝聚在双手之中，王恒潇身体动了，在对方的拳头即将接触自己的身体的一瞬间，在很多人都以为王恒潇没有反应过来会白白挨打的一瞬间，王恒潇的身体动了，双手瞬间握住了郎海的拳头，力量和能量的控制精妙到了不可思议的境界，这就是智慧大涨的表现，以前的王恒潇做不到这一步。

　　郎海拳头上凝聚的能量都没有被激发，依旧保持着稳定，王恒潇的双手似乎没有碰到对方一样，可是郎海知道，王恒潇的双手碰到了自己的拳头，同时，一股牵引的力量和能量包裹住了自己的拳头。

　　这力量强大而诡异，远远强过了普通的筑基中期境界的修炼者，强过了过去同境界的他。

　　王恒潇脚下转动，全身极其的协调，每一颗细胞的运动和变化都在控制之中，这是王恒潇修炼以来，对身体和能量的控制达到最完美的一次。

　　融入了太极之道，王恒潇的双手旋转，仿佛抱着一个球，不断的来回旋转，奇异的能量控将郎海瞬间控制的身体无法自主，不由自主的朝着前方走了两步，来到了王恒潇的身前，王恒潇瞬间脚下一划，错开了郎海的拳头和身体，同时双手放开，轻轻一推，将郎海推了出去。

　　郎海瞬间和王恒潇错身而过！

　　一切都只发生在一瞬间，最多相当于地球上的十分之一秒，甚至更短。

　　一刹那间发生了很多事情。

　　在场非常多的学生，能看到其中发生的事情的经过的，最多不超过十人，至少都是第三境界的高手。

　　看清楚的每个学生脸上都是震撼。

　　其他没看清楚的，就是满脸疑惑不解，不知道发生了什么。

　　下一刻，郎海脚下止不住前冲了两步，拳头也没收住，拳头上的能量爆发，轰的一声巨响，郎海被自己的能量爆发冲击的后退了两步，浑身的狼狈，可是脸上的表情却是愣愣的发呆，丝毫没注意到自己的能量爆发对自己的冲击的狼狈，只是不可置信。

　　不相信刚才发生的，不相信此时发生的。

　　“刚刚到底发生了什么？”

　　此时，周围的人也是看到了王恒潇依旧完好无损的站在原地，郎海从王恒潇的位置冲过去，就只看到郎海的身体消失，王恒潇的身体虚幻了一瞬间，随后郎海就站在了现在的位置。

　　中间发生的一切，九成九的人都不知道。

　　不远处！

　　晓束手而立，也是脸色震撼地看着发生的一切，低声道：“好强！”

　　柯林斯也是紧皱着眉头，低声道：“他是怎么做的，这是独特的技巧，非常精妙，能接触能量而不被能量冲击，我想不出这是什么样的技巧，能量是极其不稳定的，还是战斗之中。而且，他刚才的速度非常快，那一刻，郎海好像不能控制自己的身体了，他无法爆发自己的能量。”

　　道克满脸的后怕，咽了咽口水，喃喃道：“还好，还好！”

　　还好，自己当初没有惹怒他，没有和他交手。

　　晓路出很有兴趣的表情，道：“我很想看他的一拳，我猜，郎海接不下。”

　　道克有些不相信地道：“不会吧，这个王恒潇的技巧可以说是登峰造极了，但是仅凭借技巧是不能打的过郎海的吧，两者相差一个境界。”

　　“郎海刚刚踏入第三境界，他在中央学院的报考资料我看过，上个月刚进入第三境界，根本还没有稳定，而且，王恒潇的力量不弱。”

　　晓一双紫色的眼眸闪烁着神秘的光辉，似乎将王恒潇看透了。

　　道克和柯林斯都目不转睛地看着。

　　而这边！

　　郎海有些不可思议地看着王恒潇，惊讶地说道：“你这技巧很强，你出拳吧。”

　　他没有过多的去问什么，因为那会很丢人，他想的是赶快了解这里的事情闪人，继续呆下去只会更丢人。

　　王恒潇点点头，道：“记住了，不是个子小，就能随便被你们欺辱的，也不是弱者，就没有发言权和要求公平的权力。”

　　郎海不置可否，没说话，他已经落入下风了，再去争辩这些就没有意义，因为成王败寇，胜利者说什么都是对的。

　　“出拳吧！”

　　郎海催促道。

　　王恒潇点点头：“我说过，我不会留手，你注意了。”

　　郎海心中自然是留了十二分的注意，刚才王恒潇已经真正的震撼了他，他此时如果还小看王恒潇，将其不当做是对手的话，就是真的无脑了，此时已然是全身全神戒备，磁场凝聚在身周。

　　王恒潇微微眯着眼，身体的每一颗细胞都在调整，一股股力量在缓缓的汇聚，淡淡地道：“我不会动用能量，只用纯粹的力量。”

　　郎海顿时一怒，这是看不起自己吗？怒问道：“为什么？”

　　“因为我怕不小心杀了你！”

　　王恒潇平静地回应了一句，仿佛在陈述一个所有人都知道的事实一般。

　　郎海来不及发怒了，因为王恒潇的拳头已经出来了。

　　看起来平平无奇的一拳，这是王恒潇融合了地球所有武学至高境界，再加上自己此时高超的智慧发挥出更强的力量，凭空的拔高了地球的武学境界，超越了一切，以自己此时的力量境界发挥出来！

　　这一拳之中，蕴含着一切劲道，将几乎所有劲道都完美的融合在一起。

　　而且，身体内的力量，不是通过骨骼筋脉买催发融合，而是通过每一颗细胞来催发凝聚，最后汇聚在拳头上。

　　王恒潇的身体消失了一瞬间。

　　下一刻出现在郎海的身前。

　　郎海也没有躲，要硬接，才算是本事，双手凝聚着能量，身周的磁场已经催发到极限了，可是依旧没能压制住王恒潇。

　　不过，他看到王恒潇这一拳似乎没什么奇特之处，双手当在身前，凝聚出了一个能量光盾，抵挡王恒潇的拳头。

　　咔！

　　一声脆响，王恒潇的拳头瞬间击穿了能量光盾，光盾上出现一个洞，而能量光盾却是还没碎，因为力量过于强大而且奇特，让能量光盾来不及反应，没有破坏能量的平衡，所以光盾还在。

　　但是已经起不到防御的作用了，因为王恒潇的拳头已经来到了郎海的身前，穿过了光盾，郎海满脸惊骇，他此时才感觉到了一丝危险的气息，似乎自己的生命都会失去一般。

　　郎海不会过多的技巧，只是单纯的将双手护在身前，手掌之间凝聚着大量的力量。

　　砰～～～

　　王恒潇的拳头下一刻，击中了郎海的双手，手心的能量瞬间被打碎，能量碎片四散在空中爆炸，而郎海却是浑身震颤，体内的每一颗细胞似乎都颤抖了一下，随后恢复了正常，脑袋也恢复了清醒的思维，脚下瞬间急忙后退。

　　这一退，王恒潇没有继续追击，因为他的一拳已经打完了。

　　可是！

　　事情却没完。

　　周围所有人看到王恒潇一拳打穿能量光盾的时候，还有些震惊，能量光盾被打碎很简单，力量够强就可以，可是打穿，而不破碎，这需要极高的技巧和对力量的掌控，整个联邦能做到这一点的都极少极少。

　　所有人都期待王恒潇这一拳的威力。

　　可是，郎海却是没有丝毫的变化，那浑身细胞的颤抖，别人是看不到的，思维的一瞬间混乱，别人也是看不到的，只有郎海自己清楚的感知到了。

　　不过，就在郎海后退的时候，所有人都惊骇地看向郎海的脚下，因为，随着郎海的后退，一脚一脚的在地上留下了清晰的脚印。

　　远处！

　　晓再次睁大了双眼，低声惊骇地喃喃道：“他是怎么做到的？这是理论中的极限技巧，几乎没人做到过，将力量控制到完美，能将纯粹的力量传导出去，一切都是可以传导的导体，而且，理论上，力量也是可以装载的量化能量。”

　　“是可以停留在体内，存储在体内的，可是从没有人做到过！”

　　道克疑惑地道：“他做到了吗？我怎么没看到？”

　　晓以看白痴的眼神看了他一眼，道克顿时不说话了，知道自己暴露了智商。

　　旁边一个身材高大的年轻人看了晓一眼，道：“他做到了，强大的力量留在了郎海的体内，郎海没走一步，就在爆发他的力量，力量渗透到了地面，地面上留下了脚印。”

　　道克顿时看明白了，他开始以为那脚印是郎海自己故意留下的，是为了显示自己的力量，没想到是被迫留下的，而且还不是他自己的力量，这就有些不可思议了。

　　如何做到的？


第一千零五章 试炼星球

　　力量和能量不是一样的。

　　只是在修炼者的世界，说的都是追求力量，这个力量是包括了能量和力量的，单纯的力量仅仅是指身体本身能爆发的力气。

　　而这个力气，能测量，却是无法看到和控制。

　　不能想修炼能量一样，将能量控制在体内，想释放多少就释放多少，想让能量爆炸就爆炸，而却也能看到能量的强弱。

　　力气是看不到的。

　　不过，曾经有过一些研究所专门研究过对力气的控制，在理论中，力气也是一种可以量化可见的能量，也是可以传导，可以修炼控制的。

　　只是，那只是理论中，那种对力量的极限把我技巧，只存在于理论中。

　　可是现在，一件不可思议的事情就发生在他们的眼前，这种理论中的技巧就出现在了他们的眼前。

　　能加入附属学院的，都是很不错的学生，而能加入中央学院的，绝对是天才中的天才。

　　晓淡淡地说道：“他是不想杀了郎海，所以控制力量仅仅在郎海是体内传导了一遍，进入了地面，如果那些力量在郎海的体内爆发，我想，现在郎海肯定已经死了。”

　　“很不可思议，很可怕的技巧，即使是教官，他们也不会这养的巅峰技巧。”

　　晓想起了自己学院中教自己格斗的教官，那是一个第四境界的强者，对格斗尤其擅长，可是也绝对不会如此巅峰的技巧。

　　那高大男子也是点点头，他也是中央学院的学生，眼界和知识量都是非常的丰富的，知道王恒潇的这种对力量的控制技巧绝对是没人能掌握的。

　　郎海也不是笨人，身体不受控制的退后了几步，每一步都在地面上留下了清晰可见的脚印，他就知道自己输了，而且如果不是对方手下留情，自己可能刚才就真的死了，那一拳，当时就让他感觉到了死亡的气息。

　　更别说，对方掌握的对力量的控制是精妙到了如此的巅峰，将力量留在自己体内，通过身体传导到了地面。

　　惊骇地看向王恒潇，郎海忍不住说道：“你赢了。”

　　一个第三境界的高手，向一个第二境界中期巅峰的修炼者认输，而且是心服口服的亲口承认，这绝对是一个悲伤的故事。

　　王恒潇点点头，道：“无所谓输赢，我只是想告诉你，强者和弱者不是看高矮的，看你也还顺眼，给你个机会，如果你和你那个族人一样的话，你现在已经站不起来了。”

　　郎海隐隐的有些后怕，幸好自己没有入自己的族人一样嚣张霸道蛮横不讲理，当然，他刚刚的行为也可以说是不讲理，但是却也是很不错的了。不然，王恒潇即使不会杀了他，也会让他受到重创，有可能不稳定的第三境界会崩溃，强横的力量破坏其体内平衡，是有几率打破磁场平衡的。

　　如果，郎海的磁场被打破，第三境界绝对会破碎，倒退回到第二境界！

　　那时，郎海以后的发展就可以预见了。

　　郎海点点头，周围的人都看着他，让他很不好受，这不是好事，当下带着自己的族人急忙离开了，这次的试炼估计也不会参加了。

　　王恒潇没说话，转身等待星门的下一次开启，周围的人都微微让开，绝对不敢和王恒潇抢位置了。

　　仅仅几秒钟，星门再次开启了。

　　传送如此多的人，肯定是要开启很多次的，估计得要持续大半天，才能将所有参加这次考核试炼的弟子都传送进入天麟星域。

　　王恒潇第一个走了进去，他知道自己和韦肯定是不会在一块儿了，每次传送都是传送到不同的星球，自己和韦错开了，肯定会到另一个星球。

　　上百颗星球，每颗星球上会有上百万参与考核的修炼者。

　　其实，这样算起来，真的不算多。

　　一颗星球上百万人，分部下去，几乎没有多大的覆盖率。

　　人族如此向机械族示威，王恒潇觉得力度不够。

　　星门打开，王恒潇踏入星门，一道光辉闪烁，将其包裹起来，下一刻，就出现在了另一颗星球上。

　　整颗星球都在一片昏暗之中，恒星非常的遥远，只能看见淡淡的光辉，如地球上看到月光一样。

　　周围的黑暗之中，竖立着许多的钢铁建筑，基本上都是废弃的。

　　王恒潇知道，这里曾经是机械族的主要资源基地，所以当年的防御非常的强，但是经过了许多年的开采，资源已经逐渐的枯竭，所以很多防御设施都废弃了，此时还在开采一些剩余不多的资源。

　　周围和王恒潇一起将领在这里的，有二十多个人，刚刚落地，二十几个人都纷纷朝着四面八方跑开。

　　王恒潇也急忙移动起来，不能在原地呆太久，因为星门打开的能量痕迹过重，会惊动星球上的机械族的探测器，肯定马上就会有机械族的巡逻队来查看。

　　“两百分，只有十天时间，先完成任务再说。”

　　王恒潇心中定下目标，朝着一个方向跑去。

　　仅仅过了十几秒的时间，一艘巡逻战车就从远处开过来，到达王恒潇等人出现的地方巡视了一番，车上站着二十几个机械族士兵，手中拿着高能枪械。

　　一片光辉探测了一下周围，没有发现人，巡逻战车调头回去了。

　　王恒潇此时就在数百米外，他就在等，等机械族来查看的队伍，也想看看这里的机械族究竟有多强，知彼知己，百战不殆。

　　“二十五个，只有一个是真正的机械族，其他的都是机器战士。”

　　王恒潇与机械族接触多了之后，还吞噬融合了几枚智慧芯片，对机械族的认识也非常的熟悉了，远远的看了一眼，就知道了这巡逻战车上的情况。

　　仅仅只有一个机械族，而且是一级机械族，对他构不成威胁。

　　而其他的二十四个机器人战士更是无法打破他身体的防御，那些高能枪械对王恒潇的身体破坏有限，王恒潇融合了诸多金属精华，再加上细胞都能量化融合了诸多的恒星能量，身体强度比之第三境界的机械族都不弱。

　　所以，王恒潇不惧！

　　只是，旁边却是还有其他人在盯着这两战车。

　　两个参加试炼的修炼者就在距离王恒潇不远处埋伏着，明显也知道王恒潇的存在，向王恒潇发出了信息：“有没有兴趣联手？”

　　王恒潇拒绝了：“没兴趣！”

　　两人不再理会王恒潇。

　　“他以为自己一个人就能完成任务吗？学院发放的这个任务，明显是要考验我们的配合能力，除非是第三境界的高手，不然都没办法独立完成任务，如果是第三境界，进入附属学院都不用考核了。”

　　其中一人不屑地对同伴说道。

　　同伴没说话，只是紧紧地盯着飞过来的战车，低声道：“等下让他先上去消耗，等他死了，我们再出去。”

　　两人都是筑基中期巅峰的实力，来参加附属学院的考核，对自己都比较有信心，所以才会直接刚来这里就埋伏一波，想取个开门红。

　　其他那些对自己的信心不是很足的修炼者，都迅速的离开了这里，想稳定下来之后探查一下情况再思考十天完成任务的计划。

　　只有王恒潇三人都留下来！

　　王恒潇对那两人打的主意想想就能了解，无非就是想捡便宜。

　　但是，我的便宜可没那么好捡的。

　　王恒潇将浑身的生命波动都内敛起来，外表看去好像一块石头一样，机械族战车上一般都会有生命探测仪器，机械族的生命和人族以及夜魔族的生命形态是不同的，所以他们要探测敌人，非常的简单，就是探测生命活动就可以了。

　　还好，王恒潇的恒星磁场能将身体完美的隐藏起来，体内每一颗细胞都停止了生命运动，仅仅还有思维还在运转。

　　战车靠近了！

　　王恒潇也动了，他就一个人出手，所以不需要等待配合和更好的时机，就是要爆发最强大的力量一击击碎敌人。

　　身体闪电般冲向了机械族战车，机械族的战车也是立即感应到了，所有机械族战士都瞬间调转枪口对准王恒潇的方向，可是，这是需要时间的，这段时间，王恒潇已经冲到了他们的面前，拳头一拳就砸向了那唯一的真正的机械族战士，一拳将其脑袋打爆，强横的恒星火焰将其身体一扫而空，只剩下一枚小小的智慧芯片，以及一团金属精华。

　　随后！

　　身体一个旋转，十几道能量光线冲击到身上，没有对身体造成多少破坏，就是有一些微微的刺痛，可是爆发出的巨大力量却是将周围二十几个机器人战士全部扫出去，一团团恒星火焰爆发，将每一个机器人展示都包裹起来，刹那间就炼化成为了最精纯的金属精华。

　　一切都只发生在一秒钟的时间内。

　　那战车刹那间就正被都被烧毁，变成一团火爆炸，成为一堆废铁，而车上的所有的机械族战士全部都已经死亡，全部化作了最精纯的金属精华被王恒潇收集起来。

　　经过一次次的击杀机械族，王恒潇知道机械族在对金属的提炼方面有先天的优势和天赋，所以每个机械族战士的身体构造都非常的强大复杂，机械族战士每进化一次，身体都会大幅度的提升强度，需要很多强大的金属合金，而这些金属合金的配方，都是机械族的机密。

　　所以，提炼机械族的身体，能得到很精纯，很强大的金属精华。

　　人族每次击杀了机械族，都会将尸体带回去提炼出合金金属来制造高端武器，或者是作为一些战舰的护甲，可见这些金属的强度。

　　王恒潇有奇特的恒星核心，能将这些金属精华炼化，甚至能融合进入自己的身体内的每一颗细胞。

　　这是王恒潇的优势。

　　那边两个埋伏等待机会的人族修炼者都是愣住了，刚刚发生了什么，说实话，他们真的没看清楚。

　　就看到一道人影冲过去，然后机械族战车就爆炸了，接着就成了一堆废铁，上面的所有机械族战士都没了，或者说是死了。

　　他们刚刚已经蓄势待发，准备爆发了，他们不认为那个藏起来的修炼者一个人能将这些机械族重创，最大的可能就是会惊动对方，招来更多的机械族战士，所以他们也是想速战速决，解决了就直接撤。

　　没想到，事实和他们想象的差了这么多。

　　那个神秘的修炼者瞬间就将这二十多个机械战士全部杀光了，然后全身而退。

　　来不及多说什么，两人齐齐的起身就跑。

　　这里发生的战斗肯定会惊动附近的机械族，马上就会有大量的机械族战士赶过来，他们两人再不走，就会被包饺子，惨死在这里。

　　王恒潇也是第一时间就跑了。

　　那些金属精华直接通过体内的恒星融入了每一颗细胞，而那枚很小的智慧芯片也是没有保存，也是直接经过恒星炼化就融入了脑域，脑袋再次感觉到了一丝空旷的感觉。

　　“附近的机械族战士肯定会立即过来！”

　　王恒潇也是分析情况：“我可以在路上再埋伏一下，杀一些落单的。”

　　刚刚他杀了那些机械族战士，顿时就给了他三十多积分，如果再来几波，他可以迅速的就完成考核任务了。

　　只是，不知道还有没有机会得到智慧芯片！

　　刚刚他的出手过于迅速，所以那机械族战士根本来不及反应。

　　这是他最大的优势，速度快，因为个子小，如果是其他的修炼者，那么大的块头，即使速度再快，也不会快到哪里去，而且对力量的把握也没有王恒潇这么的精细，更没有王恒潇体内如此精纯的恒星能量。

　　不具备那些条件，都无法获得智慧芯片！

　　恒星衡量是关键，这是生命与毁灭同时存在的神秘能量。

　　王恒潇已经在心中打定主意，等以后自己进入研究所了，首先要研究的就是恒星能量的组成，和恒星的构成以及演变，彻底的弄清楚恒星能量，才能真正的修炼这种能量。

　　虽然到目前为止，这些都还没有人研究透彻，可是王恒潇相信自己能。

　　埋伏在一座山顶。

　　两艘小型战舰飞过，前往战斗发生地点，地面上还有一辆辆战车，一队队机械族战士还在跑动。

　　一时间，没有多么好的机会，都是大股的队伍。

　　不过，王恒潇有耐心，没有立即离开，也没有动手，他还在等，作为一个猎人，首先必备的素质就是要有耐心，有等待猎物出现的耐心。

　　那爆炸的战车周围聚集了上万的机械族战士，十几艘小型战舰，数百辆战车，聚集了一瞬间，再次朝着四面八方散开，搜索每一寸土地，高强度射线扫过每块石头。

　　王恒潇感觉到自己的体表每时每刻都有一道道磁场波动扫过，让他一动也不敢动，体内的恒星很奇妙的将全省每一颗细胞都变成了死物一般，整个身体都失去了生命活动，只有思维还在运转。

　　所以，依靠检测生命活动来检测敌人的机械族无法发现王恒潇的存在。

　　一队队机械族士兵从山脚下走过，两艘战舰还从王恒潇的头顶飞过，王恒潇不为所动，他们也没有发现王恒潇。

　　一直等了半个多小时，大队的机械族战士才都走完，剩下的才是一小队一小队的机械族战士在周围巡逻。

　　此时，就是王恒潇等待的机会了。

　　一队六个机械族战士组成的队伍从山脚下缓缓走过，零头的一个是真正的机械族战士，一级机械族，手中拿着一个探测器时刻开着，扫描走过的每一寸土地，一双电子眼闪烁着智慧的光辉。

　　王恒潇动了，那些大队机械族士兵和战舰都走远了，消失不见了，周围方圆十数里地剩下的都是几个，或者是十几个机械族组成的小队。

　　这是王恒潇狩猎的时候。

　　身体从山顶上翻滚，借助重力，身体也瞬间发力，从山顶上冲了下去。

　　那机械族战士手中的探测器顿时发出了警报，探测到了生命活动，机械族战士顿时抬起头，可是王恒潇已经落下来，到了他的眼前，一巴掌抓住了机械族的脑袋，狠狠的将其脑袋扯了下来，火焰闪过，就只剩下了一枚智慧芯片。

　　快！

　　快到他没有一丝反应的余地。

　　王恒潇知道经过黑石战场的事情之后，机械族已经对智慧芯片的保护上升了一个档次，稍微有危险，就会自爆芯片，坚决不给人族得到芯片的任何机会。所以，他要得到芯片，就是要快，快到对方没有反应速度来自爆芯片。

　　轰轰轰……

　　其他的几个机器人战士迅速的开枪射击，都被王恒潇躲开了，每个机器人战士给一脚，就直接解决了。

　　眨眼间解决了，王恒潇没有停下，一团火光闪烁，仅仅将那机械族的身体炼化，身体闪电般的飞了出去，因为，他感应到了附近有十几个小队都聚集了过来，速度很快，其中，有两个队伍之中是有二级机械族战士的。


第一千零六章 传说中的星核

　　王恒潇盯上了速度最快的一支队伍。

　　其中就有一个二级机械族战士，那是来自智慧芯片上的一种感应，以及对对方身体强度的感应。

　　二级机械族战士的身体强度普通的能量枪械都已经无法造成伤害了。

　　在地球上遇到的那些机械族就几乎都是二级机械族战士，人族和夜魔族只能靠着飞船上的能量枪械才能对其身体造成伤害。

　　或者是一些专门特质的高能特种枪械才能对二级机械族的身体造成伤害。

　　机械族的进化，是以智慧芯片为核心的，智慧芯片成长了，智慧就增加了，就能根据自身的情况设计出更加合理和强大的合金金属来强化身体。

　　所以，每个机械族的身体合金构成都是不一样的，因为每个机械族的身体构成都是自己设计的。

　　到了三级机械族，就会拥有如人族磁场一样的特殊思维磁场，以智慧芯片散发，非常的强悍，而身体也是强化到了一种让普通修炼者绝望的强度，即使是强化能量枪都难以撼动，只有用极品星石催动的高能枪械才能造成伤害。

　　机械族每升一级，智慧都会大幅度的增加，身体强度也会得到进化。

　　传闻，进化到了第六级，这个境界的机械族会彻底的摆脱能量的限制，身体可以不用担心星石的消耗，可以如人族和夜魔族一样，利用身体来自动吸收能量，而身体的强度也几乎是不可摧毁。

　　王恒潇想到那些信息，就非常的震撼，不知道机械族究竟是怎么形成的一个种族，非常的好奇，整个人族和夜魔族对此也非常的好奇，可是从未进入过机械族的内部，所以，机械族的许多信息对人族和夜魔族来说都是一个谜，数百万年，都未曾弄清楚，可见机械族的统一性有多么的高。

　　只是，很久以前有传说，机械族的核心是一个强大的中央计算机，本体就是一块非常庞大精密的智慧芯片，在这个中央计算机的催化下，以智慧芯片为核心，形成了一个机械族。

　　据说，这个中央计算机勘破了智慧的奥秘，可以缓慢的诞生出可以承载智慧的物质，制作成为智慧芯片，来不断的壮大机械族。

　　当然，这些都是传说，不知道是真是假。

　　那些涉及到三大种族的起源的奥秘，也不是王恒潇此时能去追究的。

　　那二级机械族已经带着七个机器人战士跑了过来，一道道强悍的波动扫描过来，从王恒潇的身上扫过，却是没有发现已经掩饰了生命气息的王恒潇。

　　当那二级战士从王恒潇身前跑过的时候，王恒潇突然从石头之中冲了出来，如对付之前那个机械族战士一般，闪电般出手，一把抓住了对方的脑袋，将其脑袋抓破，恒星火焰也是顺瞬间出击，将其脑袋炼化，剩下一枚智慧芯片，和一点点的金属精华。

　　整个队伍，顿时就溃散。

　　每个队伍都是以含有智慧芯片的机械族来领导的，可以直接命令其他的机器人士兵。

　　领导者死亡了，剩下的机器人战士会本能的攻击敌人，却是不会太多的动作，除非是能很快的被周围的其他的机械族接受，重新绑定命令。

　　王恒潇显然不会给他们这个机会，手掌拍过去，恒星能量凝聚成一个大大的手掌，将所有机械族都一巴掌包裹起来，一团团恒星火焰凝聚，如一个熔炉一般将其中的机器人战士全部炼化成为一点点的金属精华。

　　接着，王恒潇没有丝毫的停顿，身体瞬间蹿出，朝着恒星光辉找来的地方跑去，他知道这里不能呆下去了，虽然还有机会杀掉更多的机械族，获得智慧芯片，但是这里已经爆发几次战斗，肯定会被机械族重视，要是派遣来大量的军队将这里包围，王恒潇就要倒霉了。

　　机械族一旦出动军队包围，那肯定是地面有大量的战车，天空有军舰，一旦发现王恒潇，即使以王恒潇的自信，也没信心能活下来。

　　所以，得了好处就跑！

　　身体化作一道光，瞬间消失在远方，王恒潇领悟出的速度，比之普通的修炼者快很多很多，几乎达到了一秒钟就能跨过十公里的距离，等他进入第三境界，融合磁场，调整身体的每一颗细胞之后，速度还会百倍的上升。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　从空中飞过，不能掩饰生命波动，瞬间就被地面的机械族巡逻队伍发现了，一道道光束从一辆辆战车，和一个个机械族战士的手中射出来，射向王恒潇，却是一道光束也没有击中王恒潇。

　　王恒潇足足前行了一小时，数千公里的距离消失在脚下，总算是摆脱了那些机械族的追击，不过摆脱的主要原因还是因为王恒潇掩饰了生命波动，如果生命波动一直暴露的话，地面时刻都在扫描的那些巡逻的机械族就会时时刻刻的发现王恒潇的位置，会一直追击，而且引来的机械族会越来越多。

　　还好！

　　王恒潇此时身后没有一个追击的机械族。

　　刚刚杀了一个二级机械族，王恒潇没有多大的感觉，在地球上，王恒潇还不是二级机械族的对手，被机械族追着到处逃命，最后利用飞船和恒星能量，以及火星上的岩浆将那些追击的机械族杀掉了。

　　而此时，王恒潇却是能凭借对力量的精准把控和强大的爆发力，以及超过二级机械族非常多的巅峰速度，能瞬间将二级机械族秒杀。

　　今非昔比。

　　王恒潇只感觉到，自己现在比当初的确是强大了许多许多。

　　坐在一座山上，王恒潇没有进入修炼状态，而是掩饰了所有的生命波动，就这么安静的坐在这里，仅仅刚降临这颗星球不久，王恒潇却是已经完成了任务的大部分，对任务已经不是那么的迫切了。

　　天空，一艘机械族的小型战舰飞过，依旧保持着时刻不停的生命探测仪，从王恒潇的体表扫描过去。

　　要进入第三境界后期，才能随意掩饰自己的生命波动，忽视这种生命探测仪，因为只有那时才拥有生命大磁场，开启基因密码，熟悉每一颗细胞，能对身体实现绝对的控制，这是第三境界要做的事情。

　　可是，王恒潇在地球上就是武术宗师，对身体的控制已经是到了一种巅峰，在内特斯的引导下进入修炼状态以来，对身体的掌控却是没有放松，而且是越来越精细，此时，在体内恒星以及恒星磁场的辅助下，借助越来越强大的思维，能控制每一颗细胞，做到第三境界后期的修炼者才能做到的事情。

　　同时借助恒星磁场来掩盖气息。

　　就实现了躲避生命探测仪的事实！

　　而其他的参与考核的修炼者，除了那些中央学院的第三境界后期的高手能掩盖自己的生命气息，可以单独行动之外，其他的人族修炼者都会成群结队的和机械族抗衡，或者是聚集在某一个机械族废弃的矿区来躲避机械族的搜索。

　　可是，要完成任务，那么迟早就会和机械族正面战斗，这是不可避免的。

　　……

　　在距离王恒潇数千里地的一个巨大的废弃矿区内，聚集着上千参与考核的修炼者，其中有十几个第三境界的强者，大部分是中央学院的学生，剩下几个是附属学院即将参加中央学院考核的顶尖高手。

　　如此多的修炼者聚集在一起，却是有所图谋。

　　晓，以及道克等人就在其中。

　　柯林斯低沉地对晓说道：“你的消息确定是真的？”

　　晓冷冷地看了柯林斯一眼，冷声道：“我是从学院的图书馆看到的，是不是属实，你可以去问院长。”

　　柯林斯顿时没话说了。

　　道克却是问道：“可是，就算知道这可星球有星核，我们也没办法去挖掘。”

　　“如果有的话，机械族为什么不去挖掘？虽然星核对他们的作用没有对我们人族和夜魔族来的打，但是也能帮他们进化智慧芯片。”

　　晓在中央学院的图书馆看到过一些资料，其中就偶关于天麟星域的，这一百颗曾经的资源丰富的星球之中，有一些是有星核的，而现在他们所站立的这颗星球，就有星核，而且还是品质不错的星核。

　　当年，人族和机械族在这里大战，所以对附近的星球都探测过，本来是想找机会将星核都偷偷挖走，但是后来被机械族发现，损失惨重，才绝了念头。当年，机械族为了将这些资源都开采完毕，所以要维持星球的稳定，不可能挖走星核。

　　而现在！

　　那么就不一定了！

　　晓只知道这颗星球曾经有，现在还有没有，就不知道了，他们都没有探测仪器。

　　柯林斯兴奋的来回走动，其他的几个中央学院的学生听了也是脸色兴奋，星核，可是能极大的帮助他们修炼的东西，尤其是在这个阶段，能非常大的改善他们的体质，弥补一些基因之中的缺点。

　　可以说，使用了星核，必定能成为强者，至少都是第四境界，甚至第五境界的强者。

　　但是星核非常的稀少，是星球的核心，可想而知稀少程度，而且并不是没颗星球都有星核的，只有一些很特殊的星球才会有星核。

　　这天麟星域的一百颗星球，都是当年资源非常丰富的星球，所以大部分都有星核，在人族的一些比较久远的资料上都是有记载的。

　　只是，这些资料，很多看到的人也都是当做趣味资料来看，因为当年人族和机械族在天麟星域的战斗，人族是被击败了。不然，那一百多颗资源星就不是机械族的了，而是人族的。

　　“那我们怎么进入地心？”

　　一位中央学院的第三境界的高手问道，此人乃是第三境界中期的高手，这次来参加试炼纯粹对来凑热闹的，为的就是寻求战斗，和同族战斗不好，所以来试炼场上与机械族战斗，可以放手的厮杀。

　　可，如果能得到星核，即使是一些碎片，都是天大的好处。

　　晓是有备而来的，双眼闪烁着光辉，道：“机械族在这颗星球上开采资源有近百万年，机械族刻意的放缓了资源开采力度，似乎有保护这些星期的意思。不过，这些和我们没关系，我们要寻找一个矿坑，肯定有一些矿坑是直通地底深处的，这颗星球的直径是五十万公里，以我们的实力，凝聚起来，能在短时间内打通十万公里的通道，所以，我们要寻找一个至少有十五万公里深的矿坑，然后我们自己打通十万公里，就可以到星球核心。”

　　“如果我们运气好，这么多年，机械族也没有开采星核的话，我们就能获得星核，但是，我觉得这个可能性不是很大，所以也要做好失望的准备。”

　　晓很善意的提醒。

　　其他人也都很清楚这一点，十几个第三境界的高手，没有一个是笨人。

　　所以，他们是纯粹的碰运气，而且是几率很小的运气。

　　但是修炼如逆水行舟，本身就是运气。

　　“那我们就去找吧？”

　　道克迫不及待的问道，他的身高一直都不高，想要改善，很难了，如果能融合一些星核的碎片，绝对能改善基因，改善他的身高。

　　不过，想到那个神秘的王恒潇，道克对身高又不是那么的在意了，那个神秘的小个子的实力让人害怕，对力量的控制更是让人惊叹，虽然仅仅只有第二境界中期，但是战斗力和杀伤力比之普通的第三境界初期的高手都要强很多。

　　如果他在，对抗机械族是不是会更有信心？

　　整颗星球都在机械族的笼罩下，人族大规模的入侵，肯定被他们觉察到了，一定会全球戒严，发现这里的数千人族修炼者的话，肯定会派遣大规模的军队，大量的军舰过来。

　　晓的眼神看向下方。

　　其他的十几个高手也都是一愣，随即反应过来，都是一震狂喜。

　　柯林斯惊叹地看向晓，道：“晓，你是不是一切都计划好了？知道这里有这个矿坑？你是怎么得到地图的？”

　　百万年，这颗星球不断的被机械族在挖掘，地形早就变化多次了，以前的地图资料肯定是不能适用的。

　　其他人也都看向晓，一个个大男人，都觉得有些自愧不如，对方一个女子，可是似乎什么都在掌握之中。

　　晓摇摇头，淡淡地道：“我也是刚刚知道这个矿坑有足足十八万公里深，所以我才会说星核的事情，这是运气。如果这个矿坑没有这么深，我也不会说星核的事。”

　　其他人一听，都再次佩服。

　　的确，刚好有这个机会，才会说出来。如果没有的话，还要去寻找如此一个矿坑，在到处都是机械族军队的情况下，去寻找一个很难，还要至少是十五万公里深，更难。

　　十几个人迅速的聚集在一起，准备开始进入下面的矿坑去继续挖掘，寻找星核。

　　晓看向所有人，平静地说道：“如果真的有星核，我要一半，你们应该没意见吧？”

　　其他人听了，大部分都是眉头一皱，他们可没想过要给一个人这么多，每个人都想着自己要多一些，最差的就是平分。

　　柯林斯急忙说道：“一切信息都是晓说的，这个矿坑也是她发现的，我们就是挖个坑，如果真的有，我们等于是白捡的，她得到一半，我觉得不过分，我同意。”

　　道克也急忙表示同意，三个人是一个班级的，平时关系不错，在几次试炼之中组队，有过互相救命的经历，所以一向都是共同进退。

　　“我们可以自己去挖掘！”

　　另一个学生沉声说道，他显然不愿意自己只得到一点点，站在他身边的也有几个第三境界的高手。

　　晓笑了笑，道：“那你们大可以去，你以为，情况就只有我说的那些吗？”

　　那个学生和其身后的人都是沉默了，的确，他们的一切信息来源都是从晓这里听的，谁也不知道晓还有什么没说的。

　　几个领头的强者对视一眼，显然是暗示了一下，随后都同意了晓的要求。

　　“我们同意你的要求，如果真的有星核，可以给你一半！不过，剩下的，我们就要平分，挖掘的时候，我们的分工也要平均，如果遇到敌人，谁逃跑，就等于放弃。”

　　另一个第三境界中期巅峰的优秀学生对晓郑重地说道。

　　这个学生叫做凌峰，加入中央学院有十年了，晓几人都认识，还一起上过课见过面。

　　事实上，中央学院每年仅仅录取上万人，长久下来，学院也是有不少学生的，不过，大多数学生都互相知道，或者认识。

　　只是，不是那么的熟悉！

　　约定好了分赃协定。

　　剩下的就是要挖掘了。

　　几个中央学院的学生发动了数千参加附属学院考核的修炼者进入洞穴底部挖掘，说是要寻找某样东西，同时自己也加入挖掘的行列，如此就大大的加快了挖掘的速度，会比预期的时间要短一些。


第一千零七章 强大的三级机械战士

　　天麟星域。

　　恒星终于照射到了王恒潇试炼的星球。

　　这颗星球大气层稀薄，堪堪能够人族修炼者存活，如果是普通人的话，估计会不能在这恶劣的环境存活。

　　王恒潇体内有恒星之中有自己的磁场，所以不惧周围四处都在扩散的射线的辐射，反而经过恒星磁场的调理，将这些射线都能吸收凝练，成为磁场能量。

　　此时，恒星终于照射过来，王恒潇找了一个安静的高山修炼起来，他一直没有在一个稳定的地方停留，在一个地方迅速的击杀几波机械族战士，就会迅速的离开，害怕被大规模的机械族军队包围，那时王恒潇即使有再大的能耐估计都无法逃离了。

　　所以，要活着，首先不能被对方把握到你的方向。

　　王恒潇做到了这一点。

　　不断的无规则移动，一路上，已经杀了上百机械族，任务积分早就够了，还获得了六枚智慧芯片，大多数都是最开始获得的，刚刚经历了几次厮杀，机械族战士明显是有了防备，王恒潇打爆对方脑袋的一瞬间，智慧芯片就已经自我摧毁了。

　　几个一级机械族和二级机械族都只是给王恒潇贡献了一些精纯的金属精华，王恒潇不会浪费，此时进入修炼，就将这些收集起来的金属精华经过恒星流动完全融入身体的每一颗细胞，每一个细胞都闪烁着金灿灿的光辉，其中能量涌动，都是精纯的恒星能量。

　　“看来是很难再获得智慧芯片了，不过，到目前为止，我还没有碰到三级机械族，不知道三级机械族有没有机会。”

　　王恒潇淡淡的想着，天空巨大的恒星散发着能量射线，周围一里地的恒星射线都被王恒潇强行吸引过来进入了体内的恒星之中，本来，依靠恒星和恒星磁场，王恒潇全力吸收能量的话，以这颗星球本身的引力磁场的影响，王恒潇能吸收方圆十里地的恒星射线。

　　不过，王恒潇不敢太过放肆，大规模的吸收恒星射线，是会被周围的机械族发现的，尤其是被天空飞过的机械族巡逻战舰发现就麻烦了。

　　吸收恒星射线，首先散发的波动就在天空。

　　王恒潇进入修炼状态，时时刻刻都保持着小心警惕，害怕机械族突然就杀过来了。

　　这座山很高，很少会有机械族在山顶上来巡逻。

　　一团团的恒星能量被体内的恒星吸收提炼的更为精纯，然后经过血液循环流动全身，融入每一颗细胞之中，王恒潇相信，每一个同境界的修炼者，都没有自己这样的效率，也没有自己这样提炼能量的效率。

　　嗖～

　　突然，王恒潇瞬间停止了修炼，再次收敛了全身的生命气息，因为，十几里地外，一艘小型飞船紧贴着地面飞了过来。

　　“有机会！”

　　王恒潇只感应到了一艘飞船，没有军队跟随，也没有战车跟随，单独的一艘飞船，发现了击杀对方的机会。

　　“就算飞船内有三级机械族，我也可以有机会杀了他。”

　　王恒潇丝毫不惧第三境界的修炼者，也不惧三级机械族，即使传说中三级机械族是全副武装的，甚至身上装备了离子泯灭枪，高能爆发，能瞬间将人族的身体化为虚无，同时对方的身体也是非常的强壮，几乎可以说是坚不可摧。

　　但是，王恒潇相信自己的身体也不会弱于三级机械族多少，比人族的第三境界的修炼者的身体绝对要强很多。

　　融合了如此多的机械族的金属精华，还保持着生命活力，可不是简单的好看的。

　　飞船缓缓的飞了过来。

　　那地面突然爆发出了一团火光，冲天的火焰将那战舰打穿，整艘飞船都爆炸起来，一个个机械战士从飞船上冲了下来，足足上百，七八十个一级机械族，十几二十个二级机械族，其中领头的赫然是一个三级机械族。

　　三级机械族的身体非常的大。

　　有五米多高，浑身上下都金属一体，非常的有质感，而且关节连接之处都非常的灵活，一看就非常的强悍。

　　王恒潇想到了在地球上看到的美国的一部动画片，变形金刚。

　　难道说，这些机械族就是和变形金刚一样的生命？

　　当然，机械族比变形金刚更加的强大，因为他们能不断的进化。

　　只是变形金刚看起来个头更加的巨大，而且能变形，但是，王恒潇从白连峰的记忆之中知道，一些较为强大的机械族也是拥有变形的能力的，甚至能模拟人族和夜魔族，一些高级机械族，进入第四境界，第五境界的时候，如果有机会融合高端的记忆金属，完美的融合之后，就能让身体拥有变形的功能。

　　收回思绪，王恒潇看向那边的战斗，明显是这里也藏着一队人族试炼者，偷袭了这艘战舰，只是这些人族试炼者的藏匿手段比较高明，王恒潇在这里修炼了一会儿，都没发现对方，可能是拥有特殊的隐藏技巧。

　　此时已经进入了战斗。

　　人族试炼者有四十多人，其中有两个第三境界的，其他的都是第二境界筑基境界的修炼者，在两个第三境界高手的带领下展开了这次的埋伏袭击，将机械族的飞船摧毁了，可是机械族却是没有多少伤亡，看飞船上，就有二十多个机械族战士身体被摧毁，可是却依旧在动，证明还活着，回去就能修复重生。

　　等于说，这一波突然袭击没有击杀机械族一个人。

　　王恒潇摇摇头，他是练武出身，国术讲究的就是杀人之术，所以出手就是要杀敌，不会做无用功，每次都是迅速的一击毙命，和这些修炼者的方式手段不同，或者是他们即使有这方面的意识，可是也做不到这个效果。

　　毕竟，谁都想迅速的将敌人解决，可是能不能做到，就要看能力和实力了。

　　一百多全副武装的机械族出现，无数道能量光束就冲击了过来，十几个人族修炼者瞬间被打的尸体粉碎，没有留下全尸。

　　“撤退！快！”

　　一个第三境界的高手急忙喊道。

　　正面放对，即使是人数相等，他们也不会是机械族的对手，除非动用飞船，可此时哪里来的飞船，所以跑，活下来，是他们的目的。

　　剩下三十来个人急忙四面八方的跑出去，分散机械族的注意力。

　　机械族也迅速的做出了调整，分成了四个队伍，三个队伍都有三十人左右，由几个二级机械族带头，朝着三个方向追出去，一边追，一边扫射，一个个跑的慢的人族修炼着就被击毙了。

　　而剩下的十几个机械族，再那个高大的三级机械族的带领下，朝着这边其中一个第三境界的人族修炼者追过来，想要击杀这个人族最强者，一个第三境界中期巅峰的中央学院的学生。

　　“卑鄙的人族，你们都要死。”

　　三级机械族高大的身体飞行在空中，散发出一道道强横的电子波动，能有效的压制人族修炼者的磁场。

　　肩膀上一个巨大的炮管就朝着那第三境界的人族高手射出一道漆黑的能量，这是具有离子泯灭效果的高强度能量炮。

　　人族的身体接触到了，瞬间就会被分解成为离子，然后泯灭消失，成为虚无，变成一段波，或许过了许多年能有机会重新凝聚成为物质。

　　轰！

　　一炮，在空中穿过，那人族修炼者的速度极快的躲开了，可是他身边的那个筑基后期的修炼者却是没能躲开，漆黑的光束从其身体当中穿过，整个身体瞬间就消失在空中，没有留下任何物质。

　　王恒潇看的一惊。

　　这是他第一次看到机械族的强悍杀伤力，他之前灭杀机械族都是瞬间秒杀，让机械族没有反应的机会，即使是二级机械族都没能对他造成多少伤害，偶尔打出一道能量光束，也是挠痒痒一样。

　　此时看到三级机械族的那泯灭光束，心中惊讶，提醒自己下次要注意了。

　　“嘎嘎嘎……人族还敢入侵，证明了你们的愚蠢。”

　　这个三级机械族的智慧很高了，还知道嘲讽，无差别的电磁冲击波，王恒潇也接收到了其中的信息。

　　“死吧。”

　　再次一炮！

　　那第三境界的人族修炼者再次险之又险的躲过，击中了一块十米多高的石头，巨大的石头也是瞬间消失。

　　王恒潇趴在山顶，一动不动的看着那第三境界的高手跑了过来，而后面，那三级机械族带着十几个二级机械族追了过来，不过二级机械族站的比较分散，而且速度比较慢，所以落后数百米。

　　眨眼间！

　　就来到了山腰上。

　　三级机械族如猫戏耗子一般，飞行在空中，调戏着下面的人族修炼者，十几个人族修炼者此时就剩下了一个，其他的都被击毙，只剩下了中央学院的第三境界中期巅峰的学生，还在逃，没有放弃希望。

　　王恒潇暗自佩服，中央学院果然是有过人之处，王恒潇见过的中央学院的学生，几乎没有一个是简单愚蠢的，每一个都是强大而睿智。

　　王恒潇此时动了！

　　因为，那中央学院的学生从他身边跑了过去，发现了王恒潇，但是什么都没做，还是继续自己的逃亡，他以为王恒潇是一个逃跑过程中藏起来保命的，并没有出卖王恒潇来为自己争取时间。

　　王恒潇对其再次高看了一眼。

　　在那三级机械族飞过王恒潇头顶的时候，王恒潇身体瞬间爆发，整个身体如一个弹簧一样从岩石地面上弹射而起，整个岩石都被巨大的反冲力量冲击的碎裂，山顶如蜘蛛网一样裂开密密麻麻的裂痕！

　　而王恒潇也获得了巨大的冲击力量。

　　因为他知道自己过去小看了三级机械族，经过这一会儿的观察，他对自己正面抗衡三级机械族没有多大的信心，所以一定要偷袭一击必中，即使杀不掉他，也要重创，才有赢的机会。

　　身上没有一丝能量波动，因为王恒潇能调动的所有的能量都集中在了拳头上，全身的力量也集中在这一拳之中，凝聚着巅峰的劲道。

　　三级机械族也是一愣，反应非常的快，比过去王恒潇遇到的那些一级，二级机械族快了非常多，在王恒潇全部力量爆发之下，如此快的袭击还能快速的挪动身体躲开，同时体内防雨罩升腾而起，在体表凝聚出了一层黄色的光幕。

　　一双巨大的火红电子眼之中闪烁着能量波动，就要发出两道能量袭击王恒潇！

　　砰！

　　可是，王恒潇的拳头非常干脆的将他的能量护罩打穿，是的，一拳打穿，能量护罩没有碎，拳头稍微改变了一下方向，依旧朝着三级机械族的脑袋上打过去，能有一击必杀的机会，就不能错过。

　　那跑下山的中央学院的学生没想到王恒潇会突然爆发袭击那三级机械族，他都不敢去对抗，根本没想到王恒潇一个筑基境界中期的修炼者敢主动去袭击，而且爆发如此之强，只是没有感应到多少能量，有些可惜。

　　稍微犹豫了一瞬间！

　　他回头了，没有继续逃跑，转身就是一道极其强横的能量冲击从双手之中冲出，一道强横的磁场散发出来。

　　三级机械族的双眼不断的闪烁，因为这一刻他犹豫了，他感觉到了王恒潇的拳头有毁灭自己的强度，所以，刚刚打算硬抗这一拳，然后双眼射出能量光束击毙对方的打算瞬间取消，他没想到一个第二境界的人族修炼者能有毁灭自己的力量。

　　能量光盾被打穿的瞬间，再次在脑袋上凝聚出了一层层弱小的光盾，来抵挡王恒潇，不求真的挡住，他只求能挡住王恒潇片刻，身体极其极限的挪动了一下。

　　这一挪动，就救了他一名！

　　王恒潇出拳极快，瞬间再次击碎了两道能量护盾，可是对方的脑袋挪动了一下，他无法再次改变方向，一拳打在了脑袋边上。

　　轰……

　　强横的能量爆发，配合着机器强横的力量，以及劲道爆发的技巧。

　　一团炙热的恒星火焰就将三级机械族的半边脑袋打碎，露出了里面密集的电子元件，密密麻麻，闪烁着电子光辉。

　　呼呼呼……

　　三级机械族躲过了王恒潇的这致命一击，身体没有后退，巨大的金属手掌抓向王恒潇，他相信王恒潇没有能力再次打出刚才那种强度的第二拳，所以他暂时没有生命危险。

　　即使被打碎了半边脑袋，三级机械族的思考能力依旧强悍，没有多少影响，双手抱拢，要将王恒潇抱住。

　　王恒潇的身体极其灵活的一个跳跃，从其怀抱之中跳出来，一拳再次打向对方的脑袋，这次仓促出拳，被一道能量护盾挡了下来，没能打碎能量护盾。

　　完蛋！

　　王恒潇知道自己没有击杀对方的机会了，当下一脚踢在对方的肩膀上，借助反震之力要逃跑，因为，给对方反应过来的机会的话，最多不过一秒钟，他就要被这个三级机械族击杀，这家伙真的很强很强。

　　身体的强度远远超过二级机械族，至少是二级机械族的百倍以上。

　　如果是二级机械族，王恒潇刚才那一拳不仅能摧毁脑袋，还能摧毁整个身体，其中的恒星能量的爆发高温，就能将金属熔化，可是这个三级机械族的身体没有受到多少的波及，爆炸的半边脑袋，是王恒潇的能量以及力量的爆发做到的，恒星火焰不能立即对其身体金属造成破坏。

　　但是，还是能瞬间影响其金属变化。

　　“杀了他！”

　　王恒潇要跑了，可是那个中央学院的学生却是回头了，对王恒潇大声地喊道：“快，一起出手。”

　　这个身体高大，浑身赤红的人族修炼者冲了上来，在机械族对付王恒潇的时候，冲到了跟前，强横的磁场压制，让对方的思维慢了半拍，动作一滞，双手爆发出强大的火焰将整个机械族战士都包裹了起来。

　　王恒潇找到了机会，身体一顿，反身就是一脚踢在了三级机械族战士剩下的半边脑袋上，同时恒星能量变化成为恒星火焰将整个脑袋包裹住，因为他知道此时凭借不能完全凝聚爆发的力量，不足以摧毁这家伙的脑袋。

　　呼呼呼……

　　恒星火焰渗透进入了那密密麻麻的电子元件之中，整个三级机械族顿时暴躁起来，这是感觉到了生命的威胁。

　　剩下的一个电子眼红光大盛，这是要自爆的征兆。

　　“快跑！”

　　中央学院的学生对王恒潇大声地喊道，同时转身就朝着山下飞去。

　　王恒潇没有立即转身就跑，因为他感觉到了三级机械战士的智慧芯片，那是一块很大的智慧芯片，上面密密麻麻的刻印了许多的纹路，那是电子纹路，因为脑袋的电子元件被影响，所以命令没能立即执行，智慧芯片没能立即被摧毁，但是已经进入了摧毁程序，王恒潇最后时刻，一道恒星火焰终于融化了那些电子元件，将这枚智慧芯片拿了出来，飞快的朝山下飞去。

　　轰……

　　一声巨响！


第一千零八章 三级智慧芯片的秘密

　　强烈的能量冲击波四处激射而出。

　　空间似乎都扭曲起来，王恒潇护住脑袋，身体翻滚着出去，一道道能量冲击着身体，身体遭受重创，体内大量的细胞被破坏，体内恒星告诉运转，输出一道道精纯的能量，弥补损坏的细胞能量。

　　不过，肩膀上，背部，和腿上都留下了道道深可见骨的伤痕，灼热的能量侵袭进入了王恒潇的体内，就要破坏更多的细胞，心脏处的恒星立即发威，将所有入侵的能量都吸收进入，炼化之后变成精纯的恒星能量修复王恒潇的身体。

　　一切都发生在一瞬间！

　　从王恒潇突然袭击，到三级机械族自爆身体，仅仅发生在不到一秒种的时间内，远处跟来的十几个二级机械族都来不及做任何事情。

　　巨大的能量冲击波将十几个二级机械族都冲击的倒飞出去，摔在山脚下，摔的不轻。

　　整座山的上半部分都被冲击的溃散，大量的巨大石头掉落下来。

　　王恒潇和那中央学院的学生一起落向地面，王恒潇看到了对方感激的眼神，同时还有惊讶之极的表情，王恒潇仅仅点点头，受伤的身体控制住了平衡，双手着地滚了几圈，卸去了大量的冲击力，双脚猛然在地上一弹，身体再次冲了出去，冲向数百米外落在地上的十几个二级机械族。

　　此时他们都摔的不轻，尤其是还受到了巨大的能量冲击，和许多石头的重击，金属身体受到一些损伤，正在挣扎着站起来。

　　如此好的机会，王恒潇可不会浪费，受损的细胞没有影响到王恒潇的速度，数百米的距离不到一个眨眼的时间就已经越过。

　　一拳就砸向地上刚刚站起来的一个二级机械族，这个二级机械族比之前遇到的那些二级机械族要强一些，反应很快，知道王恒潇过来了，所以起身的同时就是翻身射出一道能量光束，可惜，他的能量光束比那三级机械族弱了太多太多，被王恒潇一拳打爆了枪管，然后打爆了脑袋，智慧芯片被瞬间炼化。

　　经历了和三级机械族的对战，王恒潇对这些二级机械族根本不放在眼里，而且还是十几个机械族都受了伤在地上短暂的一秒钟内无法移动，足够他做许多事情了。

　　那个中央学院的学生一落地摔的不轻，不过还是勉强的迅速站起来就想跑，刚想叫王恒潇一起跑，可是却看到让他长大嘴巴的一幕，因为王恒潇根本没有如他想的那样逃跑，而是继续去杀剩下的十几个二级机械族，一副苦仇大恨，要赶尽杀绝的架势，速度快到受伤的他都反应不过来。

　　砰！

　　一个机械族被打爆脑袋，智慧芯片被王恒潇收集。

　　下一刻，身体一个翻转，拳头，膝盖，齐齐出击，每一下就是一个二级机械族死亡，精纯的恒星火焰瞬间炼化出智慧芯片。

　　与那个强大的三级机械族完全不是一个档次的。

　　十几个倒在地上受伤的二级机械族在眨眼间，不到两秒钟的时间就被王恒潇杀光了，速度快到令人发指，快到那中央学院的学生都是目瞪口呆。

　　他很想问，发生了什么？

　　王恒潇心满意足的再次收获了四枚智慧芯片，加上刚刚那个三级机械族的智慧芯片，就是五枚。

　　可惜，最后那些最后受伤的几个都反应很快，在王恒潇动手的瞬间就自爆了身体，所以没有留下任何东西给我王恒潇，王恒潇及时撤退才没有被他们自爆身体炸伤，如果是完好巅峰时期，王恒潇自然不惧怕他们的自爆，可是此时受了不轻的伤，大量细胞受损，可不能继续受伤了，在这危机四伏的星球，受重伤就几乎等于死亡了。

　　关键时刻，宁愿不要天大的好处，也要保证自己的状态，活着，才是最关键的。

　　王恒潇躲开几个二级机械族一起自爆身体的能量冲击，迅速的来到了那中央学院学生的身前，快速地说了一句：“快跑！”

　　说完，就朝着一个方向飞出去，速度开启到极致，几乎化作一道光，眨眼间就消失在空中，已经到了十里地之外。

　　中央学院的学生也是面色一变，因为他也感应到了周围出现了大量的机械族的电磁波动，非常的强大，有十几艘飞船。

　　按照刚才的遭遇，飞船上可能都是有三级机械族的。

　　瞬间朝着王恒潇消失的方向追出去，他的速度比王恒潇慢了一些，可是凭借磁场的辅助，也没有慢多少，一瞬间也能跨过九里地的距离，感应到了远处王恒潇的能量波动，就跟着王恒潇飞行的方向。

　　一口气，足足飞出了十几分钟，跨过了上千里地。

　　王恒潇才停下来，满脸的通红，这是消耗过度的表现，刚刚那一场战斗，王恒潇的身体是有些透支了。

　　每次王恒潇都是全力出手，以求一击毙命，可是如果做不到，就会面临着能量和身体的空虚，刚才王恒潇强行再次提起能量战斗，所以身体透支的厉害，体内每一颗细胞都有些暗淡，身体很虚弱。

　　看着远处一个巨大的废弃矿坑，王恒潇果断的跳了下去。

　　那中央学院的学生也果断的跟着王恒潇跳入废弃矿坑，依照机械族的习惯，废弃矿坑是不会管的，更不会经常进入狂啃里面巡逻，只会偶尔在地面上巡逻经过的时候看看，所以，躲在废弃矿坑的深处，是最安全的，这是人族联邦之中公开的信息，是许多年来，一个个参加试炼的弟子总结出来的经验。

　　王恒潇专门看过这方面的资料，所以知道这些。

　　下降了足足上万米，东拐西拐，进入复杂的矿坑深处，王恒潇在才坐下来，长长的吐出一口气，靠着石壁就不想动了。

　　体内心脏出的恒星都萎靡不振，磁场波动微弱，光芒黯淡，输出的能量也是很稀薄。

　　微微闭上眼睛，将体内的情况再次探查了一遍，百分之十的细胞受到损伤，几处深可见骨的伤口已经开始愈合，但是创伤还是有的，因为体内恒星将入侵的能量吸收了，所以没有留下肆虐的能量。

　　“呼呼呼……”

　　一阵喘气的声音，一个高大的红色身影冲入王恒潇所在的洞穴，急促地说道：“你，你，你速度好快……我，我差点追不上你了……我，我，我叫纳克里，中央学院的，你，你，你是？”

　　高大的红色皮肤的男子满眼赞叹地看着王恒潇说道。

　　他能很清楚的感应到王恒潇是筑基中期巅峰境界的，身体逐渐趋于一种和谐的状态，这就是筑基即将完成的表现，是筑基中期巅峰的状态，进入筑基后期就会开始领悟磁场，王恒潇身上没有磁场波动，所以不可能是后期的，更不可能是第三境界的。

　　可，就是如此一个第二境界中期巅峰的修炼者，一个在以前他看都不会多看一眼的弱者，刚刚击杀了一个三级机械族战士，拯救了他的性命。

　　他觉得，这是一件不可思议的事情，如果不是亲眼所见，绝对不敢相信。

　　亲眼看到了王恒潇的瞬间爆发力，他不敢对王恒潇有丝毫的怠慢，他知道，如果他惹怒了这个人，自己可能会死。

　　是的，他不觉得自己能抵挡王恒潇袭击那个三级机械族战士的那一拳，即使是第三境界后期都不一定能挡住，那一拳太强了，能量和力量完美融合，而且混合爆发的威力将能量和力量的威力几乎放大了数十倍。

　　如此高明的能量与力量的应用爆发技巧，绝对不是简单的手段，而王恒潇，在他看来，也不是简单的出身，肯定是某个大家族的天才弟子。

　　王恒潇勉强的平息了体内翻滚的气息，整个身体虚弱的靠在石壁上，淡淡地看了他一眼，道：“我叫王恒潇，参加附属学院的考核试炼。”

　　纳克里点点头，他知道肯定是如此，即使是再天才，不进入第三境界，也是无法加入中央学院的，所以王恒潇只能是参加附属学院考核的修炼者。

　　“你很强，刚才谢谢你救了我。”

　　纳克里郑重地说道。

　　作为一个中央学院的学生，正直，勇敢，是必备的素质，这是学院要求的。学院如果查到哪个学生德行有亏，如果属实，一般的小事估计就是警告一番，如果是大事，轻则开除，重则废除修为，封印记忆，再开除。

　　王恒潇点点头，道：“我也是为了完成任务。”

　　“你的任务完成了吧？”

　　纳克里问道，随即讪讪一笑，知道自己多次一问。

　　以王恒潇刚刚展示出的手段，要凑够完成任务的积分，简直是易如反掌。

　　王恒潇还是点头回答了他，表示自己凑够了完成任务的积分，淡淡地问道：“你们参加这次试炼是为了什么？”

　　一般来说，中央学院的学生只会参加一些高端的试炼，大型试炼。

　　这次试炼属于附属学院的入学考核，竟然都有一些中央学院的学生参加，让王恒潇比较好奇。

　　“为了贡献积分，马上就要年度考核，如果贡献积分不够，就不合格，就要退学。”

　　纳克里回答道。

　　王恒潇恍然，才知道还有这个。

　　纳克里解释了一下，每年，中央学院都会有贡献积分，对中央学院和对整个人族联邦有好处的事情都算贡献，参加试炼也算，杀敌越多，自然贡献越大。

　　如果年度考核贡献积分不够，就会开除。

　　王恒潇越发的佩服中央学院，真的是只招收精英，而且鞭策学生为人族做贡献，难怪能屹立数百万年而不倒，强大是一方面，让人无话可说的德行肯定是最重要的，即使是联邦政府和十大家族联合起来估计也找不到多少可以攻击中央学院的借口。

　　声望，就是学院最大的保护伞，在人族联邦一代代人积累起来的强大声望，让谁都不敢轻易的对付这所学院。

　　“也有些是单纯的为了寻找战斗。”

　　纳克里再次说道，有些人和他的目的是不一样的。

　　王恒潇知道，在进入星门的时候，那几个有些眼熟的学生肯定就是为了战斗。

　　第三境界虽然可以说是强者了，但是却也是一个很尴尬的境界地位，比第四境界弱很多，比第二境界又强很多。

　　去低端的试炼是强者，有些欺负人，可是去高端的试炼又太弱，很容易就被杀掉。

　　所以，第三境界的修炼者，都会慎重的选择可以参加的试炼战场。刚好适合第三境界的试炼战场很少很少，附属学院的考核试炼勉强算是适合，因为基本上都是第二境界中后期的修炼者参加，碰到的敌人都是一级，二级，以及少量的三级机械族战士。

　　王恒潇没有多说话，静静地调息修炼，这颗地球如此危险，经过刚刚的战斗，杀掉了一个三级机械族，机械族肯定会更加戒备，所以要尽快的将伤势恢复起来，不然下次遇到二级机械族都很难打，遇到三级机械族的话，估计会被秒掉，逃跑都不能。

　　以前，王恒潇都是很轻松的杀掉一个又一个的机械族战士，一直就有些小看笨拙的机械族，认为机械族不过如此。这次遇到一个三级机械族，才知道对方的强大，能和人族以及夜魔族对抗百万年，绝对是有道理的，强悍之处，只有高手才能知道。

　　仅仅是三级机械族就是如此强悍了，那么，四级，五级，六级，乃至是七八九级的强大机械族又是如何的光景？

　　王恒潇简直无法想象。

　　九级机械族是不是能以自己的力量就毁灭一颗星球？

　　极有可能。

　　可能巅峰的人族修炼者也能做到。

　　王恒潇自信自己进入更高的境界，以靠自己掌握的恒星能量，以及独特的爆发技巧，一拳打爆一颗星球都是可以预期的。

　　当然，那太遥远了。

　　以王恒潇融合了诸多智慧物质的思维能力，也只能大致的计算到，要做到那一步，自己至少要到第六境界才有可能。

　　至于那是什么样的境界，王恒潇即使是有再强大的智慧和计算能力，也是无法推算出来的，总之很强大。

　　地洞之中，陷入了沉默。

　　王恒潇安静的疗伤，纳克里也在疗伤，他刚刚也受了伤，只是没有王恒潇这么重，因为他先跑了，那摔的一下估计伤更重一些，因为他没有王恒潇那么高超的卸力技巧，从山上摔下去，再加上三级机械战士的自爆冲击力，摔的不轻。

　　山洞里静悄悄的。

　　王恒潇一边让身体自行疗伤，将居住在恒星之中的能量化身之中的能量调集出来修复身体，为了快速，直接将能量化身与身体融合，每一颗能量化身的能量化作的细胞都与身体的细胞融合，两者细胞的数量都是一模一样。

　　一瞬间，王恒潇就恢复了战斗力，只不过是暂时的，体内受伤的地方还是没有修复，只是暂时的以能量化身代替了而已。

　　不过，有了能量化身的帮助，修复起来就快了许多，也简单许多。

　　修炼者，最怕的就是能量枯竭，只要有能量，就能做到任何事情，体内恒星也活跃起来，不断输出精纯的恒星能量修复身体，细胞逐渐恢复了活力。

　　王恒潇让身体自行修复，思维开始探测刚刚收集到了几枚智慧芯片，那三级机械族的智慧芯片就不用说了，很大，也很精纯，蕴含的智慧物质至少是之前获得的二级机械族的智慧芯片的数百倍以上。

　　从三级机械族战士的智慧芯片上，王恒潇还看到了一行行神秘的纹路，密密麻麻，在巴掌大小的智慧芯片上清晰的刻印着，上面还闪烁着一丝丝的光泽，刻印这种纹路的，是另一种物质，不是智慧物质，却也是与智慧物质一样，能承载加强智慧的神秘物质。

　　王恒潇瞬间对机械族高度好奇起来。

　　机械族究竟是如何发现这些的？

　　王恒潇发现的这个秘密，是人族以及夜魔族数百万年来都不曾记载的，因为，从来没有人族和夜魔族高手获得过三级以及三级以上的机械族高手的智慧芯片，即使是三级以下的智慧芯片，都是偶然获得的。

　　三级和三级以上的机械族战士，在本身的智慧程序之中的第一命令就是保护智慧芯片，一旦自己遇到危险，要做的第一件事就是要摧毁智慧芯片，不让人族和夜魔族得到。

　　而高级机械族，几乎很难瞬间秒杀，所以很难保存下来智慧芯片。

　　最最重要的是，人族和机械族至今都没有真正的掌握获得智慧芯片的正确方式和方法，不知道智慧芯片如何有效的获得，一直以来都是靠运气，无数的研究所都在研究这方面的课题，但是可供实验的机械族实在是太少太少，所以，至今没有任何有效的进展。

　　王恒潇掌握的恒星火焰能稳定的获得智慧芯片，不过外力因素也很多，那就是王恒潇要瞬间爆发，让机械族来不及摧毁自己的芯片。

　　这一点，王恒潇在对付二级机械族的时候，就很难了，每次都几乎要全力出手。

　　所以，王恒潇获得了人族历史上第一枚三级机械战士的智慧芯片，发现了另一种，可能是更加高级的能承载智慧的物质。

　　很奇妙！


第一千零九章 危机，深层岩浆层

　　王恒潇没有立即将这枚芯片融入自己的脑域。

　　因为，他之前炼化的还没有完全消化完全，感觉脑子里空荡荡的，智商的高低，是需要更多的知识来承托的。

　　在山沟沟里，谁是天才，谁是蠢材，没人知道，因为见识和生活都是一成不变的。

　　只有在有更多的知识的世界里，智慧才能体现出价值和高高在上。

　　智慧生命逐渐统治宇宙，说明，这个世界，最强大的力量就是智慧，最根本的进化力量也是智慧。

　　所以，整个人族对智慧物质的追求是非常的变态的，一枚智慧芯片都能掀起一阵风暴，斐宏家族的长辈都不惜出手抢夺晚辈的东西，为的就提高自己的智慧。

　　王恒潇感觉到，这个三级机械战士的智慧芯片可能隐藏着一些秘密，上面出现的另一种能承载智慧的物质就是最根本的东西，或者，王恒潇猜想，这种物质不是来承载智慧的，而是传导智慧，提高智慧的效率的。

　　当智慧成为一种可以量化的东西的时候，就会有许多的运用方式和提高的方式。

　　王恒潇从白连峰的记忆之中就知道，人族十大家族和联邦政府的许多秘密研究所就在研究提高智慧效率的方式，暗中抓捕了一些活人进行实验，经过数十万年的实验，已经有了一些成效，能提高人的思维敏捷程度，也就是提高了智慧的使用效率，只是暂时来说，副作用很大，而且也不稳定，有可能会变成傻子，所以没有进入使用阶段，还在寻找方法改善。

　　所以，机械族能直接生产出智慧这种东西，肯定也有能提高智慧的使用效率的方式。

　　或许，三级机械族战士就是开始使用这种方式的强大机械族战士。

　　就如人族的第三境界的修炼者才是真正的修炼者一样，机械族之中，三级机械族战士才是真正的战士，能单独带领一批机械族战士组成军队。

　　都是一个质的变化。

　　思维陷入诸多思考之中，运转速度越来越快，王恒潇脑域之中融合的智慧物质就会越来越多的完美融合，所以，王恒潇一有时间就会安静的思考，大量的来运用思维，保持高强度，才能不断的提高智慧程度，融合更多的智慧物质。

　　旁边的纳克里也在安静的疗伤，并且从自己的口袋里拿出来了一罐药物涂抹在自己的后背受伤的地方，几道伤口以肉眼可见的速度愈合，看了看闭着眼睛的王恒潇，纳克里本来叫醒王恒潇，将药物给王恒潇使用，但是看到王恒潇胳膊上的伤口也是缓缓的愈合，比他使用药物要慢一点点。

　　但是，这已经让纳克里惊讶的长大了嘴巴，仅仅凭借身体的本能的治愈能力，就能比他使用了高效药物仅仅慢一点点。

　　这是什么样的体质？

　　在筑基境界，他是没遇到过有类似的体质的人。

　　对方可是三级机械族战士的自爆冲击的伤势，可不是普通的机械族战士爆炸的伤害，还是从数百米高的山上摔下去的。

　　这样严重的伤势，如果是纳克里，当时肯定都爬不起来被那些赶来的二级机械族战士消灭了，根本不可能如王恒潇一样还能瞬间爆发将那些摔在地上的二级机械族战士全部杀光，然后再迅速的逃离数千里地。

　　此时一想，纳克里再次赞叹这个参加附属学院考核的修炼者好强。

　　看到王恒潇似乎根本不需要药物，纳克里没有说话打扰王恒潇，起身走了出去，想看看外面的情况。

　　虽然，一般来说，在这样的矿坑深处的矿洞里，基本上是不可能被发现的，但是此时是非常时期，谁也不知道机械族会不会地毯式搜索，要是被找到，他们可就危险了，因为这种矿坑是有进无出的，只有上面那一个出口，一旦机械族封锁出口派出大量的机械族战士进入矿坑搜索，他们迟早就被找到。

　　或者，机械族为了省事，直接丢下来一颗大威力的离子炸弹，整个矿坑的一切生命物质都会被摧毁。

　　纳克里悄悄地来到了矿坑的边缘，顿时停止了身形。

　　因为，他感应到了，外面有大量的机械族踩踏地面的声音，整齐划一，明显是一个数量不小的军团。

　　“糟了，机械族发现我们了。”

　　纳克里不会侥幸的以为对方是来巡逻转圈的，因为他探头刚刚看了一眼，就急忙缩回去，因为上百道能量光束从他的头顶穿过。

　　四面八方，数万机械族战士包围了过来，天空更是飞来了十几艘战舰，如黑云一样的压下来。

　　纳克里吓的肝胆俱裂，急忙直接跳入大坑，身形穿梭，不顾伤势，调动能量飞行，迅速的回到了王恒潇藏身的山洞。

　　“不好了，王恒潇，机械族包围了我们这个矿坑，不知道为什么，他们发现了我们。”

　　纳克里对王恒潇喊道。

　　王恒潇也是瞬间惊醒过来，思维迅速的运转，瞬间想到了一个可能，三级机械族战士的智慧芯片。

　　只有可能是这个。

　　之前他施展生命气息隐藏的技巧，在那山顶上隐藏那么久都没有机械族发现过，即使飞船从头顶飞过，也将他当做了一块石头。

　　此时他们躲在这矿坑的深处，对方不可能依靠生命探测发现。

　　那么只有一个可能，他们身上有对方可以追踪的东西，暴露了他们的行踪。

　　“来了多少。”

　　王恒潇没有慌乱，急忙问道。

　　纳克里想了想，道：“至少五万，没看清，还有十几艘战舰。”

　　呼呼呼……

　　说着，外面大坑的中央的空旷处，一艘战舰已经下降下来了，掀起的气流将整个矿坑的所有矿洞都出现了呼呼的风声。

　　不过，那战舰却是直接下降到了王恒潇和纳克里藏身的高度，一个黑洞洞的枪口就对准了两人这里。

　　“跑！”

　　王恒潇大喊了一声，一脚踢在了纳克里的身上，将纳克里提出十几米远，自己也朝着前面扑出去，一道巨大的能量光束从两人刚才所在的位置上穿过，打出来了一个一米至今的大洞，延伸出去了数百米深。

　　好强的能量枪！

　　这绝对是战舰上的高能能量炮。

　　王恒潇和纳克里知道这是要逃命了，没有丝毫停顿，顺着矿坑就朝着下面更深的地方跳下去，不可能出去向上，因为上面已经被包围了，数万机械族战士，更有十几艘战舰，稍微露个头，就会被轰成渣。

　　或者，他们的位置都不能确定，要一直不停的移动。

　　因为，机械族有确定他们位置的方式。

　　王恒潇刚刚跑出两步，一道巨大的能量光束从头顶上方穿透岩石打下来，轰的一声，继续延伸下去数百米。

　　智慧芯片！

　　王恒潇瞬间拿出了这枚巴掌大小的智慧芯片，恒星火焰爆发，将芯片完全包裹起来，一团团精纯的恒星火焰将其不断的渗透炼化，可是这智慧芯片的纯度非常的高，而且采用的是和二级一级机械族战士的芯片截然不同的构成方式。

　　可能是为了和上面刻画纹路的物质完美融合，所以才会有更加先进的构成方式。

　　总之，王恒潇不知道那些，只知道此时导致他不能迅速的炼化这枚芯片，无奈之下，只能将之投入体内恒星之中，让恒星之中的精纯恒星火焰不断的炼化。

　　跃入一个矿洞，王恒潇没停下，一脚在石壁上踢出一个大洞，再次跃入另一个矿洞，一道道能量光束在其身后来回穿梭，那矿坑中央，飞船也随着王恒潇下降的速度不断地下降，一道道能量光束不要钱一样的来回激射。

　　而纳克里和王恒潇分开之后，却是没有受到重点照顾，迅速的跳入了几个矿洞变幻了方向之后，机械族战舰没有追击他，可是他也不敢放松，继续不断的向下逃。

　　足足一直下降了十几分钟，王恒潇幸好将能量化身融入了身体，提供了身体的能量消耗，所以高强度的十几分钟的高速运动，还能保持能量的充足，而恒星之中的智慧芯片也出现了一丝软化，一丝丝的黑色智慧物质从芯片上溢出，而那上面的纹路却是没有丝毫变化，依旧清晰可见，保持着足够的神秘。

　　矿坑上面！

　　数万机械族战士将这里围的密密麻麻，一队队机械族战士顺着通道全部进入了矿坑，一艘艘小型飞行器从十几艘飞船上出现，进入矿坑之中，朝着他们得到的坐标冲过去。

　　王恒潇知道上天绝对是无门的，上面是无数的机械族战士，只有不断的下潜，所以，索性直接就从矿坑中央跳了下去，上面的机械族战舰迅速的下降想追上王恒潇，可是这矿坑之中给他加速的空间不是很大，而王恒潇利用加速技巧，还瞬间拉开了距离，提前移动躲开了两道能量射击。

　　呼呼呼呼呼……

　　剧烈的气流从耳边吹拂，王恒潇从未遇到过如此危急的时刻，如果是其他人族修炼者，可能都会绝望了，因为即使一直向下跑，也是死路一条，下面是朝着地心而去的，而源源不断的机械族会一直追击，所以绝对是上天无门，下潜也是死。

　　可是，王恒潇不会放弃，因为，他有自己的打算。

　　即使是进入了地心岩浆层，他也不会有危险，因为他体内有一颗恒星，身体的每一颗细胞更都是以吸收恒星能量为本能的。

　　那些火焰正是他需要的能量。

　　所以，进入更深层次的地层，直接进入岩浆层，是他的打算。

　　轰轰轰轰……

　　一道道巨大的能亮光束从高空直接笔直的射下来，王恒潇在空中旋转飞行，差一点就被一道一米多粗的光柱打中，光柱直直的进入了矿坑的最深处，在最深处发生了震撼的爆炸，剧烈的火焰和无穷的气流携带着大量的各种矿坑深处的有毒物质冲击出来。

　　王恒潇迅速的转为内呼吸，闭塞了全身毛孔，这是他作为地球超级武者的独特技巧，人族的其他修炼者是不会的，除非是进入第四境界，乃至是第五境界，才有可能掌握。

　　融化了！

　　此时，王恒潇体内恒星之中一直不断炼化的那枚三级智慧芯片终于有融化的迹象了，一道道精纯的漆黑智慧物质化作液体，芯片融化了，上面刻画纹路的金色物质也被提炼了出来，不过，却是没有变化形状，金色物质依旧保持着原来的纹路悬浮在已经化作液体的智慧物质上。

　　王恒潇的思维剧烈的运转，此刻他面临着一个选择。

　　仅仅思考了一瞬间，就直接将整个芯片的智慧物质都融入了脑域之中，同时，还将那金色的纹路也直接带入了脑域，刻印在脑域深处。

　　刹那间！

　　那仿佛被锁定的感觉消失了。

　　几道能量光束的冲击也没有那么准确了，更像是在碰运气一样的射击。

　　王恒潇顿时松了口气，他知道，没有了这枚智慧芯片，机械族失去了锁定自己位置的纽带，只能凭借生命探测仪上显示的生命气息来搜索自己，自己此时在高速移动，是不可能掩盖生命气息和移动所带起来的气流的。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　机械族似乎急切了，没想到王恒潇能炼化这枚芯片，此时失去了锁定信息之后，急忙加大的火力，想要消灭王恒潇。

　　一道道密集的能量光束根本不给王恒潇躲避的空间，将整个中间的空间都塞满了，所过之处，空气都被能量消化一空。

　　王恒潇虽然紧贴着石壁没有被击中，但是那能量爆发的高温依旧让他浑身都发热，每一颗细胞都感觉到了炙热。

　　继续下降！

　　可是，王恒潇如此高速的下降，已经下降了数十万里，依旧没能感应到岩浆层，这个矿坑也是太过深。

　　难道说，这颗星球没有岩浆层？

　　王恒潇有些不敢相信，似乎，常识来说，每一颗体积大一些的行星都是有岩浆层的，那些卫星不算。

　　这颗行星这么巨大，不可能没有岩浆层。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一声声密集的细小破空之声响起，王恒潇的思维感应到了许多飞行器飞来，每个飞行器上都有两个机械族，一道道细小的能量光束不断的冲击着王恒潇的身形，如此密集，根本躲不开，短时间内就被击中了好几下，不过没能对他造成多大的伤害，就是破坏了几个细胞平衡。

　　轰轰轰轰……

　　几颗巨大的炸弹从高空投入了矿坑的深处，爆炸之后，剧烈的冲击波冲击上来，整个矿坑都摇晃起来，周围的巨石开始塌陷掉落。

　　这让王恒潇有了躲避那些能量枪的空间，巨石可以给他抵挡一下。

　　轰～～～～～

　　矿坑深处一声巨响，再次一声爆炸，一股炙热的能量爆发出来。

　　王恒潇一愣，随即就是一喜，因为他发现身后追击的那些飞行器都停下回去了，而下面爆发的那些炙热的能量不是别的，正是冲破岩石阻碍的岩浆，机械族不断的巨大的能量冲击波以及炸弹冲击矿坑底部，终于是将底部的岩浆层破坏，引出了深处的岩浆层。

　　可是，这岩浆层也是够深的。

　　足足四十多万里。

　　王恒潇如跳水一般，跳入了冲击上来的岩浆火焰，其中夹杂着大量的矿坑深处的废弃物，体内恒星迅速的运转，将岩浆之中入侵身体细胞的炙热的能量吸收，然后经过恒星本体的提炼转化，成为最精纯的恒星能量，再次注入急需能量补充的饥渴的细胞之中。

　　浑身一震，终于是有了充足的能量来源了，不用从能量化身之中吸取能量了，王恒潇心中喜悦，知道这次是逃出生天了，剩下要考虑的就是要如何从岩浆层之中离开，这个矿坑肯定是无法出去的，只能另外从岩浆层之中寻找出路，看能不能打通另一个矿坑，从另一个矿坑离开，而且绝对不能是附近的矿坑。

　　看起来，似乎很难！

　　不过，王恒潇有信心能做到，因为，他体内有一颗恒星，能无限制的在岩浆层之中吸收能量，就有了源源不断的能量供应，即使他无法出去，也能在岩浆层之中永远的生存下去，因为有充足的能量供应，除非这颗星球能量枯竭，岩浆层消失了。

　　等等！

　　纳克里呢？

　　王恒潇想到了这个中央学院的学生，和自己走散了，上面那么多的机械族战士，看来是凶多吉少了。

　　但是，自己也没办法去救你。

　　默哀！

　　投入岩浆之中，王恒潇下降的更加的快，如鲸鱼重新回到大海之中一样，依靠着恒星的保护，没有丝毫的滞碍。

　　再次下降了上千里，终于进入了真正的岩浆层之中，离开了矿坑。

　　密集粘稠而且不断涌动的岩浆在四周密布，王恒潇的身体自由的在其中穿梭，朝着远处游去，所过之处，一道道精纯的红色能量被身体吸收，如水一般的岩浆被吸收了能量，一刹那间变成了如岩石一样的物质，可是下一刻又被周围的岩浆融化。


第一千零一十章 地核，神秘机械族

　　宇宙之中，每一颗星辰都是蕴含着能量的。

　　只是能量多少不同，蕴含能量强大的，散发出的吸引力就会强大，吸收更多的物质来依附自己，所以星球的提及会越来越大，大到能量只能束缚星球本身的物质，而不能吸引更多的物质的时候，才会停止。

　　而能量也会逐渐的消耗，消耗过度就会衰竭，最后成为一颗没有生命气息的死寂星球，会慢慢变成如陨石一样的存在。

　　那些宇宙之中四处飞行的陨石，实际上就是崩溃的星球形成的。

　　王恒潇知道，越是靠近星球的核心之处，能量就越密集，岩浆层就是蕴含着星球本体的大量能量形成的。

　　大多数的星球，都是蕴含岩浆层，所以都是火属性的能量。

　　传说中，还有极少数的星球会蕴含不一样的能量，或者是水属性的，或者是其他属性的。

　　“白连峰看过的书籍当中，有过记载，如果星球质量很大，物质很丰富，可是岩浆层却很稀薄，就说明星球的能量高度凝聚在核心，也就是说，这颗星球是有星核的。”

　　王恒潇心中回忆着白连峰的记忆，思索着。

　　眼睛闪烁着光辉，星核。

　　比之是和智慧芯片一个档次的宝物，只有极少数的星球才拥有一个，可见稀少程度，但是比起被机械族垄断的智慧芯片，更容易获得，人族的顶级试炼当中，就会以星核来当做奖励，但是绝对不会拿出智慧芯片来当做奖励。

　　可见，智慧芯片更难获得。

　　因为，智慧物质无可琢磨，不知道机械族是从那里凝聚出来的智慧物质。

　　但是，星核，是可以探测的。

　　是可以寻找，可以挖掘的。

　　王恒潇进入岩浆层，就断定，这颗星球是蕴含星核的，这是一颗资源非常丰富的星球，被机械族开采数十万年都还没有彻底的枯竭，矿坑遍布大地，更是有许多矿坑一直开采到了岩浆层边缘，可见蕴含的矿产资源是有多么的丰富。

　　同时，这颗星球非常的大，岩浆层又是如此的稀薄，到了地底深处才发现岩浆层。

　　所以，岩浆层蕴含的能量很少，起码，相对于这颗星球来说，很少很少。所以，这颗星球大量的能量凝聚起来了，就在中心之处。

　　所以断定，这里是有星核的。

　　王恒潇的身体在岩浆之中游出了数百里地，速度比地面上还是慢了很多，此时停了下来，判断出这颗星球是有星核的，王恒潇就有了许多想法，因为，这是一个千载难得的机会。

　　平常情况下，即使判断出了一颗星球蕴含星核，也要看这颗星球的价值，如果价值还很多，人族联邦就不允许开采星核，那些大多数的可居住星球，都是蕴含星核的，一旦星核被开采，就会破坏星球的能量体系，换言之就是破坏了生态平衡，最多千年，就会失去居住的环境。

　　所以，人族联邦的每一颗星核也都是有备案的，都是经过联邦允许才会开采。

　　而开采星核，也不是简单的事情。

　　要在岩浆深处取出一件东西，很难，王恒潇此时能在岩浆表层活动而不受伤死亡，是因为体内恒星的作用，其实最大的缘故还是身体经过改造，每一颗细胞都能容纳火系能量，不会被火系能量灼烧。

　　蕴含星核的星球，岩浆层也是高能岩浆层，蕴含非常多的能量，越往下，能量纯度越高，到达真正的核心之处，几乎就是纯粹的能量凝聚在那里，能量挤压之下，一旦失去平衡，可能就会引爆，想想就非常的可怕，就好像引爆了一颗星球这么大的炸弹，威力足够摧毁一个恒星系。

　　当初，人族联邦最开始挖掘星核的时候，就有过许多次引爆了星球，摧毁了数十个恒星系之后，才逐渐的技术成熟，此时已经能稳定的开采星核了，但是顶尖的技术也是掌握在少数的研究所之中，被联邦政府和十大家族所知道。

　　其他的中小势力都绝对接触不到，所以他们都没有能力开采星核。

　　王恒潇此时不知道的是，已经有一波中央学院的学生在组织大量的试炼修炼者在挖掘星核，此时已经挖掘到了岩浆层。

　　此时的王恒潇犹豫起来，犹豫要不要继续下潜，去试试运气能不能找到并且拿到星核，找到的难度可能不大，就是看自己能不能抵达那里。

　　拿到的难度就很大了，因为他没有那种高度平衡能量的技术和仪器，一旦强行拿走星核，整个核心之处的能量平衡就会被打破，瞬间就会爆炸。

　　“就当做修炼了。”

　　王恒潇想了想，还是决定下潜进入深层看看，一来是他不可能马上离开这里回到地面，因为还没找到合适的地点，二来是他此时急需能量来补充身体，也能更好的修炼，进入岩浆深层次，就会有更加纯净的火系能量，这对他来说是大补之物。

　　如果，到时候体内恒星还能保证他在纯粹的火系能量之中而不受伤死亡的话，他就会继续下潜，找到星核，即使拿不到，看看也是好的。

　　单纯的好奇之心！

　　王恒潇融合了大量的智慧物质，思维已经非常的理性，但是作为地球人，还是有一些单纯的感性的情绪。

　　好奇，就是之一。

　　身体一个旋转，脑袋调转了方向，朝着下方直直的潜入。

　　……

　　在星球的另一边。

　　晓等十三个第三境界的修炼者已经将其他的试炼者驱散去周围猎杀机械族完成任务了，而他们此时正看着一个冒着岩浆的池子，这是他们经过几天的时间挖掘到的岩浆层。

　　安南看着岩浆池，有些激动地道：“终于挖掘到了岩浆，下面我们要做的就是要进入岩浆层深处找到星核取出来。”

　　“晓，你有办法取出星核吗？”

　　周围所有人都看向了晓。

　　当初，他们答应晓能获得一半的星核的条件的时候，就是因为晓说了有办法取出星核，这是至关重要的。

　　他们不可能另外单独去取，因为他们没有那个办法和本事，一旦取星核的时候爆炸，整个星球都会毁灭，所有参加试炼的人和星球上的机械族，都会死无葬身之地，全部变成宇宙之中的尘埃。

　　晓点点头，紫色的瞳孔闪烁着神秘的光辉，淡淡地道：“我自然有办法，你们等下要做的，就是保护我进入岩浆深处，不要让我在这个过程中消耗能量。”

　　安南是另一波的头头，深深地看了晓一眼，惊讶地道：“你是平衡力磁场？”

　　每个第三境界的修炼者的磁场都是不一样的，不过却是可以大致的归位几个类别，根据作用来划分。

　　平衡力磁场是最稀少的一个，这个磁场在平常没有多少的威力，爆发也不强，可能一对一的战斗，很难战胜同境界的。

　　但是，平衡力磁场到极高境界，却是无敌的存在，因为磁场的作用就是平衡，可以将入侵磁场的能量平衡下来，到高境界，几乎本身就立足于无敌的处境。

　　要取出星核，有两个要点，一个是能进入星核之处，那里是能量纯度几乎精纯到极限的能量，压制性非常的强悍，他们十三个人联手估计也就能送晓一个人进入那里。第二个要点就是要取出星核的时候不能破坏能量平衡，否则，后果很简单，星球爆炸，所有人一起完蛋。

　　平衡力磁场修炼到精深之处，就能在取出星核的时候，将那里的能量磁场平衡下来，释放一个磁场模型来代替星核的作用。

　　星核就是一个平衡所有能量的核心。

　　如果能释放一个平衡磁场来压制平衡所有的能量，能量的平衡也不会被破坏。

　　晓点点头，道：“不错！”

　　这下，其他人之前不服气晓要获得一半的学生都服气了，因为，缺了晓，他们是拿不到的，而且平衡力磁场可是极为稀少的，中央学院是重点培养的，以后顺利的话，会成为强者，此时和一个强者交好，还能获得一些星核碎片，很划算。

　　柯林斯道：“那我们就一起护送晓进去吧。”

　　其他所有人都郑重地点点头，他们护送晓的方式很危险。

　　十三个人，除去晓之外，还剩下十二个，要十二个人将磁场联合起来形成一个磁场隔离层将晓包裹起来进入岩浆层深处，这个过程，消耗的是这十二个人的能量和磁场，晓自身会保持完好的状态，以便她进入深处有足够的磁场强度来维持一个平衡力磁场平衡那里的能量力场。

　　十三人一起进入岩浆，下潜了上千里，已经是岩浆层深处了，停了下来，十二个人将能量和磁场凝聚在一起，形成一个强力的磁场结界将晓包裹起来，晓催动这个结界再次快速的下潜。

　　……

　　这里是一座山峰。

　　外表看起来很普通，就是一座漆黑的山峰，山上有许多山洞，是当年机械族开采矿石的时候留下的。

　　似乎是废弃的矿山，山的内部是空的，一个巨大的矿坑一直延伸到无限的地底，延伸到了岩浆层，一个巨大的岩浆池不断的跳动着，一台仪器在岩浆池的中间闪烁着，一道磁场波动笼罩着整个岩浆池，上面闪烁着一个计时器，数字在随着时间不断的跳动着。

　　数字显示出一个年份，十万两千，五百二十七年！

　　咔咔咔……

　　仪器依旧在运转，滴答滴答的响着声音。

　　顺着这个岩浆池一直不断的延伸下去，一直延伸到地底深处，靠近核心的地方，这里是一片纯粹的火红的能量，是几乎完全纯净的火系能量，是整个星球的能量中心，整个星球的形成以及运转，就是靠这些能量在维持。

　　而在火红能量的中心，一个相比那个三级机械族战士来说很矮小的机器人在灵活的跳动，是的，在纯粹的火系能量之中跳动，浑身的金属也变成赤红，火系能量在其体内游动，却是没有伤害到他的身体。

　　如果被王恒潇等人族修炼者看到，一定会吓一跳。

　　因为，机械族是最怕火系能量和蕴含强力电磁冲击能量的，因为他们是金属身体，火系能量是最克制金属的，而蕴含强力电磁冲击的能量，能破坏他们的信息传递和核心芯片的运转。

　　可是，这个身体矮小的机械族，却是在如此精纯的火系能量之中来回跳动，身体没有出现一丝融化的迹象。

　　绝对是颠覆一些常理的。

　　但是，在修炼进化的道路上，一切皆有可能。

　　这个机械族浑身赤红，如果不仔细看，可能会看不到，以为是一团火系能量，但是他在动，在寻找。

　　寻找星核！

　　星核不仅仅对人族和机械族有用，对机械族也有巨大的用处，能让身体出现一些生物特性，能容纳属性更多的物质，也就是说，能增加更大的进化潜力。

　　……

　　王恒潇心脏处的恒星已经跳了出来，悬浮在王恒潇的脑袋上，如一颗太阳一般，形象就和传说中的大日如来一样，头顶悬浮着太阳。

　　但是，王恒潇这是逼不得已，因为越来越强大的能量压迫，几乎要让他的身体崩溃，即使身体经过一次次的进化改造，已经容纳更多的恒星能量，和火系能量也丝毫不排斥，但是这里的能量强度过大，也非常的纯净，所以细胞仍旧不能承受。

　　体内恒星被压迫的跳出来，散发出纯粹的恒星磁场护住王恒潇的全身，同时吸收周围的能量的速度也更加的快，一道道本身就非常精纯的能量经过恒星的再次炼化提纯，进入了王恒潇的每一颗细胞之中。

　　原本的伤势此时已经好了大半，而且经过一次受伤，身体更加的强大具有韧性，吸收能量的速度更快。

　　隐隐的，王恒潇有突破进入筑基后期的迹象。

　　不过，他此时没有心思安心下来修炼突破境界，而是在全力寻找星核。

　　恒星爆发恒星磁场保护他，让他能不断的下潜，但是到了几乎全部都是纯粹的火系能量的区域的时候，还是遇到了几大的阻碍。

　　一道道精纯的火系能量排斥着一切外来者。

　　即使是恒星也不例外，恒星虽然就是一个大火球，但是和真正的纯粹的火系能量是有区别的，恒星蕴含的是自己的恒星能量，其中有火系能量，但是不单单是火系能量。

　　不过，还好的是，这些能量是死物。

　　王恒潇能凭借恒星磁场缓缓的进入更深处，同时也能吸收这些纯净的火系能量，身体也经过这些纯净的火系能量的不断的炼化，每一颗细胞都更加的精纯，整个身体都趋于一种完美的境界。

　　好像纯净无暇！

　　真正的纯净无暇，王恒潇在地球上练武的时候，身体经过一个无漏之体，无暇之体的境界，但是那是一个形容，没有真正的打到无暇之体的境界。

　　此时，王恒潇有机会！

　　人族修炼者之中，从没有人像他这样，在第二境界，就以星核之处的纯净火焰来炼体，从来没有，即使是第三境界，第四境界的修炼者也不敢，除非是有强大的护身方式，可是那样的话，身体就不能经受能量的洗炼了。

　　王恒潇此时的身体就在经受这些精纯的火系能量的洗炼，同时还在经受恒星散发出的恒星能量以及恒星磁场的洗炼。

　　体内的每一颗细胞时刻都在变化，时刻都在更加的趋于一种更加完美的境界。

　　王恒潇也逐渐的减弱了恒星磁场的保护力度，让更加多的精纯火系能量进入体内来锤炼身体，同时也要仍受巨大的痛苦。

　　痛苦，对王恒潇来说不算什么，只要能变得强大，再大的痛苦也是一种享受。

　　怀着这样一种心情，王恒潇继续下潜！

　　身体每时每刻都在接受能量洗礼。

　　他没注意到，头顶上的恒星吸收了越来越多的精纯能量，体积变得大了一些，只是细微的一点点，但是的确是大了一点。

　　突然！

　　王恒潇顿住了身体。

　　因为，他看到了一个活物在动。

　　在不远处，纯粹的火系能量之中，一个红色的物体在移动，还溢出一丝丝的电磁波动，这是机械族的特征。

　　电磁波动和蕴含生命特征的磁场波动是截然不同的。

　　这是判断机械族和人族不同之处的重要特征。

　　是机械族！

　　王恒潇的心中掀起一股惊骇。

　　怎么会在这里碰到机械族？

　　而且，能依靠自己的本体进入这里的机械族，会是如何强大？

　　即使王恒潇接触到的三级机械族战士的身体也绝对承受不住这里的高纯度火系能量，这个个子很矮小的机械族，竟然能承受？还能自由活动？

　　一时间，王恒潇的身体不敢动了，不敢继续前进。

　　可是，那个机械族却也是发现了王恒潇，小小的身体和王恒潇差不多高，一米七多一些不到一米八的样子，非常的矫健，在纯粹的火系能量之中游动，缓缓地来到了王恒潇的身前，如一只鱼一样。


第一千零一十一章 强悍的神秘功法

　　机械族战士浑身赤红，即使闪烁着电子光芒的双眼也是火红色，和周围的能量几乎融为一体。

　　此时，机械族战士来到了王恒潇的身前，好奇地看向王恒潇头顶上悬浮着的光球，似乎是一团极为精纯的恒星能量，散发著恒星的气息，还有一些恒星磁场的特征。

　　从未见过。

　　“人族，离开。”

　　机械族战士给王恒潇发来驱逐的信息。

　　王恒潇心中平静下来，回应道：“我是来寻找星核的。”

　　“星核不是你能取的。”

　　机械族战士迅速的冷冷地回应。

　　“你也不能取。”

　　王恒潇道。

　　“我有我的办法，人族，不要挑战我的耐心，离开。”

　　机械族带着杀意了。

　　王恒潇脑海中的智慧物质融合许多，思考问题非常的敏锐，很快就从这个机械族的语气以及行为上猜出一些什么。

　　一般来说，机械族见到入侵的人族根本不会废话，战斗，是唯一的解决办法。

　　可是，这个奇特的机械族战士没有对王恒潇动手，只是要驱逐王恒潇，那么有一点可以肯定，他不敢在这里动手。

　　很好理解，因为这里是星球核心，周围全是高度纯净的能量，甚至更深处还有能量凝聚的精华——星核。

　　在这里战斗，那就是找死。

　　稍微波动大一些的能量波动，可能都会引发连锁反应，将整个能量区域都引起暴动，然后，结果就很简单，星球爆炸。

　　到时候，那就是谁都走不掉，一起死。

　　王恒潇此时胆子一时间大了起来，他不确定这个机械族是几级机械族战士，但是肯定是三级以上的，至少是四级机械族战士，绝对的强者，如果在地面，肯定随手就能秒杀了王恒潇，而且王恒潇还无论如何都不可能逃掉。

　　实力上的差距太大。

　　更何况，四级仅仅是最低的可能，更有可能是五级，六级，乃至是更高的强者。

　　怀着一丝忐忑，王恒潇道：“我也想要星核。”

　　“人族，你想死。”

　　机械族很果断的回应道：“马上走，不然我马上杀了你，别以为在这里我就没有手段可以杀你。”

　　王恒潇犹豫起来。

　　下一刻，王恒潇还是选择了不冒险，没有多说，转身就走了。

　　对方给他的压力还是太大了。

　　四级，乃至之更高境界的机械族，王恒潇根本没接触过，白连峰的记忆之中也没有这方面的知识，因为白连峰也不曾接触过多少机械族。

　　所以，王恒潇根本不知道这个机械族会有什么样的手段，如果真的瞬间杀了他，那可就倒霉了。

　　虽然失去了获得星核的可能，但是至少能活着，如果死了，那可就真的什么都没有了。

　　王恒潇转身离开，那红色机械族没有紧紧地盯着王恒潇的身形消失在红色能量海洋之中，身体缓缓的再次游动起来，如一条鱼。

　　不对！

　　王恒潇心中隐隐还是觉得有什么地方不对，不对劲。

　　可是，一时间想不起来是哪里。

　　身体经过恒星能量和周围精纯的火系能量的锤炼，已经完全恢复，更加的强悍，王恒潇乘机将之前提炼的那些金属精华都融入了身体细胞，在如此高纯度的火系能量的锤炼之下，全部都完美融合，与恒星能量，火系能量完美融合。

　　每一颗细胞都闪烁着金色的光辉，一团火红火焰包裹着一颗颗细胞不断的洗炼。

　　整个身体已经进入了一种自动的修炼循环之中，王恒潇的思维回想着刚刚和那个机械族短暂的遭遇会面，他感觉到有些不对劲。

　　刚才那机械族很矮小，这不熟主要，更主要的是，王恒潇似乎发现那机械族身上有什么不对劲，但是因为见识有限，所以不能确定是什么，这就是知识的局限性，即使你思维灵活，智商高，但是没有相关的知识，也无法猜测出一些奥秘出来。

　　王恒潇很不喜欢这样的感觉，决定以后一定要学习所有的知识。

　　暂时放下心中的疑惑，王恒潇算了算时间，还有两天试炼就结束了，他必须到指定地点才能进入星门离开这颗星球，回到人族联邦中央星系。

　　这段时间，王恒潇决定就在这里修炼，里面有那个神秘而强大的机械族，他不敢进入，所以就在外围能量也非常精纯的区域游弋，修炼这一天多的时间，对自己的身体绝对有巨大的好处，说不定还能乘着这个机会直接进入第二境界后期。

　　一旦进入筑基境界后期，王恒潇进入附属学院的事情就已经能确定，即使他任务完成不了，也无所谓，更何况，他的任务是超额完成的，积分已经七八百，超过任务积分好几倍。

　　离开那机械族所在的区域十几里地之后，王恒潇停住了身形，决定就在这里修炼，这里的能量纯净程度不比那里降低，只是更加的活跃，越是靠近核心的地方，能量越是安静，隐藏的危机也是最大，越安静的能量爆发出来的破坏力越是强大，而凝结成为了固体核心的星核更是最危险的。

　　安静的进入修炼模式，王恒潇运转夜神诀和那神秘法门，思维异常的活跃起来，因为融合了更多的智慧物质，思维活跃程度提升了数倍，夜神诀的修炼效果也就更好，同时那神秘法门还能将王恒潇异常活跃的思维降低下来，更加的凝练。

　　这对以后凝练精神磁场有巨大的好处，思维更加的凝练，磁场就更加的凝练强大。

　　“这神秘功法的诸多动作我只能做出九个，现在进入筑基中期，我正好能试试后面的动作。”

　　王恒潇想起那洞穴石壁上的无数的动作，当初只能做出几个来，对身体的负荷非常的大，强行继续，会破坏身体。

　　此时，身体比之当初强大了无数倍。

　　王恒潇身体缓缓地在这纯净的能量之中动了起来，第一个动作，第二个动作，一直到第九个动作，变得比当初更加的简单轻松起来，随着九个动作的做出，周围的能量更加快速的进入王恒潇的体内。

　　甚至，纯粹的火系能量不经过恒星提炼就直接进入了身体，进入了细胞之中和细胞融合。

　　第十个动作！

　　王恒潇做出了第十个动作。

　　顿时！

　　身体之中的无穷细胞都瞬间颤抖起来。

　　王恒潇一愣，每一颗细胞都颤抖起来，随即，每一颗细胞都在缓缓的分裂，恒星高负荷运转起来，在王恒潇的头顶不断的旋转起来，周围的火系能量如潮水一般的进入恒星之中，精纯的能量进入王恒潇的体内。

　　同时，更多的火系能量直接进入王恒潇的身体。

　　王恒潇感觉到身体每一个部分都在刺痛，激烈的刺痛让思维都颤抖起来无法集中，这是绝对常人无法想象的刺痛。

　　每一颗细胞都在分裂，而且是快速的分裂，所带来的刺痛超出了一般人承受的极限，幸好是王恒潇，如果是其他的人族修炼者，哪怕是第四境界的修炼者的神经估计也无法承受，除非凝聚了精神磁场，将精神和肉体短时间内分离，才有可能承受。

　　很快！

　　仅仅不到十分钟，王恒潇就感觉浑身有些胀痛，那种刺痛缓缓消失了，取而代之的是每一个部分都发胀。

　　因为，身体多出了一倍的细胞，而身高体型却是没有变化。

　　王恒潇心中狂喜，因为，他知道，自己修炼的那神秘功法不得了。

　　根据白连峰的记忆之中，这种能让细胞分裂，增加身体细胞数量的功法，绝对是人族最最顶尖的功法，而且非常的神秘，整个联邦也只有仅仅几门功法，而且有两门还失传了，随着当年那一场人族内斗，两大学院的消失而失传了。

　　修炼者是以身体为基本，身体是以细胞为基础构成的，每一颗细胞都能容纳更多的能量，变得更加的强大，修炼者的身体也就越发的强大。

　　如果，你的身体比别人多出一倍的细胞，会是如何的情境？

　　答案是，你的身体密度会比别人的身体大一倍，容纳的能量也会多一倍，绝对不是壹加壹等于二这么简单，实力的增加是几何倍数的，至少增加了四五倍的实力。

　　密度越大的物体，硬度，重量都是越高。

　　人的身体虽然是承载生命的，但是本质上也是物质组成的物体，修炼者修炼身体，就是将身体当做一件物体来不断的增强。

　　王恒潇没想到这神秘功法仅仅是第十个动作，就会瞬间分裂每一颗细胞，增加了一倍的数量，实力顿时增加了数倍。

　　而且，此时全身的细胞都借助周围的能量疯狂的生长，吸收更多的能量，几个呼吸的时间，每一颗细胞都成长成为了开始的原始细胞大小。

　　王恒潇感觉到身体内一股爆满的冲动，有一种需要发泄的冲动，但是他忍住了，他知道在这里不能放肆。

　　一旦放肆，引起大规模的能量暴动的话，整个能量区域都会爆炸。

　　所以，按捺住心中的激动。

　　王恒潇继续进行下一个动作，他觉得，自己还能继续下去。

　　第十一个动作做出，王恒潇期待的大的变化没有出现，仅仅是身体内的每一颗细胞的活性都增强了一些，同时也更加的紧凑，容纳的能量也更加的凝滞，这是一种缓慢的修炼的过程。

　　接下来，第十二个动作，十三个，十四个，十五个，十六个，十七个，十八个。

　　虽然难度越来越大，可王恒潇还是花费了近一个小时，又做出了九个动作，第十九个是坚决做不出了，十八个是极限了。

　　体内的每一颗细胞都异常的活跃，几乎与周围的火系能量融为一体，比那些修炼火系能量的修炼者也不差。

　　王恒潇头顶的恒星也更加大了一圈，能吸收提炼更多的能量输出给王恒潇。

　　一时间，王恒潇知道，自己在地球上得到的那神秘功法也是一个宝藏，以后要重视起来，以这门神秘功法为主要，整个功法的九百九十九个动作王恒潇都记在心中的，应该是一部完整的功法。

　　那么，星光炼体诀就放下吧。

　　修炼到现在，星光炼体诀对王恒潇的提升已经很缓慢了。

　　不如这神秘功法的九个动作。

　　修炼，就是要不断的炼。

　　王恒潇将身体放缓了一下，然后再次从第一个动作开始，一直练到第十八个动作，做完一遍完整的，顿时感觉到了不一样，周围的能量如疯了一样的涌入体内，头顶的恒星也疯狂的旋转起来，如抽水机一样的吸收能量，潮水一般的火系能量以及提炼过的恒星能量进入王恒潇的体内，多出的一倍的细胞很快就被塞满了能量。

　　而随着王恒潇不断的来回循环十八个动作，体内细胞之中的能量不断的被压缩凝练，身体的也被能量不断的洗礼，几乎可以说纯净的和能量体没有多少区别。

　　心中一动！

　　想到能量化身，王恒潇将能量化身放出，顿时完美的融合在能量之中，因为能量化身本身就是能量构成的。

　　分出一部分思维，王恒潇控制能量化身随着自己的本体一起做那十八个动作。

　　顿时，能量化身变成了一个如王恒潇一模一样的人体，每一个动作做完，身体都会吸收大量的能量融合进入身体内的每一个能量组成的细胞。

　　一个小时，两个小时……

　　王恒潇不知疲倦一般的在精纯的能量海洋之中循环往复的修炼着十八个动作，能量化身的身体几乎呈现出一种晶体化的感觉，能量凝练到了极致，有了实体的质感，只是，还差一丝什么东西，所以迟迟不能凝聚。

　　而王恒潇体内的细胞之中的能量也出现了晶体化的迹象，但是也没有实现，也差一丝。王恒潇知道，即使是在这能量海洋之中修炼，也是会有瓶颈的，这个瓶颈不是能量不足，而是境界不到。

　　睁开双眼！

　　王恒潇舒畅的深呼吸一口气，顿时大量的火红色的能量从七巧之中进入身体。

　　此时王恒潇的身体已经能完美的吸收火系能量和恒星能量，两者融合一体，更为的强大凝练。

　　如果现在王恒潇面对那个三级机械族战士，王恒潇不会偷袭，会直接面对面的一拳打过去，他觉得自己的身体此时能硬撼那三级机械族战士，而且能击杀他。

　　第二境界的身体就能与三级机械族战士抗衡！

　　如此强大的身体强度，说出去绝对能将无数人族和夜魔族修炼者惊呆。

　　但是，王恒潇低调的性格不会让他将这件事到处宣扬的。

　　突然！

　　一股细微的磁场波动从远处传来，不是核心所在的位置，不是那个神秘的机械族发出的。

　　王恒潇顿时浑身一凛，双眼如电，经过地核的火系能量的洗炼，五官的感知早就不是之前能比较的，视线透过一层层火系能量看到了一个人。

　　是的，是一个人，不是机械族。

　　一个被包裹在一层磁场结界之中的人，王恒潇还认识这个人。

　　晓，那个中央学院的第三境界的女子。

　　王恒潇的视线能看到晓，同时，晓也感应到了王恒潇的视线，因为，王恒潇的视线能看到晓，是因为接受了从晓身上散发出的一些磁场波动。

　　晓身为第三境界的修炼者，而且凝练出了平衡磁场，对自己身体散发出的任何一丝波动的感应都是很敏锐的，瞬间感觉到了一些磁场波动被吸收了，那就是说，那里有人，或者是机械族。

　　晓浑身戒备起来，缓缓的朝着更深处潜入，十二个人的磁场凝聚成的磁场结界已经快要不行了，不过，她也快要到达地核位置了，但是，她没想到会在这里碰到另外的生命。

　　“是你？”

　　晓看到了王恒潇，以她平时的平静淡然面对一切的性格以及理性，此时都难以掩饰心中的惊讶，甚至可以说是惊骇。

　　第一个念头就是，这个人之前藏拙了，故意隐藏了实力！

　　否则，不可能单独进入这里。

　　要单独进入这里，晓估计至少得有第四境界后期的实力。

　　可是，他如此强大的话，为何会参加附属学院的考核来到这里？难道，他故意隐藏实力参加考核，为的就是要到达这颗星球，获得这颗星球的星核？

　　考核是假，参加附属学院是假，来获取这颗星核，才是他的目的？

　　晓也是聪慧的人，一瞬间就想到了许多可能，最后得出一个最大的可能。

　　王恒潇此时已经不需要恒星的保护就能自由的在这纯净的火系能量之中行走，因为身体几乎能量化，每一颗细胞的生命物质都被洗练的纯净无比，其中更是蕴含着几乎结晶的火系能量以及恒星能量，所以，周围的火系能量不排斥他，想法还和他相处融洽。

　　所以，王恒潇将头顶悬浮着的恒星收了起来，进入了心脏位置，不然太招摇，看着晓，淡淡地问道：“你怎么来到这里的？是为了星核？”


第一千零一十二章 沉睡的机械族

　　深入到地层深处靠近核心的地方，只可能是为了星核。

　　有些星球地层深处是有隐藏一些天生的宝物的，但是靠近地核的地方，只可能是有星核的存在，因为这里的能量纯度过高，同时星核的存在已经将这里几乎九成的能量吸收才成功凝聚，所以，地核这里，已经没有更多的能量来凝聚其他的宝物了。

　　一颗星核，凝聚了这里九成的能量！

　　也可以说是汇聚了整个星球所蕴含能量的八成左右。

　　所以，越是庞大的星球，蕴含的能量越高，同时如果生成了星核，那么星核也就越强大。

　　王恒潇问出，就知道自己是多问了，来到这里绝对是为了星核。

　　晓很淡定的点头，体外的磁场结界进入到这里已经被一路上的能量冲击的稀薄无比，随时都要破碎，但是还是凭借着一丝韧性，和一种神秘的平衡磁场在维持，道：“你怎么进入这里的？你为了星核，故意伪装成为考核的学生？”

　　这样的行为，是属于欺诈，如果说出去，王恒潇是会被中央学院调查的，只是也不是什么大事，因为没有损害中央学院的利益，也没有做出什么人神共愤的损害人族的事情，相反，在这里是有功的，因为杀了很多机械族，还将机械族的一颗资源星的星核取走，对机械族的打击是有些大的。

　　没有了星核，这颗星球就会逐渐报废，最后成为废弃星球，不会再生成新的资源，也不会孕育出生命，因为大气层会逐渐的消散。

　　王恒潇楞了一下，不知道他说的伪装是什么意思，道：“我就是来参加考核进入附属学院的。”

　　“你可以直接进入中央学院了。”

　　晓回应道。

　　王恒潇顿时明白了，晓误会了自己的实力，当下一笑，也不解释，道：“我想在附属学院学习一些知识，然后再进入中央学院，你要是想来取星核的话，不可能了。”

　　晓果然被星核吸引了注意力，她可是花费了大力气才来取的，事实上，她从一开始就是冲着这颗星球的星核来的，这次的试炼地点她提前就知道了，所以报名参加了，还故意进入这道星门，来到这颗她很熟悉的星球上。

　　附近自然还有其他的星球也蕴含星核，但是她对这颗星球的资料最熟悉，因为这颗星球当年是一个主战场，机械族和人族在这颗星球上爆发一场大战，所以对这颗星球的资料记载也很详细。

　　同时，她的平衡力磁场此时的强度实际上也不足以确保她能安全的在这里取出星核，她有信心的原因是提前准备了一些东西，能放大磁场强度，同时能代替星核的平衡性，这是她暗中大价钱购买的一种平衡仪器，非常的珍贵，属于军队专属用品，一般的家族都难以购买到。

　　如果拿不到星核，那她之前的这么多努力，就白费了。

　　那十二个第三境界的试炼者也是白白努力了这么久。晓掩饰自己的情绪，疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　王恒潇到：“我刚从那边出来，那里有一个机械族，能在这里出现的机械族，你应该清楚对方有多强大，这里无法战斗，所以他驱逐我离开，我看不透他是几级机械战士，所以我离开了。”

　　晓浑身一震，磁场波动了一下，差点结界破碎，急忙稳定了情绪，她被这个消息震撼到了，在这地核深处，火系能量几乎纯净的能融化一切金属的地方，竟然出现了一个机械族？不是依靠仪器或者是能量结界进入这里的机械族，而是单独以身体进入这里的机械族？

　　这消息说出去，估计都没有多少人族会相信。

　　但是，一些高阶修炼者会相信，因为，机械族的强大超出普通人的想象，高级机械族战士的身体并不是想象中的单纯的金属，而是还有许多其他的物质，是可以承受极其精纯的火焰的。

　　晓紧皱着眉头，冷冷地道：“即使有机械族，也不能阻挡我，这次我必须要得到星核。”

　　修炼者对力量的追求，对自身进化的追求，是达到了一种极度渴望的状态，王恒潇不知道晓是如何想的，一般修炼者，在这里碰到机械族绝对会跑，因为根本不知道对方是如何的强大。

　　“你知道些什么？”

　　不过，王恒潇没有鲁莽的认为晓是不死心的想去碰运气，他知道这是一个聪明的女人，绝对不是单纯的鲁莽的决定，肯定是知道些什么。

　　所以，直接问了出来。

　　晓看了看王恒潇，淡淡地道：“你能走到这里，实力强大，我为什么要告诉你？让你抢我的星核？”

　　王恒潇无语，她此时的实力的确是有击杀晓的可能，或者说，王恒潇如果真的要杀她的话，她必死无疑。

　　但是，王恒潇没想过杀她，因为没必要。

　　“你一个人进入这里肯定也是耗费了许多代价，我们两联手，把握更大，星核平分，如何？以我的实力，我要一半，我想不过分。”

　　王恒潇也急忙说出了合作的提议。

　　晓仔细地上下打量了王恒潇一眼，越看越是讶异，她开始以为王恒潇将磁场覆盖身体表层，所以自己觉察不到，同时还能保护身体，但是此时仔细的看，还用了探测仪器，没有发现王恒潇身体表面有一点点的磁场波动，甚至生命波动都很微弱，就好像是一团纯净的能量一样。

　　这是很多修炼者专门修炼炼体功法所追求的一种极限境界，能让身体呈现出完美的能量状态，能与某一种能量完美的融合，最大限度的容纳更多的能量。

　　她感觉出，王恒潇此时的身体就是所有修炼火系能量的修炼者梦寐以求的完美身体，与火系能量几乎融为一体，仅仅凭借身体就在火系能量之中自由行走。

　　强悍的能量波动从王恒潇的身体之中传出。

　　晓根本猜不出王恒潇的境界，按理说，如此强者，第四境界，甚至是第五境界都有可能，可是偏偏王恒潇身上没有任何可以象征境界的特征，皱眉，片刻之后，淡淡地道：“可以，你告诉我那个机械族的特征。”

　　王恒潇心中生出一股喜悦，没想到意外之中又有了获得星核的可能性，虽然就算获得了也只能获得一半，但是这颗星球如此庞大，星核肯定也很强大，一半的星核也是绝对的宝物了，应该是足够他使用了。

　　人族修炼者使用星核就是直接融入身体。

　　星核可以孕育出星球，可以孕育出星球上的一切生命和物质，是很生命的一种类似于起源的能量物质，其中很多能量性质还没研究清楚，但是唯一可以肯定的是蕴含大量的生命能量，和能演化一切能量的本源能量，可以轻易的被人族的身体吸收，强化身体基因，让人体基因趋于本源的完美状态。

　　这对第三境界中后期即将开启基因密码的修炼者来说尤其的重要，更加完美的基因，意味着更加强大的身体和力量，意味着，进入更高的境界，获得生命专属神通的时候，获得的神通会更多，更强。

　　王恒潇对这星核也是向往已久，白连峰的记忆之中，身为十大家族之一的嫡系弟子，最想得到的就是星核和智慧芯片，可惜，一百多年，已经进入第三境界了，还没有得到其中的任何一个，可见这种宝物的珍贵程度。

　　融合了智慧物质，提高了智慧发展潜力，王恒潇一直想要完善身体，这次经过地核精纯火焰的炼体，配合那神秘功法身体已经趋于完美，如果再融合一半的星核物质的话，身体可能就会真的变成完美的身体，蕴含宇宙一切奥秘的身体。

　　晓想要获得星核，自然也是为了第三境界后期开启基因密码做准备，让身体更加的完美无瑕。

　　两人都怀着自己的心思朝着里面游去。

　　王恒潇说道：“那个机械族身材很矮小，和我差不多。”顿了一下，心中郁闷，这是将自己也说进去了，忽略细节，继续说道：“浑身都是火红的几乎和周围的能量融为一体，有一股淡淡的磁场波动，看不出太多，很神秘，但是能在这里呆着，本身就很强大了。”

　　“他拿走星核了？”

　　晓最关心的还是星核的存在。

　　王恒潇摇头，道：“不知道，他一直在那里。”

　　晓点点头没说话，两人沉默的继续前行，晓的速度没有王恒潇快，毕竟还要维持磁场结界，此时她已经是独立在维持，那十二个第三境界的修炼者最多也就能支撑到这里了，剩下的就要完全靠晓自己了。

　　如果不是晓之前准备充足，只怕能进入这里顺利的获取星核，也很难离开。

　　再次靠近核心部位，那神秘的机械族再次出现，应该是刻意的注意这个方向，所以王恒潇和晓一出现，那和红色的火系能量几乎融为一体的机械族战士迅速的出现了，警告道：“人族，你又回来了，就算i带了同伴，我要杀你们也是一个指令的时间。”

　　王恒潇经过一路上的仔细思考，知道对方还是真的不敢在这里动手，直接说道：“那要杀我们，就下达一个指令吧。”

　　那机械族战士顿时无奈的沉默了一下。

　　这里就是核心位置，也是能量最稳定的位置，任何一丝剧烈的能量暴动都会引起这里的连锁反应，引爆整个核心部位的能量，即使他的身体能忍受这里高度纯净的火系能量的灼烧炼化，但是也绝对无法承受一颗星球的爆炸。

　　晓双眼出现了一丝神秘的色彩，对王恒潇道：“我们进去，不用管它。”

　　王恒潇楞了一下，那机械族则是瞬间慌乱了，挡在了晓和王恒潇的身前，发出激动的信息：“你们再敢上前，我，我就引爆这里的能量，我和你们所有人族都一起死。”

　　王恒潇停了下来，因为他真害怕这机械族会拼个鱼死网破。

　　只是，他为何这么着急的阻拦自己？

　　有猫腻！

　　看了看晓，肯定知道什么，因为，晓直接身体从那红色的机械族战士的身体当中穿透了过去，平衡力磁场很强很的穿透，淡淡地道：“这不是他的身体，这是他的一道电磁波凝控制的一团能量聚出的一个能量体。”

　　说着，机械族火红色的身体顿时溃散起来，能量融入周围的火系能量之中，在平衡力磁场的平衡之下，没有引起激烈的反应。

　　因为晓的磁场将机械族留下的凝聚身体的电磁波打散了。

　　王恒潇听了晓的解释，恍然，脸色有些不好看，因为之前他真的被吓跑了一次，现在被一个女人看破了，作为男人，有些尴尬是肯定的，但是都是修炼者，都是追求力量的前进者，所以也不矫情，继续跟着晓前进。

　　晓的磁场很强，王恒潇能感觉到一股磁场力量在安抚平衡整个核心之处的能量，防止能量暴动。

　　第三境界的磁场就有如此强大吗？

　　王恒潇有些不相信，如果晓有如此强大的磁场，他说不定还真的不是对手，只能偷袭凭借身体的爆发力来袭击，有可能击败甚至是杀掉她，正面的话，这强大的磁场就能压制自己无法动弹。

　　还好，这里是地核核心，晓的磁场不会作用在王恒潇的身上。

　　事实上，晓自己清楚，她是用了能放大磁场高端仪器，将自己的平衡力磁场几乎放大了十倍以上，所以才能在这里来去自如，才能将那机械族的电磁波击溃，这种仪器只有顶尖研究所才会有，没有能量和人脉是拿不到的。

　　“根据我知道的信息，这个机械族应该是五级机械族。”

　　晓淡淡地都会王恒潇说道：“五级机械族可以分离自己的电磁波形成一个单独存在的智慧体，就是刚才那个红色的能量体。”

　　王恒潇惊奇了一下。

　　能从自己的智慧之中分离出一个能单独存在的智慧？

　　这太神奇了。

　　机械族果然是很奇妙的，到了高级机械族，不仅仅是身体强大，而且更是在智慧方面有奇特的手段。

　　分离智慧！

　　“他的本体肯定就在核心，在融合星核，我们要快点，别被他融合了，一旦融合完成，他就有可能进化成为六级机械族战士，我们都要死。”

　　晓分析地说道。

　　王恒潇顿时加快了速度，一把抓着晓的手，道：“那我们就快点。”

　　晓楞了一下，本能的想将手从王恒潇的手掌之中抽出来，但是却没动，因为理性占据了上风，王恒潇带着她的确是更快一些。

　　不过很快就到了。

　　这里的确是核心区域，仅仅前进了一千多米，能量纯粹的几乎晶体化的区域，那里的中央位置，赫然竖立着一颗如王恒潇的体型差不多大小的晶体，白色，不是如周围几乎晶体化的能量一样的红色。

　　这些几乎晶体化的能量再次洗练了王恒潇的身体，体内每一颗细胞内蕴含的能量也达到了一种临界点，差一点就要晶体化。

　　不过，王恒潇此时没有时间安静的修炼，因为，那白色晶体的上方，站着一个两米左右的机械族战士。

　　通体漆黑，悬浮在星核的上方，一丝丝白色的光线从星核之中照射到黑色的金属身体之中，头部的双眼一闪一闪的发着光辉。

　　这才是机械族的本体，能在如此精纯的几乎晶体化的火系能量之中存在的强大身体，还吸收着星核的能量，似乎是在修炼？

　　王恒潇以为机械族是不用修炼的。

　　晓满脸凝重，道：“他在沉睡，我们不能把他吵醒过来，但是如果我们取走星核，他肯定会醒过来。”

　　“五级机械族会沉睡？”

　　王恒潇此时是化身好奇宝宝，不耻下问。

　　晓看了王恒潇一眼，她认为王恒潇至少是第四境界的强者，知道的知识应该会比她更多才对，不过，还是回答道：“机械族沉睡的原因只有一个，那就是智慧芯片受损，所以需要沉睡，吸收生命能量，或者是本源能量来修复智慧芯片当中的智慧本源，这个五级机械族的智慧芯片受损，所以来到星核在这里闭关修炼，看他的样子，估计修炼的时间不短，至少上万年了。”

　　王恒潇微微皱眉，上万年还没修复智慧芯片？

　　“那我们现在怎么办？”

　　王恒潇没有继续追问这个沉睡的机械族的问题，而是问如何取得星核！

　　对方至少是五级机械族战士，吸收星核的能量在修复智慧芯片，一旦取走星核，断了能量来源，对方肯定会醒过来的，五级机械族战士，想想就知道有多可怕，可能只需要一道电磁冲击波就能秒杀他们两人。

　　晓一时间也踌躇起来，可是磁场结界已经摇晃起来，顿时有些焦急，急促地道：“唯一的办法就是在这里把星核切割，留下一小块给他继续吸收，我们取走剩下的。”

　　王恒潇的眼睛一亮，有办法就好。

　　但是笑顿了一下，继续道：“这很难，切割星核，会影响这里的能量平衡。”


第一千零一十三章 获取星核，对峙

　　在晓看来，平衡，是宇宙之中最强大的力量体系，这不是一种力量，而是一个力场，整个宇宙都笼罩在一个平衡力场之中，才能保证整个宇宙各个方面都能平衡的运转，互相协调，不会出现崩溃的场面。

　　而宇宙如果要毁灭了，那么肯定是整个巨大的平衡力场失去了平衡，不能维持整个宇宙的平衡了。

　　所以，就毁灭了。

　　能量体系也是如此。

　　星核之处是高度能量凝聚的地方，本身就拥有一个平衡力场，所以整个能量核心都很稳定，而这个力场核心就是星核，如果星核被取走，或者是星核被切割，能量平衡都会被打破，后果就是整个能量区域都会爆炸，进而引爆整个星球。

　　晓是有备而来的，已经准备好了取走星核的时候代替平衡力场核心的东西，依旧能维持这里的能量平衡体系，但是，如果要现场切割星核，就绝对是个高难度的技术活儿，而且，关键是她没有提前准备这方面的难题。

　　所以，很难。

　　“他大概多久会醒？”

　　王恒潇好奇地问道。

　　沉睡了上万年，而且是最少的时间，换算成地球时间，就是十五万年以上，整个地球文明的时间也不过几千年。

　　所以，王恒潇一直认为，这个世界上最强大的力量是时间，时间可以改变一切，可以造就一切，可以毁灭一切。

　　晓摇头，道：“那要看他受伤的程度，还能分离出单独的智慧来保护自己，但是那单独的智慧波段被消灭了，他都没有被惊醒，应该伤的不是很重，但是也不轻，我对机械族了解的不是那么多，不知道这样的伤势疗伤会需要多少时间。”

　　王恒潇眼中闪烁着精光，道：“如果他是在疗伤的同时还在进化呢？”

　　晓也是眼睛一亮，如果是还在进化的话，那么需要的时间可能就很长了，少则十万年，多则二十万年都很可能，因为他受过伤，要修复智慧芯片还要进化智慧芯片，难度不是一般的大。

　　那么，沉睡程度就会很深。

　　他们就有了可操作性。

　　“取走！”

　　晓很快的下定了决心，道：“我们快速的取走星核，他如果是在进化，沉睡度很深，要醒过来需要不短的时间。”

　　“我们取走之后，迅速的离开这里，两天后进入星门离开星球。”

　　根据王恒潇和晓的推测，取走星核，这个机械族战士可能需要十天左右的时间才会醒过来，到时候绝对是一场暴走，但是那时候王恒潇等所有的人族试炼者都已经离开了，即使暴走引爆了这里的能量区域，毁灭正颗星球，对人族也不会有半点损失，损失的是机械族。

　　当下！

　　晓和王恒潇就操作起来。

　　取走星核很简单，直接取走就是了，关键的操作就是要留下一个可以维持能量力场平衡的核心。

　　晓对此早有准备，拿出了一个恒定的磁场仪器，将自己的磁场不断的注入其中，形成一个恒定的平衡力磁场，然后放在星核的旁边，接着，直接就将如王恒潇提醒大小的星核慢慢的取走了。

　　那沉睡的机械族战士吸收星核能量的轨迹也瞬间断了，周围精纯至极的能量也波动了一瞬间，但是紧接着就被那恒定磁场仪器散发出的平衡力磁场稳住了，没有引发能量暴动。

　　那个机械族战士也没有立即醒过来，但是强横的身体颤抖了一下，看来是断了能量供应，引发了反应，整个智慧芯片会进入清醒程序，就好像关机的电脑重新启动一样，这个启动的过程是需要时间的。

　　越是复杂的程序，启动的时间就越久。

　　如五级机械族战士这样的拥有高端智慧的机械族，智慧程序已经和人类的思维没有多少区别，甚至更加的高端，所以，启动需要的时间也会很长，短则四五天，长就需要十来天。

　　王恒潇和晓不敢有丝毫的停留，带着星核就立即原路返回，当然，是按照晓来的方向原路返回，王恒潇可不敢按照自己来的路原路返回，谁知道那里是不是还有无数的机械族战士在等着自己。

　　可惜，不知道纳克里是不是还活着，王恒潇比较欣赏纳克里。

　　“你是一个人？”

　　王恒潇问晓。

　　晓摇头，回应道：“上面还有十二个人等着我，不然我一个人根本下不来，而且，你之前说的要分一半的星核，得看他们的意思。”

　　王恒潇的面色瞬间一变，不悦地道：“你答应我的，那是我们之间的交易，他们和你的交易是你们的事情。”

　　晓也是面色不好，冷冷地道：“我计划这么久，我必须要得到一半。”

　　“没有我，你也去不了那里，我要求的是和你平分，你和他们的交易，你和他们去说，我只要我自己的那一份。”

　　王恒潇不退让。

　　的确，没有王恒潇最后时刻的帮忙的话，晓真的不一定能自己支撑的抵达星核的地方。

　　但是，晓也有自己的坚持，一切的准备和计划都是自己制定的，最后还是自己取走的星核留下的恒定磁场仪器，我辛苦这么久，都给你们做了嫁衣？

　　想到王恒潇那可怕的实力，晓咬咬牙，沉声道：“回去之后再商议，我可以说服他们，把星核分成三份，你和我各一份，他们剩下的人分生下的一份。”

　　王恒潇直直地看着晓，心中这一刻动了杀心，如果杀了晓，自己就能拿走星核，其他人谁也不知道他的存在。

　　“如果我说不呢？”

　　王恒潇淡淡地道：“我说了两次了，我只要求我们之间的交易，你和他们的交易，跟我没关系，如果你做不到，那就是毁约，就是在耍我，就是我的敌人。”

　　晓急忙后退了两步，拉开了和王恒潇之间的距离，愤怒地看着王恒潇，她害怕王恒潇会突然动手。

　　“好，我同意，但是要上去之后再切割分给你，在这里不好使用工具。”

　　晓咬牙切齿地说道。

　　王恒潇也点头同意，心道，我就和你上去，看你能耍什么花样，不得不说，他的心还不够狠，对方没有明确反悔，他不好下杀手。

　　再次经过这一片的能量区域，然后进入岩浆层，王恒潇就显得轻松无比了，即使带着晓，速度也很快，有王恒潇保驾护航，晓的备用手段没用上，她也故意不用，让王恒潇多费些力气，她却不知道，王恒潇基本上没有费多少力气，这些能量和他的身体几乎融为一体，时时刻刻都在吸收其中的能量，所以基本上没有消耗，反而时刻都在吸收能量越来越强大一分。

　　很快。

　　就出了岩浆层，整个过程仅仅几个小时的时间。

　　这是一个只有十几米方圆的岩浆池，在一个矿坑底部，王恒潇带着晓来出来，观察了一下周围的环境，周围的岩石上立着十二个人，每一个都散发着磁场波动，都是第三境界的高手。

　　安南和柯林斯等人都激动的从岩石上跳下来，虽然诧异多出的王恒潇，但是还是激动的首先问道：“晓，取出星核了吗？”

　　每个人的眼神都带着希望。

　　如果能在第三境界融合一些星核的碎片，他们以后的道路可能就会不同，有成为强者的机会，第四境界，第五境界都不再是奢望。

　　晓很平静地点点头，从岩浆池之中拿出了一米八高的星核，整个菱形形状很大，一米八高，中间最粗的地方有一米多直径，通体晶莹剔透，其中流动着一些白色几乎透明的能量。

　　所有人看着星核，都眼神迷离，浑身激动，前面的一番辛苦，甚至为了护送晓下去，大多数人都差点磁场枯竭境界倒退，但是此时看到这星核，每个人都感觉到自己的辛苦和拼命值得了。

　　但是，接下来，每个人互相看了看，都警惕起来。

　　柯林斯和道克几个人都慢慢的聚集在一起来到了晓的旁边，而其他人都聚集在安南的身边，两边自然而然的对峙起来，目光都看向那星核，露出贪婪。

　　安南沉声道：“晓，这个星核如何分配？”

　　柯林斯等人都露出不满，因为之前已经说好了，晓得到一半，剩下的十二个人平分剩下的一半，可是安南却是故意还如此问，分明就是有些反悔，不想如此分配，也即是说，他想得到更多。

　　晓却是无视安南，看了王恒潇一眼，道：“这是王恒潇，参加附属学院考核的修炼者。”柯林斯和道克都认识王恒潇，点点头，但是安南等人却不认识，多看了王恒潇一眼，等晓的下文：“他在地核帮助了我，如果没有他，我拿不到星核，当时我和他的协议是获得星核，我和他一分一半，所以，在我们十三个分分配之前，我要和他完成我们之间的协议，然后，我们再按照我们之间的协议分配剩下的一半。”

　　此话一出！

　　顿时，山洞里的其他十二个第三境界的修炼者都是紧紧地看向王恒潇。

　　“他一个筑基中期巅峰的小个子，怎么可能进入地核！”

　　“我也不相信，他根本没有资格获得一半。”

　　“我看他是晓故意找出来的一个人，故意要给他一半，晓事后肯定会要回来，她有分走了我们的一半，她就获得了更多。”

　　其他几人几乎都不满，不过柯林斯和道克几个支持晓的人却是没有表露出来，安南等人就是直言不讳了。

　　星核如此宝物，谁都想获得更多，平白的就失去了一半，绝对不是他们愿意看到的。

　　以他们此时的境界实力，和背后势力的支持程度，可能这辈子都难以获得星核了，这次机会绝对不能轻易的放过。

　　“我不同意，王恒潇，附属学院的学生都不是，还在参加考核，有什么资格和我们分星核？晓，你不要糊弄我。”

　　安南大声地对晓质问道：“他有什么资格进入地核？有什么资格获得一半？”

　　“就是，他连我的一拳都接不住！”

　　一个站在安南身后的大块头大声地喊道，说着，身体离地而起，高高跃起，一拳就打向了王恒潇：“我现在就杀了他！”

　　柯林斯和道克刚想出手帮忙，立即被晓伸手拦住了，反而拉着几人退后了两步，拉开了和王恒潇的距离，平静地看着眼前发生的一切。

　　说实话，晓对王恒潇的实力也是有些怀疑的，但是王恒潇独自出现在地核是不假的，按理说这样的实力至少是第四境界后期，但是王恒潇偏偏浑身上下没有一丝磁场气息，给人一种筑基境界中期的表象。

　　但是，晓坚信王恒潇的实力不简单，当初在飞船上，她就试过，王恒潇对她的磁场没有丝毫的感觉，不受压制。

　　王恒潇看了晓一眼，知道自己要获得星核没那么简单，所以也做好了战斗的准备，如此多的人分赃，肯定没有一个人满意自己拿最多。

　　“我要一半，自然有我的理由，晓当时都是答应的，如果没有我，她根本取不到星核，你们连星核的粉末都没机会得到，此时还贪心不足，该死。”

　　王恒潇冷冷地说道。

　　看着那从空中越下的大个子，毫不客气的就是一拳。

　　没有丝毫的能量波动，没有丝毫的磁场波动，所有人都是双眼一亮，这就是简单的力量。

　　砰！

　　没有丝毫花哨。

　　两人的拳头在空中相撞，晓和柯林斯等人有心理准备，在参加试炼的时候，看到过王恒潇发威，击败第三境界的修炼者。

　　可是，其他人都是看的瞪大了眼睛。

　　第二境界不可能是第三境界的对手，这是几乎所有修炼者心中根深蒂固的思想。

　　王恒潇在参加试炼的时候击败了郎海，当时看到的人都非常的不敢相信。

　　那大块头被王恒潇巨大的力量打的胳膊骨骼肌肉都粉碎，一声惨叫，身体倒飞出去，作为领头人的安南急忙伸手去接住，但是立即被大块头身上强大的力量带着一起后退了两步才站稳，石头上留下了清晰的脚印。

　　安南惊骇地看向王恒潇，他接住大块头的手臂还在颤抖，体内血液都流动不畅起来。

　　好强的力量，好独特的力量施展技巧。

　　“你是谁！”

　　安南死死地盯着王恒潇，沉声道：“星核我势在必得，你和我杀了晓他们，我可以给你一半星核，剩下的我们再分配。”

　　晓和柯林斯等人都是吃了一惊，纷纷怒视着安南。

　　道克大声地骂道：“安南，没想到你打的是这个主意，一开始就没想都分给我们是不是？我回学院会举报你，让你被学院开除。”

　　每次试炼，人族试炼者自相残杀的事情都不会少，但是很少有传出去的，知道的人都不会轻易说出去，都是参加试炼的弟子们的秘密。

　　晓的眼神更加的冷，看着安南，沉声道：“我就知道安南你不是这么轻易让步的人，你会甘愿只得到一点点星核碎片，没想到你是想杀了我们，自己独吞星核，我不会让你得逞的。”

　　王恒潇也笑起来，道：“我说了，我只得到我自己的一半，谁给我一半都无所谓。”

　　晓再次转头看向王恒潇，注视了王恒潇一下，沉声道：“我答应你，给你一半。”

　　王恒潇收敛笑容，淡淡地道：“我现在就要！”

　　柯林斯忍不住出手了，浑身能量和虚弱的磁场一起爆发，瞬间来到王恒潇的身前，一拳打向王恒潇的脑袋，沉声道：“我最恨的就是乘火打劫的人。”

　　“我最恨的是自己答应了又反悔的人，我只要我自己应得的。”

　　王恒潇手掌轻松地抓住了柯林斯砂锅大的拳头，小小的手掌和对方的拳头对比极其不协调，但是柯林斯的拳头却是紧紧的被抓住，一时间无法挣脱，凝聚起的能量瞬间被打散，心中惊骇，第一次直观的体会到王恒潇的实力和力量，第一感觉就是不可能，心中生出产生骇然。

　　“回去！”

　　王恒潇手臂一抖，松开了柯林斯的拳头，柯林斯被一股劲道冲击的不断后退，身体颤抖不已，一口鲜血就吐了出来，差点撞在石壁上。

　　王恒潇一步跨出，来到了晓的身前，两人面对面，晓不敢直视王恒潇的眼神，急忙后退，王恒潇眼疾手快，一把抓住了漂浮在空中的星核，和他差不多大小的星核顿时闪烁了一丝光芒，一丝精纯的能量进入了王恒潇的体内，体内每一颗细胞都疯狂的吸收这股能量，仿佛三伏天吃到了冰淇淋一样的舒爽。

　　王恒潇差点舒爽的叹息一声，不过忍住了，没有制止身体继续疯狂的吸收星核的能量。

　　“你放下星核！”

　　安南大声地怒喝道。

　　晓也是怒视着王恒潇，以为王恒潇要抢夺星核。

　　王恒潇淡淡地笑了笑，感觉到了，身体吸收星核的能量，每一颗细胞再次发生了一次蜕变，其中的能量逐渐的结晶化起来，似乎，突破就在眼前。


第一千零一十四章 分配星核，完美身体

　　王恒潇抓着星核没放，不屑地看向安南，沉声道：“你想要，有本事就来取！”

　　安南一愣，随即就是大怒，从岩石上跳了下来，浑身能量光辉很刺眼，显然是全力出手了，但是因为之前耗费了几乎全部的磁场能量来护送晓进入地核，所以在场的所有人几乎都是磁场枯竭的状态。

　　不能用强大的磁场来直接压制王恒潇，所以都不是最强的状态，给了王恒潇机会。

　　不然，如果对方几个人一起释放磁场，全力压制的话，王恒潇可能身体都动不了，这就是境界上的差距，到时候，即使王恒潇的身体力量再强，也释放不出来。

　　“你找死。”

　　安南怒吼一声，硕大的拳头上凝聚着强横的能量，身体旋转，施展了一门战斗法门，一道金色的光龙冲向王恒潇。

　　王恒潇对这种能量冲击不惧，依旧一手抓着星核，一只手握拳，瞬间出拳，砰的一声就将这光龙打散，能量四射，冲击在岩石上，发出一声声爆炸，紧随而来的就是安南的拳头，似乎是要施展一些格斗技巧。

　　但是，在王恒潇面前施展格斗技巧，无异于班门弄斧，当然，安南等人肯定不懂班门弄斧这个成语的意思。

　　可是结果是一样的。

　　王恒潇的拳头再次和安南的拳头碰撞，嘎嘎嘎的声响，让每个人都心中发颤，好像是打在了自己的身上一样。

　　安南的拳头骨骼碎裂，胳膊骨骼震碎，锥心的刺痛让他倒吸一口凉气，急忙后退，可是，王恒潇的手臂再次一震，劲道再次爆发，直接将安南打的飞出去，撞在石壁上，献血大口大口的吐出来。

　　一时间！

　　所有人都看向王恒潇面露恐惧。

　　但是，还是有人不服。

　　和安南一波的有七个人，倒下了两个，此时还剩下五个，都一起冲了下来，各自施展自己的战斗技巧，因为磁场短暂的枯竭，只能依靠能量和力量来战斗。

　　柯林斯和道克等跟着晓的人都看向晓，眼神带着询问，询问晓自己是不是要一起上杀了王恒潇。

　　晓犹豫了一瞬间，接着坚定的摇摇头，示意不要出手，等就可以了。

　　晓要等的就是结果。

　　王恒潇站在原地没动，因为要抓着星核，依旧是一只拳头出击，速度极快，五个人一起攻击，身体都没躲闪一下，依靠着极速的出拳速度，瞬间就是将五个第三境界的修炼者打的飞出去。

　　王恒潇此时的身体就等于是个bug一样的存在，相当于那些修炼了顶尖的炼体之法的修炼者将身体修炼到极致完美的状态的形态。

　　就如白家的人将永恒之体修炼大成时候一样。

　　一般而言，白家的人要将永恒之体修炼到极限，都是要第四，甚至是第五境界去了，乃至是更高。

　　没人在第二境界就将炼体法门修炼到极限的。

　　没人能在这个境界将身体修炼到如王恒潇这样的境界的。

　　所以，王恒潇的身体此时就是一个bug。

　　手掌翻转，一道道劲道通过能量施展出来，体内小部分的细胞已经能量结晶化，从星核之中吸收了很多能量，王恒潇此时感觉到身体空前的强大，能量通过劲道的方式施展出来，飞出去的五个人顿时在空中被能量席卷回来，漂浮在空中，王恒潇再次手掌一拍，就将五个人打的跌落在地上，在岩石地面上打出五个人形大坑出来，差点再次打穿一个岩浆池。

　　现场一片安静。

　　不论是晓等人，还是躺在地上的安南，都不可思议地看向王恒潇。

　　“是你们逼我动手的。”

　　王恒潇淡淡地说道：“我不是来抢你们的东西，我是来拿走我自己的东西的，你们要记住，这个道理，就算你们告上联邦中央法院，我都可以说的过去。”

　　晓脸色难看，因为是她和王恒潇做出的协议，这个责任，就是她的，可是她一开始就和安南等人也是有协议的，就等于说，是她在两边做出了错误的决定。

　　但是，在地核的情况，她必须要和王恒潇合作，当时她几乎就是代表了安南等人的，所以，是具有效应的。

　　虽然是修炼者的世界，讲究的是力量为上，但是作为一个文明，道理还是要讲究的，有时候，法律还是要遵守的。

　　更何况，都是中央学院的学生，都比较讲究这些，都不是穷凶极恶的凶徒。

　　如果实在地球上遇到的那些人族修炼者，此时肯定已经为了星核互相残杀，无所不用其极了。

　　王恒潇疯狂的吸收星核之中的能量，恒星也炼化了许多，整个恒星再次长大了一分，星核的能量对恒星也是大补之物，而王恒潇身体内的细胞有一半都已经能量结晶化，趋近于完美的身体。

　　他是在拖延时间，他想吸收更多的能量，最好是短时间内完成筑基境界后期的突破，进入筑基后期，到时候再分配星核，他就会占便宜。

　　“哼！”

　　安南挣扎着爬起来，冷哼一声，道：“那你可以拿走你的一半，但是我应得的，也不能少。”

　　此时的他，面对现实，也不得不妥协，答应给王恒潇一半。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，不错，你们都是中央学院的学生，都是聪明人，我也不是杀人狂魔，喜欢抢东西，这是公平交易，也是我应得的，至于你应得的，那是你们的事情，晓，你说，是不是？”

　　王恒潇看向晓，安南答应了，晓也要亲口答应，才是名正言顺，此事以后传出去，也没人敢对他说三道四，说他强抢东西。

　　晓深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，冷冷地道：“你可以拿走你的一半。”

　　王恒潇很满意的点点头，通过这一通的能量吸收，体内已经大部分的细胞都能量结晶化，再次深呼吸一口气，对晓说道：“好了，那你把切割工具拿出来，我来给你们分。”

　　所有人都怒视着他，晓和安南这一刻站在了统一战线。

　　王恒潇走了两步，拉开了和晓的距离，道：“如果你不给，那我就只能自己拿着了，等我得到了我的一半，再把剩下的给你们，不然，我可不相信你们会把我应得的一半留给我。”

　　道克大声地道：“王恒潇，你别太过分。”

　　王恒潇摇头，道：“我不觉得我过分，相反，我觉得我是在帮你，所有人都在这里，我来给你们主持分配，大家都拿到自己的那一份，然后谁也别怨谁，如果谁不服，就把仇恨算在我头上，我不怕。”

　　“我过分吗？我觉得，我是在帮你们。”

　　叮！

　　王恒潇脑海之中出现了一丝凭空的清脆声音，体内所有细胞都全部能量结晶化，呈现出一片火红炽白的光晕。

　　进入了筑基后期境界！

　　一丝若有若无的磁场波动从王恒潇的每一颗细胞之中散发出来。

　　在场的所有人都是一惊，因为，他们都是第三境界的高手，此时虽然磁场枯竭，短时间难以恢复，但是感应力和见识还是在的，很敏锐的都感觉到了王恒潇体内散发出的一丝磁场气息波动，都是心中惊骇。

　　他之前一直都是伪装成第二境界的？将磁场完全隐藏在体内，此时在微微爆发一下，为的是震慑我们？

　　晓等人都是如此想着。

　　联想到王恒潇能出现在地核深处，那么就可以理解了。

　　这是一个伪装的超级强者。

　　安南等人也是满脸的无奈，面对强者，而且强者还有些道理，那么他们就是力量不如人，还不能强词夺理，只能屈服。

　　晓面无表情地从自己的口袋里拿出了一把能量刀，丢给王恒潇，冷冷地道：“这是专门切割高能矿石的能量刀。”

　　王恒潇进入筑基后期，吸收能量的速度更快，星核之中的能量几乎是如潮水一般的涌入体内，但是这看起来只有自己高大的星核之中的能量几乎是无穷无尽一般，自己此时的吸收能量速度比之第四境界的修炼者也不慢多少，刚刚那拖延时间的一会儿，吸收的能量绝对比得上普通的第三境界修炼者吸收一个月的能量总和。

　　接住高能能量刀，王恒潇按下启动按钮，一道光刀延伸出来，这种能量刀的杀伤力非同小可，能切割星核，光是这一条，就可想而知了，同时还要保持星核内的能量平衡，不然还是会爆炸，虽然此时不是在地核之中，但是一颗星核的爆炸，还是会将这颗星球毁灭。

　　所以，切割星核也是重要的一个环节。

　　这种能量刀，普通的修炼者是得不到的，是大型研究所才会有，专门用来切割星核，和类似于星核这类蕴含高度纯净能量的宝物，想到之前晓的种种表现，和这次的计划，在场的所有人都知道，晓的来历很不一般。

　　安南想到这一点，心中也是戚戚然，幸好没有实施行动对晓等人动手，不然，招惹了这种背景深厚的修炼者，除非你能真的做的干干净净的不留一点痕迹，否则，一旦被知道了，绝对是死无葬身之地，还会牵连自己的家族势力一起倒霉。

　　要做到干净，谈何容易？除非将在场的人全部杀光。

　　但是那是不可能的。

　　王恒潇终于松开了星核，没有继续偷取里面的能量，手中的能量刀直接从中间切开，将星核切成了两半，切割之处，一丝丝光辉闪烁，一团雾气爆发，这是溢出的能量，周围的人吸收了这一团扩散出去的雾气，都是浑身一震，体内舒爽不已，枯竭的磁场也迅速的恢复起来。

　　“这一半是我的。”

　　王恒潇将下面的一半放在身边，淡淡地说道，扫视一眼，见没人反对，点点头，体内恒星瞬间离体而出，已经长大到了一米直径的恒星直接将半个星核包裹吞噬进去，然后再次进入王恒潇的体内。

　　这个过程，所有人都看的目瞪口呆。

　　晓之前都没见过王恒潇体内的恒星，此时看到，那如太阳一般的能量团，心惊不已，其他人也是惊讶，但是也没多问多说，因为，强者都是有一些自己独特的宝物的，是在一次次试炼和一次次探险之中得到的。

　　将自己的一半收入囊中，王恒潇看到晓和安南等人都看向剩下的一半，王恒潇平静地道：“你们之前的协定是晓得到星核的一半，你们剩下的十二个人平分剩下的一半，对不对？”

　　晓和安南两边的人都点头，这一点无可否认。

　　王恒潇手中的能量刀再次一切，将剩下的一星核再次切割成为两半，将其中一半直接丢给晓，道：“这是她的一半！”

　　安南等人的面色都有些抽搐，但是王恒潇说的无可厚非，他说不出反驳的话，而且主要是打不过王恒潇，只能默认。

　　而晓，则是有些松了口气，虽然只得到四分之一，比最开始计划的时候少了一半，但是，也足够了，看向王恒潇的眼神少了一些冷然，但是也是很冷淡。

　　王恒潇没去注意晓的神情，看向剩下的人，道：“按照协定，你们剩下的人会平分，那我就帮你们平分了。”

　　说完，手中能量刀完美的展示出了自己的刀工，刀光闪烁，瞬间完成，剩下的四分之一的星核被完美的划分成为了十二分，每一分都有手臂大小。

　　王恒潇手指弹动，每一块手臂大小星核碎片四散飞出，飞向每个人的手中。

　　安南等人都拿到了属于自己的一份，柯林斯和道克等人也都拿到了自己的一份，大多数人还是满脸欢喜的，因为，这是星核碎片，能帮助他们改善体质的天才地宝。

　　跟着安南的那些人也都满意的接受了，毕竟按了一顿揍，敌人很强大，都已经做好一无所获的准备了，却还能得到这门大一块碎片，已经很满足了。

　　只有安南是不满在心中，表情很难看，一团能量溢出，直接将恒星碎片包裹起来，当场就炼化进入了身体，慢慢消化起来。

　　其他人也都纷纷将自己的星核碎片炼化进入身体，强大的本源能量瞬间修复他们的身体，伤势都瞬间好了一半，枯竭的磁场也活跃起来，纷纷感叹星核的强大。

　　王恒潇笑了笑，拍拍手，吸引了所有人的目光，笑道：“看，这不就好了？皆大欢喜，何必打打杀杀的呢？”

　　柯林斯和道克不好意思地挠了挠头，他们此时对王恒潇也很满意，因为这个结果不错。

　　但是，晓却是冷哼一声，没说话，心中说道，你当然满意，你平白拿走了一半。

　　安南也是冷哼一声没说话，身体恢复了行动，破碎的骨骼肌肉都被修复，星核的效果让他心中的怨气减少了一些，他能清楚的感觉到星核的强大。

　　“那好，就这样，我先走了，我一个朋友被困在一个矿坑，我要去看看，能不能救出来。”

　　王恒潇说着，缓慢地走了几步，看到周围的人没有一个人说话，都不接他的话，顿时无语，他故意说出来，就是想看看没有人帮他一起去那个矿坑看看纳克里是不是还活着，能不能救出来。

　　那里被几个机械军团包围，他此时虽然突破了筑基后期境界，实力比之前强大了十倍都不止，但是也还是没信心独自面对数十个三级机械族，以及上万的机械族军团。

　　可是，王恒潇之前的一番强势表现，显然是让在场的人都不想和他继续打交道了，谁知道会不会被你欺负？

　　王恒潇无语，他不可能勉强要求这些人帮忙的，只能自己离开，身体一纵，化作一道光芒消失在原地，速度快到在场的人都不可思议。

　　几乎化作了一道光。

　　第三境界之中，有些修炼者凝聚出可以加速的磁场，改变运动轨迹，来加速，极限速度是可以实现光速的，但是那非常的少见。

　　在王恒潇身上，他们似乎看到了可能。

　　但是，这让他们更加想要远离王恒潇，因为他太强了。

　　柯林斯和道克看向晓，他们刚才有些意动，想要随着王恒潇去帮忙救人，但是晓即使的用眼神制止了他们，就他们这样，估计去了被王恒潇耍了都不知道，还会帮王恒潇数钱，晓自认为聪明无比，但是面对王恒潇，也会很无力。

　　耍心机比不上，力量更是比不上，那么只能远离他。

　　这是晓的做法。

　　王恒潇离开了，这里的气氛又恢复了紧张，安南等人都看向了晓，眼神有些贪婪，他们可都是亲眼看到王恒潇给晓的四分之一的星核，此时还在晓的手中，没来得及炼化。

　　晓冷哼一声，强大的磁场散发而出，顿时让周围的人都收回了目光，他们的磁场还没恢复，不是晓的对手，晓也立即将星核炼化收入体内，收入体内之后，就需要一个比较长的满满的炼化提高身体的过程了，需要慢慢的融合本源能量。

　　一时间，矿坑底部安静下来，都在炼化自己的星核。

　　王恒潇一瞬间就出了矿坑，跨过了几十万公里的路程，可以说，距离光速不远了。


第一千零一十五章 机械族将军

　　王恒潇离开这个矿坑，没有丝毫的掩饰，顿时惊动了周围的其他的人族试炼者，整个矿坑可是隐藏了数十万人，才将矿坑继续挖到了底部，打通了岩浆层。

　　此时，这些人都在向外移动，他们来这里自然不是来打洞挖坑的，而是来完成任务，得到自己想要的东西的。

　　可是耽误了这几天的时间，想完成任务，这些人基本上是不可能的了。

　　很多人都惊奇地看向王恒潇消失的方向，他们都以为那十三个第三境界的高手在底部是寻找某种矿物质，此时看到王恒潇离开，没有看到是谁，只以为是那十三人之中的一个，不过，这速度让他们都非常的惊奇。

　　数十万公里的距离，仅仅一个眨眼的时间就完成了，这样的速度，几乎接近了光速了。

　　王恒潇没有在这些人身上耽误时间，除了矿坑，认清楚方向之后，朝着之前自己被包围的那个矿坑飞去，去看看那个纳克里是不是还活着。

　　整个星球的运转都缓慢了起来。

　　低级修炼者无法感应到，但是具有精密仪器的机械族却是敏锐的感觉到了星球的变化，磁场变弱了，力场变弱了，引力变弱了，对空气的吸引力变弱了，这颗星球的大气层会慢慢的消散。

　　造成这样变化的原因只有一个，那就是星核消失了。

　　正颗星球的机械族暴走起来，十几个主要机械族基地都纷纷派遣出大量的机械军团，进行地毯式的攻击，不放过一寸土地，不放过一个人族侵略者。

　　天空密密麻麻的飞船从十几个基地扩散出去，甚至还有几艘中型战舰，庞大的体型几乎遮云蔽日。

　　一队队密密麻麻的机械族战士随着一辆辆大小不一的战车散布在星球上，搜索每一寸土地。

　　大量的人族试炼者被杀掉，只要被发现了，就绝对没有逃跑的可能，天空有战舰，地面有一辆辆战车，一直跑是跑不掉的，所以，被发现就是死。

　　几分钟的时间，遍布在星球上的数百万试炼者，就死了数十万，剩下的大量的试炼者纷纷躲藏起来，进入许多矿坑深处，可是还有一天多的时间，任务时间就要到了，到时候会开启星门回到中央河系。

　　但是，以此时的情况来看，到时候，这些人族试炼者可能都没机会进入星门，星门的位置如果被机械族发现并且占领，这颗星球上所有的人族试炼者加起来也绝对冲不开一丝缝隙进入星门离开。

　　除非，能有人族的军队来到这里支援抵挡机械族军团。

　　……

　　王恒潇刚刚离开矿坑十几万里地，就看到了天空高出庞大的战舰，以及身周随着飞行的密密麻麻的小型战舰，还有许多贴着地面飞行的飞行器，每个飞行器上都有几个机械族战士，一道道能量光束密集的冲击地面，地面上发出一声声爆炸。

　　机械族暴动？

　　王恒潇马上猜测可能发生了什么，顿时面色一变，他参加过黑石战场的试炼，对机械族暴动的威力可是很清楚的，那里还有人族的基地，所以能抵挡一下，给人族试炼者一个安全的庇护所，但是在这里，是机械族的地盘，根本没有人族的基地，机械族暴动，直接施行整个星球的封锁杀戮的话，这些人族试炼者还真的是没法抵挡。

　　马上停住了身形，转身就朝着刚刚离开的矿坑飞去，机械族暴动，一个人出去的话，绝对会死无葬身之地，一旦被发现，就会被无数的机械族军团包围，除非是第四第五境界的强者施展通天手段，否则，你就是死。

　　再次化作一道光回到了矿坑底部，王恒潇突然出现，在场的晓和安南等人都是警戒地看向他。

　　王恒潇表情无奈地说道：“很抱歉，我走不掉了。”

　　看着几人的疑惑表情，王恒潇继续说道：“外面到处都是机械族军团，我们所有人都有麻烦了，明天才会开启星门，这一天多的时间，我们都会有生命危险。”

　　“最重要的是，我不认为，机械族会眼看着我们进入星门安然的离开。”

　　十三个第三境界的高手都是沉默下来，一双双眼睛都看向王恒潇，没有了之前的警戒，而是出现了一丝惊慌。

　　晓急忙问道：“有多少机械族军团，他们发现了我们？”

　　王恒潇摇摇头，道：“不，应该没发现你们这里，不过他们肯定发现了星核消失了，我刚出去，就看到太空出现了大型飞船，无数空中机械军团出动了，我想，整个星球的机械族军团可能都出动了，要对我们赶尽杀绝，夺回星核。”

　　“星核已经被我们炼化了，他们不可能夺走。”

　　安南沉声说道：“他们是想把我们都杀光。”

　　气氛有些沉闷，其他人都不知道说什么。

　　因为，真的是说什么都没用，无路可走。

　　整个星球的机械族都暴动起来，出动大规模的军队，甚至是中型星际战舰，只要是出现在地面上的人族，都会立即被发现，即使是躲藏在几十万里的地层当中的人族，他们也能慢慢寻找，地毯式的搜索，迟早会发现。

　　他们只能躲在这个矿坑之中，坚持到明天星门开启的时候。

　　幸好，附近就是星门开启的地点，只能希望这段时间机械族不会寻找到这里，或者不会在这里聚集大量的军队，不然的话，他们是真的插翅难飞。

　　王恒潇见他们不说话，自己也不说话，默默的在石壁边缘坐下来，闭上眼睛，炼化体内的星核。

　　星核被恒星吸收进入其中，经过炼化，已经化作了一股股精纯的本源能量融入身体，王恒潇的身体在进一步的提高，第二境界后期直接就稳定下来，体内细胞和能量都没有丝毫的不稳定的波动，好像进入第二境界后期很久一样的状态。

　　其他人也都开始努力修炼起来，大敌当前，他们首先要做的是将自己的实力提高，当然，他们此时要做的是要将自己的实力恢复到巅峰，之前他们的磁场枯竭，此时在星核本源能量的修复下，恢复的非常的迅速。

　　晓直接将那四分之一的星核炼化进入了身体，身体悬浮在空中，周围一道道平衡磁场波动将身体包裹起来，顿时一团虚影将其整个身体都掩盖起来，进入了修炼状态。

　　……

　　在另一个矿坑的深处，岩浆池之中，那不断闪烁的计时器已经停止了。

　　从上空降落下来两个单人飞行器，两个漆黑的机械族战士从飞行器上走下来，来到了岩浆池的旁边。

　　“计时器停止了，星核的确被取走了，这些该死的人族。”

　　其中一个机械族战士深沉地说道，少有的露出了情绪。

　　一般来说，即使是三级机械族战士，都是没有自己的情绪的，会非常理智的行事。

　　另一个机械族战士也是沉声说道：“他们打断了将军的修炼，他们的确都该死，将军还有十天就会醒过来，到时候，肯定会发动一场战争，人族阻碍了将军成为六级战士的伟大道路，他们会为此付出代价。”

　　那地核之处的五级机械族，乃是机械族之中的绝对强者，是整个天麟星域资源区域的统帅将军。

　　在五十万年前的一场战斗受过伤，智慧芯片受损，于是在这片星域之中探查了一下，决定炼化吸收几颗最大的星核来疗伤，同时冲击六级机械族战士的境界。

　　之前，他已经炼化吸收了两颗星核，每一颗都花费了十万年以上的时间，这是机械族的弊端，因为是金属身体，没有生命活性，所以吸收能量和消化能量会比较缓慢，尤其是他在处于进化的阶段，所以要注意很多细节，会更慢。

　　十万年前，他处在了最后的瓶颈，直接取消了吸收其他几颗星核的打算，来到了这颗星球，因为这颗星球的星核是整个天麟星域最大的一颗星核，直接吸收了这颗最大的星核，他可能就会进化成功，成为强大的六级机械族战士，无可匹敌。

　　但是！

　　十万年过去了，他却是连这颗星核十分之一的能量都没吸收到，这颗星核实在是太大，能量过多。

　　之前他吸收的那几颗星核，最大的也就是脑袋大小，三十公分的直径，这个却是一米八高下的一个巨大零棱形体，体积大了十数倍，蕴含的能量却是增加了数十倍，甚至上百倍，所以，他花费的时间也就更多。

　　进入了深度沉睡，清醒过来的时间会很长，十天左右。

　　因为，他们谁都没想到过，战争结束了，人族还敢来到这里片星域，更不会想到人族会找到星核，还会将星核取走。

　　很多的意外，导致了星核的消失。

　　机械族的那位五级巅峰的战士也就停止了修炼，进入苏醒的程序，但是却需要十天。

　　这两个赶过来的机械族是那位将军的最重要的下属，也都是五级机械族，只不过是几万年前刚刚进入五级机械族的境界，五级初级的境界。

　　“我们在这里等待吧，希望能找到那颗星核，这次来到我们这颗星球的人族都是初级修炼者，最高的也不过第三境界，应该是没有能力迅速炼化星核的。”

　　其中一个机械族推断道：“只要他们还在这颗星球上，他们就绝对逃不掉。”

　　“还是小心一点吧，将军醒过来肯定会大发雷霆的，这颗星核失去了，至少需要其他星期的二十颗星核才能弥补。”

　　另一个机械族无奈地说道。

　　二十颗星球失去星核，就意味着这些星球也会报废，将会成为荒废的废弃星球。

　　天麟星域可能都会逐渐的荒废，他们机械族将会失去一个重要的资源基地，但是能早就一个六级战士，似乎也不算是亏本的生意。

　　滴滴滴……

　　计时器突然再次闪烁跳动起来。

　　两个机械族都是一愣，随即急忙纵身一跳，进入了岩浆池，身体表现出现了一层薄薄的能量护盾，抵挡侵袭的岩浆，身体迅速的朝着地核深处飞去，那计时器跳动，就说明地核是有状况发生的，他们的将军，此时可能发生了变故。

　　越进入岩浆层深处，两个机械族表面的能量护盾就越亮，催动着更多的能量来防御，靠近地核的区域，已经是纯净的火系能量，两人几乎催动了全部的能量来防御，才能勉强抵挡，他们的身体刚刚进入五级机械族的境界，还没有完全进化，因为，还没有寻找到足够的材料来进化身体，所以不能入那地核之处的五级巅峰机械族战士一样，身体可以任凭无数精纯的火系能量灼烧十万年也没有崩溃。

　　咦？

　　两个机械族进入地核之处，同时发出了一声惊异，因为那地核之处的星核的确是消失了，可是他们的将军，那位五级巅峰的机械族此时却也发生着他们没想到的变化。

　　那漆黑的强大金属身体，却是在纯净的火系能量的冲击下，有些要崩溃的表现，两个五级初级机械族都有些意外，甚至是不能理解，五级巅峰的机械族身体是可以无惧大部分的火系能量的袭击的。

　　这颗星球的核心的确是很强大，可是此时那星核已经消失了，这些能量的强度应该也会降下去才对，可此时，这里的能量强度却是在逐渐的提升。

　　所以，那已经被这里的火系能量浸泡了十万年的五级巅峰的机械族战士的身体，都有些溃散了。

　　两个机械族都是聪明人，因为具有强大的智慧芯片，思考了一下瞬间想明白了，同时都是电子眼闪烁，显然震惊莫名。

　　之前这里的能量纯度很高，但是因为有星核镇压，非常的平静，就好像安静的大海深处一样，虽然水压很高，但是水的冲击力不高，只要能顶住压力，就没有任何的伤害。

　　但是，一旦海底深处的平静被打破，深海的海水变得狂暴起来，加上水压的压迫，那破坏力是惊人的。

　　这里的星核被取走，所以能量失去了镇压，虽然有晓留下的平衡力场来平衡所有能量的力场，但是却不能压制火系能量狂暴的天性，没了星核的压制，逐渐的显露出来，仅经过了几个小时，这里的火系能量的破坏程度就上升了数十倍，如果王恒潇此时还在这里，身体可能会瞬间会炼化成为能量意识消失。

　　这个五级巅峰的机械战士的身体，在经过十万年的火系能量的侵袭之后，此时已经不堪负重，身体逐渐崩溃。

　　两个机械族战士对视一眼，都是惊骇，因为他们此时的身体根本无法承受这里的能量侵袭，可是能量护盾坚持不了多久，一旦能量护盾消失，他们的身体会在极短的时间内被这里的能量炼化成为最原始的金属，然后逐渐的被火焰能量同化。

　　可是，他们想将他们的将军救出去！

　　但是，又不怪你去强行将将军的身体拖走，害怕打扰了他的正常苏醒程序，那会破坏智慧芯片的，原本将军的智慧芯片就受损过了，虽然经过几十万年吸收了几颗星核已经修复了，单还是有隐患的，一旦此时再受损的话，那就是比上次更加的严重，甚至会影响到以后的反战，永远都无法进入六级境界都是可能的。

　　怎么办？

　　两个机械族迅速的决定了，还是要将将军带走，因为不带走的话，可能不出一天，将军的身体就会彻底崩溃，变成金属成分，到时候没了身体的保护，智慧芯片就会暴露出来，被这里的狂暴的火系能量瞬间吞没炼化。

　　权衡利弊，还是带走好一些，虽然有可能会受伤，但总比死无全尸的好。

　　两个机械族上前来，一人一边将那漆黑而庞大的机械族身体缓缓的拖动，释放出能量形成一层能量护盾保护住将军的身体，慢慢的朝着远离地核的方向移动。

　　但就在这时，那沉睡的五级巅峰的机械族将军突然动了，两只巨大的金属手臂瞬间将两个机械族战士弹开，将体表的能量护盾打碎，身体朝着地表方向迅速的飞去。

　　两个机械族都是一惊，知道这是将军的潜意识醒了过来，一旦身体被动，就会苏醒之前最开始沉睡之前留下的一道备用程序，就好像人族的潜意识一样，只不过机械族的芯片留下的备用程序更加的精确和实用，这段备用程序是最开始设置好的，会控制身体按照之前的设置来运动，去到一个安全的地方，以此来保护自己。

　　“追！”

　　两个机械族不敢丢下将军的身体不管，虽然他们知道这是将军留下的备用程序，但是谁知道会去到哪里，尤其是此时星期上是有很多人族存在的，要是被人族发现了，那将军就会有危险了。

　　可是，当两个机械族迅速的追出去，来到岩浆层的时候，却是失去了将军的身影，完全切断了电子信号，将军的身体凭借着预备程序运动，他们完全无法探测。


第一千零一十六章 沉睡的将军！

　　王恒潇感觉很舒服，体内每一颗细胞都在生长，就好像数目晒着阳光，每一片叶子都在进行光合作用一样的感觉。

　　星核果然强大。

　　那星核源源不断的输出能量，给王恒潇体内的每一颗细胞吸收，脑域之中的变化最大，那些被王恒潇炼化吸收的智慧芯片，都炼化成为了智慧物质堆积在王恒潇的脑域，并没有真正的融合，要随着王恒潇的知识不断的增加，使用了越来越多的智慧物质，才会真正的逐渐融合。

　　但是，此时随着吸收星核之中的本源能量，脑域之中的大量的智慧物质真正的和王恒潇的脑域缓慢的融合了。

　　尤其是之前王恒潇从那三级机械族战士身上得到的三级智慧芯片上的另一种奇特的智慧物质，那奇特的纹路，逐渐的软化起来，经过本源能量的催化，与王恒潇的脑域而已缓缓的融合起来。

　　王恒潇瞬间感觉到了不一样，脑域之中发生了巨大的变化。

　　思维运转的速度越来越快，同时思考的东西越来越多，随着那神秘的第二种智慧物质融合完毕，王恒潇脑海之中出现了无数的画面，和许多的信息，同时，思维运转的速度提升了数十倍。

　　瞬间，王恒潇知道了。

　　这神秘的智慧物质不仅仅是智慧物质，同时还是存储介质，是机械族战士存储自己的记忆信息的地方。

　　炼化了那神秘的纹路，也就得到了其中的无数属于机械族的记忆信息，同时还融合了那奇特的纹路，瞬间提高了思维的运转速度。

　　好处，几乎无法计算！

　　王恒潇粗略的看了看那机械族战士的记忆，其中有无数的信息，都是那三级机械族经历的一切，从百万年前就开始有了，从一个最初级的，没有智慧芯片的机械族士兵慢慢的发展起来，一步步进化，经历了无数次战斗，成为了此事强大的三级机械族战士。

　　但是，最后还是死了。

　　死在了王恒潇的手中。

　　其中有无数机械族在这一百万年的所见所闻，所有看到的和经历过的都存储在其中，其中的信息几乎无法计算。

　　王恒潇心中激动。

　　从没有人族和夜魔族从机械族的身上得到过任何的记忆信息，所以，无数年来，人族和夜魔族都不知道机械族的真正的秘密，只是知道机械族的大本营在哪里，但是那森严的防御，让夜魔族和机械族根本无从下手。

　　王恒潇此时获得的机械族的记忆，绝对是人族数百万年历史上的头一份，其中绝对是蕴含着属于机械族自己的独特秘密，一旦解密，对机械族的了解就会上一个台阶，机械族就不再是那么的神秘不可捉摸。

　　不过，王恒潇此时没有时间去消化那些记忆，他连白连峰上百年的记忆都没有消化完毕，更别说这机械族的上百万年的记忆，可能他要上万年，才会逐渐的消化完其中的记忆，当然，随着他的境界的提升，消化接受记忆的速度也会提高，但是，再少，也是要数千年的时间。

　　当然，前提是王恒潇一直活着。

　　脑域融合了如此多的智慧物质，还有那奇特的能提高思维运转速度的纹路，王恒潇的思维强度和运转速度都瞬间提高了数十倍，比之旁边的那些第三境界中期巅峰的修炼者都要强出许多许多，等他凝聚磁场的时候，那磁场的强度会吓所有人一大跳的。

　　有恒星炼化星核，速度比之普通的修炼者使用常规的能量炼化的手段会快出数十倍，但是，王恒潇经过一个多小时的炼化，也仅仅是炼化了不足千分之一，仅仅这千分之一的本源能量，就已经几乎将王恒潇的实力再次提升了数倍，对思维精神方面的提升更是无法估量，王恒潇再次感慨星核的强大。

　　他和晓等人都是没接触过星核的，所以根本不知道自己这次得到的星核是多么的巨大。

　　联邦的最高端的试炼之中是有奖励星核的，但是那星核只有拳头大小，比之安南等人所分到的二十四分之一都小好几倍，但是那也会让无数修炼者参与试炼抢破头。

　　等安南和晓等人回到学院了解更多的关于星核的实质性的信息之后，就会惊讶于自己这次的收货有多大了。

　　可以说，在场的十三人，加上王恒潇，都会成为天才修炼者，进入第三境界后期，开启基因密码之后，都会成为强者，只要不死，几乎百分百的能进入第四境界，天赋不错，配合努力和机遇的话，第五境界也不是奢望，机会很大。

　　只是，他们自己可能还不知道，只有晓可能会对自己的信心比较大，因为她拿到了四分之一的星核。

　　想到外面的机械族大军出动，大多数人都没有进入深层次的修炼当中，时刻防备着是不是会有机械族的袭击过来。

　　而就在这时！

　　中间的那岩浆池却是咕咕咕的冒起了泡，一团团岩浆冒泡四射，火星溅射在周围的岩石上，出现一个个坑。

　　随后，哗啦啦一声响动。

　　所有人都睁开眼睛看过去，只见一团火焰四射之中，一个庞大的黑色身影从岩浆池之中冲了出来。

　　所有人一愣之后，都是迅速的结束了修炼，进入了战斗状态，一道道磁场散发出来，经过本源能量的修复，每个人的磁场都恢复了一半左右。

　　十三道磁场覆盖下来，王恒潇顿时感觉到了一股压抑，好像心头压制着什么东西不让自己发泄出来一样，有些难受，心道幸好之前他们都是磁场枯竭，不然的话，最多四人联手，磁场碾压下来，自己就无法反抗了。

　　不过，眼下王恒潇进入第二境界后期，吸收了比他们更多的星核之中的本源能量，所以，此时能完全抵挡十三个人的磁场，仅仅是感觉到了一丝压抑，在第二境界之中，可以说是一个奇迹了。

　　只是，现在没人去注意这个奇迹，都被中间冲出来的那庞大的黑色身影吸引过去。

　　王恒潇和晓瞬间就是面色苍白，因为他们一眼就认出来这是地核位置那个五级机械族战士，当时就是从他的嘴下抢走了这枚星核，没想到此时人家追上门来了。

　　可是，当时不是说要十天才能醒过来吗？

　　晓面色苍白地看了看王恒潇，她知道王恒潇心中的疑惑，但她也是满眼的疑惑，对王恒潇摇摇头，表示自己不知道情况，不知道这个五级机械族是怎么出现在这里的，难道是根据星核跟踪？

　　安南和柯林斯等人都是进入了战斗状态，全部都将磁场压制在了这个突然出现的黑色机械族身上，一个个跃跃欲试，都想冲上去一起全力杀了对方。

　　王恒潇急忙伸手，阻止了他们即将开始的攻击动作，沉声道：“别动，看看。”

　　安南和柯林斯等人都停下了动作，纷纷看向王恒潇和晓，知道他们估计是认识这个机械族，晓深呼吸一口气，压制心中波动的情绪，淡淡地开口道：“这是我们在地核看到的那个五级机械族，估计是五级巅峰，在吸收星核能量来进化，陷入了沉睡，我们取走了星核，留下了平衡力场维持了能量平衡，这个机械族短了能量来源，已经开启了启动程序，十天左右就会彻底的醒过来。”

　　“没想到，他会突然出现在这里。”

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　五级巅峰机械族战士，已经开始向第六级进化，这是他们需要仰望，都只能看到脚趾头的强者境界。

　　随便一道电磁波冲击，估计就能秒杀他们所有人。

　　如此强者，怎么会追出来？

　　难道是跟着星核追杀出来的，要杀了他们夺走星核？

　　柯林斯和安南等人没有了战斗的欲望，纷纷都是后退了几步，满脸的惊惧，虽然对方没有发威，但是仅仅知道了对方的境界等级，就吓的他们根本没有战斗的欲望，剩下的就是害怕和逃跑。

　　五级巅峰。

　　比之人族第五境界巅峰的强者还要强一些，比起第六境界的修炼者稍微弱一点，绝对的绝世强者。

　　“他，他是来杀我们的？”

　　一个中央学院的学生声音颤抖地说道。

　　王恒潇沉声道：“不知道，但是他到现在没动，也没有一丝磁场波动，我估计他还在沉睡，可能是本能的来到这里。”

　　晓也冷静下来，眼中闪烁着精光，突然想起了什么，道：“我想起来，在一本书上看到过，四级以上的机械族可以在自己沉睡的时候设置一段备用程序，如果自己在沉睡修炼的时候被打扰了，这段备用程序就会启动，做一些之前设定好的事情。”

　　“这个机械族可能就是启动了备用程序，而这段备用程序，可能就是来到这里，这个之前他自己寻找的一个安全的地方，在这里等待彻底苏醒。”

　　这个秘密信息，安南和柯林斯等人都是不知道的，王恒潇就更是不知道了，可以想象，晓的来历绝对不凡。

　　这些几乎都是关于机械族的机密的信息了，可能十大家族的人知道的都不多。

　　都是一些顶尖的研究所才会知道这些信息。

　　“那，他是不是现在还在沉睡当中？”

　　王恒潇问道。

　　晓点点头，郑重地道：“但是，不能动他，尤其是不能攻击他，不然，他会本能的反击，五级巅峰的机械族，不用我说你们都能想到，他随便的一个手段，就能秒杀我们全部人，所以，都别动他。”

　　安南和柯林斯等人都是满脸的后怕，幸好刚才没出手，体内的能量都要凝聚起来攻击了，最后被王恒潇阻止了，当时晓处于震惊当中，没有及时制止，晓也是满脸的后怕。

　　“那我们现在就任凭他在这里？”

　　道克有些不服地说道。

　　一个机械族在这里站着不动，他们还不能攻击，这想想就很憋屈。

　　王恒潇嘴角抽搐了一下，淡淡地道：“他就算不会本能的反击，站着不动让你打一万年，你也上不了他身体的一丝一毫。”

　　道克楞了一下，安南和柯林斯瞬间明白过来。

　　的确，五级巅峰机械族的身体，在地核能呆十万年，那里的火系能量的强度绝对比他们十几个第三境界的修炼者加起来要强无数倍，人家的身体都能在那么高纯度的火系能量之中呆十万年，第三境界的攻击，落在他身上就和挠痒痒差不多，可能还不如挠痒痒，起码，挠痒痒还是能让别人感觉到的，这个五级巅峰机械族，对第三境界的能量攻击可能都没什么感觉，就是知道有人在攻击他，他会本能的反击。

　　到时候，这整个矿坑之中数十万人族修炼者估计都不会活下来多少。

　　王恒潇微微皱眉，还别说，他想想，也是觉得烦躁。

　　这家伙站在这里怪吓人的，人家是五级巅峰的机械族战士，随手就能摧毁一座城市，但是站着不动，他们又不能打，只能看着，根本没心思进入修炼，可是走又似乎有些不甘心。

　　但是，能怎么办？

　　将人家的身体拆了？

　　那是不可能的。

　　即使晓那可以切割星核的高能稳定能量刀，也对这机械族的身体不会有丝毫的实际上的伤害。

　　五级巅峰机械族的身体，已经脱离了普通的金属结构的范围，趋近于生物金属的范畴，就是已经有了生命活性的金属。

　　从五级开始，机械族的身体就逐渐的进化的如人族的身体一样具有了生命活动，不想之前的那些低级机械族身体，就是一团带着电磁波的金属。

　　更让人族可恨的是，五级机械族的身体具有了生命活性，但是同时还保持着机械族身体的强大。

　　王恒潇微微皱眉，道：“可以当他不存在，我们继续修炼，在这里等明天星门开启。”

　　安南和柯林斯等人都是皱眉，心道，这不是你当不存在就不存在的，人家就站在那里，一个五级巅峰的机械族战士，不是你想忽视就能忽视的。

　　几个人都是互相看看，你看看我，我看看你，都不知道怎么弄，然后齐齐地看向那个站在中间安静的五级巅峰机械族战士。

　　“我们能不能把他抓起来带回去？”

　　安南提议地说道，语气有些压制的兴奋。

　　明天就是星门开启的时候，如果能抓一个五级机械族带回去，绝对是天大的功劳，会震惊整个人族联邦，他们在学院的积分会瞬间暴涨，甚至能兑换到许多机密的知识。

　　柯林斯都是以看白痴的眼神看了安南一眼，这个提议明显就是很白痴。

　　“我们不能动他，有人触碰他，他就会本能反击。”

　　晓白了安南，淡淡地说道：“你现在不是要做白日梦，是要好好祈祷他不会提前醒过来，如果提前醒过来，我们还在这里，我们谁都走不掉。”

　　“我们只能在这里，出去到处都是机械族军团，天空还有战舰，被发现就是死路一条。”

　　王恒潇同时提醒地说道。

　　安南无奈的摇摇头，有些尴尬，自己有些异想天开了，抓捕五级巅峰机械族？

　　不可能！

　　除非是有专门的工具和仪器，或者是一些同等级的强者可以实施。

　　他们这群人，实力差距太大了，根本不可能。

　　无奈，所有人都心中忐忑的重新坐下来，却是每个人都不能安心的修炼，安心的炼化星核能量，因为有这个五级机械族战士在这里，心中都不会安静下来，担心下一刻这个大块头是不是会突然醒过来，暴起将所有人都杀光。

　　王恒潇看了看那五级巅峰机械族，却是闭上眼睛，缓缓的进入了修炼状态，保留了一丝思维注意外面的情况，心神沉入了身体之中，一股股精纯的本源能量依旧不断的从恒星之中不断的流出来，进入每一颗身体细胞。

　　“这个机械族在这里始终是一个隐患，我是不是要换一个位置？”

　　王恒潇虽然进入修炼，但还是保留诸多的警惕。

　　但是，突然，王恒潇体内的恒星躁动起来，从体内跳出来，悬浮在王恒潇的头顶，光晕旋转，散发出一股强横的磁场能量，将整个矿坑底部的位置都笼罩在内。

　　晓等所有人都是惊惧地看向王恒潇，看向王恒潇头顶的红白颜色的巨大能量团，是的，他们不会将这个联想成恒星，而是看作一团能量。

　　此时，这一团能量散发着强横的磁场，如恒星一样的磁场，他们体内的磁场都有一种被吸引的冲动，每个人都好像如行星一样的要去围绕着恒星旋转，几个跟着安南的第三境界初级的修炼者此时就无法控制自己的身体，身体漂浮起来，围绕着王恒潇旋转起来，满脸焦急惊恐，却是无法控制。

　　这就是强大的恒星磁场的恐怖之处。

　　恒星是宇宙之中最强大的天体之一，绝对有其强大恐怖之处。

　　而王恒潇头顶的恒星散发出的磁场却是越来越强大，越来越密集，几乎每一处空间都被磁场充斥，空间都扭曲起来，点点星光从空间之中渗出，在场的人都是惊骇，这是磁场扭曲空间的征兆，空间扭曲，无穷远处的星光从空间缝隙之中渗透了出来。


第一千零一十七章 机械族军团袭来

　　发生了什么？

　　晓惊骇地看向王恒潇，心中猜测，难道这此时他的实力，他之前真的一直都是在隐藏实力？他将一切实力都隐藏在那如恒星一样的能量团之中？

　　能扭曲空间的磁场，强度是惊人的，至少都是要第六境界才能做到，那个境界的人族超级强者，是可以磁场扭曲空间的，却还做不到破碎空间，以单纯的身体来进行空间旅行。要做到这样的境界，以人族修炼者的身体素质来说，要第八境界才能做到，但是古往今来，数百万年来，能做到这一步的人族修炼这寥寥无几，即使做到了，之后也都凭空消失了，据说都消失在复杂的空间之中了。

　　安南和柯林斯几人都急忙控制自己的磁场，勉强能控制自己的身体没有被王恒潇的强大的恒星磁场吸引过去，可是，一个个都是满脸的惊骇和后怕，刚刚还想和王恒潇动手呢，以王恒潇此时展示出来的绝强磁场，仅仅一道磁场波动就能杀了他们。

　　好几个人都被王恒潇的磁场吸引的飞了起来，围绕着王恒潇旋转，如行星围绕恒星旋转一样，无法控制自己的身体，张嘴想叫却是不敢，害怕引来王恒潇的不满会丢了小命。

　　不过，接下来，却是没有发生其他的事情，王恒潇头顶上那红白的光团并没有爆发出更多的东西来，只是不断地旋转，不断的旋转，将周围空间缝隙之中渗透出来的星光全部都吸收了进去。

　　一团光芒瞬间从光团之中照射了出来，在场的人都是一惊，急忙移开了自己的位置，只是那光芒却是没有照射他们之中的任何一个人，而是直直的射向了站在中间的那五级巅峰的机械族战士。

　　光芒一闪即逝。

　　那机械族战士也是瞬间消失。

　　王恒潇头顶的恒星也是加速了旋转，越转越小，越转越小，磁场也逐渐的减弱，最后全部都收回了身体之中。

　　一双如星河一般的眼睛睁开，王恒潇的眼神之中带着一些疑惑，刚刚他一时间陷入了深层次的修炼当中，不知道发生了什么，就是感觉那恒星之中好像有什么东西随着自己的身体一样清醒了过来一般。

　　总之，很玄，也捉摸不透。

　　不过，为什么他们看我都很害怕？

　　王恒潇看向在场的十几个第三境界的中央学院的学生，只见每个人的眼神看向自己都是有一些恐惧，即使是晓也不例外，不敢与自己对视，还有七八个学生躺在地上很是狼狈，磁场紊乱。

　　刚刚发生了战斗？

　　王恒潇不知道发生了什么，但是自己没事就好，不过，转头一看，那五级巅峰的机械族消失了。

　　顿时眉头一皱，看向晓，问道：“晓，那五级机械族走了？”

　　晓也是楞了一下，仔细地看了看王恒潇的表情和眼神，似乎他真的不知道，回想刚才那五级巅峰的机械族被一道光收走的画面，喉头抖动了一下，道：“不知道，突然消失了。”

　　王恒潇点点头，他知道晓的来历不凡，可能隐藏一些什么秘密，当下不多问，道：“那你们在这里继续修炼，小心一点那机械族回再次回来，我去上面看看，距离星门开启还有一天。”

　　安南等人想说什么，但是看了看王恒潇，看了看晓，都没说出来，最后都保持了沉默，目送王恒潇离开，身形瞬间消失在空中，安南在问晓：“你为什么不告诉他？他好像抓了一只五级机械族。”

　　这绝对是震惊人族联邦的大事情。

　　但是，晓皱眉，说道：“他自己可能真的不知道，知道了反而不好，我们最好也保密。我想，他可能是某个隐秘的研究所的重点培养的传人，那个光团，就是他得到的传承，其中肯定隐藏着大秘密，我们看到了，就已经触及一些对方的秘密了，还好他不知道，如果他知道我们知道了他的秘密，你觉得，以他之前的格斗实力，和刚刚暴露的磁场强度，我们还能活下来吗？”

　　安南等人都是面色苍白，他们没有晓想的这么多，可此时一想，的确是这么一回事，那个光团明显的绝对不简单，磁场扭曲空间，那和六级修炼者的磁场差不多强度了，如果全部作用在他们的身上来，他们一个都逃不掉，全部都要死。

　　更别说，王恒潇最开始就是以拳头将他们都打趴下的。

　　这样的身体强壮，格斗技巧惊人，竟然同时还隐藏着强度达到六级的磁场，安南和柯林斯等人想想都觉得身体颤抖了一下。

　　这样的家伙，竟然是参加附属学院考核的初级学生？

　　让他们这些中央学院的学生都将脸面放在哪里？

　　最主要的是，他们现在不敢给王恒潇说，也不敢去招惹。

　　十来个人，都不是笨蛋，对视一眼，都默认了不说，装作不知道的统一战线。

　　……

　　王恒潇化作一道光，速度比之上次快了一点点，几乎看不出差距，因为速度已经达到了一种极限了，还想再提升，很难。

　　眨眼间来到了地面，一股压抑的气息顿时扑面而来，天空黑压压的一片飞行器飞过，远处是轰隆隆的巨大的机械族战车，所过之处，就是一道道激光扫描，不会放过任何一个有生命气息的地方。

　　还好，王恒潇等人所处的这个矿坑是之前晓布置过的，为了方便他们挖掘星核不被发现，在表面上布置了一层可以隐藏下面的生命气息的伪装磁场，不会阻挡这些中低档次的探测波段，能完美的返回，所以不会惊动对方。

　　可是不远处，地面上密密麻麻的机械族军团已经逼近了，这些机械族军团不会依靠电磁波探测，而是直接地毯式的搜索过来，一寸一寸的土地搜索，这些机械族军团，几乎是无法避免的，迟早会搜索到这里，看距离，只相差上万里地了。

　　“最多三个小时，就能到达这里。”

　　王恒潇粗略的估算了一下，暗暗在心中说道。

　　叹了口气。

　　虽然这个矿坑里聚集了数十万修炼者，最低的都是筑基中期，还有许多的筑基境界后期，以及第三境界的高手，看起来似乎是很庞大的一股势力了。

　　在人族社会当中，也绝对能引起诸多的关注。

　　但是，在这里，却是如一小股浪潮一样，在浩瀚无边的大海之中几乎翻不起什么浪花来，整颗星球都是机械族的地盘，只要在一个地方爆发了战斗，那么星球上其他地方的机械军团都能迅速的支援过来，天空的战舰几乎一小时的时间内能抵达星球上的任何一个位置，进行战斗。

　　王恒潇心中沉重，他对自己存活下来有绝对的把握，虽然这里是机械族的地盘，但是他只需要进入地核深处，绝对能活下来，即使是有五级机械族来追杀他，他也有信心能活下来，因为，那里是地核，除非对方想引爆整颗星球，否则，绝对不敢和他面对面的大战。

　　但是，如果那样，他就永远没有办法回去了，他可不想永远在这里，即使第三境界能身体在太空存活，但是要进行太空飞行，也绝对是需要无数年的时间才能回到人族联邦之中，当然，首先是你要有能支撑这么久飞行的能量。

　　所以，要想回去，就要守住这里，起码要守到明天星门开启的时间。

　　“怎么抵挡一天的时间？”

　　王恒潇发愁，以明面上的情况来看，几乎是不可能守住的。

　　其他人的死活，他没在乎过，就算其他人都死光了，他也不在乎，但是，现在的情况是，即使其他人都死光了，也几乎不能抵挡这些机械族的扫荡。

　　身形一闪，王恒潇最后还是决定离开这里，不过不是从地面上，而是从地底，躲开机械族这一波地毯式搜索再作打算。

　　至于这里的人族修炼者，他管不了。

　　做出了决定，王恒潇身形再次回到地底，仅仅对晓等人说了一句：“机械族地毯式搜索还有三小时后就到这里了。”

　　说完，就一头钻进了岩浆之中，冒出一团火花，消失不见。

　　晓和安南等人都是一惊，纷纷没了修炼的心思，晓目光闪烁，道：“我布置的磁场掩护，就能对那些电磁波探测有效，如果机械族军团地毯式的搜索过来，我们绝对不能躲过去，怎么办？”

　　终究是女人，即使是外星人，同时还是强大的修炼者，来历也是不凡，可是关键时刻，还是展示出了柔软的一面。

　　柯林斯沉声道：“能怎么办？大不了就是战斗，就算是死，我也要杀一百个机械族战士。”

　　“你死可别拉上我。”

　　道克大声地说道：“一定有办法，星门明天就开启了，只要我们能抵挡十五个小时。”

　　安南皱眉，道：“你觉得，一旦我们被发现，和机械军团开战了，他们会让我们活十五个小时吗？”

　　道克沉默下来。

　　他们每一个都是聪明人，都能瞬间分析清楚情况，一旦被发现，就会被机械军团包围，大举进攻，他们能坚持一个小时就不错了。

　　“他到这里去做什么？”

　　安南看向岩浆池，问道。

　　他说的就是王恒潇。

　　晓回过神来，眼中也是闪过一丝精光，道：“他肯定是想在里面躲过这一段时间，躲到明天星门开启的时候，以他的速度，到时候星门开启了，即使是机械族有防备，也无法阻拦他进入星门离开这里，很聪明。”

　　道克眼睛一亮，急忙说道：“那我们也去？”

　　安南微微皱眉，道：“难，他的身体很强大，能进入地核深处，我们不行，我们能在岩浆层呆着就不错了，到时候战斗起来，岩浆层可不安全，绝对会被波及，到时候我们哪里都跑不掉。”

　　“不，我们可以去其他的地方。”

　　晓沉声道：“我们可以去其他的矿坑，去他们搜索过的。走，我们进去，去其他地方，等星门开启的时间到了，再回来，这里也会战斗结束了。”

　　说完，晓也是一头钻进了岩浆池，扑通一声。

　　柯林斯和道克犹豫了一下，处于对晓的信任，也是钻进去了。

　　剩下的人都看向安南，安南陷入沉思，对周围的人都是点点头，随后跳入了岩浆池，他也有自己的想法。

　　十几个第三境界的修炼者都是进入了岩浆池。

　　王恒潇进入岩浆池，几个呼吸的时间就继续深入了上百里，然后朝着其他区域游动过去，要远离这一片区域，免得被发现了。

　　晓和柯林斯，道克几人将磁场连接在一起形成了一个大磁场，将岩浆逼迫开，出现了一个空白区域，几人连接在一起，缓缓的朝着另一个方向移动过去，刻意的避开了王恒潇的方向，晓此时还是对王恒潇有一些戒备，王恒潇太神秘了，比她的来历更加的神秘，也更加的强大，身体之中隐藏了许多秘密。

　　随后，安南等人也都跳下来了，也是将各自的磁场连接在一起，临时形成一个大磁场，将周围的岩浆都逼迫开。

　　至于上面的那几十万试炼者，他们这几个中央学院的学生似乎将那些人都忘记了，谁都没提，因为不能提。

　　此时刻意的忘记，他们也是无奈，他们留下来也是没办法阻挡那些机械族军团，只能将那些人都抛弃了。

　　……

　　地面上，密密麻麻的机械族军团如蝗虫一样的席卷过来，数百机械族围绕着一个巨大的战车，搜索走过的每一寸地面，不放过任何一个可疑的石子，他们知道人族是有能躲避他们雷达电磁波的手段，所以地毯式搜索必不可少。

　　如果是之前，他们也不会如此做。

　　因为，他们知道这是人族的一次报复，他们也想要了要承受这次人族的报复，但是没想到人族竟然偷取了这颗星球的星核，这对机械族是一个很大的打击，这颗星球就会报废，就丢失一颗远远不断的产生资源的基地。

　　同时，还会影响机械族的一个远古的强者。

　　这个星球上，隐藏着一位机械族五级巅峰的将军在进阶，这在高级机械族战士之中都是知道的。

　　所以，这颗星球是附近十几颗星球防御最强的一颗星球，有十几个军事基地，能爆发一场大战。

　　没想到，星核还是被偷了。

　　杀光人族，都不能熄灭他们的怒火。

　　“没有发现任何大规模的人族聚集地。”

　　一位身材高大，比王恒潇遇到的那个三级机械族战士的身体更加高大的机械族，站在高大的战车顶部，淡淡地说道：“只遇到了几个小波人族队伍，全部被我们杀掉了，没有发现任何星核的气息。”

　　声音随着电磁波，传递到了附近的飞船上，然后传递到基地当中。

　　“继续搜索，整个星球都不能放过任何一个地方和角落，我们必须找到偷取星核的人族，他身上肯定还有星核，这颗星球的星核很大，不是短时间内可以消化的。”

　　飞船上的机械族统领发回消息：“而且，他们要离开这里，必定会开启星门，那是我们的机会，注意空间波动。”

　　“全球都在监控当中，任何的空间波动都不会被放过。”

　　这样的对话，发生在星球上的数十个地方，庞大的机械族军团分成了数十个队伍，朝着四面八方搜索，分配合理，不会有死角，不会留下一个空白区域，所过之处，地面上的大石头都被切割成为了碎片，每个遇到的矿坑都会被搜查一遍，不放过任何一个角落。

　　如果不是矿坑的搜索会耗费许多时间的话，只怕机械族搜遍整颗星球也就数个小时就可以完成。

　　但是，矿坑要搜索完毕，需要许多的时间，拖住了机械族的脚步，这些矿坑都是他们自己挖的，此时看来有些作茧自缚。

　　高大的战车上，庞大的机械族战士看到前面出现了一个巨大的矿坑，一挥手，止住了队伍的前进，派出了三艘飞行器前去查看，不一会儿回来报告：“那是第9870号矿坑，已经废弃三万年，刚才发射过探测波段，没有任何生命气息。”

　　庞大的机械族战士转动着脑袋，双眼之中闪烁着神秘的波段，看向那矿坑，大声地道：“过去，搜查一遍，我怀疑这里隐藏着大量的人族，不放过任何一个人族。”

　　一声令下，数十辆巨大的战车，以及数千密密麻麻小型的战车，上万飞行器开动过去，还有密密麻麻的步行的最低级的机械族战士哗哗的跟上去，所过之处，地面上的大石头都会被激光切割开看看。

　　整个军团足足有十万以上的机械族战士，不一会儿就来到了这个巨大的矿坑跟前，一眼看下去，矿坑下面黑洞洞的，望不到边，很空旷，密密麻麻的电磁波延伸进去，反射回来的信息是没有任何的活物，没有任何的生命活动。


第一千零一十八章 最后的爆发

　　战斗！

　　厮杀！

　　惨叫！

　　怒吼！

　　战争在瞬间就爆发了。

　　十万机械族军团搜查，而且是地毯式搜索，藏在山洞之中的人族试炼者很快就被发现了，数十个被发现的人族试炼者奋起反抗，战斗瞬间就爆发，然后下一个瞬间就结束，数十个人族修炼者几个呼吸的时间就被消灭了。

　　但是，剩下的更多的人族试炼者也逐渐的被发现了。

　　数十万人族试炼者隐藏在山洞之中，比这个机械族军团的数量还要多数倍，但是战斗力却是和数量成反比的。

　　这些人族试炼者都是比较优秀的试炼者，所以才会来参加中央学院附属学院的考核，心中都是以考入中央学院为目标的，大部分的时间都是花费在修炼上的，才会在修为境界上比较出众，但是在战斗技能上，绝对都是菜鸟级别。

　　“杀！”

　　那高大的机械族战士大声的下达了命令，强横的电磁波冲击进入了矿坑深处，所过之处，人族试炼者都是脑袋一疼，如遭重击，随后被机械族军团更加简单轻松的击杀当场。

　　“快，向下跑，上面都是机械族军团。”

　　数十万人族试炼者无法阻挡全副武装的机械族军团，数千飞行器飞入矿坑之中，看到人族瞬间就是一道能量光束，密密麻麻的能量光束一层层扫荡下去，将人族试炼者向下赶。

　　这些人族试炼者之中也是有许多第三境界的强者的，数十万当中，估计是有上千第三境界的强者的，有上百人是中央学院的学生，剩下的数百是附属学院即将毕业考入中央学院的学生，但是，此时这些第三境界的强者，此时都是漫无目的的逃跑。

　　“草，安南他们都躲起来了，早知道老子当初也不留在这里了。”

　　一个中央学院的学生低声嘀咕地说道。

　　当初，安南下去挖掘星核，对其他人说的是离开，因为这里目标太大，想出去躲藏一阵子，顺便杀一些落单的机械族完成任务。

　　他们很多人都看到这里的危险，没有人族的基地，外面是机械族的天下，可以说是危险程度非常高的试炼任务了，即使什么都不做，仅仅是活着离开，也会在自己的履历上多出一份不错的介绍。

　　参加比较危险的试炼活下来的，都会受到重视的，因为你的存活率很高。

　　此时，机械族将整个矿坑都包围起来了，他们是上天无门，只能向下跑，但是下面就是岩浆，他们都是知道的，因为是他们挖掘到岩浆层的，他们都不知道，晓和安南等人挖掘到了岩浆层，没有停下来，继续深入去挖出了星核。

　　这就是典型的被人卖了，还会帮别人数钱。

　　单纯的智商上被压制了。

　　轰轰轰轰……

　　高空，那庞大的战车飞了起来，两道庞大的炮口对着下面射出两道十米粗细的光芒，射穿了数十个矿洞，数百人族试炼者被打成了两半，然后被能量融化成为了灰烬。

　　“跑！”

　　是此时人族试炼者都在做的事情，想要晚一些死亡。

　　而，外面，机械族军团的数量还在增加，发现了这里的大规模的人族试炼者，那庞大的机械族战士发出了召集令，周围的两个机械族军团也过来帮忙了，想要尽快的将这个矿坑的大股的人族试炼者清理掉，然后继续完成搜索全球的任务。

　　……

　　王恒潇在岩浆层深处，已经靠近了地核，他再次来到这里，就是为了再次抓住最后的几个小时的时间在这里好好的修炼一会儿，他已经进入了筑基后期境界，身体再次被开发，能容纳更多的能量，身体力量也是几何倍数的提升。

　　为了打下更好的基础，在这里修炼绝对是最佳场所，会到人族联邦，绝对是找不到如此好的修炼场所的，如此纯净的地核能量，在人族星域之中是很难找的，只有在机械族的星域之中才能找到。

　　因为有星核的星球，基本上都是可居住星球，或者是资源丰富的星球，上面生活的人族本身就会吸收星球的大量能量，来维持生命活动，所以基本上不会有太大的星核，每颗星球的能量都在被人族吸收。

　　机械族的身体，只有很高级的机械族战士的身体才会有生命活动，可以吸收星核能量，就如那五级巅峰的机械族战士，需要吸收星核的能量才能进化身体。

　　但是，这样的机械族是很少的，而且要吸收，也是一颗星核一颗星核这样的吸收，不会慢慢的吸收。

　　所以，机械族的星域内，只要是有星核，基本上星核蕴含的能量和体积上，都会比人族那边的好。

　　普通的数量庞大的机械族是无法吸收星核的能量的，最多就是在上面开采资源，这也是为什么，机械族的许多大型资源星都能源源不断的开采数十万年的原因，因为他们本身不会吸收星球的能量，星球的大量能量不会去孕育生命，酝酿成了更多的资源。

　　人族的资源星，开采时间最长的也就是十万年左右，大量的资源枯竭的星球都被科技技术改造成为了人工可居住星球，居住的人族数量越多，吸收的星球能量也是越多，最后，人族开发出了一种技术，可以让人族能减少吸收星球能量，所以，才能维持更多的可居住星球的存在。

　　不然，中央星系的这么多居住着如此庞大人口的星球，肯定早就已经能量枯竭，成为废弃星球了。

　　王恒潇很珍惜在这颗星球遇到的机会，回到人族联邦，他就没有机会吸收如此纯净的能量了，只有下次参加类似的试炼可能还有机会，当然，前提是能轻松的进入地核，如果没有那么深的矿坑，还有机械族帮他挖掘的话，他自己要挖到星核的位置，没个数万年是不可能的。

　　身体停留在纯净的火系能量之中，王恒潇的心神沉入体内，细胞顿时疯狂的吸收周围纯净的火系能量，身体缓缓的运动，做那神秘功法的十八个动作，每做一遍动作，身体吸收能量的速度就会上升一个档次，一直做到第十八遍，终于达到了一个极限，周围的能量如潮水一般的涌入身体之中，存储在每一颗细胞当中，化作了晶体化的能量结晶。

　　远远看去，王恒潇的身体似乎都化作了一个红色的人形晶体，体内是一团团火焰在燃烧。

　　王恒潇感叹，这里真的是得天独厚的修炼宝地，尤其是对他这样身体修炼到极致，几乎能量化的修炼者来说，更是洞天福地。

　　同时，在不远处单独修炼的能量化身也是疯狂的在吸收能量，跟着王恒潇的身体在修炼那神秘的功法，十八个动作已经被王恒潇映入了能量化身的脑海之中成为本能，能一直不断的做十八个动作，似乎没有极限，王恒潇在做到第十八遍就必须停下来了，但是能量化身却是没有这个阻碍，依旧在做下去，虽然每次做动作的效果没有本体来的好，但是一直不停的修炼下去，总会赶上本体的。

　　事实上，在修炼到第九十九遍的时候，终于达到了和本体一样的效果，周围的能量如潮水一样的涌入身体之中，能量化身的身体也逐渐的出现了晶体化。

　　王恒潇眼中精光闪烁，身体之中的恒星吸收的能量更多，似乎发生了什么变化，疯狂的吸收能量，周围的能量层在王恒潇的两个身体以及恒星的吸收之下，不到一个小时就发生了明显的稀薄，周围的其他区域的能量开始运动，朝着这边运动过来，填补这里的损失。

　　王恒潇仔细的观察恒星的变化，那实质一般的磁场围绕着身体，身体内的每一个细胞都在被磁场所炼化改变，发生着另一个变化，似乎每一个细胞之中都在孕育出一个类似的磁场，如恒星磁场一样，但是又有些不同的磁场。

　　王恒潇有意识的停止了磁场的形成，没有让细胞彻底的形成磁场，他要回去之后学习相关的知识，然后根据自身的各项参数来计算出自己的磁场的数据，建立出磁场模型，然后才会开始凝聚磁场，这是每个人族修炼者都在做的正常程序，他不想违背，虽然看起来身体可以自然的凝聚磁场。

　　但是，掌控欲望尤其强烈的王恒潇还是希望对身体了解清楚了之后，再设计磁场，如此才能真正的实现对身体的掌控。

　　……

　　足足五个小时。

　　战斗持续了五个小时，矿坑之中到处都是人族的鲜血和尸体，还有一些破碎的机械族战士的身体碎片，火焰和爆炸还在继续，但是战斗已经结束了。

　　身体庞大的机械族战士悬浮在空中，这里已经是矿坑的最底部，人族最后数千精英试炼者都被驱赶的聚集在这里，被机械族屠杀殆尽，石壁上，底部岩石上，到处都是人族尸体的碎片，没有一具完整的尸体。

　　机械族面对反抗的人族试炼者，绝对是残忍的杀害，每个人族都是轰杀成渣的，数百个人族跳入了岩浆池之中。

　　这个机械族头领悬浮在空中，看着那岩浆池，冒着一层层火焰，双眼之中射出一道道无形的波动，进入岩浆层深处搜索其中那些人族是不是还活着。

　　“封锁起来。”

　　机械族头领一挥手，一道能量冲击，将石壁上的一团团岩石都打下来，涌入岩浆池，不一会儿就将岩浆池都填满了，封锁了起来。

　　周围的其他机械族战士纷纷攻击周围的石壁，巨大的岩石从上面掉落下来，不断的填满这底部的深坑。

　　“三十多万人，没有一个人身上有星核气息。”

　　强大的机械族战士缓缓的开口道：“难道不是这里？”

　　他探测出，这个底部的洞穴不是他们机械族挖掘留下的矿坑，因为周围没有那么多的矿洞，都是光滑的石壁，明显是被人族自己挖掘出来的。

　　一直挖掘到了岩浆层，还开辟出了这个岩浆池，明显是有人进入岩浆层了。

　　这里是最有可能有人挖掘星核的地方，但是这矿坑之中的所有人都被他们杀掉了，剩下的几百人跳入了岩浆池，他探测过，所有人身上都没有丝毫的星核气息。

　　“留下一千守住这里，其他所有人跟我走。”

　　下达命令，强大的机械族首领带着机械族军团离开了，留下了一千机械族守在这里，其中有三个三级机械族战士，数百二级机械族战士，剩下的全部都是一级机械族，几乎算是这里的机械族军团之中的精英了，没有一个低级机械族。

　　而这个机械族首领，赫然是一个四级机械族战士，那高大的身体似乎蕴含着无穷的能量，瞬间飞出了矿坑，带着二十多万机械族战士离开这里。

　　一千机械族战士安静的守在矿坑底部，防备那些人族试炼者还会再次出现，一旦出现，他们就会毫不留情的全部击杀，以那些逃走的人族试炼者的实力，他们可以轻易的将所有人都杀光。

　　但是！

　　过了一个多小时，被他们掩埋的矿坑底部突然抖动起来，一股强大的能量在下面冲击，冲击了几下之后，一股火焰冲击出来，重新打通了岩浆和上面的联系，岩浆喷射出一个巨大的柱子，朝着四周散出去，滴落在石头上，就会燃烧起来。

　　周围的一级机械族急忙散开，这些岩浆会对他们的身体造成不小的伤害，他们的身体还很弱小，二级机械族能抵挡这样最弱的岩浆，但是稍微蕴含火系能量的岩浆，他们就无法抵挡了。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道更加强大的冲击破从岩浆之中冲出来，之前被机械族掩埋起来的岩浆池轰的爆炸开，充填的岩浆朝着四周冲出去，其中蕴含着强烈而精纯的火系能量，所有的机械族战士都急忙散开躲避，即使是两个三级机械族，也不敢被太多的蕴含精纯火系能量的岩浆烧到。

　　呼呼……

　　两个身形从岩浆之中冲了出来，伴随着的是一道精纯的磁场冲击波，朝着周围的机械族战士冲击过去，一道道火红能量在磁场之中聚集，冲击到机械族战士之后，瞬间就爆炸开去，十几个一级机械族战士被炸碎身体，四散的身体在各处抖动，脑袋还存活着。

　　不过，二十几道能量冲击波瞬间从周围反应快的机械族战士手中射出去，其中一个身影被击中，身体瞬间被打成了碎片，参加都没发出一声。

　　另一个身影被一道光芒打中，惨叫一声，朝着高空飞去。

　　下一刻，上百道能量光束射出，那人影也瞬间轰的一声爆炸成为了无数碎片，没有留下一丝痕迹。

　　两个隐藏在岩浆之中的人族试炼者的首次冲击失败！

　　而接下来，是更多的人族试炼者要冲出来。

　　轰轰轰轰……

　　更多的能量冲击出来，携带着更加巨大的岩浆的冲击，数十道人族试炼者的身形在岩浆之中没有冲着高空飞去，而是直接朝着周围狼狈躲闪岩浆的机械族战士冲过去，一道道精纯的磁场压制，将二十几个一级机械族战士瞬间压制，数十个人族试炼者冲击到了身前，瞬间爆发，第三境界的修炼者很简单直接的秒杀了数十个被岩浆压制的一级机械族战士。

　　砰砰砰！

　　第三波，更多的人族试炼者从岩浆之中冲出来。

　　之前最后被驱赶下来的最后数百人族试炼者进入了岩浆层，大多数都被岩浆吞噬，被焚烧成为了岩浆的一部分，活下来的只有一百多人，此时，所有人都冲了出来。

　　一百多人，全部都是第三境界的强者，全力爆发，数百道磁场就将周围的所有一级机械族战士都压制下来，数百一级机械族战士都被杀掉。

　　可是，还有三百多二级机械族战士，以及没动的两个三级机械族战士。

　　二级机械族战士都动手了，强横的能量光束一次齐射冲击，顿时就有二十几个人族修炼者被消灭，剩下的都冲到了这些二级机械族的身前，想要进行近身搏斗。

　　但是，机械族的身体本身就占据优势，强横的金属身体，手臂一挥，就将大部分的人族试炼者打飞出去。

　　同时，那两个三级机械族战士也是突然动手了。

　　三级机械族战士强横的身体一动，双眼之中射出的两道射线，就是瞬间将数十个人族修炼者秒杀，随后一把抓住了一个人族修炼者，第三境界的修炼者在他手中如一只绵羊一样毫无抵挡之力的就被捏碎身体，发出凄惨的叫声。

　　周围所有的人族试炼者都是被吓坏了，一个个面色苍白，但是同时还是必须得反抗，必须要争取或者的机会。

　　此时，岩浆之中再次迸射出了更加精纯的火系能量，十几道身形齐齐飞向那三级机械族战士，精纯的火系能量逼迫的三级机械族战士也不断的后退，不敢以自己的身体硬接，会对身体造成损害。


第一千零一十九章 关键时刻出场

　　轰轰轰轰……

　　十几道精纯的火系能量碰撞在那两个三级机械战士的身边，爆发出了激烈的爆炸，猛烈的火系能量四处激射，周围的石壁都被灼烧成为了岩浆一样的物质流入下面的大坑。

　　两个三级机械族身上也被灼烧出了一个个漆黑的斑点，有些还在发出兹兹的声响，几个机械族的身体都是颤抖了一下，火系能量对机械族的金属身体的伤害还是很大的。

　　尤其是，这十几道火系能量，是晓和安南等人从岩浆层深处的能量层之中携带出来的，聚集在一起做出最强一击。

　　但是，此时落在地面上的晓等人都是面色难看，因为，他们尽了最大的努力，但是两个三级机械族战士都是没有受到多大的伤害，就是在身上留下了一些漆黑的痕迹，连一道实质性的伤口都没有。

　　“跑！”

　　晓低喝一声，身体拔地而起，朝着高空飞去，星门开启还有半小时的时间，他们选择这个时候出来，为的就是在最后的时刻突破出去，进入星门，离开这里，回到学院。

　　所以，不会和这里的机械族纠缠，更不会专门留下来营救其他的人族试炼者。

　　此时，每个人族修炼者都是以自己的存活而第一准则，自己活着，才是最重要的。

　　安南和柯林斯等人也都是毫不犹豫的拔地而起，催动磁场和体内的能量，经过几个小时的修炼，吸收消化了大量的星核能量，每个人的磁场都是完全恢复，甚至还增强了一分，加上联手吸收了能量层的纯净火系能量，所以，每个人的实力都有一些进步。

　　十几个人的再次联手一击，冲向两个三级机械族。

　　这里还有数百机械族，但是唯一对他们有威胁的，就是这两个高大的三级机械族，剩下的都是二级机械族，那些一级机械族都被之前的几波攻击消灭了，剩下的二级机械族和他们的实力处于相当的水准，而人族试炼者人数也还蛮多，所以根本不惧怕二级机械族战士。

　　惧怕的就是这两个三级机械族战士！

　　三级机械族战士是机械族等级的一个跨越，比人族从第二境界跃入第三境界的跨度更加的巨大，战斗力几乎与第四境界初级的人族修炼者差不多了。

　　所以，晓等人都不敢于这两个三级机械族战士正面对抗，只想给对方一些麻烦，然后给他们制造离开逃走的机会。

　　数十道能量冲击过来，携带着磁场的压制。

　　两个三级机械族战士没有丝毫的退步，两双电子眼闪烁，两道强悍的电磁场出现，保护了自己，没有受到数十道磁场的压制，一双手张开，形成一个能量护盾，将冲击过来的数十道能量冲击波都抵挡了下来。

　　砰砰砰砰！

　　两个能量护盾仅仅被打出了裂缝，却是没有被打碎。

　　同时，两个机械族战士一起飞起来，将晓和安南身边的两个第三境界的中央学院的学生抓住，手中力量爆发，两个学生瞬间被撕碎了身体，安南和晓惊骇的急忙朝着一边躲开，两道强烈的能量冲击波从两人之前的位置穿过，击中了另外两个人，也是瞬间被打成碎片，没有全尸。

　　砰砰砰砰！

　　余波将剩下的十几个想要一起冲出去的修炼者纷纷打了下来，狼狈的摔在对面，或者是石壁上，受伤不轻。

　　晓和安南两人几乎是这里最强的，吸收了星核能量之后，两人此时都几乎要迈入了第三境界的后期了，只差一步，回去稍微闭关安静的修炼一下，估计就会打破这个瓶颈了。

　　但是，现在他们首先是要活着。

　　两个三级机械族的目标很明确，波段清楚的探测出了晓和安南的磁场是最强大的，所以第一时间就将两人当做了首先要消灭的目标，当做了最大的威胁。

　　晓和安南也瞬间感觉到了自己被两个三级机械族锁定了，两个三级机械族瞬间分开，不去管其他人族试炼者了，剩下的两百多二级机械族纷纷出动，攻击剩下的人族试炼者，而他们两个三级机械族，分别追上晓和安南，一人一个，要将这两个人族杀掉。

　　砰！

　　三级机械族的强大绝对不是第三境界的修炼者能抵挡的，之前纳克里也是第三境界中期快巅峰了，但是遇到那三级机械族也是被打的到处跑，如果不是王恒潇当时横空杀出，纳克里绝对是有死无生，而且还是被三级机械族战士戏耍的杀掉。

　　安南被三级机械族战士一拳就打的倒飞出去，身体在石壁上砸出一个深坑，一口粘稠的鲜血就吐了出来，巨大的力量已经震动了他体内的大多数的细胞，细胞受到震荡，能量就会不稳定，磁场也开始摇晃不稳定。

　　幸好，之前吸收了很多星核之中的本源能量，安南的身体承受能力大了许多，不然，这三级机械族战士全力一拳，是能瞬间秒杀之前的他的。

　　看到安南没有死，那个机械族战士也是楞了一下，随后双脚踩烂了一块大石头，跳起来，一脚朝着安南踩下来。

　　安南急忙调动体内大部分受损的细胞，爆发出能量，将身体强行从岩石之中弹出来，朝着一边滚过去，机械族战士一脚踩在石壁上，在石壁上留下一个大坑，拳头迅雷不及掩耳之势的朝着刚刚站在地面上的安南砸过来，拳头上凝聚了一层能量光晕，明显是动怒了，想要尽快的杀死安南，所以都动用了能量。

　　轰……

　　安南躲无可躲，只能将自己的磁场调动，凝聚了剩下的全部能量在双手之间来抵挡，一声巨响，安南手中凝聚的能量瞬间被击溃，凝聚的磁场也是溃散，身体如断线的风筝一般的朝着远处飞去，摔在石头上，浑身颤抖，到处都是伤口，却是还没死，不过已经重伤。

　　那边，晓却是灵巧的躲开了三级机械族战士的几次攻击，利用平衡力磁场，能敏锐的觉察到三级机械族战士的攻击动向以及目标，所以能迅速的做出反应来躲开，几次攻击，都仅仅波及到了晓一点，身形有些狼狈，却是没有受伤。

　　但是，这三级机械族战士已经不耐烦了，一双电子眼瞬间爆发了一团强横的电磁波，将晓和其他人都磁场都瞬间压制下来，很多人都在和二级机械族战士战斗，此时磁场被压制，都落入了下风，柯林斯和道克等人就是如此。

　　晓也是体内的磁场运转凝滞了一下。

　　最重要的是，那个解决了安南的机械族没有走过去一脚将安南踩成肉饼，而是转身来帮助另一个三级机械族战士来解决晓。

　　两个三级机械族战士同时朝着晓冲击过来，晓的磁场还一瞬间停顿了一下，身体差点摇晃的掉落下去。

　　最后时刻！

　　晓急忙拿出了一个能量石，能量石瞬间爆炸开，凝聚成为了一个笼罩全身的护罩，两个三级机械族战士的拳头都是打在了护罩上，同时打在护罩上的，还有一道能量光束。

　　轰！

　　晓被打的飞出去，那能量护罩也是破碎，但是晓却是还活着，那能量护罩抵挡了两个三级机械族的大部分的力量，尤其是最后一道近距离的能量光束几乎全部抵挡下来，晓被打出去，是因为被巨大的能量震荡受伤，不然，任何一个攻击击中了她，她都是必死无疑。

　　最后，那一道能量护盾救了她。

　　安南在那石头上躺着，看到这一幕，眼中羡慕不已，更加肯定了晓的来历绝对非凡，不是十大家族的，就是哪个大型研究所栽培的传人，有这么多宝物，顺利取得星核就使用了诸多宝物，此时还有能抵挡两个三级机械族合力一击的宝物，太牛了！

　　出生顶级中等家族，掌握着上千个资源星的安南，在晓面前，好像乡下的穷人一样。他没有能抵挡三级机械族攻击的宝物，因为，他没有资格在家族获得，他不是家族重点栽培的，他的家族有十个弟子在中央学院，家族资源重点栽培前五个最强的，剩下的五个，自生自灭，不过也会优先想用家族资源，用的也是那五个家族弟子挑选剩下的。

　　不过，安南知道，即使是那几个人，也没资格获得这么多的宝物。

　　这个能量护盾或许算不上震惊，但是，那能取代星核，平衡整个地核的能量区域的宝物，绝对是稀有级别的，他的家族或许都拿不出来这么一个东西，这不是掌控多少资源就能有的，而是需要一定的沉淀底蕴，只有十大家族，和那些传承数百万年的古老研究所才会有这份沉淀。

　　晓摔在地上，也是一口鲜血吐出，狼狈不已，看着再次冲过来的两个三级机械族，心中也是沉入谷底，知道自己这次是完蛋了，她刚才用的就是最后的护身宝物了，这次她也就带来了两个护身宝物，一个在地核用了，一个就是这个能量护盾，当然比不上那平衡地核能量磁场的宝物，但是刚才那护盾如果拿去市场上出售，至少也是上千亿信用点的。

　　被修炼者使用的东西，没有一个便宜的，能保护第三境界修炼者的生命，抵挡第四境界的修炼者的攻击的宝物，绝对是有价无市。

　　看了看身边的岩浆池，晓犹豫要不要再次跳入岩浆池。

　　可是，距离星门开启，还剩下不足三十分钟的时间，即使她跳入了岩浆池躲避了这里的攻击，但是也无法进入星门离开了，她会永远留在这里，永远躲在岩浆池，最后被烧死。

　　咬咬牙！

　　晓站起来，自己的平衡力磁场再次凝聚在身周，双手挥舞，凝聚成拳头，两道能量光芒在拳头闪烁，分别打向了两个三级机械族战士，但是冲击到两个机械族战士的身上，仅仅留下了一道灰色痕迹，冒出一股黑烟，没有任何实质性的伤害。

　　柯林斯和道克急忙将两个二级机械族杀掉，转身就要来帮忙，道克大声地喊道：“晓，快跑！”

　　晓没有跑！

　　她知道自己是跑不掉的。

　　两个机械族战士跳了下来，两只巨大的金属大脚就要踩下来，晓眼看着就要被踩成肉饼。

　　安南都摇头移开视线，不想看到这一幕。

　　晓尽力的在自己的身体前凝聚出自己的能量形成了一道很稀薄的护盾，想要抵挡，砰的一声，能量护盾就随了，金属大脚瞬间来到了她的眼前，她本能的就是一闭眼，已经进入了等死状态。

　　啪！

　　一声脆响。

　　晓等待的死亡没有来临，身体也没有传出刺痛的感觉，没有任何感觉，还是好好的，不由惊奇地睁开眼睛。

　　安南和道克柯林斯等人也是瞪大了双眼。

　　岩浆池旁边，站着一个浑身都燃烧着熊熊的白色火焰的人影，双手高举，将两个机械族的大脚挡了下来，两个大脚踩在那小小的手掌上，就是踩不下去，两个机械族已经用力了。

　　三级机械族的力量，能将一座山都打碎，但是此时就是不能将自己的脚踩下去。

　　这个人影不高，就只有一米八左右。

　　可是，散发出的力量和能量气息都是非常的强大，双手猛然一震，顿时两个三级机械族的庞大身体都是离地而起，蹬蹬蹬的倒退了十几步，每一步双脚都深深的陷入地面，两个三级机械族的金属身体的关节部位微微颤抖，可见已经是竭尽身体的全部力量了，可是依旧无法抵挡这一股力量的冲击。

　　两个三级机械族战士的电子眼都是剧烈的闪烁，智慧芯片进入了高速运算的模式，因为，他们遇到了强大的敌人。

　　浑身都燃烧着白色火焰的人影没有停，双手一震，将那两个强大的三级机械族战士都震的倒退之后，身体紧随而上，化作一团白色的火焰，冲向左边的那个机械族战士，一拳就打向那机械族战士的脑袋。

　　拳头上的火焰已经接近纯白，所过之处，空气等等都被燃烧成为了虚无。

　　那机械族战士急忙抬起巨大的手臂抵挡，拳头砰的一声将手臂金属直接打穿，然后拳头依旧击中了机械族战士的脑袋，一声脆响，机械族的脑袋就被打爆了一半，拳头上的火焰却是蔓延了出去，一下就将那机械族的脑袋包裹了起来，熊熊火焰旺盛的燃烧了起来。

　　呼呼呼……

　　火焰将机械族的脑袋包裹了起来，机械族急忙一道道能量凝聚在脑袋上来驱散这火焰，可是这火焰是从地核深处的最纯净的火系能量引燃的，精纯程度超出想象，根本无法驱散，顿时庞大的身体颤抖起来，发出一道道强横的电磁波无目的的冲击四周。

　　那火焰身形却是没有停止。

　　乘那机械族战士拯救自己的脑袋的时候，身形一转，朝着另一个三级机械族战士发动了攻击。

　　看起来很弱小的身形此时却是将速度和灵巧发挥到了淋漓尽致，身形穿梭，化作了一道道白色的火焰，炙热的高温将周围的所有空间都燃烧起来，空气在空中无火自燃。

　　晓等人都是急忙后退，那高温已经让他们体内的细胞受损了。

　　但是，所有人都眼睛一眨不眨的看向空中的火焰人影，他的每一个动作都不愿意放过，那极限的格斗技巧，强大的力量，眨眼间，另一个机械族战士无法抵挡的被击中了十几拳，身体上出现了十几个被打穿的大洞，其中电子火花和白色火焰融合在一起。

　　这个三级机械族战士根本毫无还手之力。

　　每一个攻击动作，在晓和安南等人的眼中，都是极限高明的格斗技巧，将单纯的力量发挥到了一种极致，几乎达到了美和艺术的境界。

　　好强！

　　晓看的心中震惊莫名，他更强了。

　　她已经猜测到了这人是谁。

　　人影再次化作一道火焰，将两个机械族的庞大身体都包裹了起来，呼呼呼的熊熊白色火焰燃烧，两个强大的三级机械族战士倒下了，被火焰继续燃烧，最后什么都没剩下，一切都被焚烧的干干净净。

　　那人影也逐渐的露出了身形，身上的火焰淡淡的散去。

　　安南和柯林斯等人都是目瞪口呆的一直看着，此时看到此人露出面目，已经震惊的说不出话来了，思维都被惊骇的停止运转了。

　　来人，正是之前在他们面前拿走了一半星核的王恒潇。

　　此时的王恒潇身高稍微高了一点点，达到了一米八的程度，但是相对于他们这些外星人来说，还是很矮。

　　但是，此时的周围任何一个人，都不敢嘲笑王恒潇的身高，相反，每一双眼睛都路出了敬畏，对强者的敬畏，对救命恩人的尊敬。

　　“走吧，时间要到了！”

　　王恒潇淡淡地说了一句，一双眼睛之中露出的是两团熊熊跳动的火焰。

　　晓愣愣地点点头，急忙从地上站起来，柯林斯和道克也是急忙来到了晓的身边，其他人也都急忙将纠缠的二级机械族战士解决掉。


第一千零二十章 惊险回程

　　王恒潇没有停手，也没有立即离开，而是转身来到那上百二级机械族的身前，此时的他比刚来到这颗星球上的时候，强大了近百倍，当时击杀二级机械族还需要计划好的全力偷袭，才能实现秒杀。

　　但是现在，王恒潇却是直接上来，一挥手，拳头上能量凝聚，一拳就将一个机械族战士瞬间秒杀炼化。

　　体内，每一颗细胞内的晶体化的能量都是燃烧起来，每一颗细胞内都燃烧起了一团火焰，无数火焰聚集起来，王恒潇的体表就会出现一层火焰。

　　攻击的时候，王恒潇也能瞬间将这些火焰都凝聚在一起，爆发出强大的能量。

　　火焰的温度也是极高，颜色都是白色，温度高达十几万度，超出一般人的想象。但是这在高级修炼者当中却是不难见到，从白连峰的记忆之中知道，进入第四境界的许多修炼者，就都会通过磁场凝聚一些特殊的手段，如火焰，冰晶，甚至是特殊的金属等等！

　　可是，那是第四境界才会出现的，最快的也是第三境界后期，凝聚了大磁场，再通过特殊的手段才能做到将能量高度凝聚，出现能量实质化，具现化，火系能量被燃烧成为火焰，冰系能量凝聚成冰晶，金属能量凝聚成特殊的金属等等。

　　王恒潇也不知道自己的身体内为何会自动的燃烧出火焰，但是这是他无法阻挡的，而且也是好事。

　　是在地核之处，修炼了好久，吸收太多火系能量出现的自燃反应。

　　同时，也融合了诸多的恒星能量，这火焰不仅仅是纯净的火系能量燃烧出的火焰，同时还是恒星能量燃烧出的火焰，蕴含着恒星火焰的特性，比王恒潇在地球上施展的从恒星之中喷射出的恒星火焰强大了无数倍。

　　那时候的恒星火焰仅仅是能量经过恒星燃烧出带着一丝恒星特性的火焰而已，温度也就是上千度，对二级机械族都有巨大的威胁，但是对三级机械族却是没有多大的威胁，连三级机械族的智慧芯片都无法炼化。

　　此时，王恒潇体内的火焰将三级机械族的身体都能炼化！

　　而这些二级机械族，沾上了一滴火焰，也会瞬间被融化身体，所以，王恒潇一出手，双拳喷射出两团火焰，眼前的数十个二级机械族就被秒杀，身体全部被融化，化作一团团精纯的金属能量，被王恒潇收回了体内，等待下次修炼的时候炼化这些金属能量。

　　同时，还有三枚智慧芯片，这是距离最近的，反应不及的二级机械族留下的，其他的都是自毁了芯片。

　　其他的人族试炼者都是惊呆了，知道遇到了高手，纷纷配合王恒潇，而几个认识王恒潇的，更是一句话都不敢说，就是尽全力的杀敌。

　　王恒潇此时化身救世主，大声地喊道：“快点解决这些机械族，我们进入星门的时间不多，这里的机械族肯定发消息求救了，最多半小时就会有大规模的机械族军团过来支援，我们要速战速决，然后迅速的撤离离开这颗星球。”

　　王恒潇的话，在场的每个人都承认。

　　晓和柯林斯等人也都是迅速的投入了战斗，之前有两个三级机械族阻拦者，每个人都想着逃走就是最大的奢望了，所以没有心情战斗，可此时有了胜利的希望，所有人都团结起来击杀敌人。

　　和聪明人一起合作，就是这么简单。

　　一两百的二级机械族战士仅仅不到两分钟的时间，就被王恒潇等人全部消灭了，所有的机械族没有留下一具尸体，全部被王恒潇的火焰一扫而过，焚烧的干干净净，不留下一丝痕迹，其他人没有多想，只是以为机械族被王恒潇杀掉了，都没想到过，王恒潇会将这些机械族的身体炼化成为了最原始的金属能量元素来提供身体吸收。

　　即使是那两个三级机械族，经过王恒潇几分钟的炼化，此时身体也被炼化成为了两团纯净至极的强大金属能量元素，三级机械族就是强大，身体的强度是二级机械族的百倍，蕴含大量的精纯的金属能量元素，此时都被王恒潇收集起来。

　　同时得到的还有一枚三级智慧芯片。

　　王恒潇心中颤抖，收货很大，一枚三级智慧芯片的价值超过了星核，是的，绝对超过了星核，人族历史上记载的被获得的星核最高级别的就是二级巅峰，没有获得过三级机械族的智慧芯片。

　　当然，可能也有些没有被记载的，获得过更高级的智慧芯片。

　　那些，王恒潇就管不着了。

　　不一会儿，在王恒潇的带领下，就将剩下的一百多二级机械族都收拾干净了，距离星门开启的时间还剩下不足二十分钟。

　　王恒潇大声地喊道：“我们都是人族，现在我们不能抛弃我们的伙伴，大家都带上能带走的伤员，回到联邦，还有救。”

　　“对呀，不要抛弃我们的伙伴。”

　　“我们来一起带走这个伤员。”

　　“我也来帮忙。”

　　“还有我！”

　　一个个还活着能动的人族试炼者，纷纷或者是自己，或者是合力将还活着的伤员抬起来，要一起离开，这些本来绝望的伤员们，都是满眼含泪。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　“谢谢，我会报答你们的。”

　　每个伤员都是大声的对救助自己的试炼者感谢，真的，能活着，很不容易，能在这里争分夺秒的为自己的生存奔波的人，同时还会救别人，很不容易，如果是在其他的试炼当中，可能不会有人这么做。

　　晓和王恒潇将受伤很严重的安南抬了起来。

　　安南激动地说道：“谢谢你，晓，王恒潇，以后你们都是我最好的朋友。”

　　安南已经做好了被抛弃慢慢等待死亡的准备了，已经决定等下自己尽力的翻身跳入岩浆池被焚烧成为粉末的打算了，不然，等王恒潇等人走了，那些被呼叫过来救援的机械族绝对会将他们生下的不能走的人族伤员残忍的虐杀。

　　机械族也是会有情绪的，尤其是高级机械族，为了发泄自己的愤怒，为自己的族人报仇，是会做很多事情的，虐杀人族，对他们来说，是很简单，也常做的事情。

　　此时，有一种绝处逢生的感觉。

　　安南顿时觉得，之前还计划过从晓手中抢夺星核，要杀掉晓和王恒潇等人，自己独吞星核，此时想想，觉得自己很卑鄙。

　　很羞愧。

　　王恒潇看了看安南，淡淡地道：“我还做不出见死不救的事情，而且，你也没有做过对不起我的事情，所以，我救你也是理所当然，你要怎么做，是你的事情，报答不报答我，我都无所谓。”

　　晓和安南听到王恒潇的话都是楞了一下。

　　按照常理之中的剧本来说，不是应该会欣然接受，然后彼此成为生死之交，成为一辈子的好基友的吗？会留下诸多传说，给后人瞻仰，成为留下诸多佳话的绝世强者吗？

　　好吧，安南明白过来，是自己想多了。

　　晓也是多看了王恒潇几眼，心道这人是真的很特别。

　　一行人朝着矿坑顶部飞出去，不是每个人的速度都如王恒潇这么快，能眨眼间就跨国数十万里的距离的。

　　一起飞出去，还是花了十几分钟的时间，来带地面，距离星门开启还剩下一分钟的时间。

　　可是，远处，黑压压的机械族军团已经朝着这边走过来了，距离还有上万里地，根据他们的速度来算，至少要十分钟才能到。

　　所以，王恒潇等人站在矿坑边缘，都很安静地站着，没有面对大量机械族军团的慌乱，因为，星门只需要一分钟的时间就要开启了。

　　但是，王恒潇的心中不是那么的淡定。

　　因为，他担心星门是不是会准时的开启。

　　如果星门晚开启十分钟，等机械族军团都杀过来了，才开启的话，那他们就都会完蛋，全部都要死在这颗星球上，没人能在如此多的机械族军团包围下，还能安然的进入星门的，估计到时候星门都不一定能安然开启，会有强大的机械族出手干扰。

　　王恒潇的心中忐忑，晓和安南，柯林斯等人都是情绪稳定而安逸，因为，他们都在等待回家，在他们这百年左右的生命之中，试炼的时间是不会出错的，说是几天就会是几天，不会多一分钟，也不会少一分钟。

　　星门绝对会在试炼结束的时候准时开启。

　　王恒潇度过了忐忑的一分钟，其他的试炼者都是在互相低声交流，互相留下了联系方式，回去之后多联系。

　　这次的试炼如此残酷，活下来的都会得到重点培养，以后都有机会成为强者，互相帮助一下，都是给互相一个机会。

　　只是，很多人都看向王恒潇，犹豫之后，没人敢来和王恒潇说话，倒是有几个和晓等人说话交换联系方式的，晓没理会，柯林斯和道克给了自己的联系方式，也留下了对方的联系方式。

　　一分钟的时间好像很漫长，可实际上很短。

　　时间一到！

　　天空之中顿时出现了片光点，那是空间碎裂的表现，随后出现了一道星门，星门开启，引起的空间波动震动了整颗星球上的机械族高手。

　　之前人族试炼开启的时候，是猝不及防，加上有人族的掩饰，所以机械族感应到了空间波动，可是也不知道星门的具体位置，此时感应到了，天空之中的中型战舰迅速的朝着这个方向移动过来。

　　远处，那机械族军团也是加速冲过来，数十个三级机械族，以及四级机械族头领脱离了军团，单独告诉飞过来，想要阻止星门的开启，阻止人族离开星球，他们要将所有侵犯的人族都留下来杀干净，向人族和夜魔族宣誓自己的强大，和保护自己领土疆域的能力以及决心。

　　如果让人族很轻易的来了，同时呆了十天，杀了他们很多族人，同时还将他们这颗星球的星核给拿走了，这会让整个机械族都很丢脸，传出去，人族和夜魔族高手都会看不起机械族。

　　王恒潇带着安南，和晓等人一起瞬间进入了星门，不敢有丝毫的耽误，他害怕这星球上的机械族高手会瞬间出手将他们都拦截下来，这样的事情并不是不会发生。

　　这个星球上，王恒潇估计，肯定存在五级，乃至是更高的六级机械族高手。

　　还好！

　　王恒潇进入星门，下一刻，出了星门，回到了中央学院附属学院的广场上，回到了人族的世界。

　　瞬间，身体一松，真的过去了。

　　而在星门的另一边，那四级机械族几乎不到一秒钟就来到了，速度达到了机械族的一种极限，一道强大的能量光束就冲向那星门。

　　此时，还有十几个试炼者飞在空中，没有进入其中。

　　柯林斯和道克等人看到那机械族瞬间冲了过来，急忙钻进了星门，下一刻，回到了中央学院附属学院的广场，可同时，身后的星门也消失了，剩下的十几个试炼者，以及数十个伤员都留在了那边，通过星门回来的，只有王恒潇，晓和柯林斯等人，总共不到二十人。

　　数十万人进入，回来的不到二十人，准确的说，只有十七个人回来了，其中七个人是受伤的，安南等五个人是重伤，完好回来的只有十个人。

　　王恒潇和晓左右望过去。

　　广场上，站着的只有寥寥数百人。

　　当初，上亿人被分配到了数十颗星球上去试炼，可是此时回来的，只有三百多人。

　　王恒潇第一次感觉到了三族之间的争斗是如此的惨烈，很直观的感受到了，如果地球牵涉其中的话，数十亿人口，还不够做炮灰的。

　　“晓！”

　　不远处，一个两米五左右的高大男子跑了过来，兴奋地看着晓，激动地说道：“还好你没事，还好你没事安全的回来了。”

　　晓却是冷冷地说道：“我回不回来和你没关系。”

　　说完，晓转身就要离开，不过想到安南的伤势，停住了脚步，看向安南。

　　安南笑道：“晓，你回去休息吧，我去医院就可以了，学院会安排的，你留下来也是一样。”

　　晓想了想，点点头，看了王恒潇一眼，道：“我在中央学院，你以后有时间可以来找我。”

　　王恒潇微微皱眉，道：“我想我不会有找你的机会。”

　　晓没说话，走了。

　　安南和柯林斯等人都是叹口气，看着王恒潇要摇头，安南欲言又止。

　　可是，那刚刚被晓忽视的大块头可没这么好脾气了，一把就抓向王恒潇的肩膀，巨大的手掌毫不怀疑能将王恒潇整个人都抓在手中，大声地喝道：“小子，你知道你在和谁说话吗？你是在找死！”

　　手中凝聚了一层能量，男子想一把废掉王恒潇。

　　王恒潇眼中冷然的光芒一闪即逝，没有动，也没有躲，就是这么直直地站在原地，在对方的手掌即将抓到自己的一瞬间，体内的细胞瞬间燃烧起来，一层几乎纯白到透明的火焰呼的燃烧起来。

　　巨大的手掌也在这一刻抓住了王恒潇的肩膀。

　　滋滋滋……

　　一层被灼烧的青烟冒起。

　　男子刚要发力捏碎王恒潇的肩膀，顿时一股灼烧的火焰将手心凝聚的一层能量都焚烧，随后入侵了细胞，整个手掌的细胞都被烧坏了。

　　啊……

　　一声惊天的惨叫。

　　男子闪电般的将手掌从王恒潇的肩膀上拿起来，身体急忙后退，爆炸手臂就跳了一下，这是智慧生命被火焰烧伤了的自然反应。

　　“你……你敢偷袭我……”

　　男子指着王恒潇大声的骂道：“你知道我是谁吗？你知道我和晓的关系吗？”

　　王恒潇以看白痴的眼神看了他一眼，对这种白痴问题，他连回答的欲望都没有，转身就朝着那边走去，去登记任务完成。

　　“你，你敢无视我。”

　　男子指着王恒潇，感觉自己被无视了，更加的气愤，想要冲上去，可是想到王恒潇体内的那神奇的火焰，顿时不敢上去，此时他的一只手掌还被灼烧的漆黑无法恢复，可以想象那火焰所蕴含的能量绝对很高，不然他不会无法自我恢复，看来只能去医院救治，需要一些特殊的手段。

　　进入第三境界，很多比较重的伤势都是能自我恢复了。

　　如果第三境界的修炼者都无法自我恢复，那么就是重伤了。

　　打别人，然后被别人体内的火焰自动反击灼烧成为了重伤？

　　这件事情传出去，对这家伙就是一个巨大的打击。

　　男子就是脸色抽搐，难看不已，想继续追上去，柯林斯看不下去了，上前拉住了，摇头道：“博古，你不是他的对手，他很强。”

　　叫做博古的男子脸色好看了一点，以为总算有一个人理会他了，刚刚这里的人都不理会他，当做空气，很尴尬，比受伤更加的气愤。

　　博古就势停下脚步，狠狠滴盯着王恒潇的背影，沉声道：“他磁场都没有，凭什么？”


第一千零二十一章 惊人的成绩

　　道克和柯林斯都是脸色不好的摇摇头，示意博古别去追。

　　柯林斯等人都还沉浸在这次巨大的损失之中，人族的试炼，每次必须都是三族之中损失最惨重的，因为很容易就被夜魔族和机械族联手针对了，大量的试炼者会被屠杀。

　　但是，这次却是人族直接针对机械族的一次突然袭击，机械族之前绝对都不知道。最后还损失如此惨重，只能说，人族有些小看机械族了，或者是故意为之。

　　参加试炼的上亿人，回来了只有数百人，多么巨大的伤亡。

　　柯林斯等人都还不是那种参加了数百次试炼的老油条，每次试炼完毕只要自己活着就不会关心其他的事情，他们还没有麻木，会为其他死亡的同一试炼的族人伤心难过。

　　尤其是，他们最后本来已经一脚踩在了星门的边缘，可惜，却是被那个可能是四级机械族战士的出手阻拦了。

　　可以想象，没有进入星门回来，最后肯定会被机械族杀掉。

　　“道克，他是谁？”

　　王恒潇已经走远了，博古抓着在他印象中最活泼，话最多的道克问道。

　　道克此时脸上也没有了多少表情，这是从生死边缘徘回了数次之后的冷静，平静地道：“他叫王恒潇，这次是参加附属学院的入学考核，你要找他，就去附属学院找他吧。”

　　最后，道克停顿了一下，继续说道：“不过，我要提醒你，你肯定不是他的对手！”

　　说完，道克也朝着另一边走去，去帮忙抬伤员。

　　安南被几个人抬着去寻找救治了。

　　王恒潇走了一圈，没有看到韦，心中比较沉重，他不知道韦参加试炼的地点是哪一颗行星，只能一个一个的问。

　　数十颗星球的试炼，总共回来了数百人，平均每颗星球只回来了十个人左右。

　　可是，有些星球却是一个人都没回来，星门开启的地点最后被机械族占领了，所有参加试炼的弟子都没能进入星门回来，全部都被星球上的机械族留下来，全部死亡。

　　其他的星球，最多的回来了三十多个，最少就是一个都没回来，有几个星球只回来了一个人。

　　这次试炼的惨烈程度，超过了这些学生的以前的经历和认识，他们以前参加的试炼，都是难度和危险不大的，遇到的都是实力相差不大的机械族和夜魔族，即使是有大规模的战斗，都是可以一战的。

　　可是，这次参加的试炼，却是机械族的几十颗星球，每颗星球上都是有大量的机械族的军事基地的，其中不乏三级，四级，甚至是五级机械族高手。

　　他们这些中央学院的低年级学生，以及大量的参加附属学院考核的初级修炼者，对上三级机械族都会很艰难，更别说那里的三级机械族战士数量庞大，四级机械族战士也不在少数，五级机械族战士没有露面，可是绝对存在，对付大量的第二境界的人族试炼者，以及少数的第三境界的中央学生，机械族只需要出动少量的军团，少量的三级机械族和零星的几个四级机械族就已经解决了。

　　根本不需要出动五级机械族。

　　王恒潇不知道的是，他所在的那颗星球，五级机械族已经出动了，可是却没去寻找他们，而是在岩浆层寻找他们失踪的将军。

　　“请问你们知道有一个叫做韦的人吗？也是这次参加试炼的，是我的朋友，和我走散了，我不知道他去了哪一颗星球试炼。”

　　“不认识，我没见过。”

　　“我也不知道，你去那边问问吧。”

　　“就回来了我一个人……”

　　王恒潇一路问过来。

　　几乎大部分参加试炼的人都问过了，可惜却没有一个知道韦的。

　　王恒潇脸色暗淡，知道韦大概是留在那边没能回来，或者，在几天前就已经死了，被那些机械族杀掉了。

　　叹口气，王恒潇转身朝着任务完成登记处走去，这里没人，就是一个信息登记的地方，将自己的身份卡刷一下就可以完成了，会自动记录下任务完成信息。

　　身份卡会记录下击杀过的机械族的磁场记录，以此来换算成积分，每个人刷了卡，积分都会显示出来，那边的显示牌上已经显示了前十名。

　　第一名，是积分六百三十，是中央学院的一名学生，已经达到第三境界后期的学生，杀了八九个二级机械族，数十个一级机械族，没能杀一个三级机械族。

　　第二名的积分是四百三十，和第一名相差不少，也没能杀掉一个三级机械族。

　　第三名，四百分。

　　第四名，三百九十分！

　　之后的，从第二名开始，积分相差就不多了。

　　这里围了很多人在看这次试炼的名词排行。

　　“中央学院的云征竟然也参加了试炼，听说他已经达到第三境界的巅峰，已经初步凝聚了大磁场，只差一步就凝聚磁核，进入第四境界，可惜，他还是没杀过一个三级机械族战士，五百多分全部都是二级机械族和一级机械族还有大量的低级机械族战士累积起来的。”

　　“三级机械族战士战斗力相当于人族第四境界初期的实力，你以为这么好杀？而且，三级机械族战士是不会落单的，最少都会带着数十个二级机械族战士，和数百其他机械战士，就是一个小型战斗军团。”

　　“能完成任务还能回来就不错了。”

　　“云征经过这次任务，得到学院奖励，肯定能进入第四境界了。”

　　“第四境界就有资格进入中央学院的初级研究所了。”

　　“前十名全部都是中央学院的学生。”

　　“那是肯定的，参加附属学院考核的修炼者都只有第二境界的实力，能完成两百分的任务就不错了，想上前十名的榜单肯定不可能。”

　　“回来的几百个我看应该都是完成任务了。”

　　“我看也是。”

　　很多中央学院的学生也都过来看热闹了，因为他们也听说了这次任务的惨烈，大量的参加这次任务的中央学院的学生也是阵亡了，根据数据显示，参加试炼的中央学院的学生有数万人，最后回来的只有一百多人，对中央学院来说也是一个不小的打击。

　　王恒潇缓缓的走过去，挤开人群，朝着前面走去，看着他的气息，周围看热闹的修炼者都知道他是刚从战场回来的试炼者，纷纷让开。

　　中央学院的学生不认识王恒潇，所以都知道王恒潇是参加附属学院考核的修炼者，纷纷猜测王恒潇能不能完成任务。

　　“这个是参加附属学院考核的，看样子应该完成任务了，都没受伤，实力应该很不错，身上有微弱的磁场反应，应该是筑基后期。”

　　“嗯，的确是筑基后期，最多五年应该就能参加中央学院的考核了。”

　　“看，他刷卡了，看有多少分，我猜两百三十分。”

　　“两百二十分！”

　　“个子这么矮，我估计最多不超过两百七十分。”

　　“嘿嘿，胆子大一些，我听说过他，很厉害，击败了郎海，格斗非常强，我猜他的分数在三百以上，郎海都是两百九十分，他至少比郎海高。”

　　郎海也安全的回来了，受了轻伤，积分是两白九，已经具备了参加中央学院考核的资格了。周围有人认出王恒潇是在参加试炼的时候和郎海交手的那个小个子高手，对王恒潇的格斗实力非常的佩服，能越级以第二境界中期巅峰的实力击败第三境界初期的实力，在整个人族历史上可不多见，有的话，也是以一些辅助手段来实现的，用一些大威力的枪械击败的对手。

　　如王恒潇这样以格斗实力来越级击败对手，在人族历史上，可以说是头一个。

　　所以，附属学院和中央学院一些人都已经注意到了王恒潇的存在了，这次，王恒潇能活着回来，很多双眼睛都没离开过他。

　　王恒潇对周围的声音没有过多的关注，来到仪器钱，将身份卡在仪器上刷了一下，自己击杀了很多机械族，会有磁场记录。

　　滴滴滴……

　　几声清脆的响动。

　　王恒潇对自己的分数实际上也没有确切的计算过，但是肯定不少，因为他杀了三个三级机械族战士，二级机械族战士最少也是有两百多，最后一波全力发挥，杀掉的就有一百多二级机械族战士。

　　一级机械族战士也有一两百，低级机械族战士也是在数百。

　　一级机械族战士是十分，二级机械族战士的积分是五十分，三级机械族战士的是一百分。

　　王恒潇的积分一算，就有些吓人！

　　王恒潇自己都楞了一下。

　　滴滴滴……

　　周围的很多人的目光都看向那显示器。

　　只见显示器上出现了一长串数字。

　　一万两千二百！

　　12200！

　　很多人都擦了擦眼睛。

　　第一反应就是这显示器坏了？

　　在两百前面多现实了一个2和一个1？

　　因为，这个初级修炼者是不可能获得如此高分的。即使在三族联合的单纯的杀戮试炼之中，也没人得到过如此高分，只有第四境界，和第五境界参加的顶尖试炼之中有获得过如此高的积分的存在，因为击杀一个四级机械族战士获得的积分就是数千。

　　可是，要在这个低端却又很危险的试炼之中获得如此的高分，理论上来说，几乎是不可能的，除非你的实力达到了第四境界，或者是第五境界，已经可以在那颗星球上横着走了，可以肆无忌惮的杀戮。

　　但是即使是那样，也是很危险的，因为一个人是抵挡不过数量庞大的机械族军团的，那里是机械族的地盘，吸引了过多的机械族的火力，也是绝对没有活路的。

　　所以，要获得积分，只能暗中不断的击杀小股的机械族小队。

　　这样，绝对需要非常高超的战斗能力，以及强大的本身。

　　哗哗哗……

　　周围的人族修炼者都是迅速的反应过来，知道这是事实。

　　因为，下一刻，一万两千二百这个数字出现在了排行榜上，将之前的那个六百多分的中央学院的学生排挤到了第二名，一万两千二百是实打实的积分数字，系统已经承认。

　　这要杀掉多少机械族战士才能得到这个分数？

　　得杀至少两百个以上的二级机械族战士！

　　很多人都得出了这个答案，顿时心中再次一惊，一双双眼睛都惊异不定的看向王恒潇，这个个头看起来很矮小，不知道种族的修炼者。

　　黄色皮肤！

　　很少见！

　　可是，身上却是散发着炙热的气息，一看就是修炼了非常精纯的火系能量，而且还修炼了火系高级炼体法门，炼体已经有了一些成果，才会有如此的气息。

　　在场的可没有一个是简单的存在，见识和知识都是顶尖，所以很快就断定出了王恒潇身上的气息。

　　星光连体诀，火系炼体法门，精纯的火系功法！

　　筑基境界后期，已经有了初步的磁场波动。

　　天才，强者！

　　很简单的就断定了王恒潇绝对是一个天才，而且是一个强者。

　　战斗力强悍。

　　仅仅以获得如此高的分数来看，就知道绝对是一个强者。

　　王恒潇心中稍微楞了一下，随后转身就走了，他获得如此高的积分，那么进入附属学院是肯定的事情了，此时他唯一想做的，就是回到自己酒店的房间去好好的休息一下。

　　“嘿，王恒潇，你真强。”

　　一个低沉地声音叫道。

　　王恒潇转身看去，见到是认识的人，郎海，对郎海的印象不错，本来以为这家伙不会参加试炼了，没想到最后还是走入了星门，这次还活着回来了，有一种劫后重缝的喜悦在心中，点点头，道：“你也不错，恭喜你，活着回来了。”

　　郎海也是重重地点头，再次道：“几天前的事情，我很抱歉，我再次为我族人道歉，希望你不要记在心里，下次我带他亲自向你道歉。”

　　看到王恒潇如此惊天动地的分数，郎海再次认识到了王恒潇的强大实力。

　　周围的人也都是兴奋的低声在讨论，因为他们看到了从未出想过的分数，一个个表情都很兴奋。

　　“这估计是最近几百年最牛的新人。”

　　“等他进入中央学院，中央学院的天才们都得让让位置了，嘿嘿！”

　　“你说他有没有杀过三级机械族战士？这么高的分数，我猜估计有。”

　　“他再强也是第二境界后期的修炼者，三级机械族战士的实力相当于第四境界初级，他不可能越两级杀掉三级机械族战士吧？我看不可能！”

　　“不可能，云征都杀不掉一个三级机械族战士，他可是还带着一些同伴的。这个王恒潇一看就是一个人单独兴行动，我看他可能是运气好发现了一个不错的位置，找到了机械族巡逻的漏洞，可以在一个位置不断的杀掉一些落单的二级机械族战士，可以完美的发挥他超强的格斗实力。”

　　“嗯，我看可能也是这样子，运气真好。”

　　虽然都羡慕王恒潇可能运气很好，但是却没人鄙视，都是聪明人，每个人都知道，每个强者都是需要运气来成就的，运气就是实力的一部分，你没有运气，那只能说你不够强。

　　王恒潇听到周围的人，也没去多说什么，因为，等会儿那边的数据显示上会显示出杀了多少敌人，是几级的机械族战士的，排行榜上的其他人都已经显示了，就只有刚上榜的王恒潇还没显示。

　　看了看郎海，王恒潇自然知道郎海如此客气的原因，肯定是被自己的人格魅力，以及帅气的面貌所征服了。

　　这是不可能的。

　　王恒潇知道，郎海很聪明的知道和一个强者结下仇怨是不明智的，所以想提早的将两者之间的仇恨解决掉，主要是想消除王恒潇心中的不高兴，为此，不惜牺牲自己和自己族人的面子。

　　“这个就不必了，当时也都是误会。”

　　王恒潇却不是如此强势的人，他真的没将那些事情放在心上，这是真正的在巅峰之上呆过的人有的想法，不拘小节。

　　作为地球的王者，他不会计较一些小人物的事情。

　　“好吧，以后你有需要，可以随时找我，我在这里认识不少人。”

　　郎海松了口气，能少一些赔礼道歉，他也是乐于见到的，当下急忙拉拢关系地说道。

　　王恒潇点点头，不置可否，两人随意寒暄了两句，就各自离开了。

　　而此时，那榜单显示牌上，却是再次变化！

　　排行榜第一的王恒潇，以一万两千两百的分数高居第一，下面显示出了一行详细的数据，来说明这个分数的来历。

　　三级机械族战士，三个！

　　二级机械族战士，一百八十九个！

　　一级机械族战士，也是近两百个。

　　看到的人都是一片哗然！

　　低级机械族的数目也很多，但是他们都不在乎了。

　　因为，他们看到了三个三级机械族战士的数量。

　　真的有人杀掉了三级机械族战士，而且还是一下子就杀掉了三个？

　　广场上都是一片静悄悄，数万观看的人都是冷冷的双眼发直。


第一千零二十二章 机械族的要求

　　筑基境界就能击杀三级机械族战士，而且是单挑，这在人族历史上也是有过的，不过那也是借助高科技的武器，能瞬间爆破秒杀三级机械族战士，但是那种武器不是常规手段。

　　依靠本身的实力，以第二境界就能击杀三级机械族战士的，在人族和夜魔族历史上，都不曾出现过。

　　有史以来的第一个。

　　很多人都看着王恒潇的背影。

　　“太厉害了，他是十大家族哪个家族的？”

　　“筑基境界杀掉三个三级机械族战士，肯定是十大家族的核心弟子。”

　　“也可能是一些隐秘的研究所的重点培养的弟子。”

　　“我看肯定是联邦军方培养的秘密人才，看他的格斗这么强悍就知道了，十大家族不重视格斗术，军方的格斗是最强的。”

　　“对，最大可能是联邦军方的人。”

　　……

　　王恒潇没有停下脚步，直直地走出了附属学院的校园，大广场上已经聚集了数十万人，大多数都是附属学院的学生，少部分是从中央学院过来看热闹的学生，来看这次试炼的结果。

　　两所学院的学生都是震惊于这次试炼的伤亡，同时也更加的震惊于这次试炼的成绩。

　　一个头上长着两只白色的角的年轻人，看着那榜单变化，脸色有些不好看，沉声道：“没想到，参加附属学院考核的初级试炼者，竟然有如此强者，格斗术，我看，他的格斗术不仅仅是军方格斗术这么简单。”

　　“呵呵，云征，可惜了你这次的奖励了。”

　　旁边，另一个年轻人笑呵呵地说道：“你这次经历生死考验，经历大危险，最后也没能得到第一名，拿不到这次第一名的奖励。被一个无名之辈拿到了，丢脸呀。”

　　年轻人说着，还摇头晃脑的，说的云征苦笑了一下，道：“斯图，奖励我现在已经不考虑了，这次能活着回来，我已经很高兴了，我参加了十几次试炼，从来没有哪次试炼有这次这么危险，就算十年前我们一起参加的那次生死试炼，比起这次，也很平常。”

　　“到处都是机械族军团，那种情景，你无法想象。”

　　云征说着，满脸的都是后怕。

　　他最后差一点就回不来了，因为已经有一个五级机械族战士出手了，那铺天盖地的威能，一道电磁波压制，就将数万飞在空中准备进入星门的试炼者全部杀死，更是将星门一举摧毁。

　　云征差点就被留下了。

　　他杀掉的那些二级机械族，实际上也是有些取巧，是和许多队友合作获得的成绩，如果那些人和他一起回来了，那么他的成绩估计会缩水三分之一，会将分数分给其他的和他一个队伍的试炼者。

　　可惜，他的队伍，只有他一个人回来了，所以那些合作杀死的机械族战士的分数都给了他一个人。

　　同样情况的不在少数，排行榜上的几乎所有的都是占了队友的光。

　　不是说他们的实力不足以杀这么多二级机械族战士，而是这次参加试炼的地点是机械族的地盘，那里到处都是成群结队的机械族，根本不可能有单刷的机会，都是要组团去刷副本。

　　那里的机械族不是和以前参加试炼当中的那些机械族一样也是参加试炼的人选，有落单。那里的机械族是军队，是军团，而且是大规模的军团。

　　云征摇摇头，也有些遗憾地道：“可惜，这次试炼的奖励，我原来以为，他们都不会和我争，我一定能得到了，没想到，最后会这样失去。”

　　旁边的斯图也是有些摇头，随即笑道：“云征，就算你没有了这次机会，你进入第四境界，也会很快。”

　　“我到时很好奇这个王恒潇，不知道能不能见一面！”

　　斯图盯着那排行榜上第一个大大的红色名字，淡淡地说道。

　　云征点点头，道：“你肯定能见到，如果这次奖励不变，他会和你们一起去新源星系。”

　　……

　　王恒潇刚刚走到校门口，被一个警卫拦截下来了。

　　“你是王恒潇？”

　　警卫看了看手中的电脑，上面显示着王恒潇的头像，和提示，提示他将王恒潇带到学院教务处办公室去。

　　王恒潇点点头，道：“我就是。”

　　“跟我来。”

　　警卫收起电脑，道：“有人要找你。”

　　王恒潇皱眉，不过还是点头跟着对方走了，因为警卫是学院的人，肯定不会对自己怎么样，当下跟着警卫进入了大楼。

　　这栋大楼大的一眼看不到边，高更是直接进入了大气层边缘。

　　整个附属学院就这一栋大楼，但是能容纳上千万的学生，吃住，上课，修炼，都在这里面。可见是有多大的空间。

　　许多学生都从大楼里走了出来，急匆匆地区看这次的试炼的情况。

　　这次试炼的惨烈程度，已经传出去了，很多人都过来看热闹。

　　王恒潇看到那一张张脸上都是好奇和兴奋，果然哪里的人都会有一个共同点，那就是看热闹的不怕事儿大。

　　进入大楼，随着警卫进入了电梯，乘坐电梯来到了倒数第二层，上万层高的楼房，已经看到了外面的云层和太空之中的景象。

　　和王恒潇居住的那延伸出大气层的豪华套房差不多的高度了，最多也就低了一千米左右，在高空，一千米的高度相差的就不多了。

　　“你进去吧。”

　　警卫终于对王恒潇开口说道。

　　王恒潇点点头，心中想到了许多可能性，最大的可能是学院的高层想见见自己，看看能获得最好成绩的学生是什么样子的，有可能会应付一些情况，了解自己的情况，和自己的实力，而自己的来历等信息，估计已经被调查的清清楚楚了。

　　房间门是木制的，这里高端的审美还是和王恒潇差不多的，趋近于自然。

　　房间门上写着教务处的字样，王恒潇敲了敲门，房间门自动打开了，里面是一个大大的房间。

　　“王恒潇，你来了，坐吧。”

　　房间中央站着一个相貌相当于地球上四十岁左右的中年人的面孔的高大男子，估计，年岁在一千岁左右的程度，正看着墙壁上的大屏幕显示的画面。

　　画面上，是一场激烈的厮杀。

　　有人族，有机械族，有夜魔族，在巨大的战场上杀戮。

　　角度是俯拍，可以看到战场很大，一眼看不到边，不仅仅地面上在短兵相接的厮杀，天空更是有大型战舰在战斗对轰。

　　中年人淡淡地说道：“你看出这里是的位置了吗？”

　　王恒潇仔细看着那画面上的地貌以及星空的特征，随即点点头，道：“嗯，是黑石战场。”

　　是的，画面当中的战场就是在黑石战场，王恒潇是从那里参加试炼回来的，肯定很熟悉，这位应该是教务主任的中年人也知道王恒潇的经历，所以知道王恒潇参加过黑石战场的试炼。

　　“机械族好像突然就对我们人族敌视了，和夜魔族有了更多的军事上的联手。”

　　中年人似乎是在自言自语地低声说着，接着突然转身看向王恒潇，说道：“就是从你参加的那次试炼开始的，当时你在黑石战场，你发现有什么异常？”

　　王恒潇和中年人的视线对视，丝毫不弱势，他的眼睛是紫色的，和晓一样，王恒潇面无表情地摇摇头，道：“没什么发现，当时我在风暴荒原不敢出来，后来杀了一些落单的机械族，我从风暴之中出来，风暴可以隐藏我的气息，然后好不容易回到了基地，那时候，还没爆发战争。”

　　“你们走了，战争就爆发了，机械族全线出动，还从就近的大本营调来了几艘大型星际战舰，一副不死不休的架势。”

　　中年人疑惑地道：“我们和夜魔族都很疑惑，不知道究竟发生了什么，让机械族如此狂暴。”

　　是的，机械族的消息是最难探测的，因为机械族不会和你墨迹让你套话，被抓捕的机械族也会自毁，不会给你追查消息的机会。

　　机械族就好像一个严密的机器，只要上面的大脑不让其他部位干什么，其他的不会就不会做。

　　所以，机械族的消息，除非是他们自己说出来，不然，几乎是不可能从其他的渠道获得消息的。

　　整个人族联邦都非常的疑惑，猜测各种可能，与机械族提出各种交涉来解决，都被机械族拒绝了。

　　夜魔族虽然也不知道，但是却非常乐于见到这样的事情发生，反正夜魔族联邦是不会吃亏的，能联手机械族打压人族，自己还损失很少，何乐而不为？

　　可是，就在一小时前。

　　机械族想人族联邦发出了信息，那就是，他们要一个人。

　　只要人族联邦将这个人交出来交给他们，他们就立即停战，并且可以和人族联邦联手来打压夜魔族。

　　机械族发来的那个人的图像，赫然就是王恒潇。

　　联邦政府迅速的就查到了王恒潇的信息，一个从地球原始星球上出来的人类，刚刚加入人族联邦不久的新种族，此时地球的归属是法内尔家族的一个叫做内特斯的弟子，名义上，王恒潇是法内尔家族的人。

　　这个人族，似乎没有什么特别的地方。

　　只是在地球上的试炼有些值得注意的地方，那就是在地球试炼当中，人族将机械族全部杀光了，更是将夜魔族赶出地球不敢回来。

　　这样的胜利，在以前的无数次试炼当中，都是没有的。

　　杀光了机械族试炼者，更是从来没有发生过的事情，不管是多大的试炼和多小的试炼，都没发生过。

　　难道是因为这个王恒潇的存在，所以在地球上对机械族有克制，所以帮助那些试炼者完成了那次任务，将机械族全部杀光了？

　　随后，王恒潇离开了地球，参加了黑石战场的晋级试炼，成功的晋级，成为了一名联邦修炼者，享受许多联邦的资源。

　　那次黑石战场的试炼当中，王恒潇就展示出了强悍的战斗力，超强的格斗术，能迅速的击杀机械族。

　　近身格斗的战斗力比拥有强大的身体的机械族更加的强悍，能面对面的将机械族斩杀。

　　难道是因为王恒潇能轻易的击杀机械族，所以引起机械族的仇恨，必须要杀掉王恒潇来报仇？

　　不排除这样的可能，但是看起来可能性很小。

　　一些人族试炼者专门猎杀机械族，曾经有一位第五境界的强者杀的机械族数量超过十万，也没有引起机械族如此大的仇恨，为了报仇不惜发动战争。

　　可是，目前来看，似乎只有这个可能。

　　“我叫文群，是教务主任。”

　　中年人深深地看着王恒潇，没有摆架子，虽然他本身是一名第五境界的强者，但是他面对任何学生，都是平等对待的，因为，谁也不能确定哪个学生会不会成为强者，更别说，眼前的王恒潇的格斗术，他看了都是有些震撼，有些技巧看起来非常的奇妙。

　　“你的格斗术非常的高超，是你自己创造的吗？”

　　文群知道，王恒潇的格斗术不可能是从联邦学到的，因为王恒潇才来到联邦不久，几个月前还在原始星球上生活。

　　根据资料，王恒潇是原始星球上的王者，个人是那颗星球上的最强者，最擅长的就是格斗技巧。

　　文群才会如此问道。

　　王恒潇几乎没有经过思考，就说道：“不是，不完全是我自己创造的，是我根据我从小就学习的武术，再加上自己的创造，才有现在我使用的格斗术，主任，你叫我来，就是问我这个？”

　　文群心中思索了一下，联邦已经决定不会答应交出王恒潇，不是关于王恒潇身上是不是有秘密的原因，而是这是原则性的问题，如果此时能交出一个人去祈求和平，那么下次呢？

　　作为一个政府，连自己的子民都保护不了，还有存在的必要吗？

　　所以，联邦政府还是谨守原则的。

　　但是，王恒潇的事情，还是要查的。

　　文群看着王恒潇说道：“这次试炼，是一次仓促的决定，没想到会是这样的结果。不过，试炼的奖励我们还是会发放，你这次得到了第一名，除了可以顺利入学，加入我们附属学院之外，还会得到到新源星系探险一个月时间的机会。”

　　新源星系。

　　王恒潇脑海中瞬间从白连峰的记忆之中提取出了关于新源星系的信息。

　　这是一个距离中央星系无穷远的一个星系，很远很远，如果飞行的话，以光速估计走到飞船都散架了都走不到。

　　要跨越上百万个河系，才能抵达。

　　这个星系是一个高能星系，是人族联邦现在主要开发的一个星系，联邦政府掌控者，据说要在那里建立一个人族第二大基地，建立一个类似于中央河系的政权中心，再以那里为中心向四周辐射开发更多的河系。

　　高能星系！

　　这是人族至今为止发现的最为高能的一个河系，比中央河系都更加的高能。

　　整个河系都密布着高度纯净的能量，即使是星球与星球之间的真空地带，都密布着纯净的能量，大多数的星球都是可居住星球，上面都孕育出了自己的生命，生活了很多年代，这些生命无数年在那高能环境下生活传承，已经具有了强大的实力。

　　那里大多数星球上，都蕴含着大量的宝物，其中大多数都是人族不曾记载的新的宝物，都是对人族有巨大好处的宝物。

　　发现新源星系万年以来，总共只有十次开放，每次都只进入了上万人，在其中探险，完全凭借自己的本事去获得一些宝物，只要是你能带走的，都能带走，联邦政府不会制止你。

　　当然！

　　那里也是有巨大的危险的。

　　人族互相之间的争斗就不说了，那些很多星球孕育出的强大生命，就非常的难对付，它们除了不能依靠身体离开星球之外，以战斗力来说，一些强大的生物的战斗力和杀伤力不属于第四境界，第五境界，乃至是第六境界的超级强者。

　　这也是联邦政府想要开放这个河系，却是过了上万年，还没有真正的行动的原因。

　　联邦政府不想强行使用军队武力去破坏星球上的能量平衡，那会打破整个河系的真正的力场平衡，或许短时间内看不出什么，可是过数十万年，上百万年，就会发生巨大的变化。

　　可能会破坏整个河系的高能环境。

　　这些信息，都是联邦的高度机密。

　　王恒潇没想到，自己会有机会去新源星系，这对初级修炼者来说，就是天大的机会，那里的能量都是蕴含生命气息的，所以大部分的星球都能孕育出生命，对还筑基境界和第三境界的修炼者都有巨大的好处，能极大的改善体质。

　　“呼呼……”

　　王恒潇深呼吸一口气，道：“什么时候？”

　　文群没有追问王恒潇是如何知道新源星系的，法内尔家族是绝对不知道丝毫关于新源星系的信息的，只有十大家族和一些定价的中等家族知道一些风声。


第一千零二十三章 收获巨大

　　王恒潇在教务处呆了不到一分钟的时间，和教务处主任也就只有几句对话，随后就简单的离开了。

　　王恒潇始终觉得，教务主任对自己是有其他的看法的，可能是有什么事情和自己有关，但是自己不知道。

　　不过，目前来看，他首先是需要庆祝自己的胜利。

　　因为，他夺取了这次试炼的第一名，也获得了神秘奖励——去新源星系寻宝。

　　时间是在半个月后，同期前往的还会有一千多人，其中有中央学院的优秀学生，还有联邦一些秘密培养的优秀修炼者。

　　本来，这次的试炼是为了从中央学院之中再次选拔一个名额的，没想到，却是被一个参加附属学院考核的初级修炼者夺取了这个名额，还是来自原始星球的一个人。

　　联邦和中央学院的许多知情人，对此都是哭笑不得，同时，联邦也更加不会向机械族妥协将王恒潇交出去了。

　　王恒潇这样的身份，是最值得联邦培养的，不属于任何一个家族，也不属于任何一个大势力和隐秘研究所，来自原始星球，出身绝对干净，而且本身还就有惊人的修炼天赋，还创造出杀伤力惊人的格斗技巧。

　　可以说，联邦高层已经将许多的注意力都放在了王恒潇的身上了。

　　离开教务处，王恒潇直接就出了附属学院，朝着自己的酒店走去，刚刚他已经被教务主任录取成为附属学院的学生了，同时也分到了自己的住处，因为是这次的试炼的第一名，教务主任破例给了他一个单独的公寓自己居住，如果是正常的入学的话，第一年都是要和其他学生一起住，至少是两个人居住，最多的是四个人。

　　到了第二年才根据表现优异与否来重新分配公寓，那时候就有资格要求自己独自一个人居住公寓了。

　　王恒潇入学开始就分配到了单独的公寓，可以说是很少见的。

　　不过，他在酒店最贵的套房还有好几天才到期，那个房间很舒服，王恒潇也不想白白浪费，将房间住到期了再来学院居住也是可以的。

　　“嘿！哥们儿，晚上去潇洒去？”

　　一只手拍在王恒潇的肩膀上，笑呵呵地说道。

　　王恒潇一愣，这个声音很熟悉，熟悉的让他一下子愣住了。

　　有时候，人是很奇怪的动物，有些人你朝夕相处很多年，也不一定会给你留下很深刻的印象，但是有些人仅仅和你见过一两面，可能就会印象深刻，甚至心中会很重视。

　　韦，在王恒潇心中无疑是这样的一个人。

　　或许是因为他开始无怨无悔的被王恒潇敲诈居住最贵的套间，或许是因为他帮王恒潇处理了那么多的冷星石换来了无数的金钱……

　　转身，看到真的是韦！

　　王恒潇再次楞了一下，看到这家伙还是一副玩世不恭的满脸笑嘻嘻的表情，如果在地球，遇到这种人，女性肯定都会绕着走，一看就是登徒子。

　　不过，这家伙身上的衣服很狼狈，破破烂烂的，好几个地方还有血迹，身上也有伤疤，能活着，肯定经历了许多的战斗。

　　“你还活着！”

　　王恒潇压制住心中的那一丝激动的情绪，淡淡地说了一句：“完成任务了？”

　　韦再次拍了拍王恒潇的肩膀，哈哈大笑道：“哈哈哈，你也不看看我是谁，我可是百年才出一个的绝世天才，肯定完成任务了。”

　　“我还杀了三个二级机械族战士，绝对超过了任务标准线了，学院已经录取我了。哈哈哈……今年加入附属学院，明年我就能加入中央学院，兄弟，看你一脸难过的样子，难道是任务没过？没事，半年后还有一次，你就在这边住着等半年就是了，下次任务肯定没有这次这么难，死了这么多人，我差点被机械族打成肉饼。”

　　“哎，我去的那颗星球只回来了五个人，我的运气真好，很多中央学院的学生都没能回来。话说，哥们儿你的运气也很好，竟然也回来了？还是说你最后怕了，所以根本没去参加试炼？”

　　韦开始和王恒潇是一起去的，可惜最后被郎海的族人给拦了一下，王恒潇和韦就分开了，错开了一个星门，所去的星球的距离应该也不是很远，说不定就是临近的星球。可是，就算是临近的星球，以两人的实力，也是没有任何机会横渡星空的。

　　韦以为王恒潇可能没去成，错过了这次考核试炼。

　　王恒潇笑了笑，指着那边巨大的告示牌，道：“你看那是什么？”

　　韦楞了一下，道：“试炼积分排行榜，草，那第一个名字是你？”

　　这么明显，这家伙一直都没看到，看来刚才是去疗伤了，身上的伤口估计也是刚刚愈合不久的。

　　王恒潇淡定的点点头，道：“不小心就拿下了第一名，晚上我没兴趣去潇洒，还要回去修炼，走了。”

　　说完，直接就朝着酒店走去。

　　韦看着那巨大的积分榜，还有些不敢相信，他可是知道，这次的试炼是有许多中央学院的高手参加的，大多数都是来争取第一名的，因为听说第一名是有神秘奖励的，他们这些参加入学考核的试炼者，能得到足够的积分通过试炼就不错了，根本不奢望能拿到第一名。

　　现在，还真的是被王恒潇拿到了第一名？

　　他知道王恒潇的实力估计很强，但是没想到会强到这种程度。

　　一万两千多积分，杀了三个三级机械族战士，近两百的二级机械族战士，他们估计所有人加起来也就这份成绩了。

　　惊讶之余，韦急忙追出去，喊道：“喂，那个神秘奖励是什么？是不是给你一颗星核？”

　　王恒潇无语，道：“你以为星核这么好拿？”

　　经过这次的试炼，获取了半颗星核，而且是很巨大的星核的一般，估计蕴含的本源能量比大多数的星核都要强大许多倍。

　　但是，也真切的见识到了要获取一颗星球的巨大难度。

　　他依靠自己强大的身体，以及恒星磁场，自信能够在岩浆能两层畅通无阻，但是却是没有一丝办法取走一颗星核。

　　没有晓那种平衡能量力场的手段。

　　联邦的大型高级试炼当中的第一名的奖励也就是一颗很小的星核而已。

　　说着，不在理会韦的胡思乱想，直接回到了酒店，速度快的韦都没反应过来，再次感叹王恒潇的强大，想要打听一下王恒潇的来历。

　　毕竟，上次出售的那么多的冷星石，就让他获得了巨大的好处，还帮助家里获得了一些交换利益，比本身获得的好处更是多了许多倍。他可不相信王恒潇那么多的冷星石是坐飞船捡到的。

　　而且，他很好奇这次的神秘奖励是什么。

　　……

　　中央星系，中央星球。

　　这里是联邦政府所在地，三百万年前，人族当时从中央河系崛起，不过那是却是有三十多个国家政权，经过近十万年的战争，最后达到了一种平衡，剩下的十五个国家政权一起成立了人族联邦政府，就是在这颗星球上。

　　那时候人族的寿命也没有现在这么长，那时候的平均寿命也就只有五百岁左右，普通人的寿命都在两百岁左右，比起现在的五百多岁，少了一半多。

　　而那时候的人族修炼体系也没有完成，修炼者们还在摸索，所以，当时出现了三大学院，中央学院，巨人学院，恒星学院。

　　至今还存在的，就只有中央学院了。

　　当然，还有联邦政府。

　　在联邦大厦的高层核心当中，一幅幅大屏幕上从不同的角度播放着一个巨大的战场，上面演绎着惨烈的战争。

　　机械族，人族，夜魔族，都参战了。

　　但是，人族是被攻击的一方，夜魔族和机械族联手攻击人族。

　　而战场，就是在黑石战场。

　　人族已经丢失了黑石战场的大部分的基地，此时收缩防线，紧守最后三个基地。而关于黑石战场的一些试炼也都停止了，人族已经做好了抛弃黑石战场的准备。

　　最后时刻，机械族和夜魔族将人族三大军事基地都包围了起来，不过机械族却是没有发动最后的攻击，夜魔族也没有出动，他们是跟着机械族来捡便宜的，不会自己打头阵，那样损失太大。

　　中间最大的一个屏幕上，显示着一个有着金属五官的机械族高手，身体已经有了生命特征，面部具有了五官，这样的机械族，至少是七级机械族战士，已经站在了机械族的统治阶级，实力非常的强大。

　　“我们再次发出一个通告，我们只要这个人，只要你们交出这个人，我们就停止战争，并且撤出黑石战场，还会帮助你们把夜魔族也赶出黑石战场，这颗星球将会是你们的，这里的蕴含的大量的冷星石也都是你们的。”

　　大屏幕上显示着的七级机械族战士冷冷地说道，旁边显示着一个人的画像，正是王恒潇。

　　站在大屏幕前的，有联邦的军方高层，以及政府高层，机械族之前已经提过一次这个要求了，被联邦政府毫不犹豫的拒绝了。

　　人族联邦虽然战争都是输多胜少，但是却是有庞大的战争潜力，一直不曾害怕过，即使机械族和夜魔族多次联手，人族联邦的高层也是没有多少担忧。

　　所以，他们不会按照对方的要求来交出某个人来换取一时的和平。

　　“尊敬的米修统帅，我只能再次遗憾的拒绝你。”

　　军方高层，一位身穿黑色军装，身材普通的中年男子，面无表情地道：“我们是不会妥协的，你们也不需要浪费力气了，我们的军队就是为保护联邦子民而存在的，我们不会交出任何一个你们想要的人来向你们妥协。”

　　“那么好吧，你们会得到我们的战争和杀戮。”

　　大屏幕上，七级机械族统帅米修冷冷地说道，身形从上面消失。

　　后面，一个军官匆匆的走过来，将一份资料递给前面的几位高层，几人接过来看了一眼，都有些诧异。

　　“他参加了附属学院的考核，还得到第一名？”

　　“是的，还会参加半个月后的新源星系的探险，附属学院已经探测过了，还是原来那个来自原始星球的人，没有任何伪装的特征和信号。”

　　“那么我们更加不能答应机械族。”

　　“对，安排他去新源星系吧，如果他能回来，军方会重点关注他。”

　　几个军方和政府高层互相低声交谈了几句，就将王恒潇的资料丢在一边，联邦政府的疆域跨度数百万河系，已经彻底占据开发的河系有七十多万，人口数量更是无数，其中涌现出的各类天才也是数不清楚，所以，他们很少关注某个人，除非是他们近距离能看到的人，才有可能引起他们的注意。

　　王恒潇的出现，经过机械族的特殊要求，进入了他们的视线，而这次在天麟星域的特殊表现，更是引起了他们的兴趣，经过附属学院的秘密测试，已经确定王恒潇是本人，而不是中间被某些特殊的存在更换了本体的存在。

　　那么，王恒潇这个人，在他们眼中就有了重点栽培的可能了。

　　不过，还是要看这次去新源星系的表现。

　　新源星系不是简单的仅仅是一个星系，每次去新源星系上探险的优秀修炼者，都是经过联邦秘密选中的人才，如果经过这次探险还能活着，联邦就会重点照顾，资源倾斜，不过也需要帮助联邦做一些力所能及的事情。

　　十大家族的人，联邦是绝对不会培养的，所以，十大家族和一些类似的秘密研究所的人，都没有这样的机会。

　　……

　　王恒潇此时坐在太空之中，准确地说，是坐在自己的房间内，不过房间却是在太空之中，中央星系炙热的恒星光芒直直的照射在王恒潇的身上。

　　一道道炙热的恒星光芒比上次在这里修炼的时候，更加快了许多倍的速度融入王恒潇的体内。

　　王恒潇的身体之中，每一颗细胞都在燃烧，就好像恒星一样不断的燃烧自己，同时释放出巨大的能量。

　　而王恒潇的每一颗细胞燃烧所释放的能量，却是再次存储在了细胞之中，再次供应细胞之中的火焰燃烧，这就形成了一个很奇妙的循环。

　　王恒潇不是真正的恒星，恒星燃烧本体，大部分的能量都释放出去了，所以恒星特别的亮，恒星系的所有星期也是依靠恒星来存在的，这都是依靠恒星释放巨大的能量来支撑这个体系的。

　　王恒潇的细胞燃烧的能量没有释放出去，再次存储了起来。

　　只有进入战斗的时候，能量才会消耗，平时的时候，只有维持生命需要才会消耗一些能量，不过王恒潇对身体的控制进入了联邦其他修炼者都无法理解的地步，所以身体的生命基本能量消耗很少。

　　这次的试炼，王恒潇的收货可谓是巨大的，超出了王恒潇之前的幻想。

　　巨大的星核还在恒星之中，不断的被炼化，输出大量的本源能量帮助王恒潇巩固身体和修炼。

　　王恒潇熟悉稳定了体内的情况，就站在房间内修炼起那神秘的功法，十八个动作一气呵成，体内能量翻滚不休，感觉非常的好。

　　然后再次十八个动作一气呵成，连续不断，每一次都比上一次的难度大一些，因为体内调动的能量更加的多，需要操控更多的能量。

　　这次，王恒潇有了突破，一直连续做了三十多次，才停下来，感觉四肢都有些胀痛，每一颗细胞都好像要饱满的破裂一般。

　　所以，不得不停下来。

　　再次坐在床上修炼夜神诀。

　　这次除了星核这个巨大的收货之外，另外最大的收货就是智慧芯片了。当然，这是对王恒潇来说，如果是其他人，肯定智慧芯片更加的重要，更何况是三级机械族战士的智慧芯片。但是王恒潇早就有了不少的智慧芯片了，却是一直没有机会得到星核，所以对王恒潇来说，星核更加的珍贵一些。

　　当然，王恒潇也很清楚智慧芯片的价值。

　　脑域之中融合了诸多的智慧芯片，经过精纯的火系能量，以及星核的本源能量的炼化，已经全部完美的融合，王恒潇暂时没有感觉到变聪敏了多少，这需要慢慢的来积累，仅仅是提升了上限，但是能不能达到那个上限，还是需要看个人的努力和机遇了。

　　同时，还提高了思维的运算速度，就好像cpu更换了更加高级的算法一样，同样的主频，运算速度快不少。

　　“这半个月，我要好好的修炼一番，来为去新源星系做准备，十大家族都眼馋不已的机会，可要好好把握，白连峰的记忆之中关于磁场的知识我也融合的差不多了，可以试试能不能在体内建立磁场模型。”

　　王恒潇在指定接下来的目标。

　　“但是，我的每一颗细胞都在恒星磁场的影响下本身就有了磁场的特性，这该如何解决？”


第一千零二十四章 知识传承

　　王恒潇是一个掌控欲望很强的人，尤其是对自己的掌控。绝对不能出现丝毫差错，在修炼道路上，他认为，这方面是绝对不能含糊的，尤其是在基础境界的时候，一旦留下一点含糊的地方，可能当时没什么，但是万恒小知道，进入高级境界之后，迟早会露出破绽的，轻则影响修炼境界，难以进步，重则能量体系紊乱，境界倒退，甚至是自取灭亡，就如地球上所说的走火入魔一样。

　　其实都是一样的。

　　练武也是如此，基础很重要，越是基础的时候，越是要有清晰的认识。

　　体内的磁场是在恒星磁场的影响下，随着能量充足，自然而然的出现的，如果不是王恒潇之前压制了一些的话，可能在天麟星域试炼的时候，突破筑基境界后期的时候，磁场就会顺势直接形成，而不会像是现在这样，仅仅有一些磁场波动。

　　王恒潇只知道体内的磁场波动是在恒星磁场的影响下逐渐形成的，所以几乎是和恒星磁场差不多的磁场特性，按理说，这样的磁场是很强大的了。

　　但是，王恒潇坚信，再强大的力量，自己如果不能完全掌握的话，也不是属于自己的力量。所以，不能掌控的力量，王恒潇宁愿不要，这和意外得来的那颗恒星不一样，这是自己身体内部的力量。

　　心中沉下思绪。

　　将白连峰的记忆一点一点的详细的吸收，关于磁场的每一个细节。

　　当初白连峰就是第三境界初期的，而且出自十大家族的白家，这方面的知识肯定是很全面很权威的，不会出现错误。王恒潇也就放心的吸收，同时却也没有立即就按照白连峰的知识来规划自己的磁场，没有立即计算自己的磁场模型。

　　只是将这方面的知识都吸收掉，然后整理出来，为即将凝聚磁场做一个准备。

　　这一修炼，就持续了五天的时间，花费了五天的时间将这次的收获粗略的消化安稳下来，因为房间时间到了，所以王恒潇停止了修炼，退掉房间，就离开了酒店，准备去自己的学生公寓。

　　现在，他是正儿八经的附属学院的学生了。

　　进入学院大门，也不会有警卫阻拦他，因为他的身份卡会自动经过检验。

　　刚进入大楼，王恒潇就碰到了一个熟人，郎海。

　　“王恒潇，恭喜你加入附属学院，还得到了这次试炼的神秘奖励。”

　　郎海对王恒潇恭贺地说道。

　　他旁边，就是上次和王恒潇闹矛盾的族弟，郎海拉了一下，道：“朗飞，快给王恒潇同学道歉，上次就是你冲撞了人家，耽误了人家的试炼时间。”

　　旁边的朗飞低着头，对王恒潇说道：“对不起，王同学。”

　　他虽然是有些不愿的，但是也知道，面前的这个看起来弱不禁风的王恒潇，可是能一拳击败自己的族兄的，强者为尊，已经深入每一个训练者的骨髓，更何况是他有错在先，所以，道歉也无可厚非。

　　不然，如果惹下这么一个仇人，朗飞知道，自己以后估计都不会心安。

　　人族联邦虽然看起来疆域非常的广阔，人数更是数不清，修炼者的数量也是以万亿来计算的。

　　但是，数量上看起来非常的多，实际上圈子是很小的。

　　说不定哪次就在一次试炼上碰到了。

　　王恒潇无所谓的点点头，心道，朗飞这个名字倒是不错，希望不要浪费了，笑道：“没事，当时大家都很着急，我进去报道了，你们忙吧。”

　　郎海和朗飞两兄弟都点点头，和王恒潇擦肩而过。

　　朗飞忍不住回头看了看王恒潇的背影，低声对郎海说道：“哥，他为什么这么厉害？能得到试炼第一名，可是他明明就是筑基境界，这么多第三境界，凝聚磁场的都不是他的对手？”

　　朗飞心中还是有些不甘心。

　　郎海却是瞪了他一眼，沉声说道：“你知道个屁，这次试炼你没去成，也幸好你没去，不然你能有命回来就怪了。我听中央学院的几个学生说，王恒潇这次试炼表现非常的好，那颗星球上的人能回来几个，都是他救的，本来是想救几十个的，但是最后一个四级机械族战士出手了，毁掉了星门，所以大部分人都被留下了。”

　　“安南这么嚣张的人，谈及王恒潇，他都不敢多说什么。”

　　朗飞也知道安南，因为他们以前有过联系，居住的星球距离不远，都是中央星系的学生，彼此之间都是知道的。

　　安南在他们居住的星域是很出名的年轻修炼者，被称作是天才，被中央学院录取，平时面对同一个星系的同乡，都是很傲的。

　　郎海参加中央学院的考核，和安南见过几次，都没得到过什么好脸色，可是这次他去，安南的态度却是不错，因为，郎海说自己和王恒潇算是朋友，安南给了郎海许多帮助，能极大增加他通过中央学院考核的几率。

　　……

　　王恒潇乘坐电梯，没有直接去自己的单独公寓，而是来到了位于一百二十楼的图书馆，这一层是初级图书馆，有人族从进入星际时代开始，到现在的所有的基础学科的资料，整个体系的基础知识都能在这里找到。

　　这些知识正是王恒潇此时最缺少的，虽然他从白连峰的记忆之中已经知道了磁场方面的知识，但是他还是想要自己再学习一遍，才能确定正确性，同时也能理解的更加的深刻，有益于后面知识的学习。

　　整个图书馆，有很多放置实体书的区域，更多的是电子资料馆，那里是通过内部网络来阅览资料，非常的快，甚至，如果你对自己的思维强度有自信的话，可以直接以自己的思维电波来连接电磁波，电脑之中存储的信息可以瞬间直接通过电磁波进入思维电波之中，也就是能直接存储在自己的脑海里。

　　前提是你的思维电波足够强大，因为要承载蕴含许多信息的电磁波，强度不低，按照惯性来将，至少要第四境界才能如此来吸收信息，直接将信息通过电磁波存储在脑海里，第四境界之前的修炼者的思维强度都不够，可能会瞬间被电磁波损坏了思维电波，轻则损失记忆，有损智商，重则直接变成傻子植物人，或者死亡。

　　当然，也可以有些人可以直接将自己的信息存储在一段思维电波之中，然后传递给你，这样的话，就会损失一些思维电波，但是传递的信息也不多，有些得不偿失，所以很少有人会如此做。

　　那样做，还不如直接学习。

　　王恒潇对自己的思维强度是很自信的，他自信不弱于第四境界的，所以他直接就走入了思维空间，这里是专门测试思维强度的，只有思维强度达到了，才能在这里接受直接电磁波传递信息的知识传承。

　　修炼了许久的夜神诀，而且那神秘功法对思维的锻炼也是不错的，王恒潇的思维强度比起一般的第四境界的修炼者估计都是不差的，同时还融合了如此多的智慧物质，思维的容纳程度也很大，所以，王恒潇自信可以做到直接接受知识的传承。

　　周围的很多学生都好奇地看过来。

　　附属学院的学生，基本上都是筑基中后期的修炼者，所以根本没有谁能承受思维强度的测试，更不可能以思维去接受知识传承，那是极少数的中央学院的学生才能做到的。

　　当然，以前也有许多附属学院的学生相信自己是天才，在思维强度方面天赋异禀，所以去测试强度，最后都是惨败而归，休息一两个月才恢复思维清晰程度。

　　后来，很少有人去接受这方面的测试了。

　　王恒潇算是最近两年附属学院之中第一个接受测试的，平时，四维空间这里都是空着的，是图书馆的配套设施，从没有被使用过。

　　很多人都看起了热闹。

　　“呵呵，又有傻子去测试了。”

　　“两年多没看到有人去了。”

　　“又有乐子看了呗，看看他等下怎么惨叫。”

　　“说不定是个天才呢？”

　　“思维强度方面的天才，是有，但是能跨越两个境界的天才，人族历史上都不曾有过。”

　　“夜魔族的思维天赋比较强，听说有些天才就能做到。”

　　“那是夜魔族。”

　　周围很多在图书馆的学生都围过来。

　　有人认出了王恒潇。

　　毕竟每个人都有自己的专属电脑，看到王恒潇，在电脑上一查，就能查出是谁来。

　　“哇，竟然是王恒潇！”

　　这个学生惊叫了一声，明显是知道王恒潇的。

　　但是也有不知道的：“这个王恒潇是谁？很厉害吗？”

　　“你肯定刚闭关出来，他是这一届的新生！”

　　周围很多不知道的都好奇地问：“新生怎么了？新生更加没可能。”

　　“那是你们不知道！”

　　这个学生是看过王恒潇参加试炼的：“上次试炼，是附属学院有史以来最残酷的一次考核，每一个能活下来的都不简单，王恒潇是其中的第一名，打败了上百个中央学院的学生，而且还获得了超高的分数。”

　　周围的人都是楞了一下，上次残酷的试炼他们都是知道的，那试炼的残酷程度，可以说是让所有人都震惊，上亿人去了，竟然只回来了数百人，很多人都庆幸当初他们的考核试炼没有如此残酷。

　　当然！

　　那第一名的学生也是让所有人都震惊。

　　在如此残酷的试炼当中拿到第一名本身就是很难的事情了，超过了中央学院的学生。可是分数竟然超过了如此之多，数十倍的差距，剩下的几乎所有人的分数加起来也就和那第一名的分数差不多。

　　可是，这个学生就是筑基境界的实力，竟然杀掉了三个三级机械族战士。

　　即使是中央学院的学生都不曾击杀过三级机械族战士，很多人看到了都是惊呼不可思议，但是这却是事实，因为计算机是不会出错的，数据是不会出错的。

　　所以，王恒潇这个名字，在学院之中广泛流传开来，很多人都知道，即使是中央学院的很多学生都知道。

　　不过，一些闭关修炼刚出来的，就不知道了。

　　但是听到这个第一名，还是和中央学院一起参加的试炼的第一名，就知道含金量很高。

　　还是有人好奇：“超高的分数，有多高？”

　　“一万多分！”

　　每次附属学院和中央学院猎杀机械族方面的试炼的分数计算都是一样的，所以，这个一万多的分数一出，在场的那些不知道的人都是惊呼，简直不敢相信。

　　“他是不是专门猎杀那些低级的机械族？杀了非常多？”

　　“你以为机械族就这么笨？可能吗？他是杀了两百多个二级机械族，一百多一级机械族，还有三个三级机械族，三级机械族，你知道是什么战斗力吗？相当于我们人族第四境界，中央学院的学生都杀不掉，他杀了三个，还是单独杀的，和他一起试炼的中央学院的学生都证明了，他是单独杀的三个机械族战士，没人出来和他分享分数。”

　　在场的人再次哗然，纷纷低声议论起来。

　　“真的假的，竟然以主机境界的实力杀掉三个三级机械族战士，还是单独杀的？那他的实力岂不是已经达到了第四境界？”

　　“第二境界的实力就相当于第四境界了，那他到了第三境界，岂不是更加逆天？”

　　“这么强，他是哪个家族的？”

　　“不知道，不过不是十大家族的，听说是联邦军方培养的天才。”

　　周围很多人都转变了目光，看向王恒潇不再是看笑话的，而是有些期待。毕竟，他已经创造了奇迹，谁知道他会不会继续创造下一个奇迹呢？

　　数千人都看向王恒潇，不远处的学生听说了，也都跑过来想看看，自己是不是能亲眼见证奇迹。

　　王恒潇拿起了一个头盔，戴在了头上，这是探测思维电波强度的仪器。

　　带上的一瞬间，就自动启动了。

　　王恒潇顿时感觉到了一股电磁波压制这自己的思维，好像一座大厦压在肩膀上一样，整个身体都会压垮，而压在思维上，就会感觉脑袋特别的重，好像全身的每一个细胞都在承受巨大的压力一样。

　　接着，脑袋一阵刺痛，好像一根钢针插入了脑袋深处一样，在脑袋里面搅动，但是，刺痛仅仅持续了一瞬间，王恒潇就感觉那根钢针就好像融化了一般，刺痛消失的无影无踪。

　　那仪器上显示出了一个两百的数值！

　　如此，外面的很多学生都是惊呼起来。

　　两百的思维强度，可是相当于第三境界中期了。

　　一般的第二境界的修炼者的思维强度都是在一百以下。

　　可是，这个数值却是还在上升。

　　三百！

　　所有人都瞪大了眼睛，仿佛看着不可思议的事情。

　　但是，三百没有停顿，直接跳到了四百！

　　所有人都沉默下来，没有任何人说话，四百的思维强度，相当于第三境界中后期了。

　　王恒潇仅仅是一个筑基境界后期的修炼者，如此思维强度，直接跨越了一整个境界，让每个人都心中惊骇，这样的人，在人族之中几乎从没有出现过，思维强度不是那么好提升的，需要修炼神法，或者一些奇特的思维修炼方式。

　　不论是神法，还是奇特的思维修炼方式都很少很少。

　　所以，修炼者的思维强度的提升，都是依靠自然增长的方式，就是突破境界了，会自然提升，或者是平常刻意的锻炼，记忆大量的知识，或者攻克一些科技上的难题，来提升，但是提升缓慢。

　　而且，即使是十大家族的天才修炼神法，提升思维强度的速度也很缓慢，只有在高境界才会显著提升，至少要进入第四境界，开启了基因密码，才会出现大幅度的提升。

　　王恒潇在第二境界，就跨越如此大，让人震惊。

　　但是，数字却是没有停顿。

　　那显示王恒潇的思维强度的数值继续跳跃，从四百跨到了五百，很多人都麻木了，五百几乎相当于第四境界初期了，这样的思维强度已经可以初步直接接受知识传承了，可以承受那种知识承载的强度了。

　　但是，王恒潇的思维强度还没停。

　　六百！

　　七百！

　　八百！

　　九百！

　　九百八十五！

　　最后！

　　停在了就八十五，这个数值上。

　　王恒潇感觉脑袋里空荡荡的，好像被什么扫荡了一番，但是却有一种饥渴的感觉，好像饿肚子的人想要大吃一顿。

　　而就在这时，一团团电磁波瞬间冲入了王恒潇的脑海之中，那是一道道蕴含着大量信息的电波，这就是最直接的知识传承。

　　那一道道电磁波进入王恒潇的脑海之中瞬间破散开来，化作一道道知识信息，被王恒潇接受。

　　天文，地理，磁场，身体，生物等等，各方面的信息！

　　周围已经有上十万人围观坐在那里的王恒潇，他是附属学院成立以来，第一个在这里接受知识传承的学生。


第一千零二十五章 三小时的传承

　　图书馆内已经炸开锅了。

　　筑基境界，在思维强度上就几乎达到了一千的临界值。

　　这样的数据，在附属学院，以及中央学院的历史上都不曾出现过，甚至在人族联邦的数百万年的历史上，也几乎没出现过这样的修炼者。

　　思维强度跨越了整整两个境界的强度。

　　一千的思维强度是一个坎，思维强度达到了一千，就可以以思维电波来凝聚磁场，这是第四境界中后期的修炼者才能做到的事情。

　　出现思维磁场，配合第三境界凝聚的生命大磁场，战斗力可谓是瞬间飙升数个档次。

　　还好！

　　很多人在心中都是松了口气，还好，他的思维强度没有达到一千以上，仅仅是达到了九百八十五。

　　为什么要说仅仅？

　　不知道。

　　一双双眼睛都惊异地看着王恒潇，看他能接受多久的知识传承。

　　接受知识传承，思维强度是基础，另一个要素就是看你的脑域够不够广，能不能接受足够多的信息。

　　思维强度和承受程度，本质上就是在考验综合智慧程度。

　　王恒潇的脑海融合了诸多的智慧物质，二级机械族战士的智慧芯片很多枚，甚至还融合了一枚三级机械族战士的智慧芯片，他时刻都感受到的是脑海之中的饥渴感，积蓄更多的知识量来填充，所以他之前有闲暇时间都会吸收白连峰的记忆，吸收其中的诸多知识，可是还不够。

　　可以说，他的容量已经远远的超过了白连峰上百年的记忆量。

　　此时，那些知识通过一道道电磁波与王恒潇的思维电波相连，将知识存入脑域的时候，王恒潇感觉到的是一股股满足，似乎饿了很久之后吃到了美味的大餐一样的感觉。

　　各类知识信息在脑海之中不断的闪烁，不断的融入王恒潇的思维被接受融合，速度比王恒潇去一点一滴的接受融合白连峰的记忆快了数百倍以上。

　　仅仅一会儿，学到的知识就比王恒潇过去十几年学到的知识还要多数倍，而知识的灌输还在继续。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟……

　　周围围了上百万人在观看了，楼上楼下的人都远远的好奇的看着，那上面的时间统计和思维强度的数值。

　　九百八十五的思维强度，整整持续了十分钟的知识灌输。

　　“太厉害了，我如果能接受一分钟的知识传承，可能就能抵我在这里看书一年还多了。”

　　“最低接受知识传承的底线是两百的思维强度，两百的思维强度只能接受三十秒的知识传承，所以，你要接受一分钟，不可能！”

　　“你别打击我好不好，你看那个王恒潇，都接受十分钟了，还没停下来，听说，知识传承，时间越久，每秒钟传输的量越大。”

　　“对，他十分钟接受的知识量，应该可以超过我们不眠不休的看书五十年的量了。”

　　“这样真的是和作弊一样，他就节省了五十年的时间。”

　　“有些人相对于我们来说就是在作弊，但是谁也没办法改变，除非你去杀了他，我敢说，你会被秒杀。”

　　周围很多人都低声议论，都羡慕不已，同时也不敢大声的说话，这里是图书馆，要保持安静，更害怕打扰了王恒潇的知识传承，那可就是大罪过了。

　　王恒潇的知识传承持续时间超过了他自己和其他所有人的想象！

　　远处，韦瞪大了双眼，他也是昨天才入学，本来想找王恒潇一起的，但是王恒潇在套房内闭关，他以为王恒潇在疗伤，所以没敢去。这两天他都是在图书馆看书，学习基础知识，碰到不懂的就找老师问，这是附属学院学习的基础方式，一切都是放养式的，靠自己，修炼的道路，是自己追求力量的道路，不进则退，如果这点基础的上进心自律都没有，那就不如做个弱者，还能活的更久。

　　韦知道王恒潇来历不凡，得到试炼第一名，还得到神秘奖励。

　　那些可以说是他的格斗技术非常的强悍，可以和三级机械族战士面对面的战斗，以各类技巧来击杀敌人，还是可以想象的。

　　但是，这思维强度可没有任何技巧可言的。

　　这是实打实的强度测试，强度要求，如果达不到要求，是无法进行知识传承的，如果强行进行，思维会受到极大的打击，被携带知识的电磁波打击成为植物人都是可能的，甚至直接当场死亡的例子都有。

　　而且，人族在思维方面是没有多大的先天优势的。

　　人族的优势是在于可塑性强，各方面都可以发展，所以也有一些思维方面的天赋天才。韦通过一些渠道知道，有一些在第三境界的思维强度就达到七八百的，得到联邦政府和十大家族暗中的秘密培养，当做秘密武器。

　　但是，那些也没有如王恒潇这么凶残。

　　筑基后期境界，思维强度就达到一千的临界值？只差一点点就进入一千，可以凝聚思维磁场？

　　老天，你知道你连生命磁场都没有吗？

　　韦很无语，觉得自己遇到王恒潇开始，就是一直被王恒潇打击，他还得笑呵呵的承受，好难过……

　　“半小时了！”

　　韦看了看时间，王恒潇接受知识传承的时间已经过去了半小时，这样的知识量换算成普通的修炼者的阅读量的话，要不眠不休的阅读两百年。

　　一般的第四境界后期的修炼者估计也就是这样的知识存储量，修炼到第四境界后期，顺利的话，至少需要四百年的时间，能花费一半时间，两百年的时间来读书，已经有些不可思议了。

　　周围的很多看热闹的都麻木了。

　　半小时！

　　很多人只能将王恒潇这个奇特的存在归之于怪物了，天才已经不足以形容他了。

　　筑基境界境界就能有如此庞大的知识存储空间，脑域得是多发达？

　　王恒潇用事实告诉了所有人，他的脑域有多发达。

　　整整三个小时！

　　王恒潇用事实告诉了所有人，他一直不停的接受了三个小时的知识传承，已经接触到了许多高级知识，但是不多，因为这里毕竟是初级图书馆，他要接受高级科技知识，需要去上层的图书馆，那不是谁都能去的。

　　不过，以王恒潇现在的实力和表现，应该能轻松的进入。

　　三个小时的基础知识的学习，王恒潇几乎掌握了人族方方面面的基础知识，从普通人的生活到修炼者的方方面面，甚至许多军事方面的信息都了解了很多。

　　这就是知识传承的强大变态之处，不仅仅是给你传输信息，还能帮助你迅速的学习理解，虽然做不到瞬间理解透彻，但是也能让你了解，下次再看到的时候，就可以轻松的了解的更加的深刻。

　　三个小时的知识传承的信息量，几乎相当于第五境界中期的知识量！

　　不过，王恒潇知道，这是不同的，第五境界的修炼者不可能了解学习这么多的基础知识的，到了第三境界中后期，就几乎很少去了解基础知识了，都开始术业有专攻，学习自己专修方面的高级知识。

　　停止了知识传输之后，王恒潇将头盔摘下来，一抬头，顿时看到了周围如此多的人。

　　脑袋里有些涨涨的感觉，他知道自己此时的脑域已经装满了，不过智慧芯片融合的智慧物质还有更加庞大的潜力可以挖掘，他感觉，还能继续接受下去，不过想到仓促之间接受这么多的知识，短时间内也无法理解融合，所以就停下来了。

　　摇了摇头，将微微发胀的感觉驱散，站起身来，走了出去，周围密密麻麻的各类修炼者看着自己，王恒潇没有理会，直接朝着大门出口走去，一个个附属学院的学生急忙让开一条道路，不敢阻拦王恒潇的去路。

　　一直走出大门，王恒潇都吓了一跳，真的是好多人，光是看到的就有数万人，上下楼层看不到的更多。

　　“这些人都看着自己干什么？”

　　疑惑了一下，王恒潇脑海中海量的知识瞬间做出了应答——你打破了记录人族有史以来的知识传承记录。

　　顿时，王恒潇知道了为什么。

　　关于这方面的知识清晰的显示在脑海里，一字一句，清楚无比，就好像在眼前看书上写的一样。

　　很神奇！

　　人族有史以来不曾有过筑基境界就思维强度达到一千临界值的修炼者，更没有在筑基境界就接受三个小时的知识传承的修炼者存在过。

　　而且，附属学院一般都是招收筑基境界中期和后期的学生，还有很多参加中央学院考核失败的第三境界的修炼者，这些附属学院的学生，从没有哪个学生在这里接受过知识传承，第一关思维强度就达不到。

　　王恒潇面色平静的除了图书馆，看了看上层图书馆，那里站着一排排学生看着自己，神态也都比较安静，没有如刚才那些初级图书馆的学生那样惊奇和狂热，甚至有些学生是崇拜地看着自己的。

　　楼上几层的学生，都是比较高级的学生，看的也都是高级知识方面的各类书籍，所以实力都比较强，基本上都是筑基后期和第三境界初期的优秀学生，对王恒潇首先露出的是警惕和一些战意。

　　修炼资源是有限的，强者优先。

　　出现一个如此变态的筑基境界的修炼者，对他们这些都在竞争进入中央学院的名额的人来说，绝对不是好消息。

　　王恒潇感觉到周围的一道道敌意，没有丝毫的表情，平静的进入电梯，朝着自己的公寓走去。

　　这次他接受的知识太多，需要花费时间来消化。

　　同时，通过这次电磁波的刺激，和知识传承的刺激，王恒潇融合的那些智慧芯片的潜力逐渐的被激发一些，他的思维更加的敏捷，思考问题更加的迅速，接受知识的速度也更加的快，很多人都说他接受三小时的知识相当于第五境界初期中期，但是王恒潇自己知道，他接受的知识远远超过这个猜测。

　　大概，王恒潇猜测，一些第五境界后期的修炼者估计都没有自己的信息量多，在基础知识方面，他可以说是集大成者了，这对他的基础修炼非常的有帮助。相反，更多的高级知识对他反而没有多大的帮助，因为他还不曾接触那些层次，就算是知道了也是云里雾里。

　　电梯迅速的上升！

　　来到了三千多层，这一层都是单独的公寓，是给附属学院重点培养的优秀学生配制的专属公寓层。

　　王恒潇是试炼的胜利者，而且还是击败了中央学院的学生，得到了有史以来的几乎最高分的新生，学院也没有小气，将一个豪华套间分给了他，就在最里面的区域，那里都是豪华套间，只有最优秀的学生才能居住。

　　走在楼道里，静悄悄的。

　　王恒潇的速度极快，一跨步，就是上万米的距离，走了几分钟才来到最后一片区域，这里视野很好，能看到不远处的中央学院高大的楼房，中央学院不是像附属学院这样就只有一栋楼，而是一大片的校园，几乎占据了四分之一个星球面积，这颗星球就是属于中央学院的。

　　附属学院的面积只有中央学院的十分之一大小，难怪叫做附属学院，整个附属学院都是被中央学院的巨大电磁范围包围在内的，实际上就是属于中央学院的下属单位。

　　“很壮观！”

　　王恒潇站在楼道尽头的窗户边，看着那中央学院校园内的一栋栋的大楼，和许多造型奇特的中小建筑，淡淡地说了一句。

　　一个人，无声无息的出现在王恒潇的身前，开口说道：“所以，很多人都想进入这里，中央学院不是占地面积最大的学院，凯普河系的流星学院校园占据整颗星球，学生人数超过五十亿，从人数和面积上来看，是人族联邦最大的学院，但是他们自己都从来不敢把自己拿来和中央学院相提并论，因为他们没有资格。”

　　“历史，底蕴，强者的数量，中央学院冠绝全联盟！”

　　王恒潇好奇地转头，看了看说话的人，是一个身穿银色紧身衣的瘦高男子，身高也是在两米一左右，身材修长，银色的长发，蓝色的皮肤，在人族联邦绝对是大帅哥一类的，走到哪里都能吸引异性的注意力。

　　“你是谁？”

　　王恒潇毫不客气的问道，即使对方身上有着磁场波动，肯定是第三境界的修炼者，但是王恒潇不惧。

　　经过上次的试炼，王恒潇面对任何第三境界的修炼者都不惧，除非是第三境界后期巅峰的，他才会忌惮，因为那个境界的修炼者已经触及人体本源奥秘，实力对筑基境界来说有些不可思议了。

　　“我叫隐龙。”

　　银发消瘦男子淡淡地说道：“我知道你，王恒潇，你是我的劲敌。”

　　对方并没有看着王恒潇说话，好像无视了王恒潇的存在一般。

　　王恒潇点点头，道：“每个修炼者，互相之间都是敌人，不过，我不觉得你有成为我敌人的资格。”

　　忽视！

　　银发男子终于转头看向王恒潇，依旧平静地说道：“听说，你的格斗术很强，而且是自己开创的格斗技巧，在技巧方面，人族联邦能和你比的不多。”

　　似乎，他永远不会有情绪显示出来一般。

　　王恒潇摇摇头，道：“不敢当，一点点技巧而已，我仅仅筑基境界，不敢说自己很强。”

　　突然！

　　几道光！

　　是的，实实在在的光。

　　瞬间朝着王恒潇的脸庞射来。

　　王恒潇早就有戒备，所以没有慌乱，他的速度也达到了一种光速一般的临界值，所以很灵巧地躲开了。

　　“速度不错！”

　　隐龙淡淡地说道，收回了拳头。

　　是他的拳头！

　　王恒潇惊讶，刚才那如光一般的冲击竟然是对方的拳头，出拳如光，好快的速度，好快的出拳速度，王恒潇本身的移动速度虽然达到了光速的临界点，但是临界点是一个坎，能不能跨过去是一个问题。

　　所以，王恒潇的出拳速度也就是在光速的临界点，不曾达到过光速，此时看到对方的光速出拳，心中惊讶。

　　对方的力量明显不是很强，和自己比差远了，但是却是依靠光速来以速度转化为力量，能让自己感觉到危险。

　　好强！

　　王恒潇一挥手，也是一拳挥出。

　　这一拳不是最强的力量，他害怕对方不能承受，他此时的力量他自己都害怕，更没有以自己开发以地球武术为基础的格斗技巧来发力，就是最快的速度，和纯粹的力量。

　　接近光速的速度，说是接近光速，但是和真正的光速是有不小的差距的。

　　接近光速和真正的光速，是有巨大的差距的，不仅仅体会早速度的直观表现上，转化为力量上更是有不可弥补的差距。

　　光速作为一种宇宙之中可见物质的极限速度，是蕴藏着诸多的奥秘的，王恒潇不曾达到，所以不清楚，但是知道达到光速是一种质变。


第一千零二十六章 力量的技巧

　　砰！

　　两人对碰了一拳。

　　王恒潇后退了两步，隐龙身体摇晃了一下，脚下稳稳的站住了，但是隐龙收在背后的手掌却是五指颤抖。

　　“力量不错！”

　　隐龙说了一句，身体化作一道光，消失在原地。

　　王恒潇淡淡地说道：“手疼就去看看，我的力量不是那么好消除的。”

　　已经消失，出现在电梯里的隐龙身体顿了一下，下楼了。

　　王恒潇一转身，也进入了自己的房间，刚刚隐龙给他的触动蛮大，速度，绝对的速度，光速。

　　能在第三境界就达到光速的人，绝对不是一般的修炼者。

　　按理说，如此实力和天赋，绝对是有资格进入中央学院的，可是隐龙却不是中央学院的学生，让王恒潇隐隐的奇怪，其中估计是有什么隐情的。

　　不过，王恒潇不会去理会，这不管他的事情，他此时最紧要的事情就是学习知识，计算出自己的磁场模型，建立自己的磁场，为进入第三境界打下最好的基础。

　　磁场模型是根据自己身体的具体的情况来计算出的。

　　力量的强度纯度，细胞的强度纯度，思维的强度纯度，以及身体内的新陈代谢的速度等等方方面面的数据。

　　最后，根据一些特定的公式，来得出一个具体的磁场模型！

　　以这个模型来建立自己的磁场，就会与身体的各方面的数据非常的契合，也能更加容易的凝聚出磁场来，从身体内凝聚出一个特定的磁场，本身就不是容易的事情，也是很奇妙的事情。

　　这是人族进入修炼时代开始，经过诸多的研究所的高级修炼者总结出来的一个方法，经过上百万年的研究才完善确定下来的方式。

　　王恒潇此时却是不由自主的将这个公式拿出来自己计算了一下。

　　人族修炼者就是如此，一切修炼信息都是透明化的，只要你接触到了，结合你之前的修炼知识，都是可以计算出来的。

　　一切修炼方面的体系，都是一条线，各个境界的各项公式都是和前一个境界的修炼公式有联系的，是一步步推导过去的。

　　不过，这个过程是从第三境界才开始的，所以说，第三境界才是真正的修炼者，之前的炼体和筑基境界，都不算是修炼者，仅仅是入门而已。

　　到了第三境界，才是入了这个门。

　　到了这个境界，每一步的修炼，自己都是要计算清楚的，不能乱，不能迷糊，这才是修炼者。

　　如果是依靠别人计算的模式来修炼的，那就不算是修炼者，仅仅算是打手和武士，而且这样的修炼者进入第三境界的后期已经是极限了，不可能进入第四境界。

　　因为，每个人的生命特征都是不一样的，第三境界的初级磁场可以依靠别人来计算获得，但是第四境界，是不能帮忙的，必须需要自己来亲自获得计算结果，然后确定自己的修炼道路。

　　知识！

　　是修炼者的基础，理解的知识越是丰富，修炼道路上的困惑就会越少，修炼的速度也就越快，修炼者也就会越加的自信。

　　王恒潇一直认为，自信是强者的必备品质。

　　王恒潇一直都非常的自信，坚定的相信自己一定是最强者，或者以后必定会成为最强者，一切困难都可以战胜！

　　平复心中的情绪。

　　王恒潇没有观察自己的豪华单独公寓，就进入了整理自己的知识的修炼状态。

　　脑海里无数的基础知识都摆放在那里，王恒潇可以随时观看研究，每一个字，每一个标点都会非常的清晰，一本书几乎几个眨眼的时间就能看完了，而且根据王恒潇此时的思维运转速度，能瞬间理解这些基础知识。

　　实际上，基础知识都是一些定义性质的，是许多高级修炼知识的基础，从这些定义名词结合各种奇妙的公式，延伸出高级境界的知识。

　　而各个公式，就是各大势力的机密了。

　　公开的公式不说，其中也有很强大的，所有的功法，都是根据这些公式来创造的。同时，十大家族的许多研究所，以及联邦政府，各大学院等等的研究所，都是有自己的机密公式的，那些强大的公式是这些势力的立足根本。

　　王恒潇了解这些信息，是从白连峰的记忆之中了解的，通过刚才的知识传承的过程，还加快了王恒潇对白连峰的记忆的融合，此时几乎融合了九成，还剩下一点点，只要稍微抽点时间就可以了。

　　不过，王恒潇此时对这些基础知识更加的感兴趣，他最缺少的就是这些，因为他是外来人，是来自原始星球的，不像其他的修炼者，估计从小就开始接触这些知识，这是两者之间的差距。

　　王恒潇相信，如果自己能短时间内弥补这方面的缺点，那么他的修炼速度会再次提升。

　　沉浸在知识的海洋，王恒潇的思维开始进入了告诉运转，头顶上出现了一丝丝的电火花闪烁，如果被其他的懂行的人看到了，估计都会惊呼，因为这是思维火花，是凝聚了思维精神磁场的修炼者才会有的。

　　王恒潇没有凝聚思维精神磁场，但是思维告诉运转互相摩擦之间，却也是散发出了实质的火花，可见王恒潇的思维强度又有了突破，如果此时去测试的话，估计已经在一千以上了，会让所有人都再次惊讶。

　　……

　　过了一个多小时。

　　隐龙来到了学院的医务室，神情有些尴尬，他的手一直有些麻木，自己的能量修复手掌内部受损的部位，细胞的自我修复能力更是无法发挥，似乎自我修复的能力直接丧失了。

　　想到王恒潇对他说的话，隐龙还是来到了医务室，他害怕王恒潇故意损伤他的细胞，有可能是他不知道的一些细胞毒素。

　　“隐龙，你来做什么？”

　　医务室的工作人员认识隐龙。

　　因为，隐龙在附属学院是名人，加入附属学院十年，一开始加入附属学院就是第三境界的强者，当时是七十岁，绝对的天才，因为中央学院当时没收，所以进入了附属学院。其后，每年隐龙都会参加中央学院的学生选拔，可是却是一次都没有成功，每次都被淘汰，非常的倒霉。

　　中央学院的考核不仅仅是考验你的单独作战能力，还会考验你的团体作战能力，和对团队的贡献。

　　每次，中央学院的选拔考核，都是将参加考核的修炼者分成一个个队伍，每支队伍没有队长，却是要一起行动，一起参加考核试炼，如果通过考核，也是一支队伍全部的人都通过考核。

　　但是，这很难！

　　首先，队伍的减员不能超过两成，要维持在两成以内。

　　再者，必须要完成中央学院布置的任务，还有，必须依靠自己的小队完成任务，不能和其他的小队合作。

　　隐龙参加了十次试炼，他的速度很快，所以小队队员都跟不上，开始的几次试炼，都很轻易的就失败，因为，他小队的队员减员直接超过了五成，其他人都放弃，这一条不过，你就算超出数倍的完成任务指标也是无用功。

　　隐龙的实力很强，开始两次吸取教训之后，第三次参加试炼，他就和队伍一起走，还要保护队伍的队员，那次他们没能完成任务，减员也超过了两成，达到了三成半。

　　一次次失败，隐龙没有一次完成过两个要求的任何一个。

　　最接近第一次是去年的试炼考核，他和小队的队员协力合作，完成了任务，减员也只有一成，本以为能完成任务了，最后却是碰到了机械族和夜魔族的联合袭击，一次突袭让他们的小队减员超过三成，最后没能成功。

　　隐龙也因为这十次试炼，从最开始的骄傲不理人的修炼者，变成了现在脾气比较好，会考虑别人感受，与别人合作的修炼者，这就是中央学院安排如此试炼的目的。

　　医务室的医生认识隐龙，不是因为隐龙经常受伤来这里治疗，而是因为隐龙的名气很大，几乎是现在附属学院最强的十个学生之中的一个，第三境界中期的实力，而且速度达到光速，无人能挡。

　　依靠这个光速，和自己能加成速度的磁场，在第三境界，隐龙几乎就利于不了，因为几乎没人能跟上他的速度。

　　隐龙对医生点点头，还是毫无表情，将手伸了出去，道：“帮我检查一下，是不是什么病毒？我无法驱散。”

　　医生知道隐龙的性格，好像没有人看到过他暴露情绪的时候，拿过仪器在隐龙的手掌上照射了一下，显示出了一串数据，摇头，道：“没有任何速度，就是显示出你的肌肉细胞受损，而且是一种很奇特的受损程度。”

　　“每一颗细胞的受损程度都不同，所以，结合起来，形成了一种特定的伤势，让你的细胞没有爆发自动修复。”

　　隐龙心中一震。

　　医生好奇地问道：“我从没有见过这样的手法，这不是任何病毒，也没有能量冲击的痕迹，是单纯的力量作用？好高明的手法，好高明的格斗技巧！”

　　医生停顿了一下，好像想起了什么，问道：“是那个新生王恒潇弄的？”

　　隐龙还是面无表情，点点头：“嗯～！”

　　医生啧啧赞叹了一句，拿出一瓶药，道：“看他使用的力量也不大，你们没有真正的交手吧？”看到隐龙再次点头，医生继续说道：“那他的格斗技巧是真的厉害，用最小的力量制造最大的伤害，这是每一个格斗战士都追求的，但是每一分力量都是不好把握的，王恒潇对力量的把握，可能已经达到了一种极限。”

　　“每一分力量的作用他都能控制，所以，能制造出自己想要的任何效果，并且，他对力量的理解也达到了一种极限，所以才能完美的控制自己的力量，用单纯的力量发挥出不可思议的效果。”

　　“力量是无迹可寻的，所以，即使是最先进的仪器也无法探测一瞬间力量的变化，只能在理论上进行推论。”

　　“你和他交手了，谁赢了？”

　　医生唠叨地说了一通，最后好奇地问道。

　　隐龙是附属学院十大高手之一，排名靠前，因为靠着光速就能立于不败之地。

　　不过，隐龙此时却是说道：“他赢了，我已经达到光速，他没有用最大的力量，我受伤了，他没有受伤。”

　　输了，就是输了，隐龙不隐瞒。

　　医生点点头，赞叹地道：“最近几年，出现了太多的优秀的学生，当年的你，还有后来的帕林，潘达，非文……啧啧，我以为你们都很了不起了，这个王恒潇更让人惊叹，竟然获得试炼第一名，杀了三个三级机械族战士，这已经超出了天才的定义。”

　　“他是很强！”

　　隐龙淡淡地说道，已经流出不服气的语气了。

　　医生笑了笑，知道这些年轻人都是不服输的，不想听别人比自己强，摇摇头，不再说话，道：“如果，下次你参加试炼的时候，带上王恒潇加入你的小队，估计就能过关了。”

　　之前，隐龙不想和其他的强者组队，带一些弱小一点的，每次都是他带队，很艰难。

　　如果，能和一个强者在一个队伍，应该会很不错。

　　可惜！

　　想要自己组队是需要申请的，要通过中央学院的一个单独考核才行。不然的话，就是中央学院将所有的参加考核的试炼者随机分配，采取实力均衡的模式，很少有可能一个队伍之中出现两个顶级强者的事情。

　　每年都有上亿的优秀修炼者参加考核，最后只会录取一两万人，淘汰率可见有多吓人。

　　“这是高级细胞修复药水，本来一般比较重的细胞受损，都能马上治好，但是你这个很特殊，高级修复药水都不能一下子治好，我看，要是他的力量再大一点，估计就要用能量修复药水了。”

　　医生惊奇地说道：“这瓶药水你带回去，每天都用一次，看程度，三天就能好。”

　　一般的皮外伤，普通的细胞修复药水就能治好，迅速的伤口愈合，细胞再生。只有伤口进入了身体深处，伤及了骨骼内脏的重伤才会用高级修复药水。而被能量击伤的伤口，才会使用能量修复药水，可以中和其中攻击的能量，修复细胞伤口。

　　可是，隐龙被王恒潇以纯力量打伤了手掌肌肉，如果光是以这个伤势和细胞受损数量以及成都来说，这样的伤势几乎是可以忽略不计的，即使是筑基境界的修炼者也能依靠自己的细胞修复能力迅速的痊愈，根本不需要使用药水，用了也是浪费。

　　但是，王恒潇以特殊的手法施展出的力量冲击，却是制造出了奇特的伤势，普通的细胞修复药水都不能治疗，只能用高级修复药水，而且还不能一下治好，一下只能修复少量的受损细胞，需要三天不停的用才能好。

　　简简单单的一拳，蕴含不太大的力量，制造出这样的伤势。

　　隐龙平静的表情下，心中是翻起了惊涛骇浪的。

　　难怪能击杀三级机械族战士，不亲身体会，根本不知道他的强大，难怪那些和他见过面的中央学院的学生都不敢说他的坏话，不敢说他的不是，几乎是一面倒的赞叹王恒潇的强大，和救过他们。

　　可能，救过他们是事实，但是隐龙知道，那些中央学院的学生肯定是更加忌惮王恒潇的强悍。

　　依靠力量和格斗技巧，可以和三级机械族战士面对面的战斗，而且是在筑基境界。

　　隐龙亲身体验过之后，不得不承认，就如医生所说的，这已经不能用天才两个字来形容了。他刚刚去图书馆更是听说了王恒潇通过了思维强度考核，接受了知识传承，整整持续了三个小时的知识传承，打破记录。

　　即使以前高傲如隐龙，此时也只能对王恒潇有一个评价，不能和他比！

　　……

　　几天时间一晃而过。

　　附属学院和中央学院暗中似乎都酝酿着什么。

　　这天，半个月的时间期限到了。

　　在中央学院的中央广场上，听着一艘中型飞船，周围站着一圈穿着黑色联邦军服的军人，一个个都是手持高级能量枪，头上戴着头盔，一片肃杀。

　　上千人集中在广场上，其中除了王恒潇之外，全部都是中央学院的学生，少部分是第三境界的学生，大部分全部都是第四境界的高手，每一个都散发着强大的气息。

　　中央学院的学生总数是上百万，达到第五境界就可以毕业了，也可以申请留校，加入学校当老师，或者加入某个研究所当研究员修炼者。

　　第四境界，就可以参加研究所的考核，进入研究所学习更加高端的知识。

　　上百万的学生之中，有一半是第三境界的修炼者，其他的一半都是第四境界，和第五境界的超级高手。

　　中央学院的底蕴可见有多深厚。

　　王恒潇是这些学生之中，唯一的一个第二境界后期的修炼者，也是附属学院唯一一个参加这次活动的学生。

　　所以，很是显眼。


第一千零二十七章 神奇的星球，修炼目标

　　“这个筑基境界的，就是上次试炼的第一名，拿到一万多分的？”

　　“肯定是了，只有他一个是筑基境界，我们学院去了不少人，最后只回来了一百多个，参加试炼有上亿人，只回来了五百多个人。”

　　“这么惨烈的试炼，真的是百年难见。”

　　“他只是第二境界的，就杀了三个三级机械族战士，听安南和柯林斯说，他是一打二，杀掉两个三级机械族战士，近身格斗很强大，这种战斗力，一般的第四境界的学长都很难做到。”

　　周围不少的学生都看着王恒潇低声的议论。

　　这次去新源星系是有一万人的名额的，中央学院有一千个名额，其他的就是联邦来安排，和中央学院没关系了。

　　王恒潇是唯一的一个附属学院的学生，也是境界最低的。

　　但是，这些中央学院的学生都是听过王恒潇的事迹的，所以对王恒潇没有丝毫的小看，反而大多数人都很是警惕。

　　因为，这次说是探险，新源河系也是人族联邦自己完全控制的河系，不会有机械族和夜魔族的存在。

　　敌人，就只有星球上的怪兽。

　　但是，真正的最大的敌人就是身边的同族修炼者，这是每个人心中都清楚的。

　　新源河系之中的许多星球都有大量的天才地宝，而这样的宝物会有强大的怪兽看守，杀了怪兽之后，需要防备的就是身边的同行的人了，毕竟，谁都想得到能帮助自己的宝物了。

　　而且，到了现在第三境界后期，乃至是第四，第五境界之后，中央学院不会对学生有什么品德方面的强制性要求了。

　　真正的修炼道路上，想要成为强者，只有无穷的杀戮，无穷的战斗。

　　高端试炼探险之中，如果中央学院还强制性要求所谓的团队和德行的话，那么只能说这个学院很迂腐，而如此迂腐的学院是不可能存在如此之久的。

　　所以，这次的探险，为了自己想要得到的，是可以不择手段的，也算是一次最残酷的试炼，是人族内部的一次残酷的试炼，就好像斗兽场一样。

　　王恒潇的战斗力让每个人都忌惮，那强悍的近身格斗的实力，让每个人都不想和王恒潇面对面的成为敌人，那很可怕。

　　“好了，人到齐了，上船吧。”

　　一位将军对在场的一千人大声地说了一句，转身首先上了飞船。

　　参加探险的一千人也都陆续的上了船，队伍整齐，然后是两边的士兵齐整的上了飞船。

　　飞船身后直接开启了一道星门，庞大的飞船转动身体，进入星门，星门接着关闭，消失不见。

　　期间不知道跨过了多远的距离，但是仅仅用了一秒钟不到的时间就完成了这段距离的跨越。

　　飞船出现在了一颗巨大的蓝绿色星球外面。

　　“这颗星球我们叫做蛮荒星球。”

　　一千名参加这次探险的学生都站在飞船内的大厅内，将军站在高台上，上面的大屏幕显示出这颗星球，将军介绍道：“因为，这颗星球是附近三分之一个河系当中能量密度最高的，是最大的行星之一，整颗星球的体积重量都很大，你们无法想象的大。”

　　“星球上有很多天生身体就带有庞大能量的强大生物，还有许多蕴含诸多神奇能量，有神奇功效的宝物，一切都要靠你们自己寻找，去得到。”

　　“现在，我们就会把你们放下去，一个月后，我们会来接你们。记住，不是只有你们一千人，还有另外的九千人，都在这颗星球上，这次探险，没有任何规则，你们只需要尽可能多的得到宝物来强大自己。”

　　将军满脸严肃的说完，目光扫过下面的每一张面孔，每个人的名字资料都在他心中闪过，其中最强者是一个第四境界后期的中央学院学生，可以说是五百以内的年青一代的顶尖高手了。

　　不过，将军的目光在看到王恒潇这个最矮的附属学院的学生的时候，眼神停顿了一下，随后立即移开，淡淡地沉声道：“出发！”

　　在场没有一个人说话，这就是军队的几率，周围都是一圈圈的荷枪实弹的强壮士兵，每个士兵都是浑身杀气，他们都是经历过战争和杀戮的士兵，是联邦军队之中的精锐，他们只服从命令。

　　一千名学生没有一个人说话。

　　大多数人都表现的比较激动，因为他们知道这次的机会多么的来之不易，联邦政府只将这个河系对外开放过几次，每次都只有上万人进来，每次回去的只有一半，但是每个回去的都会成为强者，因为他们都获得了许多好处。

　　少数人是这个星系毫无了解，真正的第一次了解知道这些事情的，所以可以说是无知者无畏。

　　王恒潇是表面平静，可是内心是很激动的。

　　白连峰是白家的人，知道这个星系的存在，但是白家的人却是没有进入过这个星系的人，因为联邦政府对十大家族的排斥。

　　但是，却是不妨碍白家等十大家族收集这个河系的信息。

　　很多参加过探险的修炼者向十大家族透露了大量的信息，被十大家族整理出来，知道这个河系真的是非常的神奇。

　　这也是最近数百年十大家族开始低调的原因，不再像千年前，十大家族多次联合起来向联邦施加压力，让联邦政府多次做出一些政策上的让步，联邦政府的实际掌控力围绕在中央河系，也是这个原因。

　　现在，十大家族都比较低调了。

　　一个是外有强敌，有机械族和夜魔族，如果人族联邦内部真的发生了大规模的内战，肯定是机械族和夜魔族得利，他们不会放过机会击垮人族的，到时候整个人族可能都会棉铃灭顶之灾。

　　而另一个，就是十大家族知道，联邦政府掌控联邦如此多年，暗中掌握着许多秘密力量。这新源星系就是其中之一，却不是唯一的，也不是最大的秘密，更不是最强的核心秘密。

　　可以说，联邦政府才是人族联邦最庞大的势力，即使是十大家族加起来，也是无法和其相提并论。

　　飞船缓缓的降落在大气层内。

　　下面的船舱门打开，顿时一股气流吹拂进来，在场每个人都呼吸了一下，都是神情一震，感觉神清气爽，似乎身体无数毛孔都张开了，体内每一个细胞都欢呼起来。

　　好精纯的生命能量！

　　果然是高能星域之中最强大的行星之一，大气层上层之中蕴含的生命气息都让他们感觉很强，下去的话，贴近地面，生命气息会更加的强，因为来自星球内部散发出的生命能量会更多，更强，更加精纯。

　　王恒潇第一时间想到的，就是这颗星球的星核估计比上次在天麟星域挖掘的那一颗要更加的大，而且大很多倍。

　　“好神奇的星球！”

　　王恒潇站在高空，看着下面那肉眼可见的高耸入云的山脉，奇形异状的植物，以及一些体型庞大的怪兽。

　　云雾缭绕！

　　王恒潇好像看到了地球上中国神话之中的神仙世界。

　　那些庞大的怪兽都如传说中能吐云吐雾的神兽一样，只是形状不一样，没有如上古神话传说中的神兽体型一样的存在。

　　飞船下降到距离地面上万米的时候停了下来。

　　将军深深的呼吸了一口气，也是满脸的陶醉，淡淡地说道：“你们可以下去了！”

　　飞船不会降落在地面上，会引起一些强大的怪兽的袭击。

　　这些来自中央学院的学生，最低的都是第三境界中后期，从万米高空飞下去应该是很简单的事情。

　　至于唯一的一个来自附属学院的只有第二境界后期的王恒潇，没人会在乎，即使摔下去摔死了，也没人会在乎，只是会成为第一个牺牲的修炼者而已。

　　脚下的舱门打开，一千人全部都掉落下去，随后飞船再次加速上升，离开了星球。

　　王恒潇没有因为突然掉落下去而惊慌失措，因为他有准备，体内能量运转，瞬间加速，他的速度已经达到了光速临界值，也就是超过了亚光速的境界，速度爆发，刹那间就化作一道光朝着远处的一片海域飞去，他没有去附近的山脉，因为山脉之中会有许多不可预知的怪兽。

　　去海域，王恒潇感觉到那里的能量波动最小，理论上来说，能量波动最小，也就最安全。

　　刹那间！

　　上千人化作各色光辉，消失不见，射向四面八方，没有任何两道光芒是射向一个地方的，也就是说，所有人都是单独行动，不会和任何人一起合作行动。

　　没有队友，就不会有背叛，不会被背后袭击。

　　王恒潇也没有队友，不是他害怕被偷袭背叛，而是他不认识那一群人当中的任何一个，即使想要一个队友也没人会和他一起。

　　温润的水系能量扑面而来，来到了这片海域上空，粗略估计，这片海域比地球上的太平洋还要大十倍，可是却是这个星球上很普通的一个小海，相当于地球上内陆的一个湖泊一样。或许，在这个星球上也就是一个湖泊，因为面积很大，所以王恒潇称之为海域。

　　王恒潇深呼吸几口气，温润的水系能量夹杂在空气之中进入体内，体内的每一个细胞都更加的润和。

　　“白家的资料当中，那些从新源星系回去的修炼者，得到许多好处，每个人都能在这样能量密度惊人的星球上修炼一个月时间，这是最基本的，前提是你能活着。”

　　王恒潇在查看白连峰的记忆：“其他的许多天才地宝，根据其中蕴含的能量密度，分为一级到九级，一级是最初的，蕴含一丝精纯的能量，有些能量可以很轻易的被修炼者吸收，化作体内能量，减少许多修炼的时间。”

　　“最好的就是本源能量，如星核内部蕴含的能量一样。”

　　“传闻，最厉害的一个参加探险的修炼者获得过一枚六级宝物，是一个拳头大小的珠子，内部蕴含的本源能量相当于一个初级星核，那位修炼者依靠这个宝物直接从第四境界中期修炼到了第五境界，只花费了三十年的时间。”

　　正常情况下，第四境界中期要进入第五境界，在有研究所帮助的情况下，都要两三百年的时间。

　　这次，那个中央学院第四境界后期的学生，来这里应该就是冲着这类宝物来的，要是能得到一个这样的宝物，就能节约几百年的修炼时间，以他后期的境界，可以在极短的时间内，估计十年内就能进入第五境界。

　　身形降落在海域中央一座岛屿上的山顶上，这座山有数千米高，上面长着许多奇异的植物，还有许多体内蕴含着少量能量的动物在奔跑。

　　这些动物都是有进攻能力的。

　　王恒潇能看到，那些动物，有的能喷出火焰攻击，有些能喷出其他能量攻击。

　　不过，王恒潇没有去杀掉那些动物来获取它们体内的能量，而是就这么安静的坐在山顶上，目光看着远处的海面。

　　经过前几天的闭关修炼，王恒潇体内的能量已经处于一个高峰期，吸收了诸多知识之后，已经对自己的磁场有了清晰的认识和计算，可以说，他将恒星上散发出的恒星磁场解析出来之后，和自己的磁场是有些像的，难怪自己体内的细胞差点就自行凝聚出了恒星磁场了，因为很接近，又有另一个真实的恒星磁场的引动，所以就会这样。

　　还好，王恒潇当时忍住了直接自行凝聚磁场的诱惑，坚持自己来计算出自己的磁场模型之后再凝聚磁场。

　　他体内的情况并不是只有恒星能量，还有从天麟星域吸收的大量的精纯的火系能量，以及精纯的星核的本源能量。

　　所以，磁场绝对不可能是单纯的恒星磁场，还会有火系能量的影响，以及星核的影响，他可是一下子就吃掉了半个星核，此时还在炼化，还剩下一半，那星核就悬浮在王恒潇的脑海之中，而恒星也重新回到了心脏部位。

　　同时，王恒潇的体内还有很强大的身体能量，也就是身体本身的本源生命能量，源自王恒潇强大的身体，这种能量是可以测试的，不过人族联邦除了一些天赋异禀的极少数的人，很少有人能在这方面修炼出成果来。

　　所以，王恒潇的磁场是很复杂的。

　　经过王恒潇好几天的计算，依靠脑海之中强大的思维运转速度，以及几大的脑容量，终于计算出了结果。

　　如果让其他学生知道了，绝对会再次惊的掉下巴。

　　即使是天才学生，都是在刚刚进入第二境界后期的时候就开始计算自己的磁场，这是一个漫长的过程，长的会经过十几二十年，短的会进行好几年的时间，即使最短的，联邦有记录的，也是经过了三年的时间，才计算出自己的磁场模型，再次经过十年的时间来凝聚磁场，进入第三境界。

　　王恒潇花了几天的时间来学习知识计算磁场模型，快了不知道多少倍。

　　“这颗星球的能量密度非常的大，而且也很精纯，很适合修炼，我已经计算出了磁场模型和凝聚方式，体内能量也达到了一种饱和程度，星核能量都炼化不动了，因为体内能量饱和无法融合！”

　　王恒潇修炼的速度过快，进入后期之后，体内能量再次饱和，因为在天麟星域吸收了太多的火系能量，还有一半的星核能量给他吸收，所以经过半个月的时间，身体内的能量趋于饱和，每一颗细胞都蠢蠢欲动，有即将凝聚磁场的冲动。

　　这次来这颗高能星球，王恒潇没有想过要获得多少高级宝物，他已经掌握了星核和智慧芯片这两种逆天的宝物了，还有那神秘的恒星，他也知道宇宙之中奇妙无穷，有数之不尽的强大宝物有逆天的效果，但是那些不是谁都能拿的。

　　这一趟，王恒潇唯一的想法就是安静的修炼，争取在这个几乎完美的能量环境之中凝聚磁场，进入第三境界。

　　进入第三境界，回去之后，他就会有一段时间放弃修炼，专门去图书馆汲取知识，充实自己，越是修炼，他越是知道知识的重要性，可以说，知识是修炼的最基础的东西，没有知识，就修炼不动。

　　那些依靠别人的知识计算出的修炼道路前进的人，已经不算是修炼者了，而且也无法进入第四境界和更高的境界。

　　想好了自己的目标。

　　王恒潇就不再犹豫，直接坐在山顶上，迎着天空之中巨大的恒星照射，缓缓的闭上眼睛，进入了修炼状态。

　　一轮两米直径的恒星从王恒潇的体内缓缓的溢出，漂浮到头顶上，缓缓的旋转，旋转的速度越来越快，周围方圆数百里内的能量都加速朝着这里凝聚，进入恒星之中，然后化作一道肉眼可见的能量光柱进入王恒潇的头顶，散步全身。

　　天空之中，那恒星照射下来的光辉凝聚在一起，如一道激光一般的进入王恒潇的头顶恒星之中，然后化作柔和的可以吸收的恒星能量进入身体之中。

　　身体表面顿时出现了一层光晕。


第一千零二十八章 瑞纳

　　蛮荒星球。

　　整个星球直径超过两百万公里，庞大无比，到处都充斥着能量气息，所以孕育出了许多庞大而体内蕴含能量的强大生物。

　　被人族称之为怪兽。

　　瑞纳是中央学院的一名学生，已经进入第三境界后期，正在开启基因密码，每天都在增强实力，因为每天都有新的基因密码被破解，这个过程需要庞大的能量，每一段基因密码的开启本身就会消耗不少能量，而开启了基因密码之后，要根据基因密码的信息来修炼强大本身，需要更多的能量。

　　更别说进入第四境界要凝聚磁核，那需要的能量更是庞大的吓人，单纯的依靠慢慢的修炼让身体吸收来积蓄几乎是不可能满足需要的，需要的时间会长的吓人，至少需要上万年，需要修炼者寻找各种途径来增加身体内的能量。

　　所以进入第三境界后期之后，修炼的速度会很慢很慢。

　　瑞纳是经过一次次秘密的选拔考核，才加入这次才探险队务的，首先出生上就必须是干净的，瑞纳是出自一个很弱小的种族，如王恒潇一样参加过修炼者晋级考核成为正式修炼者之后，又参加了中央学院的考核，正式成为中央学院的一名学生，在中央学院已经过了五十年了。

　　五十年，从第三境界初期修炼到后期，速度很快，在中央学院如林的天才之中，也是排在前列的。

　　除了出生之外，瑞纳还经过了许多测试和考验，时间长达十年，然后才有今天参加这次考核的机会。

　　所以，他听说了王恒潇的事情之后，心中也是有一些不舒服的，他经过十年考核，才得到这次机会。王恒潇却是在参加附属学院考核的时候就取得了第一名的逆天成绩，然后就直接拥有了这次机会。

　　这次很多中央学院的学生对王恒潇的存在都是不满的。

　　不过，瑞纳仅仅是有一些不舒服，对王恒潇并不是特别的反感，毕竟他就是出身下等种族，知道抱怨是没用的，只有不断的努力，拥有强大的实力才是根本。

　　“格斗实力！”

　　瑞纳也是擅长格斗的，只是不如王恒潇那么逆天，能在第二境界就击杀三级机械族战士，即使是他此时也不敢说能杀掉一个三级机械族战士，最多能在三级机械族战士面前绝对自爆，依靠磁场配合，加上开启基因密码的实力，应该有把握一对一杀掉一个三级机械族战士，但是绝对没有实力面度两个。

　　可是，他听传言，和王恒潇一起试炼的安南所说，王恒潇单独面对两个三级机械族战士，将两个三级机械族战士迅速的就解决了。

　　单独，和迅速是关键词！

　　瑞纳独自面对一个三级机械族战士，也要经过一番苦战才有可能击杀，如果对方刻意逃跑，他还没有能力留下对方。

　　这样一算，有了对比参照物，他和王恒潇之间的实力是有差距的，不是他比对方高，而是对方比他高出许多。

　　可是，事实上是，他比王恒潇整整高出一个境界，王恒潇是第二境界后期，他是第三境界后期。

　　这个事实，让他不能接受。

　　“吸收更多的生命能量，开启更多的基因密码。”

　　瑞纳给自己定下的目标就是如此。

　　他到现在为止，已经开启了五段基因密码，被中央学院重点培养。

　　中央学院的记录是十万年前有一个学生在第三境界后期开启了二十一段基因密码，据说此时是整个人族联邦的绝顶强者之一，实力或许已经达到了第八境界，甚至是传说中的第九境界也不一定。

　　基因蕴含的密码越多，身体的潜力就越大，开启的越多，这些潜力就会直接转化成为实力，是修炼者在实力上飞跃最大的一个过程。

　　瑞纳身形飞跃，直接进入了一片海域。

　　他出身鱼阳族，天生就能在水里自由的呼吸，这是一种天赋，他知道大海之中所蕴藏的惊人宝藏，他之所以能在一个小种族之中崛起，就是因为小时候在大海之中无意之中寻找到了一个宝物，那是一颗蓝色宝石，融入了他的身体，顿时就修炼飞速。

　　这颗蛮荒星球的海域更加的庞大无边，瑞纳对海域之中蕴含的宝物更加的期待。

　　可是，当他进入海域之中，的确是发现了海水之中蕴含着精纯的水系能量，身体的毛孔不断的吸收着这些能量来强大身体，也洗涤身体，但是也发现了许多蕴含强大能量的生物，非常的危险。

　　经过一场恶战击杀了一只鱼类之后，获得了一颗珍珠一样的能量珠，根据测量，蕴含能量达到二级宝物的程度，而且都是水系能量，对他来说是最需要的。

　　所以！

　　瑞纳就决定在这里定点打怪了，两天的时间也就杀了十几只怪物，获得了十几个珠子，和几个不知名的矿石，看起来很坚硬，里面有能量波动，应该是不错的矿石，拿回去说不定能换取一些东西。

　　换地方！

　　瑞纳继续前进，进入了海域深处，这里已经是一片漆黑，星空之中强大的恒星光芒也照射不进来。

　　在深海，生物反而变的少了，因为，这里都是强大的大型生物的地盘。

　　瑞纳知道这些，所以非常的小心，释放磁场将身体的能量波动隐藏，看起来就如一块会动的石头一样，迅速的朝着深处游去。

　　突然！

　　瑞纳感觉到了一股强烈的能量波动，非常的庞大而精纯，心中警惕，没有立即过去，再次经过一番伪装，才缓缓的过去。

　　这是一个巨大的海底山脉深处。

　　在这里有直径一百多公里的湖泊，是的，很奇怪，海底深处就是有一个湖泊，那个湖泊在山脉中央，上面没有隔开，就是和海水直接接触，但是互相不干扰，湖泊就这么奇特的存在那里。

　　瑞纳没有奇怪，因为他从一些资料上看到过这种情况。

　　这是那湖泊之中的水当中蕴含着强大的能量，水的本身的密度和本质被改变，和海水不再是同一种物质，变成了一种更加高能的蕴含水系能量的水，学名上，被称作本源重水。

　　瑞纳的心中一阵兴奋，因为这样的本源重水是理论上存在的东西，现实中几乎没有出现过，只有实验室当中在特定的实验环境下制造出来过，出现这样的本源重水有几个特殊的条件，首先就是要在高能环境之中，能量密度一定要很大，其二就是要有本源水系能量的支撑，甚至可能直接连通星核，吸收星核之中的本源能量转化为水系本源能量。

　　具体的是什么，瑞纳不知道，但是他知道一点，那就是这里有宝物，不说这本源重水当中能孕育出什么，就是本源重水本身就是非常顶尖的水系宝物，蕴含精纯的本源水系能量，对他这样修炼水系能量的修炼者来说，就是最好的大补之物，吃了之后没有丝毫的后遗症。

　　缓缓的靠近了本源重水，瑞纳顿时心中一惊，停下了动作，刚刚被这本源重水吸引了注意力，忘记了开始吸引自己的那强烈的能量波动，本源重水是不会散发出能量波动的，一切能量都在重水内部，不会散发出去。

　　那么是什么？

　　瑞纳看向那湖泊，湖泊延伸出去，那边的尽头看到了在湖泊当中长出了一个大树，在海水之中长着一颗树，就是这么神奇，树上枝叶舒展，在树顶上有十几个闪烁着光芒的果子熠熠生辉，就是这里散发出的能量波动。

　　“这是什么？”

　　瑞纳不知道。

　　对新源星系的信息，即使是联邦政府都不曾探索清楚，因为需要耗费庞大的人力物力，出动的都要是五级以上的超级强者才能将那些强大的怪兽赶出去，一些星球上甚至居住着存活了上百万年的超级巨兽，实力堪比人族八九级的超级强者。

　　人族联邦不敢轻举妄动。

　　所以，这个星系的开发搁浅下来。

　　每隔一些年选拔一些人到星球上来探险，也可以说是联邦政府的一个小小的试探。

　　“去看看！”

　　瑞纳身体游动，过去了。

　　刚刚进入那湖泊的区域，顿时湖水就翻滚起来，平静的湖面爆发出了一阵阵的波浪，本源重水的波动带动了上面的海水的翻滚，顿时在深海之中掀起了剧烈涌动的暗流，差点把瑞纳冲走，急忙用磁场稳定了身形。

　　可是，磁场一出，顿时暴露了自己的存在。

　　整个深海之中的剧烈暗流都是一顿，好像有一个强大的存在命令他们停下来。

　　所有海水的动静就都停止下来，如最听话的士兵一般。

　　瑞纳知道坏了。

　　自己被某个强大的存在发现了。

　　当下身体静止在海水之中，悬浮在那湖泊上，不敢轻举妄动。

　　砰！

　　湖面上突然出现了一个巨大的手掌，从湖水之中升腾起来，朝着瑞纳就抓了过来。瑞纳急忙加速跑，没有逃跑，而是朝着那结着果子的大树跑去，他感觉到，那每一颗果子上都散发着精纯至极的水系本源能量，几乎接近传说中的宇宙本源之水的状态，但是还差一点点，却也是差的不多。

　　如果我融合了这颗果子内的纯净本源水系能量，绝对能一举进入第四境界！

　　瑞纳心中升起了贪念。

　　身体再次加速冲过去，但是湖面上再次升腾起了一个个巨大的手掌，疯狂的朝着他抓捕过来，一道道巨大的怪兽也延伸出来，张大嘴巴就咬向瑞纳。

　　砰砰砰！

　　瑞纳灵巧的躲开了许多攻击，但是却还是被一个巨大的手掌拍中了一下，身体如被打飞的苍蝇一样摔在远处的山脉上，将一座山峰都撞断了，还好瑞纳开启五段基因密码，其中就有加强身体强度的天赋，再配合修炼的水系能量的修复作用，才能坚持下来，不然，这一巴掌估计就能废了他。

　　不敢再有多少想法，瑞纳急忙朝着上面飞起，此时活着是最重要的，一个巨大的本源重水凝聚的巴掌拍在他所在的山上，将那座数百米高的山直接排成了碎石。

　　呼呼呼……

　　瑞纳在水中的天赋发挥了出来，在水中的速度快到了极致，那一个个阶段的本源重水凝聚成的手掌也没有继续追击，它们是依靠那本源重水的湖泊存在的，不能离开湖泊太远。

　　拉开了数千里距离，那手掌在海水中散开了。

　　瑞纳再次上升，来到了海面上，遇到的那些想要将他当做食物的鱼类也没有纠缠，他此时满脑子都是那棵树上蕴含水系本源能量的果子。

　　我必须得到！

　　一个人的力量不够，我可以找帮手。

　　瑞纳决定找帮手，他在中央学院也有比较好的朋友，但是都没有参加这次的探险，其他的很多学生他也认识，但是不是很熟，不好确定找谁。

　　先找到人再说。

　　如此庞大的一颗星球，上千人分部在上面，就好像在沙漠之中掉落下去一千个沙子一样，几乎是不会有任何的明显目标的。

　　所以，想要找到其他的人，很难很难，要看运气。

　　瑞纳决定找到谁，就和谁合作，如此精纯的水系能量，肯定会有人感兴趣的，最好是能和一个第四境界的强者合作，机会大一点。不过，那样他获得的好处肯定就会被压缩剥削，甚至有被杀掉的危险，可是找一个第三境界的修炼者，把握就小了很多。

　　他一个第三境界后期的，都难以接近。

　　难！

　　远远地看到了前方一座岛屿，瑞纳上了岛屿，目光看向了那岛屿中央的一座山峰，那山峰上，有一轮恒星。

　　准确地说，是一个发光的圆形物体，散发着很精纯的恒星能量波动，而那圆形物体下面，有人族的气息。

　　心中一震！

　　瑞纳身体腾空而起，朝着那山峰上飞去，这座岛屿上的能量波动不是很大，所以不会有很强大的怪兽，也就能放心的飞行，不会引起强大怪兽的袭击，没有多少危险。

　　不过，就在他靠近那原星发光物体的时候，看到了那坐在下面的人影，顿时心中震动，因为，他认出了那是谁。

　　王恒潇！

　　那个来自附属学院的第二境界后期的修炼者，刚刚通过了附属学院的考核，是附属学院的学生，也是这次唯一的一个没有达到第三境界的修炼者。

　　怎么是他？

　　想了想，瑞纳恍然，这里这么危险，第三境界都需要小心翼翼，到了能量密度高的区域都不敢飞行，害怕引起强大的怪物的注意，那就危险了。

　　所以，一个第二境界的修炼者躲在一个能量密度小的地方专心修炼，也的确是一个办法，就算没有机会获得一些宝物，但是一个月的时间在这么高能密度的地方修炼，也是一个巨大的收获了，相当于在学院修炼几年的时间了。

　　犹豫了一下，瑞纳停下了身形，发现是王恒潇，他觉得没必要去打扰对方，因为王恒潇第二境界后期，是帮不上忙的，虽然传说中他的战斗力是能击败甚至是轻易击杀三级机械战士的，但是这高能生物是不会和你近身格斗的，而且，那怪兽庞大的提醒，近身格斗一巴掌就拍死你了。

　　刚才在海底，瑞纳就连动手的怪兽都没看到，对方仅仅调动能量，就差点被拍死。

　　一个第二境界的修炼者，几乎没有多少攻击手段，依靠身体格斗，能不能近身都是问题。瑞纳想了想，身形停下来，想要离开了。

　　不过！

　　就在这时！

　　那坐着的王恒潇突然就动了，双眼睁开，如两轮恒星一般，两道精纯的炙热光束就射向了瑞纳。

　　瑞纳急忙躲开！

　　可是躲开了一道，另一道的速度和轨道很刁专，无法躲开，只能硬接，手中凝聚出一道能量护盾，挡住一道射线。

　　滋滋滋……

　　瑞纳心中一惊，随即就是骇然。

　　因为，他手中凝聚的护盾竟然被那射线射穿了，急忙再次加强能量，几乎用出了大半的实力才抵挡下来。

　　好强！

　　那能量非常的强悍，非常的精纯，密度非常的高。

　　其中是以火属性为主。

　　瑞纳心中分析出来，急忙对王恒潇说道：“住手，不要打了，我不是来袭击你的。”

　　坐在那里的王恒潇没有继续攻击，目光之中依旧光芒闪烁地看着瑞纳，淡淡地说道：“你要做什么？”

　　“我！”

　　瑞纳犹豫了一下，随即说道：“我想找个人合作。”

　　王恒潇道：“合作什么，你找到了什么，你是不是觉得我的实力不足以和你合作获得宝物？”

　　瑞纳点点头，对王恒潇猜出自己所想没有任何惊讶，事实上，每一个真正的修炼者都不是笨蛋。

　　“很惊人的宝物，接近本源的水系能量，对我有很大的作用，我的确怀疑你的实力不足。”

　　瑞纳直言不讳地说道。

　　“那你现在觉得我的实力是不是足够？”

　　王恒潇再次出手。

　　依旧没有动，一张嘴，喷射出一股几乎透明的火焰。

　　瑞纳脸色瞬间惊变，急忙后退，不敢触碰这火焰，火焰所过之处，空气都被灼烧的消失，留下一片真空，出现一丝灰色的痕迹，这是空间被火焰破坏了结构的表现。

　　好强！

　　瑞纳心中惊骇。


第一千零二十九章 意志改变物质的超级手段

　　王恒潇经过两天的修炼，体内已经隐隐的已经有了凝聚磁场的迹象，能量更加的精纯，每一颗细胞都变得晶莹剔透，其中蕴含的火焰能量已经和恒星能量完美的融合，成为一种偏向于火系的精纯能量。

　　所以，这种能量凝聚出的火焰就比普通的单纯的火系能量更加的强大纯净。

　　瑞纳心中惊骇的同时，急忙躲开，身体周围凝聚着磁场之力，要将火焰的温度抵挡下来。但是那几乎透明的火焰飞过他的身边，那炙热无比的温度还是讲他的磁场防护灼烧出了一个口子。

　　王恒潇目光看想瑞纳，淡淡地说道：“现在你觉得呢？”

　　瑞纳喉头鼓动了一下，震撼地点点头，心道，你这实力和第四境界差不多了。

　　那几乎透明的差不多能破坏空间结构的火焰，让他震撼，这和许多普通的修炼者进入第四境界凝聚出的磁核能量差不多了。

　　第四境界的修炼者会掌握极其强大的能量，就是因为能凝聚磁核，磁场核心，凝聚全身的属性能量，如果是火系能量，可能会凝聚出一团高能火焰，如果是水系能量，可能会凝聚出一团精纯的本源之水，如果是冰系能量，可能会凝聚出一块精纯的冰晶，如果是金属系的能量，可能会凝聚出一柄能斩断一切的长剑。

　　如果不是清晰的感应到王恒潇还没有凝聚磁场，刚刚修炼的动静就是在感应身体磁场，朝着第三境界迈进的话，他几乎要以为王恒潇是第四境界的强者，那火焰是他的磁核发动的超级能量火焰。

　　此人是一个怪物！

　　瑞纳瞬间将王恒潇当做了一个怪物，并且列入了绝对不能招惹的人物之一。

　　“我们可以合作，不过，我跟你说清楚，那是精纯的水系本源能量，你的火属性能量如此精纯，可能对水系能量会排斥，你得到了那个宝物对你的用处可能也不大。”

　　瑞纳给王恒潇讲明白。

　　王恒潇点点头，道：“这个我自己知道，是我自己的事情，你不用管了，既然你现在觉得我的实力足够和你合作了，那我们就出发吧。”

　　瑞纳也是干脆的人，点头，道：“好，最后成功了，五五分。”

　　王恒潇同意，是人家发现的，五五分不过分。

　　分赃协议达成，瑞纳带着王恒潇出发。

　　数千里的距离在两人的飞行的速度之下没有多少时间就到了。

　　瑞纳记住的是能量磁场位置，所以不用分东西南北，每个区域的磁场特征是不一样的，因为和恒星的位置不一样，和地核的距离不一样，能量感应不一样等等，导致了一个星球上的每个地方的磁场特征是不一样的，这是真正的能划分方向和区域的特征。

　　“就在这里！”

　　瑞纳指着下方，沉声说道：“在海底，这个地方算是深海了，有十万里深，那里有一个本源重水组成的湖泊，湖泊边上有一棵大树，树上结出来的果子蕴含的能量气息接近本源。”

　　“哦？那里有什么怪兽守护，多强大。”

　　王恒潇问道。

　　瑞纳脸上有些遗憾地说道：“不知道，我根本没有看到怪兽的本体，他控制着湖泊的本源重水攻击我，我无法抵挡只能跑了，没有看到他的本体，不过，实力肯定很强，你的速度很快，到时候我去吸引他的注意力，你乘机去摘取果子，我们不是来杀怪兽的，只要拿到东西就走。”

　　对这个提议，王恒潇很赞同，道：“好，我正要试试速度！”

　　火系能量的爆发很强，即使人族联邦如此发达的科技，大多数的飞船还是使用的热能量推进技术。

　　王恒潇此时的火系能量融合恒星能量更加的强大，也想试试，现在全力爆发火系能量的特性，自己的速度能不能突破一个新的高度。

　　也就是，彻底打破亚光速，达到光速的高度。

　　不过，要进入大海之中，而且是海底，以这个星球的高能程度，水压会很大，所以要在海中达到光速是不可能的。

　　瑞纳来过一次，第二次就避开了许多区域，毫无阻碍的就来到了海底那一片奇特的本源重水湖泊。

　　“就是这里！”

　　瑞纳发出隐晦的思维电波对王恒潇说道。

　　王恒潇点点头，表示知道了，他感觉到了体内的恒星在跳动，恒星磁场变得活跃起来，感应到了极其精纯的水系本源能量。

　　“就是那！”

　　瑞纳指向那湖泊的另一边的边缘，那里能看到一棵树，不是很高，就只有数十米高，在这颗星球上来说，是很矮小的树木了。

　　“越是这样的树木上越是有好东西。”

　　王恒潇心中很肯定的想到。

　　这颗星球能量密度如此高，如果树木将吸收到的能量都用来生长主干身高，那么必定会非常高。但是，如果树木上结出了果子，那么大部分的能量就都会集中在果实上，这也是果树都很难长高的原因。

　　哗啦啦……

　　那湖面上忽然掀起了一阵浪花，随后，一只巨大的手掌从湖水之中延伸出来，瞬间化作一个巨大的手掌，朝着王恒潇和瑞纳拍过来。

　　瑞纳沉声道：“来了，我去吸引火力，你快去拿东西。”

　　王恒潇点点头，身形闪烁，爆发了全部的速度，身形一闪，就消失在原地，下一刻就出现在了湖泊的另一边，没能达到传说中的光速，但是依旧在亚光速的速度，能在深海底保持亚光速，也是超出了王恒潇的预计，如果是在太空，估计全力爆发能达到光速了。

　　心中一喜！

　　王恒潇接近了矮小的树木，伸手就要摘取上面的几颗果实，果实只有王恒潇的拳头大小，可却是晶莹剔透，如一团蓝色冰晶一般，最奇特的是果实中央悬浮一滴水，是的，就是水滴的摸样，不知道是不是一滴水，但是看起来像。

　　王恒潇没有感觉到果实上传出来多么强烈的本源水能量气息，周围的能量气息都是从树上散发出去的，但是却感觉到这果实非同小可。

　　啪！

　　一个蓝色手掌突然出现在了王恒潇的眼前，一巴掌将王恒潇即将摘取到水果的手拍到一边去。

　　王恒潇一愣，急忙后退，顿时看到眼前立着一个蓝色的生物，没有怪兽的凶狠，但是浑身散发着警惕，有四条腿，上半身直立长着两只手，脑袋看起来有些像人类了，有五官，但是却密布着许多毛发，整个身体都是蓝色，一双眼睛也是湛蓝色，盯着王恒潇。

　　一张嘴！

　　这蓝色生物就吐出一团冰晶。

　　王恒潇根本来不及反应，身体瞬间就被冻结成为了一座冰雕，随后手掌一拍，下面湖水之中延伸出了一只巨大的手掌，将王恒潇所化的冰雕抓在手中扔了出去，摔在远处的山脉上，啪的一声脆响，变成一地的碎冰，每一块碎冰上都散发着精纯的水系和冰系能量。

　　冰系能量是水系能量的变种，杀伤力比水系能量更加的巨大。

　　王恒潇心中惊骇。

　　刚刚整个过程，他没有一丝反抗的余地，但是他看出来，这个蓝色生物没有杀心，没有真的要杀自己，所以刚刚都不是完全的实力，但是仅仅暴露出的一些势力，已经不是王恒潇能抗衡的，毫无还手之力。

　　“他好像就是想驱赶，不想杀戮。”

　　王恒潇心中想到。

　　那冰晶的力量瞬间就冻结了他的全身细胞，即使他自认为的强大身体也无法反抗，每一颗细胞当中的火系能量都面对如此强大精纯的冰系能量也是无能为力，如果不是那冰系能量没有真正的冻结王恒潇身体每一颗细胞的话，此时的王恒潇肯定已经摔成碎片了，而不是仅仅摔碎了身体上的冰晶，身体仅仅是震伤了一些。

　　但是！

　　王恒潇不是一个服输的人，更不是一个仁慈的人。

　　那边远处，瑞纳也是被一只巨大的手掌抓住按在了山脉上，丢在王恒潇的身边。

　　那蓝色生物瞬间出现在了两人面前的海水之中，方圆数百里的海水都瞬间禁止了下来，没有了流动，没有了变化。

　　一双蓝色的眼神看着王恒潇两人，开始是柔和，接着就变化成为了凌厉。

　　“不好，他要杀我们了。”

　　瑞纳艰难地开口说道，他没有王恒潇如此强大的身体，刚刚那一下伤的不轻，体内许多细胞都受损了。

　　从小就生活在大海之中的瑞纳在海中的感应特别的敏感，一瞬间几乎就感应到了这个生物的杀意。

　　王恒潇拉着瑞纳就急忙朝着一边躲开！

　　他们刚才所在的位置瞬间变化，那一块岩石缓缓的变成了一团本源重水，砰的散开，融入周围的海水。

　　王恒潇和瑞纳两人看的都是目瞪口呆，因为这是匪夷所思的手段，瞬间改变物质的形态，要是他们两人刚才不走，可能就会如那块石头一样变成一团水。

　　这，这，这生物拥有能改变物质的能力？

　　这是第七境界后期的超级高手才能拥有的能力，以意念改变物质，以主观改变客观，这样的超级高手都是能以一己之力改变世界的存在。

　　如果，这个生物拥有如此超级实力，那他们两个就绝对的是有死无生！

　　两人心中都一起升腾起了绝望。

　　王恒潇无奈，我还没有回地球带领地球走入星际时代呀……

　　瑞纳也是心头悲哀，他还没有成为强者回去带领族人强大起来……

　　不过！

　　这蓝色生物下一刻却是没有继续施展如此高超的手段，而是吐出一团冰晶再次朝着王恒潇和瑞纳砸过来，没有惊天动地，也没有如何的玄奇，就是简单的一团冰晶。

　　咦？

　　王恒潇奇怪了一下，可还是躲开了，拉着瑞纳身形再次闪开，很轻松的就躲开了。

　　不是七级强者级别的生物？

　　王恒潇心中惊异，看向那蓝色生物，他似乎很懊恼没能杀了王恒潇两人，心中有了一个猜测，王恒潇将瑞纳放在地上，说道：“你保护好你自己，我去试试。”

　　瑞纳本来已经放弃活下来的希望了，毕竟面对第七境界的超级强者，对方一个意念就能让自己变成一块儿石头，一团水，甚至是一棵树，这样的超级高手是无法阻挡的。

　　不过，他也看出了，这蓝色生物的攻击似乎没有想象中的那么强大，第七境界的超级强者即使不用特殊的意念改变物质的超级手段，即使是单纯的能量冲击也能将他和王恒潇很简单的击杀的。

　　但是，看这个蓝色生物的攻击很软绵绵的样子，虽然也很强，比他这个第三境界后期的修炼者还要强一些，但是也没有强到离谱不能阻挡的境界，最多就是相当于第四境界中期的强度。

　　如此，就不是无法阻挡了。

　　王瑞纳思考着对策的时候，王恒潇已经冲了出去。

　　一团冰晶凝聚成一柄长剑冲向王恒潇，王恒潇以灵巧的身法躲开，双脚在地面划出了一个圆，是太极拳的技巧。

　　他一直不曾放弃过来自地球的武学。

　　他觉得，不是人族联邦的修炼体系就一定很高明，在一些方面上，地球上的武学更加的高明。

　　比说格斗，比如说对身体的掌控，以及一些发力的技巧！

　　王恒潇之前的格斗都是使用身体本身的力量来爆发，因为这样是绝对的掌控，可以锻炼对身体的掌控力，和对身体的每一颗细胞的掌控力。

　　但是，他一直在酝酿，创造出一套拳法，融合地球上的所有武学技巧和体系，再融合人族联邦的能量修炼体系，以诸多武学技巧来使用能量，爆发更加强大的力量。

　　王恒潇心中已经逐渐的形成了体系，不过还没有成型，此时必须要拿出来试试了，而且，他的火系能量和这个蓝色生物的水系能量是互克的。

　　如果他的火系能量能入侵到这蓝色生物的体内，也能形成强大的破坏力！

　　以灵巧诡异的步伐身形躲开了两道冰晶，王恒潇靠近了蓝色生物的身体，身体细胞颤抖，大量的火系能量凝聚起来，拳头握紧，能量凝聚，诸多劲道爆发的技巧融合在了能量之中，一拳打在了蓝色生物的胸口！

　　砰！

　　一声闷响！

　　在海水的压制下，没有多大的响动，但是红光一闪，蓝色生物的体内可以清楚的看到一团红色的能量爆炸开来，一道道红色能量侵袭他的身体。

　　蓝色的身体急忙后退，一道道蓝色能量将入侵体内的火系能扑灭，但是也有不小的伤害。

　　王恒潇得势不饶人，脚下步伐更快，方寸之间发挥出了他超级的格斗实力，身体紧贴着蓝色生物的身体，不让他有丝毫的喘息之机，两道巨大的冰系能量贴着耳边飞过，耳朵上出现了一层冰晶，但是王恒潇没有丝毫理会。

　　砰砰砰！

　　拳头没有停下来过，王恒潇化作了一团火焰一样的存在，围绕着蓝色生物旋转，拳头不断的击打在对方的身体上。

　　每一拳，都会蕴含极为精纯高低聚集的火系能量，以各种劲道爆发，炮劲，寸劲，钻劲，崩劲……

　　每一拳的劲道都不相同，造成的能量破坏也不相同。

　　蓝色生物狂暴起来，大声地呼喊，在海水之中，声波的冲击更加的强烈，王恒潇如此近距离，被声波冲击的七窍流血，耳朵直接失去了听觉，但是却依旧没有丝毫停留，只要不被秒杀，他就会战斗，因为他不能退！

　　这是真正的武者的意志。

　　只战不退！

　　吼吼吼吼吼……

　　蓝色生物的身体逐渐的变得通红起来，这是王恒潇打入他体内的各类火系能量。

　　体内恒星疯狂的运转，一道道精纯的恒星能量进入受损细胞之中修复细胞和身体，王恒潇一个眨眼间，打出了数千拳！

　　过程说起来很长，实际上就是一个眨眼的时间。

　　因为王恒潇的速度过快，让蓝色生物反应不及，而且如此近的距离，他六米多高的身体对王恒潇来说也很庞大，不够灵巧。

　　瑞纳已经看呆了，他早就听说过王恒潇有强大的格斗技巧，但是今天才算是真的见识到了，将速度发挥到了极致，配合灵巧的步法身形，以及特殊的出拳技巧，能在最短的时间内打出更多的攻击。

　　好强！

　　瑞纳此时明白了王恒潇的强大，没有丝毫信心在王恒潇的狂风暴雨的攻击下活下来。

　　事实上，他很替对面那蓝色生物担心，因为此时那蓝色生物身体内一团团涌动狂暴的火系能量在搅动。

　　各种劲道爆发出的能量，在身体内的破坏力是惊人的。

　　蓝色生物也无法瞬间将这些能量都扑灭，而且体内遭到破坏，他也无法发挥出全部的实力，一声声惨叫，巨大的身体倒飞出去，体内爆发出一声声火系能量的爆炸声音，身体颤抖不已，一口蓝色献血吐了出来，身体开始化作一团团蓝色的水能量，有溃散的迹象。

　　王恒潇心中激动不已，体内每一颗细胞都在燃烧，爆发最大的能量。


第一千零三十章 能量生命

　　这种感觉非常的爽！

　　因为，王恒潇首次感觉到了自己非常强大的感觉。

　　以前，因为一直都在筑基境界，所以面对第三境界，以及第四境界的强者都会不自觉的弱了一头。

　　而且，筑基境界本身就是初级入门境界。

　　此时，王恒潇感觉到了浑身在燃烧，感觉到了自己强大的力量。

　　“这是自创的一套拳法，就叫做火神拳法！”

　　王恒潇心中很自信的给自己刚刚施展的拳法取名火神，以神来命名，绝对不是一般的自信，但是他相信自己的拳法的强大之处。

　　瑞纳经过刚刚的自我修复，已经能恢复行动了，这就是修炼水系能量和冰系能量的区别，水系能量的恢复能力更加的强大，许多强大的伤势都能自我修复。

　　“你击败了他？”

　　瑞纳来到王恒潇的身边，看着远处那蓝色生物在岩石上挣扎的摸样，惊骇地说道：“我看他的能量强度相当于第四境界后期了。”

　　“可惜他不会用！”

　　王恒潇冷冷地说道。

　　能量强不一定战斗力就强悍。

　　星核蕴含的能量更加的强悍，可惜只能站着被人随意拿走。

　　这个蓝色生物的体内能量的确强悍，几乎整个身体都是纯净的能量体，但是对能量的应用却是很低下，身体的结构也不是那么的稳定，被火系能量的爆发冲击之后，整个身体的能量力场有些被破坏的感觉，所以整个身体都在崩溃的边缘。

　　吼……

　　蓝色怪兽一声巨吼，身体膨胀起来，六米多高的身体顿时变化成为了十几米高，可是能量扭曲，身体变幻。

　　砰……

　　整个庞大的身体爆炸开来。

　　猛烈的冰晶能量四处激射，所过之处，到处都是一片坚冰。

　　方圆数十里瞬间化作了冰晶的世界，一直延伸到海面，所有的一切都被冰冻了起来，王恒潇和瑞纳也被冰封了起来。

　　但是，王恒潇的体表瞬间燃烧出了一层几乎透明接近于虚无的火焰，周围的冰晶顿时融化下来，身体也缓缓地朝着前面走过去，因为，不远处的前面，有一个蓝色，巴掌大小的蓝色光团在不断的变化形状，也可以说是不断的跳动闪烁。

　　似乎是狮子，似乎是猫，似乎又是狗，似乎又变成了龙，又好像成为了一只大象……

　　这团蓝色的能量时时刻刻都在变化自己的形态。

　　王恒潇心中想到了一种可能，接着就是一种惊喜，似乎，这个东西就是刚才那个蓝色生物爆炸之后留下来的核心。

　　这，也是这片区域最珍贵的宝物。

　　因为，这是一团具有了灵性的强大能量，刚才那蓝色生物就是他幻化出来的一种形态，只会一种战斗本能，所以不能发挥出自己的强大能量所具备的毁灭里，被王恒潇破坏了他保持了很久的身体结构，回归了能量本源，一时间不知道应该变成什么，也就是，他一时间不知道自己是什么，陷入了智慧的迷茫。

　　砰！

　　那一团能量突然闪烁了一下，化作了一个人。

　　和王恒潇一模一样的人。

　　下一刻，他又变了，变成了瑞纳。

　　在冰晶之中还无法突破出来的瑞纳也是满脸的震惊。

　　这种具有了智慧的能量体，是传说中的存在，在许多实验室当中是有制作出来的，但是那种能量体是和机械族一样的东西，被人族强行编入了可以持久运行的智慧程序，强行给了一团强大精纯的能量一个思想。

　　和这种自然形成的能量体有本质的区别。

　　这种自然形成的能量体，本质上就是一个生命，只不过生命的载体是一团精纯的能量。

　　这个能量体的本体就是一团本源水系能量，可能是从那个本源重水之中诞生的，那里就是他的家乡。

　　甚至，有可能是整个湖泊的精灵。

　　王恒潇也是第一次见到这种传说中的东西，按照白家总结出的那个宝物的等级划分，这种能量体的等级划分是在八级。

　　传说中的八级宝物！

　　如果吸收炼化的话，是可以提升自己的生命等级的。

　　是的，不是提升你的修炼境界，是生命等级。

　　用生命的角度来解释，每个修炼者修炼的目的都是为了提升自己的生命等级，提高自己的生命力量，可以拥有更加强大的能量，更加的悠久的寿命，更加奇特的能力。

　　按照修炼等级来说，从第三境界到第四境界的跨度是一次生命等级的提升，因为开启了基因密码，凝聚了磁核，对整个生命是一次升华提升。

　　第五境界到第六境界的提升是一次生命等级的提升！

　　第七境界到第八境界是一次生命等级的提升。

　　最后，第八境界到第九境界的突破，也是一次生命等级的提升。

　　所以，从生命等级上来说，人族的修炼九大境界，等于是四个生命等级的提升。传说中，有些神秘的古老功法就不是九大境界，而是六大境界，每个境界都直接提升一个生命等级，那些功法都过于神秘，不是星际时代的修炼方式，是远古神话时代的传说功法，早就已经失传，真假不知，不过依照传说，那些功法提升六次生命等级，比现在的人族九大境界只能提升四个生命等级要强悍许多，生命层次进化六次，实力将会变的真正的不可思议，具体有多不可思议，谁也不知道，毕竟，人族历史上，能达到第四生命境界的就已经很少很少了，屈指可数。

　　每次生命的提升都是整个修炼者全方面的提升，是一次质的改变，生命的全方面的本质上的增强。

　　能直接提升生命等级的宝物，绝对是最最顶尖的宝物，比之星核高出几个等级，在宝物划分上，星核是排在六级宝物的行列的，比之八级宝物低了两个等级，不可相提并论。

　　智慧芯片也不能与之相比。

　　王恒潇双眼放光，手掌一伸，身体如影随形，瞬间就来到了那一团水系本源能量的身前，想要将之抓住。

　　但是，已经具有了灵性的本源能量体一下子跳跃起来，闪烁不见，化作一道蓝色光芒摄入了湖泊。

　　破～～

　　王恒潇大喝一声，一拳凝聚爆发的火系能量，将周围的冰晶都打碎，整个方圆数十里的冰晶世界也换换的破碎，瑞纳急忙乘机摆脱了冰晶的束缚，浑身还在颤抖。

　　“快，抓住他！”

　　瑞纳也知道能量体的珍贵，大吼了一声，随着王恒潇的身形追了出去。

　　他知道具有灵性的能量体的珍贵，但是却不知道这种宝物具体的功效，只是听说对修炼者有巨大的帮助，他不是联邦政府秘密栽培的重点天才，也不是十大家族的核心弟子，所以很多信息是不知道的，能知道这种东西的存在，就说明他看了很多书，知识量非常的丰富了。

　　王恒潇身形闪烁，一头就钻入了本源重水的湖中，顿时感觉到了巨大的压力压迫从四面八方压迫过来，身体每前行一点点都很困难，不由地跳出湖水当中，看到一道蓝色光芒延伸到了湖底深处。

　　“可惜！”

　　王恒潇满脸的可惜。

　　可是，他却是不敢追过去了，那能量体应该就是这个湖泊诞生的能量精灵了，对这个本源重水的湖泊有绝对的控制，一进入就等于进入了他的身体之中一样，很危险。

　　刚才一进入水中，就被那本源重水全面的阻挡了，根本无法追击。

　　瑞纳也是跳入了湖水之中，下一刻也急忙跃起，还有些后怕，他没有王恒潇强大的身体，差点被压迫的身体崩溃，此时身体还有些颤抖。

　　“他很在乎那棵树，我们去那棵树，他就会出来。”

　　王恒潇指着那边的那棵树说道。

　　瑞纳一想，也明白过来，不过没有王恒潇明白的透彻。

　　王恒潇看出，那个能量体是这个湖泊孕育出来的，同时那棵树也是这个湖泊孕育出来的，树上的果实对那个能量体应该是有巨大的帮助的，有可能是他进化的关键，所以一直守护，不允许其他任何生命靠近。

　　只要去摘果实，他肯定会出来拼命阻止，他还没有多么强大的智慧，只有生命的本能，无法发挥出全部的实力，王恒潇相信，只要将他勾引出来，就有机会抓捕，因为，他有恒星，体内的恒星已经随时待命，如果没有恒星，王恒潇还真的是拿对方没办法，因为就算你抓住了也没地方放，也不可能现在就炼化吸收。

　　这种能量生命，放在那里都不行，只有放在另一个能量容器之中。

　　体内的恒星也是纯能量体，还是蕴含强大的火系能量，王恒潇相信应该是能有效的困住水系的能量生命。

　　只要能带走，以后就有的是机会炼化吸收。

　　王恒潇决定了，对这个能量生命势在必得，一次不行，就守候一个月的时间，不抓到不罢休。

　　来到那颗神奇的海底果树之前。

　　王恒潇果然感觉到了那能量生命的气息就在附近，控制着湖水化作一只只巨大的手掌拍打过来，想要驱赶王恒潇两人，不让两人靠近。

　　可是，瑞纳和王恒潇对这样简单的攻击都很轻松的就能躲开了，王恒潇更是一手就抓住了一颗神秘的果实。

　　整个蓝色的果实闪烁着晶莹的光芒，中间漂浮着一滴水。

　　知觉告诉王恒潇，那中间的一滴水一样的东西不简单，非常的不简单，但是不知道是什么，白连峰的记忆也不曾有这方面的信息，从图书馆之中接受的许多信息当中也没有这方面的信息。

　　整棵树有九颗果实，只有四颗果实当中悬浮着水滴模样的东西，其他的都还没有，就是一团蓝色的水晶。

　　看样子，似乎只有这四个果实算是成熟了。

　　王恒潇一把就抓住了一个成熟的果实摘了下来。

　　整个湖面瞬间安静下来。

　　王恒潇紧紧地握着果实，仔细的感应，一种悠远亘古的气息从其中传出来，但是却没有多么强大的能量气息，心中只能是疑惑，不能全力的来分析感应，因为他知道，下一刻，那个能量生命就出击！

　　因为，王恒潇拿走了他最重要的东西。

　　瑞纳也是全身戒备，缓缓的拉开了和王恒潇的距离，因为他知道此时的王恒潇摘取了一颗果实，肯定是那个生命的主要攻击对象。

　　轰……

　　整个湖面下一刻狂暴起来，半个湖泊都翻滚起来，好像要倒过来一般。

　　接着，王恒潇看到，不是湖泊倒过来了，而是半个湖泊的本源重水被那生命控制着凝聚成为了一个庞大的蓝色怪兽，张开大嘴就朝着王恒潇咬过来。

　　王恒潇眼中光辉闪烁，已经告诉运转自己的思维智慧，没有闪避开，而是一转身，再次将剩下的三颗成熟的果实都摘了下来，没有细看，收入恒星之中。

　　而那半个湖泊凝聚成的蓝色巨兽顿时狂暴起来，一口将王恒潇吞下去，疯狂的水系能量从四面八方冲向王恒潇，要将王恒潇撕碎，就好像生命的消化系统一样。

　　王恒潇对此有准备，身体加速，如一直游鱼一样，在疯狂的水系能量之中游动，将武者的本能和身法发挥到了极致。

　　嗖嗖嗖……

　　速度很快！

　　王恒潇进入了怪兽身体的深处，一拳打在肚子的地方，凝聚了大量火系能量以炮劲的技巧打出来，顿时将水系能量凝聚的肚子打出一个大洞，王恒潇从大洞飞了出来。

　　那蓝色巨兽急忙一双大手朝着飞出自己身体的王恒潇抓过来，可是被王恒潇灵巧的躲过，身形闪烁，王恒潇已经离开了湖泊的范围。

　　蓝色巨兽疯狂的咆哮，非常的愤怒，身体化作一道道冲击能量冲向王恒潇而去，都被王恒潇灵巧的躲闪，偶尔有几道能量击中了，对王恒潇的伤害也不足以致命，不过也是受了不轻的伤，王恒潇体内的星核急忙散发出能量修复身体。

　　“你想要这个东西，那就过来追我吧。”

　　王恒潇相信，那个能量生命是不会放弃的，有可能会直接追出来，要追出来，肯定是本体出来，不可能将半个湖泊都带出来。

　　速度极快，眨眼间就出去了数百里地。

　　那蓝色巨兽也轰然爆炸倒塌，瑞纳也跑的快，被击中了两下，受伤不轻，还好还活着。

　　湖泊上面波涛翻滚，一团蓝色的能量在湖面上跳动，躁动不安，跳动了一会儿，化作一道蓝色光辉朝着王恒潇的方向追出去。

　　所过之处，海水都纷纷安静不动，好像见到了自己的主人一般。

　　王恒潇感觉到了那强烈的杀意，自己拿走了他守护很久的果实，就好像夺走了他的生命一样，如此，王恒潇就对这个果实更加的好奇了，不知道这个东西到底是什么，对这种高级能量生命都如此重要，绝对不是一般的宝物，珍贵程度绝对在星核之上，即使比不上这个能量生命本身，可能也差不多了。

　　“王恒潇，你给我两个果实，我们交易完成，你我分道扬镳！”

　　瑞纳对王恒潇发出思维电波说道。

　　他不想和那个危险的能量生命继续纠缠，他也知道自己是不可能得到的，他也不看好王恒潇有办法得到，理论上，能量生命几乎是不死的，还很难带走，也非常难以炼化。

　　所以，瑞纳觉得拿到自己这里应该得到的好处跑人才是正理，而且他也很好奇这个果实究竟是什么好东西，能让这个能量生命如此的紧追不舍。

　　王恒潇没有什么犹豫，很干脆的就将两颗果实递了过去，只不过，只有一个果实中间有那水滴一样的物体，另一个没有，被王恒潇刚刚瞬间施展能量手段给取了出来，放入了心脏部位，那水滴开始缓缓融化，暂时，王恒潇没有感觉到任何不适，也没有感觉到什么好的地方，比如实力瞬间提升，打破境界什么的，完全没动静。

　　这是为什么？

　　王恒潇不相信会没作用，要是没用，那能量生命也不会如此紧追不舍。

　　瑞纳接过两颗果实看了看，微微皱眉，道：“这个怎么是这样的？”

　　他也仔细地看过那几颗果实，知道有四个应该是成熟的，中间悬浮着水滴，其他的五个没有。

　　按理说，王恒潇肯定是会摘取四个成熟的，他也会得到两个。

　　但是，现在看，有一个是没有水滴的。

　　王恒潇淡淡地道：“拿到就是这样，四个，给了你两个，我走了！”

　　说完，转身就朝着另一个方向走去，想将那个能量生命带的距离他的出生之地，那个湖泊远一点。

　　“你！”

　　瑞纳狠狠的看了王恒潇一眼，却是不敢翻脸，因为他知道王恒潇有杀他的实力。

　　见王恒潇完全没理会自己，瑞纳吃了点亏，也只能自己认了，更何况，他得到了一颗果实，也算是有收获了，转身急忙朝着王恒潇走的相反的方向飞出去。

　　王恒潇此时却是突然停下来，身体骤然变向，瞬间调头，速度更快的冲向那追着自己而来的蓝色能量生命。


第一千零三十一章 寸草不留的收刮

　　远处，转头看向王恒潇的瑞纳都愣住了一下。

　　更别说是冲向王恒潇的蓝色能量生命了，几乎没有反应的时间，水系能量生命的速度刚刚减缓，看来他还是本能的惧怕王恒潇。

　　可是，王恒潇已经一瞬间来到了他的面前。

　　手心之中是一团金黄色的圆团，赫然就是体内的恒星，一把就抓住了蓝色的能量生命，恒星磁场发挥出强大的能量，瞬间将蓝色的水系能量生命包裹起来，吸入了恒星内部，然后没有了动静。

　　一丝动静都没有。

　　王恒潇没有理会远处惊的目瞪口呆的瑞纳，身形丝毫不停的朝着那湖泊游去，水系能量生命被抓入了恒星之中，王恒潇没有丝毫的担心，虽然恒星此时在体内不断的跳动，其中渗透出了一层水系能量，那水系能量生命明显是在发作，大量的水系能量在恒星内部爆发，想要突破出来。

　　但是，恒星的强大明显不是他能突破的，恒星的神秘构造，到目前为止，也还没有完全的破解，仅仅是从物质组成以及磁场上来说，是没有多少秘密的，因为都是可以探测研究出来的，但是恒星内部的变化，却是一个永远的谜题。

　　王恒潇确定恒星能困住那能量生命就足够了，身形不停的朝着那蓝色湖泊飞去，就是要去获得剩下的好东西，他不相信，那湖泊之中就只有那一颗树，能孕育出一个能量生命的地方，绝对是隐藏了许多的秘密，有许多的宝物。

　　而且，那棵树上还剩下五个果子，王恒潇也不想放过，虽然看起来还没有成熟，因为中间位置还没有凝聚出那一滴水一样的东西，但是，他没有时间等果树去孕育成熟，留着也是便宜别人，他不认为自己会有第二次机会来这里，即使有的话，肯定也是无数年之后，等成为绝顶强者了，才能想去哪里就去那里。

　　所以，此时王恒潇就是看到好东西首先拿走，虽然没有成熟可能效果不佳，但是总比被别人获得要好。

　　事实上，王恒潇此时也没有发现这个果子有什么用处，因为刚刚他将给瑞纳的那颗果实中心的水滴吸收进入了身体，那水滴也迅速的融入了身体的各个部分，暂时来看，却是没有丝毫的变化。

　　没有增加一丝一毫的能量，身体的细胞也没有增强，只是似乎多了一层蓝色的光晕在细胞之中，与火系恒星能量没有多少接触。

　　远处的瑞纳也是迅速的清醒过来，看到已经消失的王恒潇，身形一顿，也加速朝着王恒潇消失的方向游去，他也不是笨蛋，肯定知道那湖泊之中也有许多的好东西，刚刚只是忌惮那能量生命，所以想迅速的离开这个是非之地，想拿到自己的好处再说。

　　他也没想到王恒潇就如此简单轻松迅速的将那能量生命就给抓获了，好像收入了一个金色的光环之中，他猜测那肯定是王恒潇的强大宝物，可以收取一些能量生命。

　　在联邦之中，一些次元空间道具并不是多么稀罕的宝物，但是能装下甚至是困住活物的空间宝物绝对屈指可数。

　　这让他更加去招惹王恒潇，和其作对。

　　但是，并不代表着他会眼睁睁地看着好东西在眼前被王恒潇拿走而不去争抢。

　　来到这颗星球上，每个人都是要获得更多的宝物来辅助自己修炼，让自己有机会成为绝顶强者的。

　　所以，谁都不会退让！

　　速度极快的朝着湖泊飞去！

　　王恒潇却是已经到达了湖泊上空，刚刚因为半个湖泊都被调动起来凝聚成为了巨兽，所以湖泊的动静还不小，但是此时却是迅速的安静下来，整个湖泊都是风平浪静，安静的躺在海底，就好像一块蓝宝石一样。

　　身形一闪，来到了那棵树上，王恒潇一挥手，就将剩下的五个果实摘取了，想了想，还觉得不够狠，反正自己是一次的，索性一张嘴，吐出一口白色的火焰，将整棵树都拔了出来，整棵树闪烁着蓝色的光晕，被白色火焰包裹，逐渐缩小，最后完全被火焰包裹，化作了一团蓝色的精纯能量。

　　这就是这棵树的本质——水系本源能量！

　　王恒潇心中喜悦，这团水系本源能量看起来并不比那个能量生物所蕴含本源能量来的少，但是却少了灵性，仅仅就是一团本源能量，所以不如那能量生物宝贵。

　　不过，却也是足够大的收获了，如此精纯的本源水系能量，比之星核还要珍贵。

　　难怪能孕育出如此奇特的水系果实，王恒潇恍然了一下，随即将这团能量收入了体内脏腑部位，来不及迅速的炼化，因为他看到了瑞纳进入了湖泊之中，心中警惕，他知道这家伙绝对不是来看戏的，肯定是来寻找好东西的。

　　当下不再浪费时间，王恒潇也迅速的进入湖泊，没有了那能量生命的操控压制，本源重水组成的湖泊没有那么强大的压迫力了，王恒潇看到了远处的瑞纳进入了湖底，所过之处，本源重水之中一道道精纯的水系能量被吸收，化作一道蓝色的光带。

　　这湖泊对水系能量修炼者来说，绝对是一处绝佳的修炼之所。

　　就好像王恒潇上次在那地核之处修炼火系能量一样，或许比之这里还不如，因为那火系能量没有蕴含火系本源，而这本源重水之中却是蕴含着精纯的水系本源。

　　地核之中的本源能量都在星核当中。

　　王恒潇当下也是试着催动细胞吸收这本源重水当中的水系本源，一点一点的水系本源能量进入了体内，没有立即融入细胞当中，而是凝聚起来，因为和细胞当中的火系恒星能量还是有所排斥。

　　但是，能吸收，就是好事，王恒潇直接全力催动细胞吸收起来，这时，之前吸收的那一滴水滴模样的东西所化的那一层蓝色光晕却是闪烁起来，一瞬间，周围本源重水当中蕴含的水系本源能量疯狂的进入细胞当中，融入那一层蓝色光晕当中，蓝色光辉越来越盛。

　　什么情况？

　　王恒潇楞了一下，但是看到瑞纳已经消失了，害怕被这家伙抢走了宝物，毕竟这湖泊当中孕育出了能量生命，而且湖泊本身还蕴含如此多的本源能量，绝对有许多秘密，而且还蕴含着许多其他的宝物。

　　如果被瑞纳都拿走了，那就郁闷了。

　　当下仔细查看了一下，虽然身体疯狂的吸收着水系本源能量，但是却和火系恒星能量没有冲突，在细胞之中蓝色光晕和红色火系恒星能量泾渭分明，没有彼此斗争，暂时不会出事。王恒潇索性不去管，任由身体大量的吸收本源重水当中的水系本源能量，加速朝着湖底深处游去。

　　王恒潇的速度比瑞纳还是快一些，一加速，很快就追上了瑞纳，却是郁闷的发现这家伙是所过之处，寸草不留，见到的所有东西都拿走，湖底的一块石头都不放过，全部收入了一个手环当中，那应该是他的存储物品的东西了。

　　可惜，王恒潇进入人族联邦之后，不是在试炼就是在闭关修炼消化试炼的收获，几乎没有时间去为自己购买一些需要的东西，所以没有这样的储物的东西，自然不能见到什么就拿走什么了。

　　跟在瑞纳的身后几乎看不到什么东西了，王恒潇急忙转身朝着另一个方向飞去。

　　瑞纳是朝着那棵树的方向，王恒潇朝着反方向，按理说，那边的本源重水孕育出了一颗树，凝聚出神奇的果实，还孕育出了一个能量生命，不会有更多的能量去孕育出很珍奇的宝物了，剩下的东西估计也就一般了。

　　王恒潇朝着相反的方向估计会有更大的收获。

　　刚刚飞出一段距离，就发现了湖底一块块石头，蕴含着强大的水系能量，王恒潇毫不客气的就全部拿上来，一股脑的塞入了恒星之中，看恒星是来者不拒，内部空间肯定不小，王恒潇松了口气，如此他就没顾虑了。

　　这湖泊之中还真的是所有一切都是宝物，包括组成湖泊的湖水——本源重水！

　　难怪那瑞纳见到一切都会收走，不是贪婪，而是真的所有东西都是宝物，都蕴含着大量的能量，即使自己用不到，拿回去也能换取许多其他的东西。

　　王恒潇也就学瑞纳，一路飞过，将能见到的一切都收入恒星之中，恒星之中的那水系能量生命也停下了动静，安静下来，王恒潇没有多想。

　　一颗小小的水草，一块一人高的石头，还有一些蓝色冰晶一样的物质，蕴含着精纯的水系本源能量，这样的本源能量石，王恒潇知道价值绝对非常之高，已经无法用金钱来衡量，是所有修炼水系能量梦寐以求的宝物。

　　本源能量是宇宙之中此时最稀少的能量。

　　只有星核之中蕴含着少量的本源能量，却也不带有属性。

　　带属性的本源能量都非常的强大，能极大的增强修炼这个属性的能量性质。

　　一个修炼了水系能量的修炼者，融入了许多本源水系能量的话，他体内的能量的性质就会提升一个等级，远远高出同境界的其他修炼者。

　　珍贵程度，不下于普通的星核。

　　王恒潇心中兴奋，感叹大海之中真的是千奇百怪，也有无数的宝物奇珍，要不要一直在大海之中寻找下去呢？

　　暂且放下想法，先把眼前的东西都收走。

　　湖泊不大，王恒潇的速度极快，很快就来到头了，将能收走的都收走了，却是很遗憾的没有发现孕育出那能量生命的地方，湖泊底部也没有什么大坑，一片平坦，很奇怪这里为何会有如此精纯的水系本源能量。

　　整个身体都闪烁着蓝色光晕，这是体内细胞疯狂的吸收了本源重水当中的水系能量的缘故，经过他和瑞纳两人都搜刮和吸收能量，整个湖泊都显得似乎小了一圈。

　　王恒潇有些遗憾，以为湖泊当中隐藏着什么大秘密，毕竟能孕育出带有智慧的能量生命，绝对不是一般的地方。

　　可惜，搜索了每一寸地方，也没有发现什么东西。

　　而瑞纳，也从另一个方向离开了湖泊，看来也是收获不少，直接就朝着海面上飞去，没有理会王恒潇，看来是很忌惮王恒潇，害怕王恒潇会对他有什么想法，毕竟他当着王恒潇的面拿走了可能本来属于王恒潇的许多好东西。

　　他没想到，王恒潇没有在乎那些。

　　这和许多联邦内的修炼者不一样，如果是其他的中央学院的学生，估计就会和瑞纳翻脸了，甚至会追杀瑞纳，抢夺瑞纳的好东西。

　　但是，王恒潇不会这么做，因为他觉得别人已经得到的，那就是别人的，除非那人和自己有仇，可以考虑一下杀人夺宝，如果没什么仇，为了抢夺东西而杀人，就和夜魔族一样了，不择手段。

　　王恒潇大概能猜测到瑞纳的想法，所以没有朝着瑞纳那边的方向，而是朝着另一个方向飞向海面。

　　两人消失之后，没有看到，那蓝色的湖泊缓缓的缩小，朝着中心萎缩，最后彻底的消失不见，中间一个拳头大小的洞愈合起来。

　　王恒潇出了海面，目测了一下方向，没有打算继续回到那座岛上去，因为瑞纳知道那里，瑞纳防备着他，他何尝又不是防备着瑞纳，当下身形朝着一个自己也不知道的方向飞去，化作一道光，消失在海面上，眨眼间就已经跨过数百里。

　　此时的王恒潇最想做的还是闭关修炼。

　　之前他在那座岛上修炼，就已经隐隐的感应到了体内的每一颗细胞的磁场运动，只要将这些都控制起来，然后按照自己计算出的磁场模式来运转，最后就能凝聚出自己的磁场。

　　不过，王恒潇知道，现在可能不行了。

　　因为，他体内的情况有变化了。

　　体内每一颗细胞当中都蕴含着一层蓝色光晕，就是那最开始吸收的一滴水一样的物质，接着那物质带动王恒潇的全身细胞疯狂的吸收那湖泊当中本源重水之中蕴含的水系本源能量，此时身体当中每一颗细胞当中都蕴含着水系本源。

　　同时，炼化了那颗树所得到的水系本源，也是逐渐的和身体融合。

　　体内多了一种能量，而且很强大，趋近于本源，王恒潇之前计算出的磁场模型估计就不适用了，要重新计算，加入一种新的能量模式。

　　但是，王恒潇现在却是不着急凝聚磁场进入第三境界了。

　　因为他得到了那能量生命！

　　白连峰的记忆深处有一种神秘的方式，融合炼化能量生命之后，可以提升一个生命等级，只对初级修炼者拥有，初级修炼者的生命等级还很低级，还没有进行生命等级的提升，所以提升很容易。

　　按照正常的修炼过程，是需要从第三境界后期开启基因密码融合之后，进入第四境界，才是生命等级的第一次提升，第一次生命蜕变，成为更加高级的生命层次。

　　如果！

　　在第二境界后期就完成了生命层次的提升，然后再进行磁场凝聚进入第三境界，会是如何的情况？

　　白家对这方面有过研究，甚至制造了许多人造能量生命来实验，可惜没有成功，人造能量生命和自然形成的能量生命还是有本质区别，而且制造的载体能量也不是本源能量，功效也弱小。

　　根据计算出的结果或者可以说是推测，如果第二境界就能提升一个生命等级，对以后绝对会有巨大无比的好处，越是到了修炼后期境界高的时候，好处越大，因为你的生命等级比对方高出一个层次。

　　甚至，到了第九境界的时候，会进入第五个生命层次，那是无人知道的生命层次，传说那是真正的神的境界。

　　王恒潇很心动。

　　不想做神的修炼者不是一个合格的修炼者。

　　一路飞行！

　　王恒潇落在了陆地上，就在一个普通的平原上，调动能量在地上挖掘出了一个大坑，然后横向挖了一个大洞，进入洞中，延伸到了地下两千多米，再次控制上面的泥土将大坑填起来，周围的痕迹也都简单的清扫一下。

　　这个星期的天气变化快，动物也很多，这些痕迹很快就能被完全消弭。

　　王恒潇就安静的坐在山洞之中，心中一动，先修炼起来，体内情况还未定，将从地球上获得的神秘功法修炼起来。

　　一口气将十八个动作来回做了二十几遍，体内情况非常的爽，能量凝聚，那蓝色水系本源能量融入了细胞的每一个地方，每一颗细胞都饱满起来，隐隐的有再次蜕变的趋势。

　　王恒潇心中凝聚出了一股冲动，第三十遍做到第十八个动作的时候，没有停，而是直接朝着第十九个动作做下去。

　　身体动作戛然而止，没有了那股流畅和迅速，缓慢的好像龟速一样，可是却是坚持的一点一点的做下去了。

　　啪！

　　最后一点完成，第十九个动作完成！

　　王恒潇体内的所有细胞都是震荡起来，火系恒星能量和水系本源能量都颤抖起来。


第一千零三十二章 需要战斗

　　这套神秘的功法，一共有九百九十九个动作，越到后期，每一个动作的完成都会非常的艰难，王恒潇此时仅仅才修炼到第十九个动作而已，就如此的艰难，体内的一些细胞都受到了损伤才完成。

　　难以想象，要如何才能将这套功法完全的修炼完成，将所有的动作都完成，看起来好像是不可能完成的任务一样。

　　但是，每一个动作的完成，所带来的好处也是巨大的。

　　这套功法好像隐藏着巨大的秘密，仅仅依靠动作就能达到奇妙的修炼效果，以王恒潇此时的境界和见识是探测不到那些秘密的，只能一步步的修炼下去，修炼完成了，估计才有可能追查一些关于这套功法的奥秘。

　　第十九个动作完成的一瞬间！

　　王恒潇体内的所有细胞都震颤起来，刚刚受损的细胞刹那间就修复完全，没有留下丝毫的隐患。

　　同时，细胞内的所有能量也都颤抖起来，不断的凝聚，王恒潇的思维也瞬间散发出来，每一道思维都清晰可见的散布在头顶，逐渐的融入身体的每一颗细胞，能感受到每一颗细胞内所发生的一切。

　　火系恒星能量更加的凝聚精纯，另一边，那蓝色水系能量也化作了一个个奇妙的蓝色能量晶体，滋润着细胞。

　　水系能量本来就是滋润身体的，对身体的修复有巨大的好处。

　　更何况是水系本源能量。

　　王恒潇眼中光辉闪烁，再次将第十九个动作从头到尾的做了一遍，身体内的变化还在继续，砰的一声，融合在体内的能量化身被排挤了出来，一动不动的立在了旁边，也跟着王恒潇的身体动了起来，一点一滴的做着第十九个动作。

　　一道道思维融入能量化身，控制着能量化身的每一丝的变化。

　　来回做了十几遍第十九个动作，王恒潇才将这个动作完全掌握了，能很熟练连贯的做出来而不会停下了。

　　最的越来越熟练，效果也就越来越好。

　　王恒潇体内达到了一种奇妙的平衡境界，每一个细胞都晶莹剔透，经过纯净的水系本源能量的洗涤，也经过纯净的火系恒星能量的锤炼，身体达到了一种刚柔并济的境界，感觉到了一股隐藏在内部的爆炸性的力量，不像是以前，几乎是个修炼者都能感应到他身体的爆发力量。

　　此时的话，他相信，那些修炼者绝对感应不到他的肌肉爆发力量。

　　而且，他的爆发力量更加的强大，对身体的控制也更加的精妙，没有了那种太过刚硬不好控制的感觉。

　　“现在最需要的是用战斗来完美的熟悉身体的变化和力量的变化，而且还要通过战斗来把自己新的拳法完善起来，了解了如此多的基础知识，融合地球上的武学知识，这套拳法应该是能初步创造出来。”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　联邦内的每一个能将能量爆发提高的战斗技巧，都是很珍贵的，而能将一分能量爆发出两分能量的战斗法门，更是珍惜法门，提高两倍以上的就属于独特的战斗法门，属于那些大势力掌控的。

　　每一个法门都涉及到了许多的机密学科，核心就是关于能量变化和爆发的知识。

　　王恒潇却不是根据那些高级的能量变化定律来的，而是根据自己在地球上所学到的武学为核心来创造的，所以和其他人的战斗法门是有根本性的区别的。

　　而且，或许，也只有王恒潇能学会和施展。

　　武学，说起来简单，就是一些劲道的技巧以及养生的奥秘，发力的技巧，但是能纯熟的掌握的却是没有多少，这些外来的外星人更是很难掌握，很多发力和劲道的技巧，是涉及到了一些唯心主义的神秘学的。

　　用联邦内的修炼者的话来说，就是主观性质的东西。

　　达到第七境界后期能用主观来影响客观，以意念改变物质世界，这是神一样的手段。

　　但事后却也不是真正的神秘学，因为那也是以各种分子变化的理论为基础的，这样的境界是以绝对强大的思维来支撑的，以思维来控制物质变化，思维磁场已经强大到了不可思议的境界，甚至可以凭空造物。

　　王恒潇对那些传说都很向往。

　　但是，他更加清楚自己的一些优势，从地球带出来的武学，以及自己一些独特的武学理念，是别的联邦修炼者所不具备的。

　　炼化那能量生命来提升自己生命层次的事情，王恒潇决定暂时放下。

　　再次在地洞内将十九个动作整体的来回做了一遍，感觉良好的情况下，来回做了九次，才出了洞穴，朝着附近的一座山脉走去，去寻找战斗，王恒潇来到这颗星球，还没有和这里传说中的强大怪兽战斗过。

　　那海底的能量生命或许不算是怪兽的一种，因为他没有固定的形态，本体是一团能量。

　　根据能量密度，每个修炼者都能推测出这颗星球上的生物都会普遍强大许多，如果智慧还很高的话，那么就会异常难以对付，可能会普遍比人族修炼者难以对付。

　　身形闪烁！

　　王恒潇已经进入了这座就坐落在海边的山脉之中，山脉延伸出去，一眼望不到边，错落有致，有的山峰高耸入云，有的仅仅海拔数百米。

　　云雾缭绕，大型飞行鸟兽穿梭云端，王恒潇刚刚靠近山脉，就被几只不知道是鸟类的还是兽类的大型飞行怪物从天而降袭击过来，两只巨大的翅膀煽动，就降落下来一片片的锋锐的冰晶利剑。

　　王恒潇躲闪的兴趣都没有。

　　经过刚刚的一次神秘功法上的图片，他的身体融合了水系本源能量，经过水系本源能量的洗涤，已经刚柔并济，无论是身体强度还是爆发力都提升了一个档次，所以，对着明显没有蕴含多少能量的冰晶利剑，基本没有感受到多少威胁。

　　叮叮叮叮……

　　一支支冰晶利剑撞击在王恒潇的身体表面，发出一声声清脆的声响，仿佛金铁交击一般，全部破碎，化作漫天的碎屑。

　　王恒潇双眼看向那那几只飞在空中的蓝色大鸟，眼中瞬间射出了一道蓝色光线，刹那间笼罩住了两只蓝色大鸟，那两只蓝色大鸟惨叫都没有发出一声，就直接被冰冻成为了一只冰雕，从高空掉落下来，摔在地上，啪嗒一声摔成了碎片。

　　其他的几只飞行怪兽感应到了王恒潇的强悍，纷纷叫着朝着四面八方飞去，逃离这里。

　　不过，地面上的一只只怪物也被王恒潇惊动了，几只三米多高，如穿山甲一样的怪物冲过来，身上披着厚厚的装甲一样的角质层，咚咚咚咚的仿佛一座小山一样冲过来。

　　王恒潇缓缓的走过去，体内能量催发，在手中凝聚，一拳就朝着冲过来的最近的穿山甲，砰的一声，火红能量打在了穿山甲的身体上，能量如炸弹一样的爆发，这一拳的能量增幅就达到了两倍。

　　不过，在初级境界表现出这样的增幅并不是很强。

　　轰……

　　一声爆炸！

　　整个穿山甲都被炸成了碎片，身体变成碎片朝着四面八方飞出去。

　　王恒潇没有停下来，一步步走出去，拳法随着能量融合，不断的施展出来，将火系能量的爆发完美的展现出来，融合了几种适合火系能量的劲道。

　　整整三天！

　　王恒潇就一直朝着山脉深处走去，没有依靠速度赶路飞行，就一双脚在地上一步一步的前进，遇到任何怪兽，都会上前战斗，将对方击杀，留下一地尸体，有些怪兽体内会凝聚出能量结晶，王恒潇会收集起来，这样的怪兽的战斗力也会异常的强大，能量强度几乎就相当于第三境界的人族修炼者了。

　　不过，第三境界的人族修炼者在王恒潇面前几乎不算什么。

　　此时，王恒潇是完全不惧任何第三境界的修炼者了，瑞纳那样的第三境界大后期，已经开启了基因密码的强者，都丝毫不惧，他相信自己能三拳解决瑞纳。

　　一路杀过来，因为一直战斗，所以速度很慢，仅仅前进了上千里地，不过收获也很大，那些能量结晶就不说了，对王恒潇来说就是一些小东西，其他的宝物没发现，最大的收货是王恒潇逐渐的彻底的掌控了最新变化的身体。

　　战斗果然是最好的催化剂。

　　而王恒潇还不满足，还要继续挑战，继续前进，与更加强大的怪兽战斗，来磨练自己的战斗技巧和拳法。

　　前方！

　　就是一座高耸入云的山峰，周围却是没有多少怪兽，王恒潇从记忆之中的经验知道，这里肯定居住着一只强大的怪兽，怪兽是有领地意识的，自己的地盘内不允许其他的强大怪兽存在。

　　也就是地球上俗话说的一山不容二虎。

　　王恒潇毫不犹豫的朝着山上走了上去，这座山的高度起码在一万米左右，这颗星球如此庞大，大气层的厚度至少也有十万千米以上，所以上万米的山峰看起来很高，但是在这颗星球上却是很普遍，不算很高。

　　那些数十万米的山峰王恒潇都见过，却是不敢进入，那样的山峰上面估计是有能量强度相当于第五境界的人族修炼者，很是强大，王恒潇虽然自信，但是面对第五境界的高手，也绝对不敢说能对抗，对方仅仅是能量强度的碾压就能秒杀自己了，这是绝对的境界差距，任何奇遇都难以弥补。

　　这座上万米高的山峰，最多估计就是一个相当于人族第四境界修炼者的怪兽。

　　所以，王恒潇不是太畏惧。

　　怪兽的能量强度相当于人族第四境界修炼者，但是战斗力却是比第四境界的修炼者差了很多了，因为怪兽没有磁场，没有第四境界修炼者特有的磁核，所以战斗力顶多相当于第三境界后期，而且还是纯粹的依靠身体和单纯的能量攻击来战斗的。

　　是王恒潇最喜欢的对手。

　　如果碰到第三境界后期的超级高手，完全开启基因密码的，王恒潇还真的不敢能击杀对方，最多能保持自己不败，对方的手段很多，磁场，后期进化到生命大磁场，开启诸多基因密码，生命层次处于进化的边缘。

　　上了山！

　　王恒潇就感觉到了一股被窥视的感觉，似乎周围随时都有一双眼睛看着自己。

　　这座山上的能量密度也明显的高了一个层次，呼吸一下，都能感受到空气之中的能量流动，身体细胞畅快的呼吸着，来强化身体。

　　时时刻刻都在不断的修炼，是王恒潇的一个特色。

　　吼吼……

　　山上，传出一声声怒吼。

　　随后，一只金黄色的大狮子冲了出来，确切地说，是如狮子一样打的怪兽，个头足有十五米高下，非常的庞大，浑身都是金黄色的毛发，一张嘴就是一股黄色能量冲向王恒潇，能量强度很高，与第四境界初期的修炼者不相上下了。

　　王恒潇这次是来锻炼自己的战斗能力的，所以没有多少，就是硬碰硬！

　　上来就是一拳打在那能量光团上，能量光团瞬间爆炸，王恒潇急忙双手挡在身前，凝聚出了一个护盾，护盾上闪烁着水与火的能量光晕，互不干扰，没有打起来，也没有融合，就是两个独立的存在。

　　剧烈的能量爆发出来，将周围的一切都冲散，王恒潇的身体被冲击的倒退了两步。

　　砰！

　　撞在一块石头上，将那块石头都撞碎了，王恒潇不得不感叹，纯粹的能量上，对方是强于自己的，如果对方再来这一下，估计自己就抵挡不住了。

　　所以，速战速决！

　　王恒潇在能量爆炸，能量消散的瞬间，冲了出去，脚下的碎石头都被踩成了粉末，眨眼间就来到了这庞大的狮子面前，一拳打在狮子的脑门上，砰的一声，依旧是火系恒星能量的爆炸，将狮子脑袋上的毛发都燃烧起来，献血喷射出来。

　　好强壮的身体！

　　王恒潇心中赞叹，这家伙的身体很强壮，自己的火系能量爆炸，竟然仅仅打出一个伤口来。心中赞叹，手中的动作却是没有停下来，再次迅速的一拳打在了同一个地方，那伤口顿时爆炸开来，碎肉都飞出去。

　　吼……

　　狮子一声惨叫，身体后退了一下，想拉开和王恒潇的距离，才好攻击，因为王恒潇站在了他的头上。

　　王恒潇紧随其后，身体旋转，一脚狠狠的踢在了头顶的正中心，咔嚓一声，骨骼碎裂的声音。

　　狮子再次一声惨叫巨吼！

　　一双眼睛发出炙热的光芒，两道火焰从眼睛之中射出，冲向王恒潇，王恒潇哈哈一笑，没有丝毫躲闪，因为他对火焰是最不怕的。

　　那两道火焰接触他的身体的一瞬间，体内细胞之中精纯的火系恒星能量就爆发将其吸收起来，所有的火焰都瞬间消失不见，被王恒潇的身体吸收，化作最纯粹的火系能量融入身体细胞，融入火系能量当中。

　　狮子似乎没想到会是这样的情况，楞了一下！

　　这一个发愣的空当，王恒潇再次一脚踢在刚才同一个位置，咔嚓，骨骼碎裂的声音更加的清楚，献血都飙射出来。

　　狮子一声怒吼！

　　整个身体飞了起来，狠狠的朝着那山壁上撞过去，想要将王恒潇摆脱下来，脑袋上献血飙射，身体表面燃烧出一层火焰，非常的威武。

　　王恒潇丝毫不惧，身体旋转着离开了狮子的身体，飞在空中，看着那庞大的狮子无法控制自己的身体迅速停止下来，狠狠的撞在山上，轰隆一声，将山壁上撞出一个大洞，毛发上燃烧的熊熊火焰将周围的植物以及石头都烧毁，化作灰烬。

　　可惜，那火焰对王恒潇没有多少作用！

　　不过，狮子眼中闪过一丝轻松，因为摆脱了王恒潇的纠缠，就要跑，它知道自己不是王恒潇的对手。

　　但是，王恒潇却不会放过他。

　　这个能量强度相当于人族第四境界修炼者的狮子，体内的能量晶石应该很不错，不能放过了。

　　当下在狮子想要从山壁之中出来的时候，身体化作一道光芒冲出去，一拳狠狠的打在狮子的悲伤，再次咔嚓的一声，狮子的脊椎骨骼被打断，献血再次喷射出来，王恒潇的拳头毫不停留，一拳又一拳，咔嚓咔嚓的骨骼碎裂的声音接连不断。

　　巨大的狮子身体开始还剧烈的挣扎，可是转眼间就失去了力道，身体软绵绵的趴下来，趴在地上无法动弹，只能颤抖，献血从身体各处流出来。

　　浑身骨骼几乎都被王恒潇打碎了。

　　再强大的生物，身体没有了骨骼，也会变成一堆软肉。

　　最后，王恒潇一拳狠狠的打在狮子的脑袋上，挖出来一块黄色的拳头大小的能量晶石，狮子身体最后颤抖了一下，死于当场。

　　没有多少压力！

　　王恒潇心中有些遗憾地想到。

　　“不错！”

　　一道突兀的声音突然出现在耳边。

　　王恒潇瞬间转身，看也不看的一拳就打了出去。


第一千零三十三章 战，第四境界！

　　拳风如钢，凝聚的火焰全部隐而不发，以特殊的凝聚劲道的方式将能量瞬间压制下来，再次爆发，就会有巨大的威力。

　　王恒潇在战斗了几天之后，对自己的拳法已经非常的纯熟了，这一拳，几乎达到了他的巅峰。

　　看起来没有多大的声势威能。

　　但是，站在王恒潇身后的这个黑色人影却是急忙的闪开了，明显是不想硬接王恒潇这一拳，这一拳的威力，他是见识过的，一拳擦着肩膀飞过，噗的一声，空气都被灼烧。

　　“住手！”

　　黑影急忙大喊道：“我没有恶意。”

　　王恒潇和黑影擦身而过，拉开了和对方的距离，停下身体转过身来，对方是一个浑身都漆黑的人族修炼者，和地球上的非洲人差不多，只不过更加的高大，有两米四左右的身高，脸上还有一层鳞甲一样的角覆盖。

　　“你是谁？”

　　王恒潇沉声问道。

　　他心中警惕，因为，此人是一个第四境界初级的修炼者，进入第四境界，整个生命层次都会提升一个等级，实力不是第三境界能比较的，很多奇妙之处，王恒潇也是猜不透。

　　比如说那基因密码开启之后有什么神奇的功效，以及磁场凝聚的磁核等等。

　　“我知道你，你是附属学院唯一一个来到这里的。”

　　黑人大声地道：“我是中央学院的，和你乘坐一只船过来的，我叫扎克，你没接到附近的集合信息吗？”

　　王恒潇奇怪地道：“什么集合信息？”

　　扎克将手腕上的一个类似手表一样的仪器晃了晃，道：“这是学院发的集合仪器，方便互相之间联系，如果遇到一些强大的怪兽守护的宝物，可以召唤附近的同校的学生一起战斗，获得更好的宝物来提升实力。”

　　王恒潇无语地道：“没有人给我这个东西，可能只有你们中央学院的才有吧，我是附属学院的，没人给我。”

　　扎克点点头，表示了解了，道：“好吧，无所谓，你要不要和我一起去？是麦林发来的消息，这家伙比我厉害一点，说是发现了一个巨大的山洞，里面有高度凝聚的能量反应，生物能量反应工业很强，召集附近的同校学生一起去。”

　　“我刚才从这里路过，你要去的话，和我一起去吧。”

　　“你的实力很强。”

　　扎克对王恒潇郑重地说道。

　　王恒潇扬了扬眉毛，看来这个地方绝对不是什么好地方，不过扎克没去过，那么他想要叫上王恒潇，估计是因为他和这个麦林的关系不好。

　　“好，我和你一起去。”

　　王恒潇经过了短暂的思考，答应了下来。

　　那个麦林能让扎克顾忌，肯定至少也是第四境界的，他说比他厉害一点，那么可能是第四境界中期，或者是初期巅峰的，绝对很强。

　　那么，肯定不止扎克一个人接收到了信号。

　　能来的，顾忌也都是第四境界的修炼者，或者是如瑞纳一样的第三境界后期，开启了基因密码的修炼者。

　　如果是之前，王恒潇肯定不会去，因为他的实力弱小，去了也是被欺负，得到了好东西也不一定能拿到。

　　但是现在，王恒潇却是毫无畏惧，有机会，他就去。

　　他的确是几乎不可能击败第四境界的修炼者，但是如果他要走，第四境界的修炼者也很难留下他。

　　有了底气，他无惧。

　　扎克听到王恒潇的回答意外了一下，随即点头，道：“好，那我们走吧，在西北方向，两万里的位置。”

　　王恒潇看了看方向，发现是顺着这条山脉一直延伸下去的方向，那个麦林估计就在这座山脉的另一边。

　　两人开启速度迅速的朝着西北方向飞去，顺着山脉，高山上云雾缭绕，两人有一种腾云驾雾的感觉。

　　两万里的距离，对开启全速的两人来说，就是几个呼吸的时间，王恒潇的速度可是达到了光速临界值的，一直很难突破，经过提升，已经达到了亚光速的巅峰，只差一点点，可惜却是一直难以进入新的境界，估计是要等他提升一个境界才有可能提升了。

　　而扎克的速度也是极快，他修炼的似乎也是火系能量，爆发力十足，速度也很快，和王恒潇不相上下。

　　这里已经进入了山脉深处。

　　到达了这里，是一座三座山脉汇聚的中心地点，王恒潇一路顺着走过来的山脉就延伸到了这里停止了，和另外两个方向延伸过来的山脉汇聚在一起，三条山脉汇聚的中心点耸立着一座庞大的山峰。

　　非常的庞大，估计占地方圆上千里，数万里高，延伸进入了云层深处。

　　没有高矮不同的山峰，就是一座山。

　　王恒潇看的很是震撼，这么庞大的一座山峰，他还是第一次看到，果然是造物主的神奇不是普通人可以想象的。

　　这座山上散发出浓重的能量气息，山上的气流朝着四面八方流淌，就好像一个喷泉一样，流淌下来的空气之中蕴含的能量密度比周围的空气更加的大，能量更多，呼吸口气，就好像在使用中级星石修炼一样的感觉，而且能量更加的纯粹。

　　“呼呼呼……”

　　扎克深深的呼吸了几口气，满脸舒适的表情，淡淡地道：“这里真的是修炼者的天堂，我都不想走了。”

　　“在这颗星球上，这样的好地方很多，你说，如果我们在这里修炼一万年，会不会成为顶尖强者？”

　　王恒潇看了扎克一眼。

　　可能，每个来到这里的修炼者都有这种不想走的想法。

　　但是，每个人也都知道这几乎是不可能的，因为留在这里是孤独的，联邦肯定会将这颗星球封锁起来。的确，这颗星球能量密度高，很多蕴含高能的生物，一个修炼者想要隐藏起来很容易。

　　可如果联邦将星球封锁起来，你也永远出不来。

　　除非是达到传说中的第九境界，可以以身体打碎虚空，以身体进行空间穿梭。

　　那样的神话中的存在，整个人族历史上也就只有几个，最后都是消失不见了，有些说是迷失在空间旅行当中了，有些说是在空间风暴当中死了，总之空间是神秘的，进行空间旅行很危险，稍有不慎就是死无葬身之地。

　　达不到第九境界，那么最多就是依靠身体飞行离开这里，外面都是联邦军队，绝对会被抓住。

　　所以，在联邦不允许的情况下，留在这里是没有好处的。

　　王恒潇也知道，联邦政府绝对不允许任何修炼者单独留在这里修炼长久的时间，那样熟悉这里之后，能将这颗星球上打大部分的宝物都取走。

　　而且，他们从飞船上下来的时候，身上就已经进行了次磁场定位，太空中的飞船估计时刻都监视着他们的位置，除非他们死了，没有了生命活动，否则，就会被监控位置，这次探险时间结束的时候，所有活着的人都要离开。

　　“这颗星球可能不是那么简单的，扎克，联邦政府都不敢轻易的大规模的开发，我想不是简单的因为这里强大的生物太多，害怕开发的代价很大。”

　　王恒潇淡淡地说道：“代价再大，好处也会更多，联邦政府一直放置下来不去开发，绝对是有我们不知道的原因。”

　　“那个召唤你的人呢？”

　　王恒潇不想去讨论那些，知道的太多的人都不会有很好的下场，关注好自己的事情就可以了。

　　“他让我们上去，人很多，看来他叫来了不少人。”

　　扎克说道。

　　两人根据那个人发来的坐标飞上去，来到半山腰上，这里有一个很大的石台，上面已经站了二十多个人，每个人都散发着强横的磁场气息。

　　中间，站着一个身穿红色衣服的高大白色皮肤的人，正是扎克所说的麦林，也是这次聚集这么多人的召集者。

　　扎克和王恒潇落下来，两人单独站在一边。

　　其他的二十多个人，都是四五个人一拨，泾渭分明的站在周围。

　　王恒潇顿时明白扎克叫上自己的原因了，估计是这家伙没有队友，不敢来，他知道这些人肯定是组队的，他一个人过来，肯定注定收获不会太大，如果碰到未知的危险，还很容易被强迫去当炮灰。

　　拉上一个王恒潇，看起来就不是那么势单力薄了。

　　可是，周围所有人都很不屑地看了王恒潇一眼。

　　中间的麦林身后站着三个人，应该是一队的，看了扎克和王恒潇一眼，嚣张地笑道：“扎克，你的队友真可爱，从小就没吃饱饭吗？”

　　王恒潇的身高在整个人族联邦之中都的确是很矮的一类的，除了那些未成年的，估计没人比王恒潇更矮了，只有一米八。

　　周围一圈的人，个头都在两米三四左右，那麦林更是两米五左右的身高，看过去，好像来到了巨人国度。

　　但是，王恒潇已经习惯了别人如此的身高，不等扎克开口，对麦林毫不客气地说道：“个子高如果实力就强的话，那么都不需要修炼了，专门服用增高基因药水就可以了，谁长的高就强大。”

　　麦林的笑容戛然而止，盯着王恒潇，沉声道：“小朋友，你知道你在和谁说话吗？”

　　其实，算起来，王恒潇在人族联邦当中真的就是小朋友，十几二十岁的年纪，在这里还在学习初级知识，下等种族也在寻找方法学习知识。

　　一百岁才算是成年。

　　这里的所有人年纪最低的都是一百五十岁，最大的两百七十岁。

　　修炼到第四境界，需要的时间可不少。

　　王恒潇可没有做一个小朋友的觉悟，迎着麦林的眼神，依旧平静地说道：“我不是小朋友，我知道你叫麦林，我是第二境界后期的弱者，你是第四境界的强者，你可敢借我一拳？”

　　周围所有看热闹的其他几波人都是一片惊讶和不屑，还有嘲笑，他们的确是听过王恒潇的格斗技巧非常的厉害，但是那又怎么样？你再厉害的技巧，也就是第二境界的修炼者，你可能凭借一些因素击败过第三境界的修炼者，但是绝对不可能与第四境界的修炼者对抗，这是无法跨越的差距。

　　在他们看来，这是找死，激怒了麦林，绝对会被虐杀，在这野生星球上没人会管一个附属学院的弱者去得罪一个中央学院的强者，他的死，会是一个意外，是死于某个强大的怪兽嘴里的！

　　只有扎克没有露出什么表情，反而眼神之中带着期待。

　　不过，麦林看向扎克，沉声道：“扎克，这是你的意思？”

　　扎克摇头，面无表情地说道：“他是我朋友，但不是我小弟，我管不着，你们随意。”

　　听了扎克的话，麦林转头看向王恒潇，沉声道：“我就接你一拳，看看你的实力，后果你要想清楚。”

　　后果就是，如果你的拳头力度太小，实力弱小，还敢挑衅强者，那就死吧。

　　力度太大，实力强悍，那就战斗吧。

　　就算对方有点实力，麦林也丝毫不惧，第二境界，不论你如何强大，也绝对不可能是第四境界的对手。

　　王恒潇嘴角露出了一丝笑意。

　　体内能量激荡流动，每一颗细胞内的能量都运转起来，朝着中心凝聚，一伸手，大量的火系能量就凝聚在左手中心，拳头一握，凝聚成一团晶体一般的物质，身体一震，浑身劲道爆发，力量凝聚。

　　面对的是第四境界的超级高手。

　　王恒潇没有保留什么，将火系能量和力量都凝聚起来，不再是单纯的就使用能量。

　　拳法修炼到了他如今的境界，已经不需要什么特定的动作来凝聚劲道，身体内部每一颗细胞的运动就能调整。

　　直接一步跨出，直直的就是一拳！

　　每一颗细胞都在震荡，产生了强大的力量都凝聚起来，汇聚在拳头上！

　　拳头所过之处，咔咔咔……

　　出现了一丝破碎的声音。

　　周围二十几个中央学院的天之骄子都是满脸震惊，即使是有所准备和了解的扎克也是闪过一丝震惊的神色。

　　因为，这一拳太强了。

　　麦林急忙后退了一步，拉开一点距离，才好准备。

　　那咔咔的声音，他们知道，那是强大的力量排挤了空间的声音，空间的结构被破坏了，所以发出了清脆的响声。

　　一拳破坏空间，而且还是这个高能星球的空间，能量密度大，空间密度就大，空间也就越稳定。

　　其他人都毫不怀疑，如果王恒潇这一拳是在太空当中打出的话，可能就不仅仅是破坏空间结构这么简单了，可能会直接打碎空间。

　　麦林体内磁场瞬间爆发，生命大磁场和第三境界初期的磁场是截然不同的，这是融合整个生命特征，融合基因密码的磁场，非常的强大，一出现，麦林周围的空气流动都禁止下来，完全建立了自己的磁场引力场。

　　王恒潇冲击的速度也瞬间受到阻碍，可是拳头却是依旧前进，每前进一点距离，拳头上的能量以及力量都会被磁场消磨。

　　就在拳头眨眼间即将击中麦林，能量和力量消磨了几乎一半的时候，在麦林的身前出现了一团火苗。

　　这个火苗一出现！

　　周围的一切似乎都暗淡下来。

　　磁核！

　　这是第四境界的标志性手段，磁核！

　　磁场能量河系，是凝聚大磁场，将全身能量的特殊属性凝聚出来的强大产物。

　　磁核一出！

　　王恒潇感觉自己体内的火系能量都似乎一瞬间萎靡了一下，受到了对方的火系磁核的影响，那火系磁核散发着诡异的磁场波动，能影响范围内的一切火系能量！

　　不过，王恒潇的拳头却是没有停下来，一拳打在了这一团火苗上，也就是麦林的磁核上。

　　周围的人都退后了好几十米。

　　王恒潇这一拳打在麦林的磁核上，麦林的身体都倒退了十几步，王恒潇的身形也停止下来，因为他拳头上凝聚出的火系能量全部都消散了，力量劲道也仅仅将那磁核打的倒飞出去，进入了麦林的体内。

　　麦林的脸色一阵红晕闪过，双眼之中升腾起了两团火苗，紧紧地盯着王恒潇，杀气盎然，毫不掩饰。

　　“哼！”

　　王恒潇毫不示弱的冷哼一声，收拳站立，面对麦林，淡淡地道：“第四境界，不过如此。”

　　“那你试试。”

　　麦林冷冷地说道。

　　随即，两道火焰从眼神之中射出，和王恒潇之前使用的手段有些像，其实这样的手段非常的简单，无非就是将能量凝聚在眼神之中射出，很多修炼者都使用过。

　　这两道火焰不是简单的火焰，也不是普通的火系能量。

　　这是磁核散发出的火系能量。

　　王恒潇浑身的火系能量似乎都被压制了，凝聚了磁核的火系能量，能将火系属性发挥到极致，也能以磁场来压制没有磁核的修炼者的体内的同属性能量。

　　不过，王恒潇细胞之中蓝色的水系能量运转起来，身体一转，双手旋转，划过一道道蓝色光晕，将两道火焰圈了起来。

　　啪啪……

　　两声脆响，蕴含着水系本源属性的水系能量，配合着王恒潇的太极拳的劲道，瞬间将两道火焰扑灭。


第一千零三十四章 冲突，独行

　　这就是本源属性的强悍之处。

　　这也是为什么之前王恒潇一直不曾使用过水系能量的原因，一个是因为体内的水系能量是仓促之间才拥有的，来不及熟悉，不过水系能量却很稳定，所以放置不管，等以后有时间了慢慢的修炼，查查水系能量的各类资料学习一下。

　　第二个原因就是这水系能量是因为王恒潇吸收了那神秘的水滴而逐渐形成的，而且吸收的还都是那本源重水当中的水系本源。

　　比之体内经过恒星炼化过的火系能量都要高出一个等级。

　　火系能量不是本源，即使经过恒星炼化，也无法与之相比，王恒潇决定回去好好修炼一下水系能量，就是因为本源。

　　此时，他体内的火系能量被压制，只能调动水系能量，没想到，水系本源属性配合太极拳的以柔克刚的技巧，瞬间将对方凝聚了磁核属性的火焰扑灭。

　　别说是对面的麦林和周围的其他人了，就是王恒潇自己都很惊奇，他已经做好了跑路的准备了，已经见识了第四境界的强大实力，他现在几乎难以近身，达不到别人只能挨打，那么肯定是必败无疑，麦林绝对不会手下留情，肯定会杀了他，所以他已经做好准备，接不下这两道火焰，立即就转身跑路，以自己亚光速巅峰的速度，麦林估计也是追不上的，因为麦林没有加速磁场，最高的速度也就是亚光速。

　　撑着麦林一愣神的瞬间，以及周围所有人都震惊的一刹那，王恒潇抓住了机会，脚下一个旋转步伐，划过一个大大的圆，身周围绕着一圈圈的柔和的水系本源能量，与第一拳那爆炸性的能量截然不同。

　　巨大的反差，让麦林的磁场压制也无法抑制住王恒潇柔劲的冲击，眨眼间来到了麦林的身前，麦林迅速的清醒过来，接受了对方阻挡了自己两道蕴含磁核能量火焰的事实，对方不仅仅修炼了极为精纯的火系能量，还修炼出了更加精纯的水系能量。

　　难道他不知道水火不相容吗？

　　修炼多属性能量的修炼着很多，但是修炼两种属性相克的能量的修炼者几乎没有，很容易就会能量冲突，发生爆炸，最后自爆而亡。

　　不过，此时的麦林没时间去想那么多了，因为王恒潇已经近身了，他很清楚，让一个擅长近身格斗，力量又强大的修炼者近身是什么后果。

　　所以，麦林急忙在身前竖起了一面能量护盾，凝聚了第四境界的大磁场以及磁核的属性，能量护盾对能量的抗性非常的强大。

　　王恒潇贴身之后，瞬间就是两拳，鞭手的强大爆发力竟然没有将这能量护盾打碎，仅仅打出了一道裂痕，他感觉出，那能量护盾上有两道属性磁场在不断的削弱自己攻击的能量以及力量。

　　十成攻击力，打到那上面，就有五成直接被消弭，只有剩下的五成才真正的冲击到了那护盾的能量上。

　　这就是绝对境界上的差距。

　　王恒潇心中淡定，如果他也是第四境界的高手，那么就能无视这种磁场上的压制和削弱，能十成十的力量冲击到那能量护盾上，能量护盾绝对会瞬间破碎。

　　可惜！

　　境界差距太大，终究没办法。

　　两拳无法突破护盾，王恒潇急忙后退，对方已经反应过来了，给他攻击的时间也就是两拳的时间。

　　麦林就要再次出手。

　　一道高大的黑色身形出现在两人的当中，正是扎克。

　　“够了，麦林，你是要生死决斗吗？他的速度很快，你追不上的，你已经看到了他的实力，有资格和我们合作了，你还是给我们说说你叫我们来的目标，我们没那么多时间看你打架。”

　　扎克毫不客气地说道。

　　和麦林一伙的几个第三境界后期的修炼者都围上来站在麦林的身后，和扎克对峙。

　　其他几波人也都走上来。

　　大部分人都很有兴趣地看了王恒潇好几眼，毕竟能在第二境界就与第四境界初期巅峰的修炼者对抗而不落下风的人，在人族历史上都没有，眼前出现了一个，不好奇是不可能的。

　　都很好奇，王恒潇是什么来历，修炼的是什么法门。

　　王恒潇一言不发的站在扎克身后，他也不想继续打下去了，第四境界没有一个简单的，要是逼迫对方全力下死手，谁知道会不会有什么杀手锏瞬间秒杀了自己？

　　已经发挥出自己的强大实力震慑了对方，得到了自己想要的效果，接下来就是功成身退的时候了，让扎克去和稀泥吧。

　　“好了，麦林，说说你叫我们来的目的。”

　　“我们没有时间耗费，这颗星球上遍地都是宝物，耽误一分钟，就是巨大的浪费，麦林，快说吧。”

　　其他几个第四境界的高手纷纷说道。

　　麦林浑身磁场波动逐渐的平息下来，眼神冷然地看着王恒潇，嘴角露出了一丝狞笑，道：“王恒潇，你小心点，在这颗星球上的时间还有很多，下次碰到你，就是你的死期。”

　　“现在，我劝你离我远一点。”

　　麦林盯着王恒潇。

　　王恒潇也是笑了笑，道：“麦林，我即将踏入第三境界，可能就是明天，也可能是下一刻，你觉得，我实力提升一个层次，你还会这么轻易的就可以用磁场压制我？”

　　“你让我走，我偏不走，我来了，见者就有份，我也要参加。”

　　王恒潇也是绝不相让。

　　在场的气氛一时间冷了下来。

　　扎克站在王恒潇的身边，绝对的支持王恒潇的，他只有一个人过来，没有带帮手，如果不留下王恒潇，他就是一个人，一个人加入这种团伙性的探险的危险性，他可是知道的，得到了了不得的宝物，肯定就会吸引火力，被群起而攻之。

　　“麦林，他是我朋友，你们都能带人，为什么我不能带人？他不会走的，别让我们耽误太多的时间，不然就算你带我们去拿到宝物，也不能弥补我们的损失。”

　　扎克坚定地支持王恒潇。

　　另外一个第四境界的修炼者也是催促地说道：“麦林，快点。”

　　显然，周围的其他高手都不支持麦林赶走王恒潇，因为他们不希望麦林太过嚣张，对接下来的合作不利。

　　麦林深深的呼吸了几口气，胸口剧烈的起伏，显然是被气的不轻，冷哼一声，狠狠地瞪了周围所有人一眼，心道，如果我有机会和实力自己一个人行动，我马上就把你们都赶走，一个都不合作。

　　可惜，他不能！

　　所以，只能忍气吞声，为了得到那里面的宝物，只能如此，等得到了好处，到时候在算账。

　　“跟我来！”

　　麦林冷冷地说了一句，转身朝着山上飞去。

　　二十几个人一起飞了上去，王恒潇跟在最后面，深深的记住了这里的位置。

　　继续上升了数千米，已经是云雾之中了，麦林带着众人落在了山上，绕了几个圈子，来到了一个山洞面前。

　　站在这个山洞前，在场的所有人都是面色凝重，包括王恒潇。

　　因为，从山东之中喷射出一股股白色的雾气，而这个白色的雾气几乎就是纯净的能量一般，只有极少量的空气含量。

　　山东周围的植物非常的高大，而且凝聚出了许多能量结晶在枝桠上，闪烁着光泽，散发着能量波动。

　　而周围的石头等等，都成为了蕴含大量能量的能量石，精纯度还不低。

　　这样的能量密度，王恒潇感应了一下，几乎和上次在天麟星域那颗星球的核心处差不多了，可这仅仅是一座山。

　　可见，这颗星球是多么的可怕。

　　如果能得到这颗星球的星核，王恒潇简直不敢想象那是什么样的神奇星核。

　　至于这颗星球有没有星核，这个不需要怀疑，如此奇妙的星球，按照规律，是必定会有一个能量核心在地核之处的。

　　这颗星核的强大已经无法想象。

　　孕育出了这颗星球上的一切。

　　麦林沉声说道：“这是我昨天发现的，进去过一次，里面有很多能量矿石，还有强大的生物，我只能前进两百多米就无法进入了，今天我又试了一次，还是如此，所以我想周围发出了召集信号。”

　　他发出的召集信号是有限制的，只有第四境界初期以及第三境界后期的修炼者能接受到，因为他就是第四境界初期巅峰的，如果来了第四境界中期乃至是后期的修炼者，那么显然他就是去了主导权了，纯粹的为他人做了嫁衣了。

　　作为修炼者，没有一个是傻子。

　　“如此纯粹的能量，只要是个生物，生活在这里，都会很强大。”

　　一个第四境界的强者肯定地说道，语气满是羡慕。

　　可以想象，如果是一个修炼者在这样的环境之中长期居住修炼，那禁止是天堂一般的日子，修炼将会变得很简单。

　　人族修炼者之所以动辄需要数百年来突破一个境界，就是因为能量凝聚太慢，到第四境界后期可以散发磁场吸收宇宙空间之中的一切能量射线了，速度才会稍微提升一点，不然，之后的每一个境界的提升的时间还会加长好几倍。

　　这样的高能星球，是修炼者梦寐以求的好地方。

　　“我们现在进去，得到的东西，我，扎克，莫瑞，平洋平均分配，你们自己给你们的朋友分配。”

　　麦林沉声说道：“如果谁背叛，私自偷取，就是和我们所有人作对，一起杀了他。”

　　麦林说这话的时候，是盯着王恒潇的。

　　王恒潇却是摇头，道：“谁给我分？”

　　麦林看向扎克。

　　扎克摇头，道：“他不是我的小弟，我不会给他，麦林，你不能让他空手白跑。”

　　王恒潇笑道：“我也要和你们平分，我不认为我只能得到一点点。”

　　莫瑞和平洋也是两个第四境界的修炼者，是中央学院的顶尖学生，每个人都带着五六个第三境界的跟班儿，到时候得到了好处，他们是需要给他们分配的。

　　所以，他们不希望多出来一个分大头的。

　　“不！我不同意你单独分一份。”

　　莫瑞坚定的摇头。

　　平洋也支持地点点头道：“是的，我也不同意，你不够资格，你只是第二境界的，而且还是附属学院的学生，根本不是我们的同学。”

　　认可你的时候，只需要有一个理由就足够了，而不认可你的时候，那么你的一切都是攻击借口。

　　王恒潇在地球上作为整个星球的王者，对这些已经见怪不怪了。

　　独自面对所有人，沉声说道：“不给，我就退出，我不是来跟着旅游浪费时间的，不过，我看到了这里，单独进入，没人能阻拦我吧？”

　　王恒潇一句话，说的麦林等人都很无语，没见过这么不要脸的。

　　“那你有本事就单独去吧，不要跟着我们，如果出现在我们的视野范围内，我们会一起出手杀了你。”

　　这次不是麦林说的，而是莫瑞说的，语气之中喊着杀气。

　　天才之间从来都不是多么的和气的，如果有机会将一个天才扼杀在摇篮之中，很多同样身为天才的修炼者都绝对不会手软的。

　　麦林笑了笑，跟着说道：“不错，王恒潇，你要进去，我们每人会拦着你，但是你别想坐享其成跟着我们，你可以走另外的通道，如果出现在我们视野范围内，我们会杀了你，到时候不仅仅是我会动手。”

　　平洋也是冷着脸，没说话，但是已经表明了态度。

　　扎克微微皱眉，脸色平静，欲言又止，他想留下王恒潇，可以减轻自己的压力，但是又不想给王恒潇分一些自己的所得，此时只能无作为了，看了看王恒潇一眼，没说话。

　　王恒潇呵呵一笑，道：“好，我记住你们了，我们会有见面的时候的，到时候谁杀谁，还不一定，那我先进去！”

　　说完，王恒潇不等麦林等人反应过来，就首当其冲的化作一道光芒冲入了那冒着白色雾气的山洞。

　　雾气缭绕，能量激荡！

　　山洞内部是高密度的能量气流，显然内部深处是有一个能量核心在不断的散发大量的高纯度的能量，才能制造出如此之久的稳定能量溢出。

　　麦林等人看到王恒潇冲进去了，也都纷纷冲进去。

　　山洞内有许多的岔路口，一部分向下延伸下去，一部分向上延伸，王恒潇随意选择了一个向下延伸的，就钻了进去。

　　等麦林等人追进来的时候，已经看不到王恒潇的影子了，这里能量密度很高，而且还是几乎纯净的能量，能量力场很密集，所以无法探测王恒潇的能量波动，如果王恒潇再稍微掩饰一下，那么几乎就是谁都无法追查探测他的踪迹了。

　　“该死，下次无论在哪里见到他，我都会杀了他。”

　　麦林对王恒潇的恨达到了一个新的高度，就好像被王恒潇耍了一样，白白的得到了自己发现的神秘山洞，就算他拿到一点点好处离开了山洞活着回去了。麦林也会觉得那好像是王恒潇硬生生的从自己的手中抢走的一样。

　　莫瑞和平洋也是心中警惕，杀意升腾，如果等会儿真的在山洞之中碰到王恒潇，他们不会客气。

　　而回去之后，他们就会当做没发生过。

　　随意无故杀戮，是会受到惩罚的。

　　扎克一个人，没有帮忙的小弟，不好发表意见，只能沉默，跟着麦林朝着他之前前进了两百多米的山洞走去。

　　麦林进入的自然是最中间最大的山洞，也是朝着下面延伸的，能量雾气几乎如潮水一样的涌出来，傻子都知道这是主要通道。

　　几人立即进入了这个主要通道。

　　王恒潇进入了一个刚刚好够自己容身的通道，精纯的能量雾气从身边流过，心中一动，激发体内的细胞开始吸收着精纯的能量，能量入体，顿时感觉到一股生命的力量，神清气爽。

　　这是生命能量！

　　王恒潇瞬间判断出了能量的属性，心中激动，生命能量，可是最神奇，也最稀少的一种能量了，除了一些特殊的星球上会大量存在，其他的地方非常的吸收，只能从一些星球上提炼。

　　生命能量和木系能量有些像，但是却不是一种能量。

　　生命能量可以孕育出木星能量，木系能量却是无法转化成为生命能量。

　　王恒潇的身体疯狂的吸收周围的生命能量存储在细胞之中，身体也在迅速的下降，他没有去那个最大的通道，就是因为猜到了那里肯定是麦林之前走过的，一般人都会走大的，因为那是主通道，会有最好的东西。

　　王恒潇选择走这边的小通道，不会和他们相遇，另一个好处就是不会有太强大的生物，因为通道这么小，能生存在这里的生物身体肯定不会太大，战斗力也就不会太强，以自己的速度和近战实力，应该是可以应付的。

　　啪！

　　刚刚想着，前方，一个黑色的细长影子就朝着王恒潇横扫过来，横在通道中央，以通道的直径，是躲不开的。

　　王恒潇手中能量凝聚，一把抓了过去。


第一千零三十五章 燃烧，木助火威

　　啪！

　　一根拇指粗细，却非常坚韧的黑色物体被王恒潇抓在了手中，手中的火系能量爆发，也没能对这黑色的物体有丝毫的损伤。

　　嗖！

　　黑色细长的物体迅速的从王恒潇的手中抽走了，眨眼间消失在白色的能量雾气之中。

　　王恒潇手中凝聚的能量也随之溃散。

　　微微皱眉，王恒潇仔细地感应了一下，感应到了一丝木系能量的影子，当下身体直接朝着下面加速飞去，那黑色的东西消失在哪里去了都不知道，王恒潇也就不去管了。

　　一边向下飞行，双手一边在两边的石壁上摸索，因为能量密度过高，王恒潇的感应能力被限制了许多，只能依靠双手在周围来发现一切，采集到了几块白色的能量结晶。

　　能量结晶是要比能量石更高级的能量凝聚物，能量石是石头吸收了能量，并且将能量存储在石头内部，产生的石头。

　　而能量结晶要高级许多，能量结晶是纯粹的能量凝聚出来的固化能量。

　　一颗拇指大小的能量石能换到高级星石。

　　王恒潇在这颗星球上，是能量石和能量结晶一个都不放过。

　　两边石壁上的能拿走的一切都不放过，能扣下来的石头都会取走，因为经过无数年的能量熏陶，早就成为趋近于能量结晶的高级能量石了，反正有恒星内部的神秘空间，全部放进去就可以了。

　　呼呼呼呼……

　　突然。

　　前方再次出现了一道黑色的鞭影朝着王恒潇扫过来，带着呼啸，引动了能量雾气。

　　王恒潇再次手中凝聚出了红色火焰，一把抓过去。

　　可是，下一刻！

　　呼啸声密集如雨滴落地，前面一道道黑色虚影密密麻麻的横扫过来，每一道都如之前那一道一样。

　　王恒潇瞬间控制身体停止下来，浑身都散发出了火焰能量，并且体内能量形成了一个体系，吸收外面高度凝聚的能量雾气，然后转化，接着燃烧。

　　体表的火焰不是纯粹的火系恒星能量燃烧出来的，所以没有达到白色甚至是透明的颜色，但是却也趋近于白色，温度非常的高。

　　双手挥舞，手中火焰爆炸，一道道火焰激射出去，对这黑影完全没有客气。

　　嗤嗤嗤嗤～

　　那黑影穿过一道道火焰，被逐渐削弱，抵达王恒潇的身边的时候，被王恒潇一把抓在手心，终于是抵挡不住手心的火焰，噗的一声燃烧起来，燃烧起来的火焰却是比王恒潇自己的火焰更加的旺盛。

　　王恒潇瞬间明白过来，这真的是木系能量产物。

　　火克木，木遇火就会燃烧，助长火焰的威势。

　　这黑色鞭子一样的东西就蕴含着精纯的木系能量，之前因为强势，所以没有燃烧，此时被王恒潇设置的火焰冲击不断削弱，抵达王恒潇手心的时候，终于是不能抵挡火焰的灼烧而燃烧了起来。

　　有木系能量的燃烧，火焰更加的炙热，顿时那些扑过来的黑影纷纷被点燃，变成一条条火焰冲向王恒潇。

　　以王恒潇此时体内的火系能量的修炼程度，除非是第四境界以磁核发出的火焰，或者是趋近于本源能量的火焰，不然都对他不能造成威胁。

　　更何况，这是他自己点燃的火焰。

　　所以，一道道火焰鞭影冲过来，被王恒潇直接无视了，打在他的身体上，就被体表的火焰全部吸收融合了，身体表面的火焰顿时更加的强大了。

　　呼呼呼呼……

　　此时，变成了王恒潇无所畏惧的超前冲过去，他要看看，究竟是什么东西在攻击自己。

　　越往前，黑色鞭影越加的密集，前进了几十米之后，几乎将整个通道都堆满了，那一团团黑色的鞭影密密麻麻的几乎密不透风朝着王恒潇扫过来。

　　但是，王恒潇一点都不惧，因为，这些都是木系能量的攻击，而他却是修炼的极为精纯的火系能量，直接面对面的冲了上去，为了确保万一，恒星能量也燃烧起来，催化成为带有恒星属性的火焰，融入体表的火焰之中，火焰的层次顿时提高了一个档次。

　　砰砰砰砰！

　　一道道黑色长鞭打在王恒潇的身上，都被一个个点燃，变成了一道道火焰四处激射，拍打在通道上，打落了许多石头。

　　王恒潇此时也终于看到了敌人的身影。

　　确切地说，是这些长鞭的本体。

　　在数十米外，赫然是一个黑色的圆球，圆球的周围散发出无数的黑色长鞭，如头发一样的朝着王恒潇这边延伸出来，一道道绿色能量在那黑色圆球表面凝聚。

　　王恒潇手掌变化成刀，火焰凝聚成为几乎晶体，再次加速冲了出去，手臂如刀，配合着武学意境和火焰能量的控制，所过之处，所有的黑色长鞭都被斩断，随后纷纷燃烧，通道几十米的范围内已经成为了一片火海。

　　眨眼间！

　　王恒潇就冲到了这黑色圆球的跟前，黑色圆球有一米多直径，此时微微颤抖，显示出了对火焰的本能的恐惧，但是王恒潇不会客气，手刀直接切入了黑色圆球的内部，火焰爆发，整个圆球都燃烧起来。

　　轰……

　　一声爆炸，火焰四射，周围变成了一片高度凝聚的火海，这黑色圆球蕴含高度凝聚的木系能量，这些木系能量被点燃，燃烧出的火焰变成纯白色。

　　王恒潇心中一动，体内细胞运转，周围所有的火焰都呼呼呼的被身体吸收，全部转化成为了火焰能量进入了细胞当中存储起来。

　　不过，那些被黑色圆球点燃的火焰却是更加的活跃，更加的具有威胁性，几乎档次要高一个等级，没有融入王恒潇的能量之中，而是全部被恒星吸收了，转化了一遍，才变成了更加精纯的火系能量，趋近于本源的精纯能量，被无数细胞吸收，可惜，只有一点点，否则王恒潇的火系能量等级会提升一个档次，虽然还达不到水系本源能量的层次，可也不会差距太远。

　　山洞内的火焰都消失一空，那长出无数触手黑色圆球也被消灭，王恒潇却是并没有立即离开继续向下而去，而是看到那圆球附着的山壁上有一片绿光，手掌直接将岩石挖开，顿时看到了一个脑袋大小的绿色晶体。

　　木系能量晶体！

　　王恒潇心中惊喜了一下，真的是刚瞌睡，就有人送枕头来了。

　　难怪那黑色圆球能长的如此大，而且还能随意延伸触手，本身也蕴含强大的木系能量，原来这里有一块强大而精纯的木系能量结晶，手掌触摸了一下，这木系能量极为的精纯，精纯程度几乎与那水系本源能量不相上下，可能是木系本源能量，只是为何会出现在这里，王恒潇就不知道了。

　　当下，王恒潇停下了脚步，拿到好东西的确是好事，但是他更加喜欢将好处转化成为实际的实力。

　　因为，接下来肯定会有更加强大的战斗。

　　这个黑色圆球的杀伤力实际上是很强的，可惜却是碰到了天生相克的火系能量修炼者，而且还是能量纯度非常高的王恒潇，如果是修炼其他属性能量的，需要和这个黑色圆球硬碰硬的话，估计至少得第四境界的修炼者才能打得过。

　　王恒潇体会到了这里面的危险，和生物的强大，这仅仅是一个如藤蔓一样的东西，就如此强大，相当于第四境界的修炼者了，继续下去，如果碰到了怪兽，只怕能秒杀自己了。难怪那麦林说自己仅仅前进了一百多米就无法继续了，估计是碰到了强大的怪兽，实力没有到第五境界也差多的强大怪兽。

　　悬浮地坐在通道内，王恒潇将那脑袋大小的木系能量结晶抱在手中，双手手心的细胞疯狂的吸收其中的能量，一道道绿色如液体的能量以肉眼可见的速度进入王恒潇的体内，所过之处，每一颗细胞似乎都变成了绿色。

　　看起来，好像是王恒潇要修炼木系能量。

　　实际上，不是。

　　王恒潇第一步是要将所有的木系能量都吸收进入身体内的每一颗细胞，以他此时的境界，和思维强度，吸收能量的速度非常的快。

　　同时，周围的能量雾气也化作了一团漩涡一般进入王恒潇的体内。

　　这一个过程整整持续了足足几个小时，王恒潇才将这木系能量结晶吸收完全，这还是因为他的火系能量催化的结果，如果正常吸收的话，以他远比其他修炼者高出上百倍的能量吸收速度，也需要数天的时间才能吸收完全。

　　脑袋大小的一个极品能量结晶可不是说着玩儿的，这东西极其的稀少珍贵，比起之前分给安南等人的那些星核都要强大不少，有些修炼者即使修炼到了第五境界，第六境界，可能也没有机会得到一块极品能量结晶石。

　　王恒潇的身体是经过一次次强化，比起第四境界的修炼者的身体都要强大许多，细胞的承受能力以及吸收能量的速度都要强大许多，而且还有恒星的辅助，恒星磁场的辅助，强大的思维强度的辅助。

　　多种因素之下，王恒潇比同境界的修炼者，吸收能量的速度要快上百倍左右，这是他能修炼如此快速的根本原因，不是某一方面强大，而是种种原因促成了这个结果。

　　就如得到的一半星核，王恒潇已经吸收了一半左右，因为身体饱和才停止下来，不然估计都吸收完了，可是安南等人得到了那么一点，几十分之一，也需要长达半年到一年的时间来吸收炼化。

　　如此多的因素积蓄在王恒潇的体内并没有将王恒潇的实力实质性的提升多少，却是转化成为了种种潜力，等王恒潇境界提升，这些潜力就会变成巨大的实力，远远的超过同境界修炼者的实力。

　　此时！

　　王恒潇将木系能量结晶吸收完成，直接在山洞内动了起来，运转那神秘的功法，十九个动作一气呵成，体内细胞颤抖不已，浑身都震颤起来，周围的能量疯狂的涌入王恒潇的体内，那能量雾气直接被垄断，从下面冒上来被王恒潇全部吸收，上面的通道空空如也。

　　不过，王恒潇不是为了吸收能量，而是为了点燃！

　　是的，思维敏捷清晰如镜，体内每一颗细胞都在震颤，王恒潇瞬间将火系能量催化燃烧，每一颗细胞内的火系能量都燃烧起来，同时，吸收在细胞内的木系能量缓缓的进入了燃烧的火焰之中，顿时火焰更为高涨。

　　木系能量不断的投入火焰之中燃烧，火焰逐渐的变成了白色，熊熊燃烧起来，王恒潇身周的山洞岩石都被高温不断炙烤之下缓缓的融化了，变成了红色的岩浆一样的液体流动下去。

　　这个过程又持续了几个小时，王恒潇才将全部的木系精纯能量投入到了细胞内的火焰之中，每一颗细胞内都变成了火焰的世界，那些精纯的水系本源能量都被压缩到一个小小的角落。

　　白色的火海逐渐的凝聚！

　　王恒潇控制着火焰慢慢的重新转化成为火系能量，整个身体经过这一次的木系能量的燃烧，都提升了一些。

　　这些火焰全部被恒星吸收，随后再次转化成为火系能量融入每一颗细胞。

　　转化完成的火系能量更加的精纯，趋近于本源，精纯程度与那些本源水系能量只差一点点，比之前整体提升了一个档次。

　　要想能量属性整体进化成为本源，王恒潇必须要寻找到火系本源能量才行。

　　不过，经过木系能量燃烧的火系能量，却是比起单纯的火系能量更加的强大也更好操作，因为燃烧过的火系能量比同级别的精纯能量温度更高，爆发力更强，而且更有灵性，是的，融合木系本质的灵性。

　　王恒潇感应到了不同，决定下次得到木系能量结晶也如此做，直接燃烧融入火系能量，如果能不吸收火系本源，直接依靠木系能量燃烧充能来将能量属性提升到本源境界的话，绝对会非常的强大，比之普通的火系本源更加的强大精纯。

　　这一次修炼持续了半天的时间，王恒潇不知道麦林他们走到了那里，想来这么半天的时间差，应该相距很远，不会碰到了。

　　在这里一次短短的闭关修炼，也是因为麦林等人对他的压力很大，他知道，如果下次碰到麦林等人，他们绝对不会客气，会杀了自己，只有麦林一个人，王恒潇不太惧怕，打不过可以跑，可是有同样的第四境界的几个高手，他就是绝对的有死无生。

　　所以，能躲开就躲开！

　　同时，也增强一些实力，增加碰面之后的存活机会。

　　刻意地放缓了速度，让浑身细胞放肆的吸收通道内的能量雾气，同时也没有放过所能看到带走的一切，王恒潇再次向下移动。

　　这座山有数十万米高，此时身在半山腰，如果这个通道是一直延伸到地面的话，那么这个山洞也有数十万米长，如果每隔几米，几十米就有一个强大的生物的话，王恒潇估计自己一辈子都下不到底部地面了。

　　还好的是，第二次上路，继续前行了数百米也没有遇到一个生物，一直前行了两千多米，王恒潇都小心翼翼起来，才发现了一个威胁。

　　这是一条蛇，或者说是类似于地球上的蛇一样的生物。

　　半米粗细，八九米长，浑身青绿色，昂着头，吐着绿色的蛇信子，一双黄色的眼睛冷漠地看着落下来的王恒潇，一瞬间，蛇信子闪电般的吐向王恒潇的脖子。

　　王恒潇根本来不及反应，就被咬中了。

　　蛇信子直接刺破了王恒潇的皮肤，可是下一刻，却是闪电般的再次收了回去，没有留下任何毒液之类的东西，就要咬破了一点皮。

　　王恒潇刚才都差点以为自己要死了，没想到这条蛇没有继续下一步，直接收回了蛇信子，扭动身体，转身就跑了。

　　这次，王恒潇真的是摸不着头脑了。

　　这家伙是在干什么？

　　难道这条蛇也是木系能量为主，突破皮肤的瞬间，就被细胞当中的精纯的火系能量攻击了，所以急忙就跑路？

　　似乎，只有这个可能了。

　　王恒潇心中顿时轻松起来，他此时最不怕的就是以木系能量为主的怪兽了，即使这条蛇的速度快到了真正的达到闪电的程度，也就是达到了初级光速的程度，王恒潇也不怕，因为，它的攻击对自己会无效。

　　木系能量攻击进入自己体内会被燃烧！

　　可能它的毒液也是以木系能量为基础的，所以才没有留下毒液攻击，因为它知道那是徒劳的，毒液会被精纯的火系能量炼化。

　　也怪王恒潇不是真正的普通的第二境界的修炼者，他的能量纯度不比第四境界差，之所以不是第四境界的修炼者的对手，就是境界上被压制碾压了，因为他没有磁场，大磁场，开启基因密码，磁核等等！

　　缺少如此多的步骤，却能和第四境界的强者对抗，可以说，王恒潇本身就是一个奇迹。

　　这条蛇的能量程度也是不输于第四境界的，能量纯度却是比王恒潇弱一点，因为王恒潇刚刚将火系能量纯度再次提升了一个档次。


第一千零三十六章 狡诈的能量生命

　　王恒潇追了出去。

　　可是，那条蛇的速度很快，转眼间就消失不见了，速度比王恒潇的速度还快一些。

　　王恒潇在能量雾气之中沉静了一下，似乎想到了什么，随后加速朝着下面飞下去，能量雾气在周围呼呼作响。

　　几个呼吸的时间，就下降了上万米，也没有碰到一个生物，可是却是落在了一个巨大的山洞之中，方圆数百米的一个巨大山洞。

　　山洞的中央，长着一棵大树，大树的根部是延伸向下面的通道，从那通道之中冒出来几乎凝为液体的能量，好像喷泉一样的啵啵啵的朝着四周扩散，不过却是九成九的都被大树的根部吸收了，只有极少数的能量扩散了出去，化作了雾气，从顶部的山洞通道冒了出去，好像烟筒一样。

　　王恒潇心道，果然如此。

　　他就知道，这山洞深处绝对会有一个蕴含木系能量的强大生物，最大的可能就是一棵树。因为，木系，木系，根本还是树木，强大的木系生物几乎都是数目。

　　但那也仅仅是能量强度的强大，而战斗力方面，一棵树能强悍到哪里去？

　　更何况，这棵树有没有智慧都还不一定。

　　一般而言，能量越高的生物衍生出智慧的几率就会越小，所以纯净的能量生命是最稀少的。而如人族，夜魔族这样的生物是最多的，因为先天几乎不蕴含一丝一毫的能量，完全是靠后天来修炼吸收。

　　智慧和能量之间似乎是排斥的，除非两者一同成长，才有可能共存。

　　所以，普遍而言，先天高能的生物，智慧会很低下，而先天智慧很高的生物，能量会很低下。

　　但是，能量可以修炼，智慧却是无法通过常规手段来增加，人族，夜魔族，机械族，三大种族数百万年来，也没有找到能稳定增加智慧的方式，不论是修炼方法，还是科技技术，都没有。

　　或许，机械族的智慧芯片算是一种，但是那是智慧载体，和智慧本身是有区别的，仅仅是给智慧提供了一个成长的空间。

　　地面上是一层厚厚的能量雾气，王恒潇慢慢地走了过去，浑身都提高了戒备，每一颗细胞都进入了战斗状态。

　　“嗖！”

　　一道绿色光剑从石壁上射了出来。

　　全神戒备的王恒潇瞬间发现，侧身躲了过去，这是一道蕴含木系能量的能量剑，冲击在那石壁上，啪的一生没有爆炸，而是瞬间化作了一道绿色光团，在石壁上刹那间催生出了一株蕴含着高能的植物。

　　好强，好精纯的木系能量，而且还蕴含着生命能量。

　　那如喷泉一样涌出的能量，实际上就是生命能量，估计是来自底层深处，这颗星球如此庞大，孕育出了如此多的高能生物，而且空气之中的能量密度也非常高，底层之中肯定是蕴含着几乎无穷的能量的，生命能量更是主要成分。

　　王恒潇一步步走向了那棵树，目光依旧在四周扫视，不放过一个角落，刚刚那发射出绿光的生物没有出现。

　　啪！

　　当王恒潇靠近那棵树的时候，一条绿色的生物终于从树上掉落下来，立在王恒潇的面前。

　　赫然就是之前在王恒潇面前逃走的那条蛇。

　　此时，这条蛇浑身绿的晶莹剔透，绿色木系能量几乎可以看到的缓缓流动在身体内，一双眼睛如琥珀一般，闪烁出一股求饶的味道。

　　“你不要杀我。”

　　一道思维电波传递过来。

　　王恒潇惊骇的倒退了两步，拉开了和这条蛇的距离，惊异地仔细地再次四周看了看，确定这个山洞内没有其他人。

　　那么，只能是它了，是它在和自己对话。

　　“是你在和我对话？”

　　王恒潇发出一道思维电波问道。

　　青蛇点点头，再次发出一道思维电波：“是我，你不要杀我，我可以和你走。”

　　“你和我走？”

　　王恒潇无语道。

　　青蛇再次点点圆圆的脑袋，游动了一下，靠近了王恒潇一点，王恒潇却是急忙后退了一步，和青蛇保持安全的距离，保证自己能在对方有异动的一瞬间有时间反应，他可是知道这条蛇的速度有多快的。

　　光速！

　　他完全不知道这条蛇是如何达到这样的速度。

　　“是的，我可以和你走，只要你带我离开这里，我就帮你带走这颗生命之树。”

　　青蛇肯定地说道，琥珀色的眼神之中露出了坚定的情绪。

　　这是一条智慧程度极其高的蛇，或者说是生命。

　　王恒潇闹钟瞬间闪过了许多的思绪，道：“这棵树是生命之树？他有什么作用？”

　　转移了话题。

　　青蛇说道：“这颗生命之树蕴含大量的生命能量，能补充生命的先天不足，上面有一颗生命果实，已经成熟了一万多年，能提升生命等级，直接进化。”

　　“那你怎么不直接服用？”

　　王恒潇问道。

　　生命之树，蕴含大量的生命能量，可补充生命的先天不足，而且上面的那一刻生命果实可以如能量生命一样直接提升生命等级。

　　就是不知道是不是如能量生命一样，只能提升最初的生命等级，因为高等级的生命提升一个等级所需要的能量可是庞大的，而且还需要许多其他的因素，并不是一个当纯的天才地宝就能做到的。

　　不过，即使不能，相信这个生命果实也会极大的提升王恒潇的生命本源，加快向下一个生命层次进化的速度。

　　但是，如果真的有如此的奇特功效，那么这个青蛇为什么不自己服用？

　　青蛇摇头，道：“我就是从这颗生命之树上诞生的，服用同样从生命之树上诞生的生命果实没有效果，只能增加我的能量，不能让我进化，我需要到外面的世界去。”

　　王恒潇扬了扬眉毛，不知道它所说的外面的世界，是这座山意外的世界，还是这颗星球意外的世界。

　　不过，他不会去纠结那么多。

　　“我带上你会有很多危险，你能为我做什么。”

　　王恒潇直接了当地问道。

　　此刻，王恒潇对这条青蛇有些想法，因为，这条蛇就是一个能量生命，因为它是这颗生命之树以自身的木系生命能量诞生出来的，而且是高度进化的能量生命，比那水系能量生命更加的强大。

　　如果，将它炼化吸收了，会有多大的好处？

　　王恒潇不知道，但是肯定至少会进化一个生命层次。

　　不过，那样的话，那水系本源能量生命，以及那生命果实对自己的作用估计就会很弱小了，不可能再次进化。

　　而且，这个能量生命很聪慧，智慧程度非常的高，还没有杀意，王恒潇有些不忍杀害，毕竟其本身存在就很稀少。

　　青蛇的身体瞬间化作了一团绿色的能量，道：“我可以融入你的身体，帮你净化能量，保护身体。”

　　王恒潇眼中精光闪烁！

　　微微点头，道：“好！”

　　青蛇所化的绿色能量团瞬间化作了一道绿光进入了王恒潇的身体，绿色的纯净的木系本源能量刹那间就遍布全身每一颗细胞内，超过了火系和木系能量所占据的位置。

　　王恒潇这一刻还感觉到了舒适。

　　可是，下一刻！

　　遍布体内每一颗细胞的木系本源能量瞬间化作了破坏身体细胞的剧毒之物，每一颗细胞都瞬间被腐蚀。

　　“你太天真了，你以为我会甘愿成为你的附属生命？这是不可能的。”

　　一道思维电波传入王恒潇的思维范围，接收到来自青蛇的信息，语气充满了轻蔑和不屑：“我是高贵的本源生命，如果不是你修炼的火系能量太过精纯，接近本源，我随手就能灭杀你。”

　　“不过现在这样也好，虽然耗费了一点功夫，但是我能完全吞噬你，你会成为我的食物，这是你的荣幸，等我成为初，你就会成为我的分身，到时候你还会复活。”

　　王恒潇的身体原地不动，周身都散发出一股绿色腐臭的味道，地面的能量雾气都被腐蚀，露出了岩石，石板也是瞬间被腐蚀。

　　非常强大的毒性！

　　木系，木系，是最接近生命能量的属性能量，但是却也是最容易侵蚀生命能量的属性，最容易转化成为剧毒。

　　水系能量也是有这个特性的，但是毒性上比起木系能量弱一点，不过在侵蚀强度上却是强一些。

　　王恒潇没有慌，没有乱，因为，他猜测到了这个可能，或者他之前就想到了这个可能是最大的。

　　蛇是最狡诈的。

　　王恒潇的智慧可不低，融合了诸多智慧芯片，经过几次身体强化，智慧程度已经很高，思维运转速度比起同境界的修炼者高出百倍以上。

　　种种可能都想到了，自然也有了应对办法。

　　只是，这蛇的毒素比想象中的要更加的强悍一些。

　　一轮恒星瞬间出现在了身体内，将体内的每一颗细胞都笼罩了起来，强大的恒星能量配合恒星磁场，瞬间抑制住了速度的进一步的侵袭腐蚀，同时每一颗细胞被被压制的火系能量纷纷呗恒星磁场调动起来，与毒素对抗。

　　思维运转，大量的水系本源能量也运转起来，开始修复被腐蚀的细胞。

　　“竟然拥有恒星之核，你让我很惊讶，但是我会更加想吞噬你。”

　　青蛇发出一道信息，随后，毒素爆发更加的猛烈。

　　如果不是王恒潇的身体强度远远的超过普通的第二境界的修炼者，已经达到了第四境界都无法比拟的地步的话，可能此时身体已经被腐蚀的一颗细胞都不剩下了。

　　“你以为我不知道你的打算？你以为你很聪明，但是你太自以为是了，我会让你知道，你错了。”

　　王恒潇再次催动了一直在体内隐藏的星核，星核内的本源能量疯狂的流出来，进入全身的每一颗细胞，修复受损的细胞。

　　而且，王恒潇的身体缓缓的动了起来，虽然艰难。

　　但是，他强行控制身体动了起来。

　　按照那神秘的功法的第一个动作动了起来，缓缓的完成了第一个动作，随后是第二个动作，第三个动作，第四个动作……

　　动作越来越流畅，每做完一个动作，体内的细胞就活跃一分，能量也就越活跃凝实一分，体内的气息也更加的强大。

　　配合着恒星能量和磁场，以及体内的火系能量和水系能量，还有星核能量，王恒潇终于将体内的毒素稳定下来。

　　而当第十九个动作一做完！

　　王恒潇体内的所有能量都瞬间爆发，将毒素压制下来，火系能量配合着恒星磁场以及精纯的恒星能量将入侵进来的毒素疯狂的炼化。

　　“不可能！不可能！你不可能做到，你不可能对我的对手，你不可能对抗我的毒素，没有生命能对抗我的毒素。”

　　青蛇发出急切焦虑的信息。

　　随后就疯狂的凝聚毒素能量，想要从王恒潇的体内撤离。

　　但是，王恒潇怎么会让它得逞，沉声道：“我第一次见到你，就知道你不可能放过我，但是你是木系能量本体，所以天生惧怕火系能量。你要杀我，除非你再提升一个境界，否则，只能依靠毒素入侵我的全身。”

　　“如果我不是有这么多的后备手段，肯定被你得逞了，但是我有，所以你不可能成功，你在算计我，却不知道我也在算计你，你想吞噬我，我也想炼化你，就算将你杀了，强行炼化，也需要耗费很多时间，不如你自己来进入我的体内，省去了我许多炼化的时间。”

　　“等我成为强者，我也不会忘记你的。”

　　王恒潇淡淡的宣布了这条青蛇的死亡。

　　身体再次动作，神秘功法的十九个动作再次一气呵成，已经完全摆脱了毒素的压制，体内能量再次疯狂起来，将想要凝聚的青蛇再次打散成为能量，封锁在每一颗细胞内，细胞内的火焰能量燃烧起来，将这强大的木系本源能量炼化起来。

　　而一道强烈的思维波动也是朝着王恒潇的脑域冲击过来！

　　“你也要死。”

　　青蛇化作一头狰狞的青色巨龙，朝着王恒潇的脑海之中冲击，想要和王恒潇同归于尽，双方思维对撞，以自己的思维来冲击王恒潇的思维。

　　但是，当它的思维进入王恒潇的脑域的时候，顿时感觉好像进入了一个天地一般，空间非常的庞大。

　　“找死！”

　　王恒潇的思维自然也发现了别的思维波动入侵了自己的脑域，瞬间击中前部思维将其扑灭，那青蛇的思维来不及反抗，就被扑灭化作最原始的思维线条，被王恒潇的思维吞噬吸收。

　　一股舒爽的感觉从脑海之中传出来，吞噬了青蛇的思维，自己的思维更加的强大，思维速度也更加的快速，不愧是本源能量生命，思维很精纯强大，因为是天地之间自然而然诞生的智慧，对智慧的提升尤其的明显。

　　王恒潇感觉自己的思维离开了自己的身体，不断的上升，上升，离开了这座山峰，一直朝着太空上升，穿透了数十万米的大气层，思维强度却是在不断的提升，因为被大气层不断的吹拂，被空气能量不断的挤压，来到大气层外的时候，思维强度直接提升了数倍，更是看到了一副不可思议的景象。

　　思维在外太空，首先看到的是不远处庞大的恒星，以及脚下蓝绿色的星球，那恒星射线之中本身也蕴含着精纯的恒星能量，其中更是有明显的生命能量。

　　王恒潇顿时明白，难怪这些星球如此强大，上面的生命如此强大，因为这恒星就是如此的强大，随时都散发着强大的生命能量照射周围的行星，这个恒星系有十几颗星球，远远的看去，每颗星球上都能看到蓝色的海洋，和绿色的森林，看样子，没颗星球都是生命星球。

　　真的是好神奇的恒星，好神奇的星系。

　　夜神诀瞬间凝聚运转，也想象着那神秘的功法，王恒潇在太空之中就修炼起来，因为他知道自己的思维可以在太空修炼，在地球上他就这么做过，效果非常的好。

　　那恒星光线顿时纷纷朝着王恒潇的思维凝聚过来，思维吸收恒星能量，缓缓的凝聚成为了一个光影，做着那神秘的功法动作，随着动作越来越快，方圆数千里，上万里的恒星光线都被吸引的扭曲，朝着这里凝聚。

　　王恒潇的思维强度刹那间再次提升。

　　一个若有若无的磁场在思维中心出现，一道道火花电光在思维线条之间升腾，这是思维火花，思维电光。

　　这是要凝聚思维磁场的征兆。

　　王恒潇看过许多基础知识，知道当思维强度达到一千的时候，就达到了凝聚思维磁场的基础标准。

　　他之前就已经达到了一千出头了，这次经过吞噬这木系本源生命的思维，瞬间思维强度大涨，思维强度增加了数倍。

　　滋滋滋……

　　一道道磁感应线出现在光影的周围。

　　来自那强大的恒星，和脚下神奇的星球的磁感应线被吸收融入了光影的磁场线条，光影不断的凝聚，凝聚，最后化作了一个光团，周围一条条线条出现，一个强大的磁场瞬间形成。


第一千零三十七章 第一次生命进化

　　精神磁场是一种奇妙的存在。

　　王恒潇此时的感觉就非常的神奇，整个思维就是一个磁场，扩散出去，笼罩方圆千米的范围。

　　在这个磁场范围内，王恒潇有一种自己是神的感觉。

　　范围内的一切，都在他的掌控之中。

　　甚至，每一寸空间都能清晰的感觉到，但是磁场还不够强大，所以不可能打破空间，也不可能扭曲空间。

　　但是，在这个范围内，如果有其他人在的话，就会接受王恒潇的制裁。

　　“难怪如此多人都想方设法的想要凝聚思维磁场。”

　　王恒潇体会到了磁场的强大。

　　不知道，体内凝聚的生命磁场会不会也是如此的强大。

　　夜神诀依旧运转，这残缺的神法，对王恒潇依旧有巨大的帮助，如果是完整的功法，王恒潇想象不到那会有多么的强大，绝对是无法想象的。

　　他不知道的是，什么功法也要看人来修炼，那夜魔族修炼这夜神诀的残缺功法上百年了，都没有多大的功效，因为还未入门。

　　一条条磁感应线，王恒潇都能清晰的感应到，自己的思维速度瞬间飙升了十倍以上，之前看过的那些基础知识，此时都迅速的在脑子里闪烁，很多知识点都瞬间掌握了下来，那时候心中的疑惑也在诸多知识的穿插之中迎刃而解。

　　这或许才是思维磁场最可怕的地方，能迅速的掌握更多的知识，而且思考问题也会很轻松，在修炼道路上，几乎就不会有智商上的难题难住自己。

　　思维线条在天空之中扭曲，磁场的力场爆发，将大面积的恒星光线都吸引过来，大气层之中的诸多能量也都被吸引过来，融入其中。

　　王恒潇知道，思维磁场的凝聚，是和地点有关系的。

　　这和身体的生命磁场不一样，生命磁场也和地点有关，但是最重要的还是身体的生命特征来决定的。

　　而思维磁场是以思维强度为基础，然后思维越强，就会吸收越多的周围环境之中的磁场特征来加强自己。

　　王恒潇刚刚凝聚磁场的时候是在这太空之中，受到脚下的强大行星以及远处的庞大恒星的磁场影响，吸收了那庞大的恒星的力场磁感应线，以及脚下的强大行星的引力磁感应线，所以，磁场在这两个强大天体的影响下，异常的强大，力场非常的强。

　　尤其重要的是，王恒潇会具备一个优势，就是在脚下的行星当中就抵消许多重力的影响，因为他的思维磁场具有这颗星球的引力磁场特征，对那颗庞大的恒星的磁场也会有克制作用，不会被其影响。

　　想到种种好处。

　　王恒潇心中兴奋，磁场散发，将方圆数千里的恒星光芒都扭曲吸引过来，凝聚成为恒星能量被思维磁场吸收，一条条思维线条强大起来。

　　修炼的过程，持续了一天多的时间，王恒潇的思维才从天空之中降落下来，经过一层层大气层的冲击，俯视了整颗巨大的星球，最后落入了那座巨大的山峰之中，然后穿过重重岩石，回到了那个巨大的石洞，看到了那颗所谓的生命之树，也看到了自己的身体。

　　画面一闪，强大的思维重新回到了自己的身体内。

　　一刹那间，就感觉到了巨大的不同，身体内的一切都被思维完完美的掌控，此时，身体内已经发生了巨大的变化。

　　融合了思维的一瞬间，这种变化完成到了最后的阶段。

　　体内的细胞数量再次增加了数倍，几乎达到了十倍的增加，每颗细胞都异常的强大，被那强大的木系本源能量催化的结果。

　　每一颗细胞内都酝酿着纯净的火红色的能量海洋。

　　这是经过那精纯的木系本源能量燃烧之后进化成为本源的火系能量，将那水系本源能量都排挤到了一边。

　　一股异常强大的感觉从心底深处升腾起来。

　　能量化身也在一边，被身体内的能量排挤出来，火红的能量化身此时对王恒潇来说有些鸡肋了，因为他不善于控制能量化身来战斗，只是能量化身当初自然而然的就出现了，王恒潇从白连峰的记忆之中知道这东西有用，所以才留了下来，还一直修炼能量化身，让其和自己一起进步。

　　“打散成为能量本源吸收掉？”

　　王恒潇心中犹豫起来。

　　他的能量化身已经比其他许多第四境界修炼能量化身的修炼者还要强大了，能量极为的精纯，还融入了智慧芯片，具有了进化智慧的可能。

　　可是，再强大的武器，如果不用，那也是和没有一样，不如换一些更加能用到的东西。

　　王恒潇此时就有些想要放弃能量化身。

　　不过，刚刚借助思维磁场的进化，将白连峰的记忆都吸收掉，从其中得到了一种高级修炼者处理能量化身的方式。

　　就是吸收掉。

　　只不过，要将能量化身培养的非常的强大，到第五境界，第六境界之后，突破境界会非常的难。

　　有些修炼者就会将强大的能量化身吸收掉，来实现自己的生命层次的进化，从而突破境界，成为更强的修炼者。

　　想了想，王恒潇也决定这么做，将这个当做以后的一个强大后手，关键时刻可以突破境界。

　　当下将能量化身收了起来，不再多想。

　　更多的思维进入自己的身体，浑身散发出强大的生命力，这就是传说中的生命等级进化的表现，按照等级，王恒潇进化之后，现在的生命等级算是二级，在生命等级上，相当于第四境界的修炼者了。

　　此时，他再面对麦林的话，他不会有一点惧怕。

　　盘膝坐在地面，静静地观察体内好一会儿，熟悉所有的情况之后，王恒潇才知道了自己此时有多么强大。

　　比之前强大了不十倍以上。

　　现在面对麦林，麦林即使动用磁核和磁场的压制，也无法抵挡自己的一拳。

　　再配合思维磁场，王恒潇有信心杀了麦林。

　　等自己凝聚生命磁场，进入第三境界之后，实力还会再一次巨大的提升。

　　一时间，王恒潇对自己的未来充满了信心，这是有力量作为后盾的强信心。

　　这棵树也是宝物！

　　王恒潇知道，那条蛇有些话是真的，这棵树的确是蕴含着庞大的木系能量和生命能量，那下面的洞穴之中如喷泉一样喷射出的庞大能量被这棵树长年累月的吸收，已经不知道有多少万年了，这棵树蕴含的能量是无法想象的。

　　而在大树的中间枝干上，的确是结出了一颗拳头大小的白色果实，闪烁着微微的光辉，那果实内有一些云朵一样的东西在闪烁，看起来好像里面蕴含一个世界一般。

　　王恒潇来到树干上，伸手触摸了一下那颗果实，顿时强大的生命能量冲击的他差点摔下去，手指颤抖。

　　好强大的能量，而且是具有攻击型的生命能量！

　　也就是说，这颗果实已经具有了生命的本能，具有了一丝意识。

　　王恒潇眼中闪烁，那条蛇也是这棵树孕育出的智慧生命，不过诞生了很多年了，听他的意思，他和这颗果实似乎是一起诞生的，只是这颗果实无数年来都未曾诞生意识，现在才出现了一丝丝的本能的意识。

　　那么，这颗果实的强大就可以想象了，绝对是无法想象的。

　　可能，这棵树无数年来吸收的生命能量都凝聚在这颗果实内。

　　心中兴奋起来。

　　这么看来，这颗果实的价值无法想象。

　　王恒潇下手果断，一挥手，就将这颗果实摘了下来，果实本能的跳动想要逃走，还散发出一丝丝的生命能量攻击，但是生命能量本身就不具备攻击性，被王恒潇的细胞直接吸收了，此时王恒潇的身体强度异常强大，比之专门的顶尖炼体法门的终极体质还要强大许多，在极限强大的时候再次进行了生命进化，谁都不具备这样的奇遇。

　　所以，这生命果实的攻击对王恒潇来说就是有一些疼痛，却没有伤害。

　　再次大了一些的恒星出现，将生命果实收入其中，而且，还释放出强大的恒星磁场，将这颗生命之树也连根拔起，全部收入其中。

　　那条青蛇说过，这颗生命之树散发出的能量能弥补生命的先天缺陷，不过想来需要的时间会很长，会是一个漫长的进化过程，但是这也是好事，总比没有的好。

　　王恒潇的想法是，先收集起来，等下次有机会回到地球的时候，就将这棵树种在地球，种在西北的库市，自己的家乡，种在武术联盟的中心！

　　晓玲，美娜，你们怎么样了？还好吗？

　　王恒潇想到地球，心中的无限思念就抑制不住的滋生起来。

　　有一种迫不及待的想要回到地球的冲动。

　　王恒潇闭上眼睛，坐在地上不动，那地洞喷涌而出的能量因为少了生命之树的吸收，顿时朝着四面八方散发出去，整个山洞一会儿就充斥着液态的生命能量，完全都被王恒潇的身体吸收。

　　过了一分钟！

　　王恒潇睁开双眼，眼中再次是一片平静。

　　纵身跳入了那地洞之中，向更深处探索而去。

　　思维磁场散发，凝聚在身周，所过之处，所有的液态生命能量被王恒潇的身体几乎吸收了大半。

　　体内的细胞疯狂的生长，而且缓缓的分裂。

　　进入新的生命层次，细胞就有了新的分裂的可能，就是要看你的修炼程度，和生命能量的强度。

　　王恒潇此时直接吸收的就是纯净的液态生命能量，虽然不是生命本源，但是也绝对差不了多少，抵达散发这些生命能量的源头的时候，肯定会有生命本源的存在。

　　只是，到时候肯定也会碰到麦林和扎克等人。

　　此时，王恒潇对此倒是有些期待，没有了一丝一毫的惧怕。

　　山洞石壁上的所有能拿走的东西，全部都被王恒潇拿走，这些都是无数年来被生命能量洗涤的宝物，其中肯定蕴含着大量的精纯的生命能量，拿回去能买到好价钱，生命能量结晶是最稀少的，每个修炼者都会需要，但是供应量很少。

　　而天然的生命能量结晶是有价无市的好东西，是所有能量物品之中最稀有珍贵的。

　　王恒潇之前有一种迫切的想回地球的冲动，此时自然就要收集更多的财富，回到人族联邦才能换到飞船，才能有足够的财富开启星门回到地球。

　　身形加快！

　　王恒潇测量已经下降了数万米，估计是要接近地面了，奇怪的是，一路上都没有遇到一个生物。

　　造成这样情况的原因，只会有两个。

　　一个是因为没有滋生生命的根源，可是这里充斥着生命能量，这个原因可以排除。第二个就是因为附近有更加强大的生命，所以不可能诞生第二个。

　　之前的那棵生命之树就是一个很强大的生命，而她凝结成的那颗生命果实更加的强大。

　　同时，王恒潇相信，这底部还会更加强大的生命，所以，造成了这中间很长一段距离都不会产生其他的生命，因为即使产生了，也会被更加强大的生命摧毁，吞噬。那条青蛇，这么多年想来是吞噬了不少的生命的，不然不可能进化出如此高的智慧，希望脱离这里到外面的世界去寻找更多强大的方式。

　　砰！

　　王恒潇的双脚落地了。

　　浑身紧绷，警惕不已，因为，这里是一个巨大的湖泊，山底下方是一个巨大的湖泊，无法想象，更加无法想象的是，这个湖泊的所有的水都是纯净的生命能量，就好像地核之处的能量海洋一样。

　　浑身无数个细胞都疯狂的吸收着这生命能量，经过生命进化，所有的细胞都如新生的一样，会发生蜕变，会再次分裂，所以需要吸收大量的能量，但是一旦发生蜕变和分裂，那么王恒潇的实力将会再次激增。

　　这就是每个修炼者都很想让自己的实现生命进化的原因，从生命层次来讲，这是比能量修炼更为本源的方式，因为进化的是身体本身，生命的本源。

　　湖底，没有任何生物，就是一块块石头。

　　王恒潇本着扫荡的规则，将每一块石头都不放过，全部收入恒星之中，其中也蕴含着大量的生命能量，几乎结晶化。

　　呼呼呼呼……

　　突然！

　　生命能量化作的湖水激荡起来，掀起一阵阵猛烈的暗流。

　　王恒潇心中一动，身体随着暗流来的方向迅速的游动过去，这个湖泊目测不是很大，估计最多就是方圆数十里地，对这座山来说，算是很小了，毕竟这座山峰站立可是上千里的。

　　轰轰轰轰……

　　前方一片片的能量爆炸。

　　王恒潇嘴角露出了一丝笑意，因为他感觉到了几道熟悉的能量波动，其中就有麦林和扎克的磁场波动。

　　当下，身体再次加速，朝着能量爆炸的中心冲过去。

　　在湖泊中央。

　　火焰，冰晶四处激射。

　　十几个人围着一个体型庞大的怪物在不断的冲击。

　　这个怪物浑身都是坚硬的石头，或者准确地说，他的身体就是石头。

　　二十多米高的身体，几乎如能量晶石一样的身体结构，如人形一样的站立着，一脚踩下去，就是能量暴动。

　　这里是他的主场，他就是在这里诞生的，他的本体是一块石头，经过无数年生命能量的孕育，有了自己的意识，然后慢慢的控制了自己的身体，变得强大起来。

　　强横的能量冲击，将周围的十几个修炼者都打的不断后退。

　　十来个第三境界后期的修炼者都被打的磁场破碎，如果不是这里充斥着液态的生命能量，他们也能随时吸收能量来修复身体的伤势的话，可能大部分的第三境界的修炼者已经都死光了。

　　而麦林和扎克等几个第四境界的修炼者也是受了不小的伤势。

　　那怪物的能量强度相当于第五境界的后期，只是智慧似乎有些低，所以对能量的应用不是很强，就是靠着强大坚硬的身体来冲击，和简单的凝聚能量冲击的方式，非常的简单，非常好躲闪。

　　所以，麦林等人才敢硬碰硬的打。

　　不然，如果这怪物的手段高明一点，他们全部都要被秒杀。

　　王恒潇远远的将自己的生命气息隐藏起来，以前他隐藏起来也会被凝聚了磁核的第四境界的修炼者发现，但是现在拥有了思维磁场，以磁场来掩饰，绝对不会被发现，除非是第六境界的超级强者才有可能发现。

　　远远的！

　　王恒潇看到他们的人数少了五六个，看来他们一路上的损失不小，战斗很激烈。

　　想来也是，那中间的主要通道之中能量密度更加的大，肯定会有更多的生命，危险也很高。

　　不过，几个第四境界的修炼者都还在。

　　扎克，麦林等人都施展出了自己的磁核，施展各种能量手段来冲击着那怪物的身体，要击杀这个怪物，很简单，也只有这一个方式，就是击碎他的身体，他的身体就是他的本源。

　　可是，现在那怪物的身体还很完好，就是腰部有一些被火焰灼烧的痕迹，却没有丝毫的伤口。


第一千零三十八章 冤家路窄

　　那石头怪物非常的强大。

　　是的，身体很强大，体内蕴含的能量也很强大，几乎达到了第五境界的巅峰。

　　王恒潇想到，如果是一个人族修炼者有如此的身体前度和能量的话，估计随手一挥，现场的所有人都要被秒杀，包括他。

　　所以，王恒潇觉得，智慧才是生命的根本，智慧的强大，才是真正的强大。单纯的力量强大并不会让实力增强，反而会很危险。

　　就如这个石头怪物一般，会成为被猎杀的对象。

　　被四个第四境界的修炼者，以及十几个第三境界后期的修炼者不断的攻击腹部，仅仅留下一些痕迹，身体强度几乎和五级机械族差不多了。

　　吼……

　　石头怪物大吼一声，猛烈的生命能量不断的激射，同时，地面上出现了一道道地刺一样的东西冲击周围的人族修炼者。

　　巨大的身体冲向麦林等人，他知道这些第四境界的强者对他的威胁最大，打的他很疼，先杀了他们最安全。

　　其中那个叫做平洋的第四境界的修炼者的磁核被巨大的晶石手掌一把抓住捏碎，平洋一声惨叫，摔倒在地上，砰的一声，被怪物巨大的脚掌踩过，咔嚓一声脆响，怪物脚掌上能量闪过，他们知道，平洋死定了。

　　整个湖泊都是被震动了一下。

　　王恒潇看到眼角抽动，这怪物的确是只靠着蛮力，但是实力也不弱，突然爆发还会有巨大的杀伤力。

　　莫瑞和麦林，以及扎克都全力施展。

　　几人将自己的磁场和对方的磁场联合起来。

　　“快，来把你们的磁场融合起来。”

　　麦林对着其他的十几个逃跑的第三境界的修炼者喊道。

　　此时只有凝聚所有人的力量才有可能击败对方，然后才能实现击杀。

　　谁活下来，谁就是最后的胜利者，就能获得巨大的好处，即使是霸占这个湖泊，在这里修炼剩下的时间，也会是巨大的收获。

　　这是纯净的生命能量，对生命本源的提升有巨大的作用。

　　麦林等几个第四境界的修炼者，都是在踏入第四境界的时候提升了自己的生命等级，此时急需生命能量来提高自己的生命本源，所以，这里是他们最需要的。

　　当然，他们也知道，这个怪物的身上绝对蕴含着最珍贵的宝物。

　　所以，必须要杀了他。

　　十几个第三境界的修炼者刚刚停下来，就被那怪物一巴掌拍死了两个，剩下的人急忙朝着麦林等人这里跑过来，将自己的磁场释放出来，融入麦林等人的磁场。

　　一个巨大的磁场瞬间形成。

　　麦林，莫瑞，扎克三人的磁核在这巨大的磁场之中增强了许多，急忙释放巨大的能量冲击攻击那巨大的怪物。

　　轰轰轰轰……

　　几乎相当于第四境界后期的冲击，将怪物打的节节后退。

　　尤其是，火焰能量凝聚的磁核攻击，以及冰晶能量凝聚的磁核，互相之间是有克制作用的，一起攻击在怪物的身上，爆发出更为强大的冲击，火焰的高温，和冰晶的寒冷双重作用下，那怪物一直被攻击的腹部终于出现了一丝丝的列横。

　　一道道列横沿着腹部白色的晶石延伸。

　　怪物发出一声愤怒的吼叫！

　　一张嘴，一道能量光束就冲击过去，麦林和莫瑞，还有扎克急忙放弃联合起来的大磁场，分散逃走。

　　可是，其他人来不及，十来个第三境界的修炼者顿时被灭杀大半，只有几个还能行动，剩下的死了七八个，五六个受了重伤。

　　麦林和莫瑞，还有扎克三人却是没有停下来，他们知道，此时是最佳的击杀这个怪物的时机，怪物是生命能量之中孕育出来的，生命力异常强大，身体受损只会持续短暂的时间，可能下一刻就会修复。

　　所以，他们必须乘着这个机会继续扩大战果！

　　三人的身形瞬间来到了怪物的身前，齐齐发出自己最强大的攻击冲击到怪物腹部的裂痕之中。

　　砰砰砰砰！

　　咔咔咔……

　　怪物的身体顿时被打的裂开，但是同时爆发出强大的能量也将三人打的倒飞出去，释放出来的磁核差点被打碎，萎靡不振的回到他们的身体内。

　　麦林一口鲜血吐出来，挣扎着站起来，缓缓地朝着那怪物走去，怪物的身体被打成了两半，腹部断裂的地方可以看到那中间闪烁着一颗圆圆的，散发着光芒的柱子。

　　这就是这个怪物身上最宝贵的东西，可能也是这个湖泊当中最宝贵的东西。

　　莫瑞和扎克也看到了，急忙也都挣扎着站起来，朝着那怪物走去。

　　此时不能停，那怪物的身体在挣扎，生命能量在迅速的被吸收，最多不超过一分钟的时间，怪物就能自己断裂成两截的身体连接起来，可能没有最开始的时候强大，但是也能恢复简单的行动。

　　而麦林三人都受了重伤，磁场磁核都受到严重的损伤，一旦怪物恢复，他们肯定不是对手，会被团灭。

　　所以，此时必须上去抓住机会将这个怪物杀掉。

　　当然，三人的眼神都紧紧地盯着那颗闪烁着土黄色光辉的柱子。

　　可是！

　　下一刻！

　　一道光出现在那怪物的身前。

　　是的，一道光！

　　王恒潇经过生命进化，此时的速度已经彻底的成为了光速，瞬间加速，化作一道光，没有给他们任何反应的时间，就来到了怪物的身前，怪物本身也来不及任何的反应，因为发生的太快。

　　快！

　　快！

　　太快！

　　王恒潇手掌一把拍在了怪物的腰间，将那土黄色的珠子抓在手中，硬生生地从其身体内拔了出来。

　　轰……

　　王恒潇差点摔倒在地，整个身体都差点被压碎。

　　好重！

　　这颗只有拳头大小的珠子，在王恒潇的手中，却是好像一座山一般，此时王恒潇的力量可是惊人的，数十吨都是小意思，一拳能打断一座山。当然，不可能打断这座山峰。

　　可是，这颗珠子，王恒潇差点拿不动，如果不是瞬间全身力量紧绷，可能会一时失手掉落在地上。

　　就是这一下停顿！

　　其他和躺在地上的怪物都反应过来。

　　“是你！”

　　麦林瞪大眼睛，双眼如火，咬牙切齿地说道。

　　莫瑞也是杀气四溢。

　　扎克却是在犹豫，不过脸上也是一脸阴沉，此刻他为了自己的好处，肯定是要站在麦林这边一方的。

　　毕竟，他们是合作者。

　　“你找死，王恒潇，你不要试图一再挑衅我的忍耐底线。”

　　麦林阴沉地说道：“把东西拿过来给我，我就当做刚才一切都没有发生过，还会和你成为朋友，以后可以帮助你获得更多的修炼资源。”

　　莫瑞也是沉声道：“放下，王恒潇，那不是你能拥有的。”

　　扎克此时有了选择，没说话，但是已经是满脸杀气，狠狠地盯着王恒潇，说起来，他和王恒潇也的确是没什么关系。

　　周围还能动的三个第三境界后期的修炼者也是走过来，能量隐隐凝聚。

　　王恒潇手掌颤抖的握着这颗珠子，简单测量，他肯定，这颗珠子有数千吨重，全身细胞都催动，爆发最大的潜力，才稳稳的握在手心。

　　恒星瞬间出现在眼前，一挥手将柱子扔进了恒星之中，王恒潇顿时浑身一松，感觉好像要飘起来一样。

　　来不及说话！

　　王恒潇没有立即回答麦林三人的话，因为，地面上的怪物巨大的手掌对着王恒潇瞄下的身体就抓了过来，原本看着像是晶石一样的晶莹剔透的手掌，此时却是散去了光泽，好像石头一样。

　　没有躲开，王恒潇一拳就打了上去。

　　轰！

　　怪物巨大的手掌被王恒潇一拳打碎了，碎石到处激射，麦林等人急忙催动能量凝聚成护盾保护自己。

　　那怪兽张开嘴，就要再次对王恒潇吐出一道能量。

　　王恒潇一步跨出，闪电般的一脚踩在了他的脑袋上，轰的再次一声脆响，这家伙的脑袋被王恒潇踩爆了，一块白色的拳头大小的珠子，从脑袋里掉落出来。

　　麦林，莫瑞，扎克三人也是瞬间爆发速度冲上来，想要抢夺。

　　可是，王恒潇的速度比他们都快，因为，王恒潇的速度达到了光速，而且没有受伤，他们都是有重伤的，磁场和磁核都受损严重。

　　一挥手！

　　王恒潇闪电般的将那颗珠子收集起来，一股磅礴的生命能量在其中酝酿，比起那生命果实之中的生命能量更加的凝聚纯粹，也更加的庞大。

　　这是生命本源凝聚的高纯度的生命能量结晶，其中蕴含的生命能量无法估算，至少是相当于第五境界后期的修炼者的全部能量的总和。

　　刚才那颗珠子，非常的沉重，王恒潇拿到手中的时候，清晰的感觉到其中厚重精纯的土系能量，所以如此沉重也就不奇怪了。

　　这两颗珠子是这个怪物的根本，土系能量维持生命的强大，生命能量能修复身体，也是生命智慧产生的根源。

　　真的是得天独厚的一个生命。

　　可惜，他的智慧太低了。

　　如果他的智慧稍微高一点点，王恒潇相信，亦如此强大的先天条件，这个怪物的实力至少会再次提升十倍以上，是有机会达到第七境界，乃至是更强的。

　　以王恒潇的智慧轻易的能猜测到，自从这个怪我诞生的无数年来，他可能就没有强大过，一直都是如此的强大，经历无数年的时间，和最开始诞生的时候一模一样。

　　这还是生活在如此精纯的一个能量湖泊当中。

　　可见，他的存在本身就是一个巨大的浪费。

　　王恒潇消灭了他，拿走了他的两个生命本源，也是为了能更好的使用这个，不算亏待他了。

　　不过！

　　接下来，王恒潇要面对麦林等人的怒火。

　　王恒潇一把抢过这个生命能量的珠子，麦林等人也来到了王恒潇的身前。

　　三个第四境界的强者，二话不说，就朝着王恒潇攻击，因为，他们知道，说的再多都是废话，不如展示力量来的直接。

　　麦林张嘴就吐出一道火焰朝着王恒潇射过来。

　　莫瑞手心之中出现磁核，是一团冰晶，射出一道冰箭。

　　扎克双手一抱，一个巨大的火球冲向王恒潇。

　　其他的三个第三境界后期的修炼者也是施展出自己的攻击，与那瑞纳差不多的攻击强度，能量冲击而来。

　　在他们看来，王恒潇一个第二境界的修炼者，即使有些怪异，实力强大，但是也绝对抵挡不住他们如此多的攻击的。

　　但是，王恒潇根本没想过抵挡。

　　因为，他有速度。

　　身体化作一道光，瞬间来到了麦林的身前，一拳毫不客气的打在这家伙的肚子上，刚刚吐出火花的麦林一声惨叫，火焰顿时熄灭，整个人都倒飞出去，急忙施展出磁核来冲击王恒潇，王恒潇一声轻笑，一挥手，手掌直接将那磁核抓在手中，这是一团精纯的火焰，但是却还没有达到火系本源的程度，因为凝聚了生命磁场，所以异常的强大。

　　但是王恒潇体内的火系能量爆发，却是比之普通的火系本源更为的强大，因为这是经过木系本源能量燃烧过的火系本源。

　　麦林的磁核顿时被王恒潇抓在手中，无法挣脱。

　　没有停下，王恒潇转身一脚踢在莫瑞的身上，将莫瑞踢的飞出去，速度不是莫瑞的擅长，所以根本反应不过来抵挡。

　　光速！

　　王恒潇的身体就化作了一道光。

　　光芒闪过，麦林就飞出去，磁核被王恒潇抓住，莫瑞也被踢飞，完全不能抵挡。

　　那边的扎克凝聚的巨大火球冲了过来。

　　这火球，如果是之前没有经过生命进化的王恒潇，可能抵挡起来还有些困难，因为，这是经过扎克的磁核强化过的第四境界的火焰。

　　而此时的王恒潇，对火系能量根本丝毫不惧，冷笑一下，一张嘴，散发出一道吸引力，那火球顿时摆脱了扎克的控制，缓缓的缩小，被王恒潇吸引进入了自己的嘴里，融入了体内的能量之中，眨眼间就被火系本源能量炼化吸收。

　　“你们！”

　　王恒潇扫过麦林，莫瑞，和扎克三人，不屑地说道：“太弱了。”

　　麦林满脸狰狞，因为他的磁核被王恒潇抓在手中，失去此刻，他的境界就会跌落，对王恒潇喝道：“王恒潇，你敢对我动手，等我回到中央学院，就是你的死期！”

　　莫瑞和扎克想阻止麦林说话，可是已经来不及，因为已经说出去了，两人都是，面色苍白，恨不得将麦林掐死，果然是猪一样的队友！

　　那三个第三境界的修炼者此时都有些发愣。

　　不知道发生了什么。

　　这个第二境界的菜鸟，为何这么牛？

　　他们不敢动。

　　王恒潇却是一转身，双眼射出两道火焰，白色几乎透明的火焰呼呼而过，三个第三境界后期的修炼者连惨叫的机会都没有，就被火焰焚烧成为灰烬。

　　麦林此时才明白处境。

　　“你！”

　　还想叫嚣，麦林心中的理智急忙制止了自己，没有说出口。

　　扎克急忙喊道：“王恒潇，这里的一切都是你的，我不会阻止你，只要你让我走。”

　　扎克说的是我，不是我们，显然是想和其他人都拉开距离。

　　在场的都是聪明人，如何看不出王恒潇更加的强大了，应该是在路上遇到了奇遇，提升了实力。

　　可怜，他们二三十个人一路下来，也有不小的收获，但是都不是立即提升实力的，都需要慢慢消化，害死了不少人。

　　之前王恒潇就能和麦林抗衡不落下风了，此时如果提升了境界，实力肯定是飞跃式的提升。

　　想到王恒潇可能进入了第三境界，就已经能杀第四境界的修炼者了，每个人都是心中胆寒，如果有可能，他们此时会不惜一切代价杀了他，但是可惜，这是不可能的，他们都受了重伤，磁场都萎靡不正，磁核更是虚弱不堪。

　　王恒潇笑了笑，笑容冷冽，看向麦林，淡淡地说道：“麦林，你现在还是想杀我，看来，为了我的安全，我不能让你活着了。”

　　麦林浑身颤抖了一下，脸色难看至极，此时也知道了自己的处境和王恒潇的实力，大声的喊道：“王恒潇，别杀我，只要你放过我，我把我这次得到的一切都给你，全部都给你，只要你不要杀我，我有很多的能量结晶，还有本源能量晶石，还有一个快要凝聚意识的能量生命，还有一个巨大的怪物的能量核心，只要你不杀我，这一切都是你的。”

　　“但是你杀了我，你什么都得不到。”

　　麦林看着王恒潇，越说越冷静。

　　王恒潇扬了扬眉毛，淡淡地道：“把东西都拿出来，我再考虑！”

　　说着，转向扎克，眼神没有丝毫感情，道：“你也是～！”

　　扎克楞了一下，本来就黑色的脸庞，此时黑的能滴出墨水来。

　　但是，王恒潇突然消失在原地，出现在那里暗中准备，以为自己有机可乘的莫瑞身前，一团火焰突然射出，将莫瑞包裹。

　　啊～～～

　　莫瑞一声惨叫，道道水系能量爆发，那冰晶磁核也是爆发，但是也抵挡不住。


第一千零三十九章 杀戮

　　莫瑞几乎没有反应过来，他以为王恒潇的注意力会在麦林身上，因为之前和王恒潇起冲突的就是麦林，而不是他，认为王恒潇第一个要杀的就是麦林，所以自己想要看看有没有机会偷袭王恒潇。

　　可是，王恒潇却也是瞬间将目标锁定了他。

　　在他还在继续能量想要凝聚磁场的时候，一道本源火系能量催发的火焰喷射出来，远远达不到本源之火的程度，但是其温度也是高到让莫瑞胆颤，他刚刚凝聚出的能量护盾几乎是瞬间就被击碎，随后整个身体都被火焰笼罩。

　　磁核散发出一道道能量来抵挡火焰，但是也绝对不能持久。

　　因为，强大的火焰压力将磁核压制的咯吱咯吱作响，似乎不堪承受如此巨大的压力，就要爆炸。

　　“不要！”

　　莫瑞满脸绝望的喊了一声，经过刚才一番苦战，他的实力就只剩下不到三成，全盛时期的话，他可能不是进化过的王恒潇的对手，但是要自保绝对是可以的。

　　此时却是感觉到了绝望。

　　王恒潇没有给他任何的机会，身体一闪之间来到了他的身前，一拳打过去，庞大的力量顿时将他的磁核防护打爆，磁核冰晶咔嚓一声破碎开来，莫瑞的心也碎了，知道自己完蛋了，最后时刻，大吼一声，催动磁核的破碎能量，化作漫天的冰箭朝着王恒潇冲击过来。

　　王恒潇身周自动凝聚出一层火焰护盾，一道道冰箭冲击在上面，只是激荡起了一圈圈的火焰涟漪，没有对王恒潇造成任何的实质性的伤害。

　　“死！”

　　王恒潇淡淡地说了一个字，一拳穿过道道冰晶，打在他的脑袋上，拳头上火焰爆发，莫瑞的整个身体轰的一声爆炸，化作漫天的火焰，在湖泊之中迅速的熄灭，没有留下任何东西。

　　一个第四境界初期的中央学院的高手，就这么死了。

　　麦林和扎克都是咽了咽口水，此时的麦林没有了一丝丝的强硬的态度，脸上是一层灰白的表情。

　　这一切发生的太快。

　　王恒潇的速度达到光速，做完这一切，仅仅过了一个眨眼的时间。

　　麦林和扎克也看清楚了，但是等王恒潇做完这一切才想起自己应该怎么做，那就是，逃。

　　两人齐齐的朝着两个方向逃跑，他们知道，王恒潇绝对不会放过他们的，此时逃跑还有一丝存活的机会，主要就是看运气了，两个人朝着不同的方向逃跑，速度都是极快，因为受伤的缘故，没有达到速度的巅峰亚光速，但是也是快到肉眼看不到的地步。

　　他们都在祈祷，祈祷王恒潇去追杀令一个人，不要追杀自己。

　　同时，他们还期待王恒潇会犹豫，犹豫就会消耗时间，哪怕仅仅是半秒钟的时间，也足够他们离开这个湖泊进入通道逃走很远，那时候两人就都会有机会。

　　但是。

　　王恒潇让他们失望了。

　　王恒潇没有丝毫的犹豫，身体一闪，就朝着扎克的方向追过去，火光闪烁，达到光速，眨眼间就追上了，不过那边的麦林的身形也消失不见，已经进入了向上的通道，全速的话，路上又没有强大的怪兽阻拦的话，最多几秒钟就能离开这座山峰了。

　　“你为什么要杀我？”

　　扎克漆黑的脸上满是不解和一种绝望。

　　他的实力比之麦林还要弱一点点，和莫瑞等人差不多，此时也就只剩下不到四成的实力，绝对不是此时满状态的王恒潇的对手。

　　他不知道王恒潇究竟得到了什么奇遇，能拿如此强大，虽然还是没有磁场和磁核，但是那火系能量的精纯程度已经达到本源，他也是修炼火系能量的，深深的知道能量要修炼到本源是多么的困难。

　　来到这个高能星球，大多数的修炼者都是想要提高自己的能量纯度的。

　　扎克刚刚就得到了两团生命本源能量，打算回到中央学院再和其他的得到了火系本源能量的人交换一下，生命本源最是难得。

　　王恒潇显然是得到了极大的奇遇，才能达到如此的境界。

　　扎克有些后悔。

　　后悔当初应该坚持和王恒潇站在同一阵营。

　　“杀了你，麦林必死无疑。”

　　王恒潇沉声说道。

　　手中动作丝毫不慢，光速的动作，几乎是现在的扎克无法抵挡的。

　　一拳狠狠的几种了扎克的肩膀，扎克强壮的身体飞出去撞在湖底的石壁上，将石壁上撞出一个大洞，熊熊火焰从扎克的身体上燃烧起来。

　　这就是王恒潇对火系修炼者的优势，对方的能量属性不如自己，可以直接引爆对方的能量。

　　不过，扎克是有磁核和磁场的。

　　一团漆黑的火焰闪烁出现，强大的磁场也笼罩周围，想要阻挡王恒潇，身体艰难的从山壁之中爬出来。

　　“我给你我的所有宝物，只要你放过我，我也不会把今天发生的一切说出去。”

　　扎克再次祈求。

　　王恒潇笑道：“我杀你，就是因为我怕我心软，如果不能立即杀了你，等你跑了，下次我见到你，可能就没有杀心。”

　　“麦林不一样，他跑了，以后不管我在哪里碰到他，我都会想杀了他。”

　　“你也知道，我不可能让这里的任何一个人活着。”

　　王恒潇一步跨出。

　　强横的思维磁场从脑域之中散发出来。

　　整个能量湖泊的液态能量都是微微一顿，扎克刚刚释放出来的磁场和磁核都是瞬间凝滞，磁场被压迫凝聚在身体周围无法离开一丝一毫，磁核的能量也被压制的毫无活性。

　　“你！”

　　扎克瞪大了眼睛，仿佛看到了最不可思议的事情：“这是，这是思维磁场，你怎么可能？”

　　王恒潇缓缓的走过去，好像每一步都踩在扎克的心头上，每走一步，扎克的身体就越发的萎靡一分，当王恒潇来到扎克的身前的时候，扎克的磁场瞬间熄灭，磁核破碎，整个身体化作一团火焰熊熊燃烧起来。

　　凭借着思维磁场，王恒潇能强行碾压虚弱的扎克，虽然扎克实力只剩下三分，但是这却是实打实的第四境界的修炼者，即使只剩下三分实力，也远远比第三境界的修炼者强十数倍。

　　没有理会燃烧的扎克，他已经死了，思维被王恒潇的思维磁场完全压碎，已经没有了意识，体内能量被引燃，不出一刻，就会燃烧成为灰烬。

　　远处！

　　那些剩下七八个刚刚被那石头怪物打成重伤的第三境界的修炼者此时都是满脸的惊惧，仿佛看到了最不可思议的事情发生在眼前。

　　一个第二境界的修炼者杀了两个第四境界的高手，一个第四境界初期巅峰的高手被吓跑。

　　他们这些第三境界的人，也要马上面临着死亡。

　　“别杀我，我绝对不会告诉其他人。”

　　“王恒潇，只要你不杀我，我愿意把我的一切都给你，回到学院，我也做你的下属，可以签订合同。”

　　“只要你不杀我，你让我做任何事情都可以。”

　　七八个第三境界后期的修炼者纷纷求饶，他们的磁场被打的枯竭，能量消耗过度，身体也受到重伤无法移动，几乎就是待宰的羔羊。

　　能够成为中央学院的学生，还修炼到第三境界后期，即将进入第四境界，每个人都是经历过千辛万苦的，所以，谁都不想在这条道路上突然死亡，他们要继续走下去。

　　王恒潇摇摇头，没有说话。

　　思维磁场爆发，磁场之中的火系能量笼罩，在场的所有人，不管是活着的，还是已经死了的尸体，全部都燃烧起来，眨眼间，全部都化作了灰烬，没有留下任何东西。

　　“杀戮，果然是最考验心智的。”

　　王恒潇微微闭眼，站在湖泊的中央，心中淡淡地说道。

　　刚刚那一刻，他几乎有毁灭世界的冲动。

　　杀戮如毒品一般，是会上瘾的。

　　王恒潇就地盘膝坐下来，将心神沉入脑海深处，一片片磁感应线在这里横竖遍布，好像另一个世界一般，闪烁着金黄色的光晕。

　　磁场正中央，就是一团光球，这里就是王恒潇的意识本源。

　　凝聚了思维磁场，思维就会凝聚意识本源，将无形无质的意识化作有形可见的物质，是一种质变。

　　王恒潇知道，他此时可以进行下一步。

　　将收集到的智慧芯片都拿出来，两枚三级机械族战士的芯片全部都被意识本源吞噬，融入其中，智慧物质，以及上面按智慧纹路，全部都被炼化吸收。

　　剩下的二级机械族战士的智慧芯片，王恒潇选择性的炼化了两枚，剩下还有几枚留着，以后或许会有用处。

　　炼化了智慧物质。

　　意识本源的光芒更加的耀眼，好像一颗太阳一样。

　　王恒潇感觉自己的思维清晰到难以理解的程度，自己一辈子经历过，看到过的一切都清晰的展现在意识之中，一目清晰可见。

　　白连峰的记忆也全部消化吸收，之前学习的所有的基础知识也都被融合贯通，全部都消化的干干净净。

　　此刻，王恒潇再次感觉到了意识之中的一次饥渴，这是对更多的知识的渴望。

　　等回到学院，王恒潇决定再次去接手知识传承。

　　过了一会儿！

　　心中的那对杀戮的渴望缓缓的压制下去了。

　　王恒潇也睁开了眼睛。

　　整个湖泊都很安静，周围全部都是液态的生命能量，王恒潇微微皱眉，有心想要在这里好好的修炼一番，因为他刚刚经历过生命的进化，达到了更高的生命层次，积蓄生命能量来增加生命本源，到时候会更加的强大，生命力会更加的强盛。

　　但是，刚刚一番战斗，麦林是逃跑了的。

　　麦林是第四境界初期巅峰的修炼者，肯定认识更多的强者，如果马上召集更多的高手来围剿召集，王恒潇即使再自负，此时也不敢面对几个全盛时期的第四境界的中央学院的学生。

　　所以，离开是首要。

　　当下心中迅速就有了决定。

　　身形闪烁，化作一道光，朝着那几个通道冲过去，没有走下来的通道，而是进入了另一个不大不小的通道，看能不能有更多的收获，即使多了几块能量结晶，也是不小的收获，回到人族联邦是能卖到大价钱的。

　　一分钟后！

　　王恒潇出现在山峰半山腰的出口，通过这个通道收获了十几块能量结晶，杀掉了三只相当于第四境界初期能量强度的怪兽，这样的怪兽对此时的王恒潇来说很简单轻松，所以仅仅一分钟就出来了。

　　出来之后，也没有丝毫的停顿，直接朝着北方的山脉飞去。

　　就在王恒潇离开这座山峰不到十分钟的时间，十几个人影从天而降落在山峰上，其中赫然就有麦林，其他十几个人也都是清一色的第四境界的高手。

　　为首的是一个浑身都是绿色皮肤的高大男子，眼神左右看了看，沉声说道：“他走了！”

　　麦林浑身狼狈，脸色狰狞地道：“下次碰到，我一定要杀了他，他身上有两颗本源能量凝聚成的柱子，一颗是生命能量，一颗是土系能量，还有其他的宝物，杀了他，肯定就能得到。”

　　“他的实力真的有你说的这么强？麦林，你不要故意给你自己找借口，不过是一个第二境界后期的附属学院的小子罢了，我不信他能和我们对抗，是不是你被偷袭了，不好意思说？”

　　另一个第四境界的修炼者语气嘲讽地说道。

　　麦林转头如一头发怒的野兽一样盯着对方说道：“莱茵特，等你面对他的时候，我希望你还能笑出来。”

　　“如果我碰到他，我会杀了他，让他没有一丝反抗的余地，因为，他就是一个第二境界的白痴。”

　　莱茵特狠狠地回复说道：“我不会被他打的到处跑，还出来求援，让每个人都知道你有多白痴。”

　　呼呼……

　　麦林身上燃烧出了一层漆黑的火焰，显然是怒气积攒到了一定的程度了。

　　莱茵特不屑地笑了笑，道：“麦林，你不敢对我动手，因为你连第二境界的白痴都打不过，你就是一个懦夫和白痴。”

　　麦林浑身颤抖，这是他这一辈子受到的最大的侮辱，如果他不是此时实力也只有五成的话，肯定就冲上去了。

　　不过，为首的绿色皮肤的男子淡淡地说道：“莱茵特，你说的那个第二境界的白痴，得到了附属学院试炼考核有史以来最高分，还击败了很多我们学院的学生，你可以心里骂，但是不能小看他，不然吃亏的会是你。”

　　“上次的考核试炼，是你不能想象的困难和残酷，他能得到如此惊艳的成绩，不是你能随意侮辱的。”

　　麦林的脸色好看了点，冷哼一声。

　　莱茵特不服地道：“昂那多，我下次就让你们都看到，我是怎么收拾那个白痴的。”

　　绿色皮肤的男子，昂那多摇摇头，没有继续纠缠这个话题，说道：“我们进去吧，到里面去，说不定会碰到他，他身上有那么多好东西，杀了他，比辛辛苦苦的去打怪兽要强。”

　　“希望我们运气好能遇到他。”

　　莱茵特狠狠地说道：“我来教教麦林怎么教训这些附属学院的白痴。”

　　莱茵特在学院就非常的嚣张，碰到附属学院的学生经常以高姿态去调教一下，利用境界碾压羞辱一番，随后说是自己给与他的指点。

　　所以，对一个附属学院的第二境界的学生被麦林说的如此强大，莱茵特根本不相信，也不愿意去相信。

　　“昂那多，我们先把这座山脉搜索一遍，肯定还有一些东西，而且山底是一个巨大的液态生命能量湖泊，对我们都有很大的好处。”

　　麦林急忙说道：“通道里的很多怪物都是以生命能量和木系能量为主的，对我们威胁不大。”

　　他们都是第四境界的修炼者，刚刚从第三境界跨越上来，完成了一次生命进化，所以也是如王恒潇一般，需要大量的生命能量来补充自己的生命本源，提高自己的生命力，彻底的完成生命进化的补充。

　　昂那多想了想，看了看其他人，都没有人反对，才朝着那山洞走去。

　　这十几个人也都是临时组合的，他们都是聪明人，知道要组队必须要有一个领头的来指挥，才能发挥出人多的优势，如果都各自为战，那不如早早散伙更好一些。

　　昂那多是大多数人都同意的头儿。

　　一个第四境界中期的高手，是这次中央学院参加这个活动的所有人当中，实力能排在前五十的高手。

　　很强大。

　　到了第四境界，生命完成一次进化之后，每提升一点实力，都会是巨大的提升。

　　十几个人迅速的进入了山洞，将几个通道都要扫荡一遍。

　　……

　　王恒潇此时已经进入了山脉深处，他经过一次生命进化，凝聚思维磁场，实力大涨，自信心爆棚，对这颗星球上的强大怪兽没有刚开始那么的惧怕。

　　而且，见识的怪兽多了，就发现，这些怪兽的智慧低下，能量充足，所以战斗力和能量强度是不对等的，畏惧就更加的少了。


第一千零四十章 沼泽黑影

　　进入山脉深处，王恒潇停止了飞行，确保了不会被麦林找人追上，就足够了。

　　再次降落在山林之中，徒步朝着里面走去，面对怪兽，会亲自用自己的双手去战斗，同时也在适应思维磁场的能力。

　　思维磁场，和王恒潇以前在地球上看过的科幻电影当中的精神控制有些像，但是却是更为的强大一些。

　　本质上，就是以自己的精神去控制在自己精神感应范围内的事情。

　　有了意识本源，意识变化为实质，精神也是如此，每一条思维线条，都是精神的延伸，所过之处，都在自己的笼罩之内，也就是思维磁场的范围内。

　　在这个范围内，一切都在意识的洞察之下，同时也能使用磁场对范围内的一切进行攻击。

　　最强的就是意识上的攻击，对智慧生命更加的具有压制。

　　王恒潇发现一只怪兽，只有第二境界的能量强度，智慧程度想来也不会太高，思维磁场直接碾压过去，对其意识造成了巨大的冲击，这只怪兽抽搐了一下，就倒地死亡了，智慧意识被击碎，生命也就随之死亡。

　　只有第四境界，经过一次生命进化的强者的身体，才能在没有意识的情况下存活一段时间。

　　没有经过进化的生命，身体和意识是一体的，意识死亡，身体也随之死亡，身体死亡，意识也随之死亡。

　　而凝聚了思维磁场的，思维本身成为了实质，精神也能和身体分开，在身体被摧毁之后，可以存活一段时间，甚至如果能找到合适的存活的身体，还能占据这具身体进行重生。

　　所以，这也是为何，每个修炼者做梦都想要凝聚思维磁场，凝聚意识本源。这等于是有了第二条命，只需要提前有所准备，就会不死。但是，也要看对手是否强大，如果意识本源也被击碎，那么就彻底的死亡了。

　　说到底，智慧才是根本。

　　这也是王恒潇的理念，智慧为本，身体为辅。

　　“看来得找个修炼思维的法门，夜神诀现在已经没有什么效果了，除非能得到后续的法门，不然此时已经没有效果。”

　　凝聚思维磁场，出现意识本源，夜神诀对王恒潇就没有了效果。

　　以智慧文本的王恒潇迫切的想要得到一门高级的思维修炼法门，这个可能要等进入中央学院之后有没有机会了。

　　据说，中央学院内是有数之不尽的高级法门的，就看你有没有机会去取，这个机会是要自己争取，每年对学院贡献最高的学生会得到最高奖励，得到高级的修炼法门，同时一些大型试炼当中表现最突出的也会得到额外的奖励。

　　当然，还有另外两条途径！

　　一个是加入联邦，得到联邦高层的重点培养。

　　另一个就是加入十大家族之中的一个，并且得到信任和重用，以十大家族的底蕴，也会给出很高级的修炼法门来培养你。

　　以王恒潇的出身，来自一个原始星球，肯定会得到信任。

　　王恒潇眼中闪过光辉。

　　为了得到更加强大的力量，他加入一些势力，也是可以理解的。

　　更何况，修炼到了第四境界后期，乃至是第五境界，如果不加入一些大势力得到资源的话，几乎是难以有更大的进步了。

　　数百万年来，人族联邦范围内的大部分的资源都是掌握在联邦和十大家族的手中的，不得到他们的支持是难以得到这些资源的支持的。

　　除非你能自己寻找，那样就是去开荒，绝对不是王恒潇想要，因为他就只有一个人。

　　一拳将一只怪兽打死，王恒潇对身体的掌控越来越纯熟，体内细胞多了近十倍，能量容量增加了数十倍，力量也是增加了数十倍，王恒潇要慢慢的熟悉这些。

　　生命层次的进化，带来的好处实在是太巨大了。

　　难怪第四境界的实力会是一个巨大的飞跃。

　　一步步的走向深处！

　　几只巨大的怪兽注意到了王恒潇，从山间一步步的走向王恒潇，庞大的身躯远远的就能看到，那是如一座小山一样，足足有上百米高下的身体。

　　三只，身体大小都差不多。

　　体表是坚硬的如石质一样的皮肤角质，双眼如巨大的灯泡一样，远远的，三只怪兽就对着王恒潇喷射出火焰，双眼之中射出两道光芒攻击过来。

　　轰轰轰轰……

　　能量强度非常高。

　　这三只怪兽体内蕴含的能量强度，每一只都相当于第四境界初期。

　　如果是之前的王恒潇，估计还会躲开。

　　但是现在，丝毫不惧！

　　身体腾空而起，就冲三道火焰之中穿了过去，炙热的火焰在他的身上没有留下任何的痕迹，眨眼间就来到了中间最大的一只怪兽的脑袋面前，直接就是一拳，狠狠的打在它的脑袋上。

　　咔嚓……

　　一声脆响！

　　王恒潇没有动用任何能量，就是纯粹的力量，一拳穿透，打穿了这只怪兽的皮肤和骨骼，打入了脑袋深处，然后一股股强大的劲道就散发出去！

　　怪兽巨大的身体顿时愣在了原地。

　　上百米高的巨大身体，缓缓的软了下来，如一条水一样的软了下来，因为，它体内的所有骨骼都被震碎了，王恒潇此时的力量已经强悍如斯。

　　这怪兽的骨骼，比起地球上所有的合金都要坚硬，与人族联邦之中的小型战舰的金属强度差不多了，却是不能顶住王恒潇的一拳。

　　另外的两只怪兽一声吼叫，急忙转身就跑。

　　王恒潇哪里会让它们跑掉，身体一闪，追了上去，两道火焰一闪而过，从两只怪兽的脖子上闪过。

　　两只怪兽噗通一声巨响，扑到在地上，两颗巨大的脑袋滚出很远，巨大的眼睛瞪的圆圆的，鲜血喷洒的到处都是，非常震惊于自己的死亡。

　　在它们看来，王恒潇就是它们的猎物。

　　虽然王恒潇看起来个头很小，还不如它们塞牙缝的，但是却又强大的能量，能补充它们的能量。

　　可惜，它们死了。

　　王恒潇从两颗脑袋内掏出了一个巨大的红色晶体，这是它们的能量核心，这三只怪兽是火系怪兽。

　　那个被王恒潇震碎了全身骨骼的怪兽的能量结晶却是没有了，因为也被王恒潇震碎了。

　　不过，收集了这么多的能量结晶，损失一个，王恒潇也无所谓，继续向前走，肯定还会遇到更多的。

　　轰！

　　天空射下来一道冰箭。

　　落在王恒潇的脚下。

　　深深的插入地面，末根而入。

　　王恒潇抬头一看，是一只巨大的白色飞行怪兽，十几米长，细长的脖子，和传说中的翼龙有些像。

　　但是更加的强大。

　　一张嘴，再次一道冰箭射向王恒潇。

　　王恒潇眼睛看向那飞行怪兽，一道火焰从左眼之中就射出，瞬间穿过怪兽的脖子，怪兽没有发出一声惨叫，巨大的身体就掉落下来，脑袋和身体已经分家，从脖子上干脆利落的被斩断。

　　巨大的脑袋落在王恒潇的脚边。

　　“啪！”

　　一脚踩碎脑袋，里面果然有一颗能量强度相当于第三境界中期的冰系能量结晶。

　　快速的收集起来，继续前进。

　　一路走过去，王恒潇不断的杀戮，时而用纯粹的力量来击杀怪兽，时而用强大的能量摧毁对方，时而用思维磁场直接摧毁怪兽的智慧，遇到的怪兽都不是很强，最强的就是相当于第四境界中期能量强度的，一般都是在第三境界后期，和第第四境界初期差不多强度的。

　　这些怪兽都对王恒潇没有多少威胁，遇到的全部都斩杀，积累战斗经验的同时，也收集能量结晶。

　　这样的战斗，整整持续了十天！

　　王恒潇在彻底的掌握了自己增强的实力，能把握好每一分增加的力量，和对身体细胞的控制。

　　强大的实力，加快了杀戮的速度。

　　所过之处，如秋风扫落叶一般，将看到的一只只怪兽全部杀掉，粗略估计，十天的时间，王恒潇杀掉了数千只怪兽，一些隐藏在地下的，和目标小的，王恒潇都没理会，杀的最弱的都是能量强度相当于第三境界中期的，最多的就是第三境界后期，以及第四境界初期能量强度的怪兽。

　　积攒了大量的能量结晶。

　　王恒潇也总算知道了，为什么每个知道这些高能星期的修炼者，做梦都想来到这里。不说王恒潇几次奇遇获得的巨大好处，仅仅是凭借着强大的实力来猎杀这些怪兽收集到的能量结晶，就是一笔巨大的财富，将这些能量结晶全部消化吸收的话，从第四境界进阶到第五境界，甚至是一直到第五境界中后期，都是足够的。

　　当然，对王恒潇来说远远不够！

　　因为，他经过一丝生命进化，需要的能量庞大的吓人，进入第三境界所需要的能量，就与第四境界进入第五境界的能量差不多。

　　而且，王恒潇希望在第三境界进入第四境界的时候，再次将自己的生命层次提高一个等级，进行第二次生命进化。

　　那时候，他的实力将会恐怖的常人无法想象。

　　而这一切的前提，就是能量！

　　庞大的能量积蓄，尤其是对生命能量的需要，最为的庞大。

　　所以，王恒潇是将强大的怪兽一个不留，能量结晶也全部收集起来，这些看起来多，对他来说是远远不够。

　　而这时。

　　王恒潇也走到了这条山脉的尽头，走了足足有上百万公里。

　　山脉的尽头，这里是一片巨大的沼泽。

　　沼泽上空漂浮着灰蒙蒙的雾气，其中含有毒素，对王恒潇来说不值一提，不过一般的第三境界的修炼者估计都难以抵挡，这种毒素会直接侵袭细胞以及神经思维，除非是经过一次生命进化的修炼者，否则难以抵挡。

　　毒素侵入到王恒潇的细胞内，瞬间就被火系能量炼化，或者是被水系能量吞噬炼化。更是无法侵入到王恒潇的神经思维，思维磁场直接将一切靠近的毒素都排斥在外。

　　一道身影无声无息的出现在王恒潇前方的虚空。

　　王恒潇没有一丝奇怪，因为他感应到了一丝波动，心中警惕的同时，还有些惊讶，因为，这是一丝空间波动，也就是说，对方的移动牵扯到了空间，速度达到了瞬移的地步。

　　可见物质的直线运动的极限速度就是光速，这是宇宙限制。

　　要想拥有更加强大的速度，那么就需要对空间进行研究，实现空间加速，寻找空间之中更容易穿梭的缝隙，来超越光速。当然，这不是穿梭空间，距离穿梭空间还很远，仅仅是一种加速的技巧而已。

　　而要做到这一点，首先就是要看到空间的存在。

　　目光所见，是看不到空间的，只能看到存在于空间内的一切。

　　王恒潇对这方面没有研究，因为太过高级，看不到这方面的资料，还有就是看了也没用，可能无法理解，而且即使理解了一部分，也毫无作用，这是一个体系。

　　要理解这些，至少也要到第四境界后期。

　　王恒潇刚刚就感应到了一丝空间波动，以他此时的视线，是看不到空间的存在的，只能凭借强大的思维线条来感应。

　　所以，他刻意的放慢了速度，等对方现身。

　　“你是附属学院的王恒潇？”

　　隐藏在黑影之下的人影缓缓地说道，声音很低沉，好像来自地下。

　　这次参加探险的人当中，王恒潇是最明显的一个，因为身份和实力太过特殊，仅仅是附属学院的，而且还只是第二境界后期。

　　很多人都以为是王恒潇得罪人了，所以被附属学院的人故意放到这里来送死。

　　毕竟，这颗星球上遍地都是能量强度相当于第三境界后期，第四境界，乃至是第五境界的怪兽，即使智慧低下，战斗力和能量强度不对等，但是仅仅凭借能量碾压，也能秒杀王恒潇这个第二境界的弱者。

　　所以，黑影看到王恒潇语气有些讶异，在他的想象中，王恒潇应该早就被某个怪兽给吃了，骨头都没剩下。

　　王恒潇点点头，肯定地道：“不错，我是王恒潇，你是谁？中央学院的？还是？”

　　黑影摇头，身影再次一瞬间出现在王恒潇的面前，真正的瞬移，看的王恒潇心中震惊，也很羡慕。

　　“我不是中央学院的，我的身份你不需要知道，我对你很好奇，传闻你格斗技巧非常的厉害。”

　　黑影注视着王恒潇。

　　看不到对方的眼睛，但是王恒潇能感受到对方吸收自己散发出的波动，这是对方的视线。

　　视线，不是一个散发的过程，而是一个吸收的过程。

　　“还行，我来自一颗原始星球，从小就练习格斗技巧，所以熟能生巧。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　“哦？你来自一颗原始星球？这个，我倒是不知道，想来是联邦帮你保密了。”

　　黑影语气再次惊讶了一下，道：“你和我打一场，我不用能量欺负你，纯粹的身体对抗，和格斗技巧的比试，来不来！”

　　“我为什么要和你打？”

　　王恒潇摇头，反问道。

　　黑影也是楞了一下，不过也理解了，人族联邦的修炼者很少会比试格斗术，而且，没必要的决斗，修炼者也是能避开就避开，毕竟容易受伤还没好处。

　　“你赢了，我保护你，保你安全的离开这颗星球。”

　　黑影淡淡地说道。

　　王恒潇心中一凛，这黑影敢说出这样的话，可不是一般的自信，问道：“我输了呢？”

　　“你输了，加入我的队伍，成为我的手下，听从我的命令。”

　　黑影沉声说道。

　　王恒潇微微皱眉，直接摇头，道：“没兴趣，赌注不对等，而且，我也不需要你保护，我自己能离开这颗星球！”

　　“噢？我不让你离开的话，你觉得你能离开吗？”

　　黑影声音低沉地说道。

　　气氛一下子压抑起来，两人之间的距离若有若无，空间的存在很是玄妙。

　　这是在逼迫王恒潇动手。

　　“是你逼我的。”

　　王恒潇沉声说道。

　　黑影点点头：“你动手吧！”

　　王恒潇瞬间消失，一只巨大的拳头就出现在黑影的面前，巨大的力量让周围的一切都几乎扭曲。

　　黑影动作也是极快，他的速度比王恒潇更快，一不过却是轻视了王恒潇，一只手伸出想要挡住王恒潇这一拳。

　　砰！

　　激烈的碰撞。

　　王恒潇这一拳劲道爆发，猛烈的劲道冲击的黑影的身体猛然一震，急忙后退一步，手中的力量增加，卸去了劲道才挡下来。

　　黑影被王恒潇这一下打的有些狼狈，浑身气势猛然陡增：“好，我小看你了，这一拳有些门道，将你的力量增幅了几乎十倍。”

　　“不过，我很好奇，你的身体如此强大，是不是经过一次生命进化了？我看不透你！”

　　黑影的语气轻松起来。

　　王恒潇心中的惊讶更甚，对方一只手随手就挡住了自己的一拳，只是狼狈的后退了一步，这一拳看似是他的随意出拳，但是却也是五成的力量以炮拳凝聚出来的冲击力量。

　　“还有更强的。”

　　王恒潇低吼一声，冲了上去。


第一千零四十一章 胜负，交易

　　这个黑影很强。

　　浑身都笼罩着一层奇特的磁场，让王恒潇都无法看透他的真面目，甚至是男是女都不知道，但是看实力，绝对是第五境界，甚至是第六境界的超级强者。

　　那么，肯定不是这次和王恒潇一起来的中央学院的学生。

　　最大的可能就是联邦的高手。

　　王恒潇双眼凝视，浑身气息飙升，每一颗细胞都在震颤，表现在外面，就是每一块肌肉都紧紧的绷起。

　　真空！

　　这是王恒潇最强的一拳。

　　是将自己在地球上创造出来的真空拳法完全凝为一拳的变化。

　　种种最强爆发的破碎劲道全部凝为一体，以一种奇妙的规律，拳头挥出，王恒潇身周的空间都震颤了一下，出现了一丝丝的空间缝隙，这是王恒潇极少数的以肉眼能看到空间存在的机会。

　　柔劲，刚劲，以及变化的劲道！

　　王恒潇将诸多劲道技巧分为类几种，这一拳就是将自己所会的几乎所有的刚劲都融为一体，而且是以比以前更为精妙无数倍的方式，爆发的威力也比那时候在地球上施展拳法要强大无数倍，几乎达到了空间无法承受的地步。

　　对面的黑影也是散发出认真凝重的气息，没有再说话，也没有站着等王恒潇打过来，而是选择了主动出击。

　　黑影一闪，来到了王恒潇的身前，拳脚交加，以刁钻的角度打向王恒潇的脑袋和腹部要害，使用的是极其高明的格斗术，这一招能将他的力量增幅五倍以上，而击中对方一瞬间的爆发，力量增幅将会达到十倍，与王恒潇刚刚攻击他的那一拳的力量增幅相当。

　　可是，黑影的格斗术却是没有使用劲道之类的，就是纯粹的格斗技巧来将力量增幅，那爆发的也是纯粹的力量，不是更为凝练的劲道。

　　而王恒潇是以劲道凝练来突然爆发达到力量的增幅，是一种力量上的技巧，以纯粹的格斗技巧来说，黑影的格斗技巧明显是技高一筹。这也是可以想象的，毕竟整个人族联邦凝聚的格斗智慧，绝对不是地球上数千年的智慧能够比拟的。

　　只是，劲道这种东西，却是地球上独有的，这是王恒潇唯一的优势。

　　哼！

　　王恒潇冷哼一声，身体的反应也达到了巅峰，身体一侧，稍稍地躲开了对方的最大力量的角度的同时，还加速了自己的拳头，不闪不避的打了过去，是硬要和对方交换一拳的想法，他相信，自己这一拳打中了对方，他绝对承受不住，而自己的身体经过一次生命进化，还有生命能量的补充，能承受对方纯粹的力量的冲击。

　　砰！

　　王恒潇的肩膀上被打中一拳，那一脚被躲开了。

　　同时，王恒潇的拳头也击中了对方的肩膀。

　　直接就是咔嚓的一声脆响，这是骨骼碎裂的声响。

　　巨大的力量将王恒潇打的飞了出去，而那黑影却是胳膊都被打的向后飞出去，断裂开来，献血横飞。

　　王恒潇肩膀之中也是刺痛难当，整个肩膀上的细胞几乎都被震碎一般，这是一种力量上的攻击技巧，同时，对方的力量大的出奇，比自己的力量都要大许多，如果不是自己的身体经过进化，估计要被一拳打碎身体。

　　还好！

　　这一拳的交换，自己占据了优势。

　　“如何？”

　　王恒潇冷冷的哼了一声，身体停顿了不到一瞬间，就在此冲了上去，受伤的肩膀无法动弹，但是他还有一只手，另一只手凝聚拳头，再次还是和刚才一样的拳法劲道的凝聚。

　　黑影急忙后退，不过没有说话，因为如果他说话让王恒潇住手，那就等于是认输了，他不想输。

　　不过，他心中也是震撼非常！

　　因为，王恒潇这一拳的破坏力超过了他的想象，胳膊都被打断飞出去，以他的身体强度，他根本不敢想会发生这样的事情，可是眼前就是发生了，粗略估计，那一拳的力量增幅达到了二十倍。

　　好强大的技巧！

　　黑影躲闪了一下，随后再次冲上来，也是一只手和王恒潇战斗，手掌化作一道道幻影，施展出自己的速度。

　　同时，脚也没有停，化作漫天的影子，朝着王恒潇笼罩下来。

　　比速度！

　　王恒潇也不惧，他的速度也是达到了光速的，拳头也化作一道道影子，迎了上去。

　　砰砰砰砰砰！

　　两人的拳头激烈的碰撞，周围的气流涌动，方圆数百里地都是风起云涌，而王恒潇在近战的技巧发挥到了极致，将黑影不断的压着后退，地球上的国术擅长的就是近身战斗，以快打快，以狠打狠。

　　加上刚劲的猛烈爆发冲击。

　　仅仅持续了两秒钟，两人对碰了上千拳之后，已经不敢和王恒潇硬碰硬了，因为他的拳头已经麻木，手臂也失去了知觉，那强悍的力量爆发将他弄的有些害怕。

　　黑影不断的后退，还是不想认输，所以死皮赖脸的以自己巅峰速度和王恒潇兜起圈子，绕着这一片区域不断移动，瞬间出现在了无数个位置，让王恒潇无法攻击到他。

　　王恒潇精神高度集中，脑海中意识本源和磁场缓缓注入双眼，眼睛越来越亮，越来越亮，然后归于平静，不过，王恒潇双眼看到的世界却是大变样了。

　　面前的画面可以看到一道道的裂缝，还有一些细微的缝隙，而黑影就是在那一些细微的缝隙之间不断穿梭，实现一种超过光速的速度。

　　王恒潇身形闪烁，他没有接触过空间方面的知识，所以不敢去接触这些缝隙和裂缝，但是他可以阻拦即将从裂缝出来的人。

　　砰！

　　黑影刚刚从一到裂缝钻出来。

　　就被王恒潇一把拦住了，手中柔劲带起，将其身体带动的不能自己控制，随后被王恒潇劲道带动的旋转，最后，王恒潇手中柔劲变化成为刚劲爆发，一把将其扔了出去，狠狠的甩向那远处的一座竖立在沼泽当中的黑色山峰。

　　“你！”

　　黑影怒吼了一声，想说的是，你想杀了我呀！

　　但是想到两人刚才的确是全力出手，这种情况下自然是无法收手的，即使杀了他，也是应该的。

　　不过，想到自己在一个第二境界后期的修炼者面前，以自己最擅长的格斗术去战斗竟然失败了，而且是完败，不由的恼羞成怒。

　　但是，此时他的确是无法控制自己的身体了，强大的力量凝聚成的劲道在他的体内作用。

　　一瞬间！

　　黑影体表幽光闪烁，一道道强横的力量爆发，一团黑色的光团在头顶凝聚，身体堪堪在那山峰之前停下了，将王恒潇隐藏在他体内作用的劲道全部排出了体外，顿时一股猛烈的冲击波从他的背后冲出去，冲击在他身后那上千米高的山峰上。

　　轰……

　　一声巨响！

　　那千米高的山峰顿时被打断，从中间断裂开来，上半段被打飞出去，更多的劲道爆发，将断裂的山峰击碎成了粉末。

　　黑影看的都是目瞪口呆，喉头鼓动了一下，被吓的不轻，转头看向王恒潇，道：“你是怎么做到的？”

　　王恒潇已经站在他的面前了，笑道：“你输了，你没有权力问我任何问题。”

　　王恒潇肩膀上闪烁着生命能量，被黑影击伤的胳膊迅速的恢复着，此时已经能行动了，修复了十分之一的细胞，但是无法使用这条胳膊战斗，因为不能爆发。

　　“你告诉我，我就教你联邦军方的高级格斗术。”

　　黑影有些激动地说道：“我从来没见过能把力量掌握到这种地步的格斗技巧，在你手中力量和能量没有任何的区别，都能完美的控制和使用。”

　　王恒潇点点头，道：“的确，我以前修炼的就是力量，没有能量，所以对力量的掌握更为的完善。”

　　“不过，我不觉得你的联邦高级格斗术能换我的拳法。”

　　王恒潇拒绝了他的交换，眼中闪烁。

　　黑影嘿嘿一笑，幽光闪烁，头顶上一团黑色的雾气凝聚，好像一轮黑色太阳，强大的气息压制着王恒潇，淡淡地说道：“好像你没搞清楚情况，我不是在和你商量，是告诉你要做什么。”

　　第五境界巅峰！

　　王恒潇心中震撼，这次真切地感受到了对方的境界。

　　那如黑色太阳一样的黑色圆团，就是他的磁核，这家伙是修炼黑暗能量的，还精通格斗术，看来八成是联邦军方的人。

　　眉头紧皱！

　　王恒潇身上也爆发出强悍的磁场，一切压制在他身上的气息都被驱散，身体缓缓后退，磁场线条缭绕闪烁。

　　“我也没有和你商量。”

　　王恒潇沉声道：“我不知道你是谁，但是谁都不能强迫我得到我的东西，你想要，就拿出足够的东西来，不然，就算你杀了我，你也得不到。而且，我不认为你能杀了我。”

　　思维磁场爆发！

　　整个沼泽都显得安静起来。

　　思维磁场是比生命大磁场要高出一个层次的存在，力场和作用力都不是生命大磁场能比拟的。但是，黑影的生命大磁场是第五境的产物，而且还有磁核的作用，所以能轻易的对抗王恒潇的思维磁场。

　　如果是一般的第四境界初期的修炼者，都无法抵挡王恒潇的思维磁场，只能迅速的逃命，能勉强在王恒潇面前活命。

　　实力上达到了一种优势，有时候，逃命都是一种奢求。

　　所以，高级战斗之中，都是有死无生。

　　“嘿嘿，思维磁场，我小看你了，第二境界凝聚思维磁场，整个人族历史上都没有见过，看来你的种族是有精神思维方面的天赋。”

　　黑影嘿嘿一笑，仿佛来自地底的笑容，低沉而阴寒，周围散发出的磁场全部收回到了磁核之中，视线注视着王恒潇，道：“既然你想要交换，那我可以满足你，你想要什么。”

　　王恒潇也收回了自己的思维磁场，点头道：“这样就最好了，我想要的很多很多，有些你不能给，你先说你能给我什么吧，我看合适的话，可以交还给你。”

　　黑影再次低沉地一笑，道：“小子，你耍我呢，你一套力量的使用技巧而已，还想掏空我的底子？这不可能！”

　　“那我只能说抱歉了，是你自己拒绝了交易。”

　　王恒潇耸耸肩，无所谓地道：“你知道刚才我把你甩出去的力量增幅吗？”

　　黑影摇头，刚刚他感觉到了危险，迅速的用磁场和磁核将王恒潇入侵他体内的力量都转移出去了，这是一种高超的技巧，他粗略估计增幅大概是在二十倍左右。

　　王恒潇笑道：“四十倍！”

　　黑影一愣，然后摇头，道：“不可能！格斗术的对力量增幅的理论上限就是三十倍，任何技巧都不可能再次提升，这是一种规则！”

　　人族联邦内任何体系都是有理论知识基础的，根据一切客观存在来设定规则，遵循自然规律。

　　格斗术是以人体的动作来配合，将自身的力量更加强大的爆发出来。

　　说实话，王恒潇对这技巧也是很好奇，因为很神奇，这种格斗术就是纯粹的真正的将你的一份力量变成了两份，而不是如王恒潇这样，以劲道爆发的方式，将一份力量的爆发力变成了两份力量的爆发力。

　　如果！

　　能学习这种格斗术，战斗的时候能将自己的力量增加十倍，再配合劲道的爆发，王恒潇想想就觉得激动，这样融合，威力是几何倍数的增加的，增幅会达到百倍以上，突破那些实验室的修炼者们都无法想象的极限。

　　所以，王恒潇横向要黑影所说的高级格斗术。

　　但是，他不会表现出丝毫。

　　“事实就是如此，这就是我想要更多的底气，你应该知道这种技巧的强大之处，说实话，你的格斗术还不能和我的技巧相比。”

　　王恒潇很淡定地说道，仿佛对对方的格斗术不屑一顾。

　　“哼！”

　　黑影冷哼一声，表示自己的不满，因为王恒潇贬低了他的格斗术。

　　但是王恒潇丝毫不惧，毫不示弱的和他面对面。

　　黑影无奈的沉声道：“我的身份你不能知道，我可以给你一套顶尖格斗术，还有格斗方面的所有理论知识。”

　　“还有空间方面的所有理论知识。”王恒潇补充道：“我还要一套能修炼精神思维的法门。如果你同意，我就和你交换，不同意，我马上就走，在这颗星球上的每一分钟都是珍贵的，浪费不起。”

　　黑影头顶再次幽光闪烁，显然是被气的不轻。

　　但是，酷爱格斗的他却是不能忍受这方面的诱惑，他非常的想知道王恒潇的格斗技巧，这是独门的，只有这里有。

　　“精神思维修炼的法门，我倒是可以给你，而且是顶尖的，嘿嘿，空间方面的所有理论知识，这个你现在还不够资格知道。”

　　黑影沉声说道：“再加上我所会的格斗术，以及格斗理论基础，就这两个，你要换就换。”

　　王恒潇眼睛一亮，故意踌躇了一下，似乎很犹豫，最后还是打了一个响指，道：“好，就和你换了！但是，我吃亏了，所以，你必须答应我一个条件。”

　　黑影也是心中有鬼，所以沉声道：“你说！”

　　“我教你的，你不能传给其他任何人，只能你自己一个人使用，不然，等我成为强者那一天，就是所有学习了我的格斗技巧的人倒霉的那一天，你懂我的意思？”

　　王恒潇严肃地说道。

　　他可不想自己的独门技巧泛滥传播。

　　黑影沉默了一瞬间，随后狠狠地点头，道：“可以，我答应你。”

　　黑影绝对相信，只要王恒潇能活着，以后绝对能成为顶尖强者，因为此时仅仅第二境界，就能在自己的手中从容应对，可能等进入第三境界，自己都无法绝对的有把握留住他了。

　　此人的潜力深不可测。

　　所以，他妥协了。

　　他不想树立一个强敌。

　　王恒潇点点头，道：“那好吧！”

　　说完，思维运转，周围的光影闪烁，思维磁场之中出现了一个光团，意识本源之中照射出一道光芒在那光团上，将八极拳以及一些其他的比较小众的拳法的技巧融入其中，没有将三大内家拳以及自己独特的对拳法的理解加入其中。

　　而黑影也是丢出一个黑色光团。

　　两个思维强大的修炼者交换知识就是如此简单。

　　王恒潇将自己的光团丢了过去。

　　黑影也将自己的黑色光团丢了过来。

　　瞬间完成了交换，王恒潇拿到了那黑色的光团，淡淡地丢下一句：“好，交易完成，后会无期！”

　　说完，身形化作一道光，消失不见，没入沼泽深处。

　　而黑影也是消失在原地，淡淡地道：“小子，别高兴的太早。”以他的智慧，自然知道，王恒潇可能给他的东西有些猫腻，但是瞬间浏览之后，还是被其中蕴含的许多技巧所震惊，所以对自己的收获比较满意，相信融合练习之后，自己的格斗实力会提升数个档次，巅峰力量增幅会达到王恒潇所说的四十倍。

　　但是，他不知道，王恒潇融合练习了他的格斗术，增幅会突破一百倍。


第一千零四十二章 意外惊喜，夜神诀

　　王恒潇的身形瞬间就出现在了数万里之外，然后再次换了一个方向，朝着另一个方向前行了上万里地，然后再次换了一个方向，如此持续了四次，王恒潇才停下来，这里依旧是沼泽之中，找了一棵枯树坐在上面。

　　对方是第五境界的巅峰修炼者，王恒潇可不敢轻易小看，别看对方忌惮自己的思维磁场，那是怕王恒潇同归于尽，他的思维强度不高，如果他想杀王恒潇，王恒潇只需要将思维磁场凝聚在本源意识当中去冲击他的思维，他强度不高的思维就会被王恒潇冲散，即使有生命磁场以及磁核的保护，也会岌岌可危。

　　但是，他是绝对有手段可以杀掉王恒潇的。

　　所以，王恒潇第一时间是远离他，毕竟他给对方的不是什么高级货色，就是一些国术的基础技巧而已，甚至涉及到了劲道都是一笔带过，没有尽到的具体凝练技巧，不过发力技巧倒是说了很多，相信对他是有不小的帮助，但也仅此而已。

　　那黑色的光团已经被王恒潇的思维磁场炼化吸收，其中的知识全部都融入了自己的本源意识。

　　这家伙的思维强度比起王恒潇还差了很多，还没有达到凝聚思维磁场的最低下限，所以对已经凝聚了思维磁场的王恒潇来说，没有任何的威胁。

　　高阶格斗术！

　　夜神诀！

　　看到这两门功法，王恒潇是一愣，高阶格斗术可以理解，这就是那黑影本来就有的。但是这个夜神诀是什么？

　　夜神诀可是夜魔族的顶尖神法，专门修炼精神思维，是人族所不具备的。

　　这家伙是从哪里得到的，而且还会大方的给自己？

　　王恒潇心中激动的同时，又是疑惑，因为他最想要的就是夜神诀，修炼了夜神诀的初级入门法门，已经得到了巨大的好处了，对后续的法门最是渴望，一个是可以延续之前修炼夜神诀的状态以及思维线条，另一个就是夜神诀真的很强。

　　但是，夜神诀是夜魔族的最本源的神法之一，根本不可能流出来。

　　现在，却是有人送上来了？

　　王恒潇迅速的将夜神诀的信息全部消化吸收，顿时脸上表情诡异。

　　因为，这不是完整的夜神诀，就和他之前从那个很奇特的夜魔族身上得到的一样，都是残缺不全的。

　　但是，王恒潇表情怪异的原因是，这夜神诀就是他所需要的后续部分，也就是说，那黑影给他的夜神诀是没有入门低阶法门的。

　　而夜魔族的高阶神法又有一个特点，那就是基础最重要，没有修炼这门功法的基础，不可能修炼后续的高阶部分。

　　所以，这家伙得到了这野生就的高阶部分也是无法修炼的。

　　“嘿嘿，你肯定以为我拿到了也是废物，无法修炼，但是你做梦都想不到，我本来就已经有了夜神诀初级入门法门，而且还已经修炼成功，几乎圆满。”

　　王恒潇心中兴奋，低声地笑着：“你这是给我送温暖来了。”

　　相比较而言，那高阶格斗术对王恒潇的诱惑倒不是很大了，夜神诀的完整法门，夜魔族的顶尖神法，想想就非常的兴奋，他以后的修炼道路会通畅许多。

　　他的思维磁场下面就有了继续修炼的法门了，之前的夜神诀初级法门都没有到凝练思维磁场的地步，是王恒潇硬生生的凭借着自己强大的思维凝练出来的，所以，凝练了思维磁场，下面该怎么做，他是一点都不知道。

　　现在有了夜神诀的后续法门，凑成了一部完整的功法，王恒潇很高兴！

　　当下就迫不及待的想要修炼一番，凝练稳定自己的思维磁场，直接收敛自己的生命气息，就坐在枯树上修炼起来。

　　……

　　非常远处。

　　一个黑影在一座山峰上练拳，练的就是八极拳的入门桩法，他觉得这个很有效果，对身体的锻炼以及掌控，看来不愧是聪明人，对基础很是在乎。

　　“嘿嘿，这拳法果然奇妙，这桩法对稳定双脚很有效果，小子，不知道你看到夜神诀的时候是什么表情？”

　　黑影得意地笑道。

　　他不知道自己得到的仅仅是初级的拳法技巧，在他看来，这对他的帮助就很大了。而那夜神诀，是他一次执行任务，和队友一起狙击杀掉了一个第六境界巅峰的夜魔族高手得到的后半部的功法，没有入门，就等于是废物，后来他们也想了办法想得到夜神诀的入门功法，但是都没有成功。

　　所以，他就一直搁浅在那里。

　　这次王恒潇想要一门精神修炼法门，他就答应了。

　　至于高阶格斗术，他给的是真的，完全的格斗术法门，说实话，他对王恒潇很欣赏，想看看王恒潇修炼了高阶格斗术之后，在格斗方面会有多强大。

　　至于到时候他会打不过？

　　他没想过，因为，他没想过自己会成为王恒潇的敌人。

　　……

　　时间一晃而过！

　　再次过了五天。

　　在这颗星球上的一个月时间转眼间就过去了一大半，就剩下十天左右的时间。

　　王恒潇此时也睁开了双眼，眼神之中的思维光芒一闪即逝，意识本源凝为了一个光点出现在眉心之处，一闪一闪，释放出一道道的电光，这就是思维火花。

　　思维火花不仅仅是一种现象，还是一种攻击手段。

　　思维火花的瞬间出击，是能对敌人的思维造成一股冲击的。像之前那些智慧低下的怪兽，王恒潇仅仅是发出一道思维火花，就能灭掉他们的意识，不需要多么麻烦的手段和过程。

　　夜神诀果然不同凡响。

　　王恒潇站起来，感觉自己看到的世界都不一样了。

　　经过这几天的修炼，他的思维强度再次提升了一个档次，毕竟是刚刚凝练思维磁场，这个时候修炼是实力增加最快的，也彻底稳定了警戒，思维磁场之中延伸出了更加多的思维线条，密密麻麻的几乎没有空隙，思维磁场的杀伤力也是上升了几个档次。

　　实力，再次增强。

　　王恒潇此时心中满是自信。

　　“时间剩下不多了，再去找找看能不能有更多的收获。”

　　王恒潇心中想到，身形闪烁，消失在原地，化作一道光。

　　对于光速的掌握，王恒潇此时已经非常的纯熟了，随时都能将自己的身体带入光速的状态，这个状态对一般修炼者的身体是一种庞大的负荷，如麦林扎克等人是有实力将自己的速度提升到光速的，但是他们不敢，因为他们的身体不够强大，无法承担光速速度下的强大压迫，身体可能会崩溃。

　　“有战斗！”

　　王恒潇刚刚离开数百公里的距离，就感应到了附近有能量波动，而且是非常庞大和剧烈的能量波动。

　　思维感应了一下具体的方向，迅速的飞了过去，如果是修炼夜神诀之前，他估计是不可能如此清晰的感应到的，此时却是很轻易的就感应到了，身形再次化作一道光，朝着一个方向飞去。

　　眨眼的时间，跨过了十数万里。

　　这里终于不是沼泽之中了。

　　而是一片黑水湖泊，那湖泊中央正在发生一场激烈的大战，能量波动异常的强悍。

　　有数百修炼者在其中参与战斗，而和他们战斗的对象，是黑水当中两个巨大的怪兽，王恒潇乍一看，吓了一跳，因为，这两只怪兽的体型和他记忆中的西方魔龙有些像，好像巨大的蜥蜴一样的体型，背上长着翅膀。

　　呼呼呼……

　　两只魔龙体型庞大，都有千米高下，庞大的翅膀煽动，就是一阵阵如刀刃一样的飓风吹拂出去，所过之处，所有的修炼者都急忙闪开，要是被刮中了，不死也要脱层皮，如果被刮中两次，必死无疑，会成为碎片，消失在风中。

　　刚才，已经有几十个修炼者被飓风吞噬消失了。

　　王恒潇的出现，让所有人都注意到了。

　　一道身形瞬间冲向王恒潇而来。

　　人未到，一道炙热的火焰就冲击而来，这是蕴含磁核能量的火焰，王恒潇的本源能量燃烧的火焰也就堪堪能抵挡，这是境界上的差距。

　　但是，王恒潇有更强大的力量，一拳就将那火焰打碎，这能量气息很熟悉，沉声道：“麦林，你自己找死，别怪我！”

　　来人正是麦林！

　　此时是全盛时期的麦林，根本不惧怕王恒潇，他认为自己杀不掉王恒潇，也能将王恒潇打的狼狈一下，发泄一下心中的怒火，然后再让昂那多等人来帮助自己，就能杀了王恒潇。

　　“王恒潇，你还敢出现在我的面前，今天就是你的死期。”

　　麦林沉声说道！

　　磁场瞬间压制，磁核出现，磁场的威力倍增。

　　“受死！”

　　麦林再次冲向王恒潇，全盛时期的他，磁场和磁核配合，是能压制王恒潇的。

　　但是，他忘记了，他能压制的是好几天前的王恒潇，是没有经过生命进化的王恒潇。

　　此时的王恒潇，比之那时候强大了不知道多少倍。

　　眼中杀气一闪。

　　王恒潇一拳就打了出去，面对对方的磁场以及磁核压制，毫无畏惧，虽然对他是有压制的，但是最多也就能限制两成的实力。

　　剩下八成的实力，他也足够杀了对方。

　　拳头上凝聚出火光！

　　砰！

　　一拳毫不留情的就将麦林的磁核打碎，麦林心中惊骇，想退，但是他的速度比王恒潇差远了。

　　亚光速和光速是一个质的差距。

　　拳头刹那间出现在麦林的面前！

　　砰！

　　再次一声爆响。

　　麦林的整个脑袋都被打爆，身体倒飞出去，能量爆发，整个身体都爆炸开来，化作一团火焰，被燃烧的渣渣都不剩。

　　那边数百人，大部分都是中央学院的学生，看到这一幕都是惊呆了。

　　昂那多和莱茵特等人和麦林是一起的，更是都停下了手中的动作。

　　吼吼……

　　可是，那两只魔龙此时也是爆发起来。

　　翅膀煽动，腾空而起，大嘴一张，就是两团纯白的火焰喷射出来，数百修炼者们纷纷让开，不敢被这火焰烧到，不然不死也是重伤。

　　这两只魔龙的能量强度达到惊人的第七境界的强大高度，而且智慧也不低，战斗力起码相当于第五境界巅峰，甚至是第六境界初期的强大实力。

　　在场的数百人，最高的就是两个第五境界初期的修炼者，应该不是中央学院的学生，是来自其他的势力的探险者。

　　王恒潇突然出现，就杀掉了一个中央学院的第四境界初期的学生，让在场人的都将注意力集中到了王恒潇这里。

　　昂那多和莱茵特几人冲向王恒潇，气势汹汹。

　　王恒潇面对来者丝毫不惧，目光直视地看着冲过来的几个人。

　　莱茵特二话不说，就是数道能量冲击，也是凝聚了磁核的能量波动，非常的精纯，非常的强大。

　　“雕虫小计！”

　　面对着水系能量，王恒潇没有躲闪，他的身体非常强大，同时体内也有水系本源能量，不惧怕水系能量的攻击，即使对方的水系能量是经过磁场以及磁核强化过的。

　　砰砰！

　　两道水系能量冲击到王恒潇的身上，爆炸出去，没有对王恒潇造成一点实质性的伤害。

　　莱茵特等人都是愣住了，刚刚还想嘲笑王恒潇连躲开自己的攻击都不能，下一刻就是赤果果的打了他的脸。

　　“你就是王恒潇？为什么要杀麦林，你知道他是我们的同学，是中央学院的学生吗？”

　　昂那多一把拉住想要继续出手的莱茵特，面色阴沉地对王恒潇沉声说道。

　　周围五六个中央学院的学生，都是和麦林关系较好的，将王恒潇围了起来，目光透漏出杀气。

　　王恒潇不屑地笑了笑，道：“你们的同学又如何？中央学院的学生又如何？联邦有哪一条法律规定了你们的同学杀人，别人就不能还手了？哪条法律规定了中央学院的学生可以随意杀人，别人还不能还手了？”

　　“你们的想法真可笑！”

　　王恒潇毫不掩饰自己对昂那多等人的鄙视。

　　昂那多一阵气节，脸色阴沉地可怕，沉声道：“他没想杀你。”

　　王恒潇身形瞬间消失，一拳出现在昂那多的面前，昂那多急忙后撤，同时磁场磁核瞬间爆发，一道道能量在身前凝聚形成护盾，还发出几道能量冲向王恒潇。

　　噗噗噗……

　　王恒潇几拳将几道能量冲击打碎，随后再次回到了自己的位置上，没有继续动作，好笑地看着昂那多，道：“我也没想杀你，你攻击我做什么？”

　　刚刚想发火和出杀手杀了王恒潇的昂那多顿时再次气息一滞，知道自己被耍了。

　　“不管如何，你杀了麦林，这是事实，中央学院不会放过你的。”

　　莱茵特沉声说道。

　　“如果中央学院因为这个来迁怒于人，那我只能说，我对这样的学院很失望，不去也罢。”

　　王恒潇很自信地说道。

　　中央学院的确是强调德行，和学生之间的团结，但是没有规定被同学攻击了还不还手的。更何况，中央学院是修炼者学院，基础还是修炼者，而修炼者的世界，最基本的法则就是强者生存。

　　在这高能星球上的探险，发生的事情，不论是中央学院，还是联邦政府，都不会管的，他们只会更加栽培活着回去的人，至于消失的人，他们都不会在乎。

　　“昂那多，快过来！”

　　那边的战斗还在继续，压力很大，一个第四境界后期巅峰的修炼者对昂那多等人喊道，此人正是这次中央学院的学生当中的最强者，第四境界后期巅峰的修炼者，蒙毅，只差一步就踏入第五境界的高手。

　　相信，经过这次探险，他回去之后闭关一段时间，就会成为第五境界的高手。

　　这次围剿这两只能量强度第七境界的强大怪兽，正是蒙毅牵头的，联合了上百个中央学院第四境界的高手，和另外一个实力联手。

　　这时，昂那多几人出了意外，蒙毅很不高兴，此时正是全力战斗的时候，就算麦林死了，也要等战斗之后再说。

　　而且，在场数百人都不是傻子，都看到了是麦林去攻击别人，被别人反击杀死了，说理是弱势，你要为麦林报仇，就别废话，上去杀了对方就是了，废话都是浪费时间还不占理。

　　蒙毅此时的目标就是这两只魔龙一样的怪兽，杀了之后，绝对能有巨大的收获，而且这黑水湖泊之中也隐藏着一些秘密。

　　这黑色的水，是高纯度的死水，就是蕴含着死亡气息的水系能量。

　　昂那多和莱茵特都是狠狠的瞪了王恒潇一眼，沉声道：“你最好现在滚远一点，否则，等下我解决完这两只怪兽，就会立即杀了你。”

　　王恒潇笑了笑，满脸的轻松和不屑，淡淡地道：“谁杀谁还不一定，麦林是个废物，看来你也是个废物，以你是杀不了我的，我也不想多杀人，所以，你最好别来惹我。”

　　说完，王恒潇一头直接钻入了黑水之中。

　　昂那多等人一愣，那边在战斗之中的数百修炼者也都是一愣。


第一千零四十三章 死亡领域

　　看到王恒潇突然钻进了黑水湖泊当中，周围所有人都愣住了一下。

　　因为，那湖水之中散发着浓郁的死亡气息，这是一种射线，在理论之中，是凝聚了太多的死亡生物临死之前的一种思维电波所形成的一种射线，拥有可以让人恐惧的先天力量，直接作用在精神思维上，防不胜防。

　　在这种射线的笼罩下，战斗力一般都会降低三四成。

　　所以，他们都是飞在天空来战斗，为的就是避免被下面湖泊当中的死亡射线影响到自己的精神思维。

　　更不可能亲身钻进那凝聚着高纯度的死亡射线的湖水当中去，进入那里，思维强度弱一些的修炼者，可能会被压抑的精神崩溃，思维混乱。

　　“难道，他是因为害怕被这里所有人围攻，瞬间死亡，所以才会急忙逃到那湖水当中去活命？”

　　莱茵特如是想到。

　　昂那多沉声道：“不管他了，走！”

　　几人都跟着昂那多转身回去和蒙毅等人一起围杀那两只强大的怪兽。

　　蒙毅等人虽然也都好奇了一下，奇怪王恒潇为何会进入那黑水湖泊当中，但是却是心中警惕，一个是警惕这两只怪兽，时刻都不能放松，另一个就是警惕王恒潇是不是发生了什么，因为，他的目的就是在湖水当中。

　　这两只怪兽就生活在这黑水湖泊当中，他想要去它们的巢穴之中去，所以必须先杀了这两只怪兽。

　　另外一拨人，是来自联邦军方的高手，组织更加的有序，发挥出的战斗力也更为的强大，目的也是在湖泊之中。

　　所以，他们看到王恒潇进入湖泊之中，虽然理智上相信一个第二境界的附属学院的学生是不可能在那死亡射线密集的湖水之中逗留太久的，但是还是心中有些不安，想要快速解决战斗。

　　两只巨大的如魔龙一样的怪兽发现有人进入了湖泊之中，也是狂暴起来，强横的能量风暴在周围席卷而出。

　　一道道旋风出现，每一道旋风都比刀刃更加的锋锐，疯狂的旋转，形成了一个个巨大的龙卷席卷过来。

　　同时，还有一道道凝聚的火焰在其中随着旋风旋转，朝着旁边所有人笼罩过去。

　　吼吼吼……

　　两只魔龙一声声巨吼，一道道猛烈的声波也震慑出去，所过之处，都能清晰的看到数千里范围内的空气都震荡起来。

　　好强大的攻击！

　　尼拉斯等人满脸阴沉，急忙后退，不敢去与两只巨大的怪兽正面硬抗，毕竟两只怪兽的能量强度是相当于第七境界中后期的，而且智慧不低，会很多进攻手段，虽然不能如人族第七境界的修炼者一样将能量实力完全发挥出来，但是至少也相当于第五境界后期，乃至是第六境界的超级强者。

　　面对这样的强者，不亲身体验，是永远不知道有多么强大的。

　　尼拉斯是第五境界中期的修炼者，隶属于联邦军方，这次亲自带队，带领了两百多精挑细选的军中精锐前来这里探险，每一个都是第四境界的修炼者，甚至还有两个第五境界的精锐。

　　如此多的高手，在人族联邦之中绝对是不小的势力了，能做到许多事情了。

　　但是此时却是无法解决这两只魔龙，或者说，不能立即解决。

　　即使有一群中央学院的学生，尼拉斯很不喜欢中央学院的学生，但是不得不与蒙毅等人合作，不然任何单独一方都是无法击杀这两只巨大的怪兽的。

　　一道道磁场波动传出，每一个修炼者都急忙抵挡住了两只怪兽的声波冲击，同时身形摇晃，躲开那一道道龙卷刀刃和火焰风暴的冲击。

　　但是，他们同时也都发出一道道的强大攻击。

　　数百道精纯的能量冲击凝聚在一起，数百种磁场波动，数百种磁核能量波动凝聚在一起，将几道龙卷刀刃都冲散，打在一只魔龙身上，强横的能量冲击波却是仅仅在其身上留下一道伤口，献血洒了出来，没有造成很重的伤势。

　　这两只魔龙身上的皮肤具有非常强悍的抗能量击打能力。

　　一时间，双方再次陷入苦战，只是两只魔龙似乎是担心水下的情况，所以非常的主动，一次次主动出击。

　　……

　　王恒潇进入了蕴含着强烈的低沉死亡射线的黑色湖水之中，并不是为了躲避那么多人的敌视，而是因为他不惧怕这里，同时也发现了下面有一股股强横的生命波动。当然，也有一部分原因是为了直接躲开昂那多等人，他知道那边那些高手在自己和麦林昂那多等人两边，肯定是会选择支持麦林和昂那多的，以一有时机，绝对就不会对自己客气，瞬间秒杀也不是不可能的事情。

　　躲开，是最好的，君子不立于围墙之下。

　　最重要的是，王恒潇看到这浓郁的死亡射线，就非常的惊喜，因为这死亡射线是很少见的，是要有凝聚了精神思维磁场的人大量死在同一个地方，那些思维磁场线条凝聚死亡的绝望情绪，逐渐形成的一种精神冲击波。

　　只是，这种精神冲击波很难被控制，只能强行驱散。

　　而白家却是有一种手段可以将这种精神冲击波收集起来，并且凝练成一种特殊的攻击法门，就是白家几种最厉害的法门之一——死亡领域！

　　将死亡射线收集起来，融入自己的思维线条之中，凝聚的越多，等思维磁场凝聚的时候，你的思维磁场的死亡气息就越加的浓郁，就会形成死亡领域，将思维磁场笼罩过去，对方就会被你的死亡领域笼罩，被那强横的死亡气息辐射影响压制，实力发挥受到极大的干扰。

　　甚至，等你的死亡领域内凝聚极致浓郁的死亡射线的时候，可以直接将对手压制的精神崩溃，思维混乱，只能站着等死。

　　这是极其高阶的精神攻击法门。

　　当初白连峰都知道，就是因为这法门看似厉害，却是不具有普遍性，因为死亡射线的形成很难，没有那么多的凝聚了思维磁场的高手会在一个地方被杀，除非是一些上古战场，百万年前的三族大战的大型战场上，有可能有这样的地方存在。

　　白家的秘密研究所当初研究出这个法门，经历了数十万年，只有两个人修炼成功过，每一个都是决定高手，依靠死亡领域能在同境界之中占据绝对的优势。

　　所以，白家就将这法门传给了几乎所有的嫡系弟子，为的就是如果某个弟子碰到了蕴含浓郁死亡射线的地方，就能将死亡射线收集起来融入自己的思维，然后修炼死亡领域，多出一个修炼成功的高手，白家的整体实力就会增强一分。

　　白连峰也得到了传授。

　　现在王恒潇又从白连峰的记忆之中得到了这门法门。

　　当下！

　　王恒潇进入了黑水湖泊之中的一瞬间，就将这法门运转起来，思维磁场以一种诡异而凌乱的方式运转起来，同时夜神诀也运转起来作为后盾，周围一股股强横的压抑气息笼罩过来，王恒潇的整个思维磁场都差点不敢重负。

　　好强的死亡射线！

　　王恒潇估计，这个湖泊存在了无数年了，在这湖泊当中死亡的强大生物不计其数，所以才会逐渐的形成如此强横凝实的死亡射线。

　　强忍着思维之中的刺痛，有经过生命进化的基础，以及融合炼化了智慧物质的基础，才堪堪忍受下来。

　　一道道灰黑色的射线线条被思维磁场牵扯融入自己的思维线条之中，王恒潇的整个思维磁场都呈现出了一种压抑的性质，滋滋滋，思维火花燃烧起来，原先白色的火花如电光一般，此时却是漆黑如墨，给人一种诡异而肃杀的感觉。

　　王恒潇缓了一下自己的压抑情绪，随后让夜神诀以及死亡领域的基础法门一起继续运行，身体朝着黑水深处游动过去，有死亡领域的法门一路吸收死亡射线，他也不怕死亡射线对自己的影响。

　　整个黑水湖泊之中，都是凝重的死亡气息，以及压抑的水系能量。

　　王恒潇体内细胞之中的水系本源能量都欢呼起来，一直被火系能量压制，此时感应到了外面的水系能量，细胞纷纷颤动，吸收起外面的水系能量。

　　一道道漆黑的水系能量逐渐的进入王恒下的体内细胞，那些水系能量融合了这些黑色的水系能量，也都逐渐的变成灰黑色，其中蕴含着浓郁的死亡气息。

　　当初纯净的水系本源能量，此时变的更加的具有攻击型和腐蚀性。

　　下降到数百米深的地方，王恒潇不敢继续了，因为越往下，死亡射线越加的浓郁，强度也更加的大，那强大的死亡压制，让他精神即将崩溃，处于边缘，以绝强的毅力忍受着精神上的巨大压力，同时也坚持运转夜神诀和死亡领域的基础法门来吸收周围的死亡射线。

　　整个思维磁场逐渐的在转变，逐渐的转变成为一种漆黑的空间，每一根思维线条都变成了漆黑，大量的死亡射线融入其中，思维磁场的思维线条也增加了数倍。

　　王恒潇就停在这里修炼起来，不敢继续下潜，如果他有生命磁场和磁核的话，估计就能对抗这种精神上的压力了，甚至能直接将所有的死亡射线都隔绝开来，畅通无阻的下潜，他感觉到，下面有一股强大的生命力在颤动。

　　轰轰轰……

　　一道道强横的能量冲击波冲入了湖水之中，那魔龙庞大的身体也被打的掉入湖水之中，掀起滔天的浪花。

　　王恒潇在数百米深的水下，也受到了波及。

　　能量冲击波在水中延伸，将整个湖泊都弄的不安分起来，水下暗流涌动，更加强大的死亡射线从湖泊深处被激发出来。

　　王恒潇急忙将意识本源都调动出来悬浮在头顶，来抵挡更加强横的死亡射线的冲击，意识本源的光辉摇摇欲坠，还好最后坚持下来了，与磁场融合，加快了炼化吸收死亡射线的速度，整个磁场都逐渐的转化成为死亡领域。

　　这是初级的死亡领域！

　　整个磁场仿佛一个死亡的世界一般，站在其中，就好像被死神盯上了一般，感觉生命不是属于自己的，死亡的气息缓慢的吞噬者其中的生物的生命力。

　　这是一种极其邪恶的精神领域，仅仅是最初级的时候，就能吞噬别的生物的生命力，其他的大型势力如果发现了白家的修炼出了死亡领域的修炼者，都会不计代价的击杀，因为死亡领域修炼到了巅峰，就是一个bug一样的存在。

　　当年白家能屹立十大家族之列，就是那两个凝聚出了死亡领域的顶尖高手的支撑，支撑了近百万年。

　　所以，白家极度的希望再出现一个修炼出了死亡领域的家族后辈，至少又能保家族五十万年屹立不倒。

　　王恒潇眼中闪烁着邪异的光辉，整个人都散发着死亡的气息，身形缓缓的移动，朝着那坠入湖泊当中的巨大魔龙移动过去。

　　死亡领域笼罩过去。

　　那坠落下来，身上数百道伤口的魔龙正在发狂，想要挣扎着再次站起来去战斗，不能丢弃自己的同伴。

　　但是，王恒潇的死亡领域笼罩下来了。

　　一道道凝聚了强横的死亡射线的磁场线条入侵魔龙的身体，以及思维之中。

　　轰！

　　魔龙挣扎的身体顿时一顿，颤抖了一下，浑身伤口流血的速度更加的快了，整个身体也萎靡起来，尤其是思维萎靡不振，将他的战斗力瞬间下降了数个档次，更加清晰的感觉到了身体的疲惫，以及数百道伤口带来的刺痛。

　　而且！

　　一道道生命力从他的伤口之中流出来，被周围漆黑的磁场线条吸收，然后汇入了王恒潇的意识本源。

　　刚刚受到轻微创伤的意识本源顿时恢复过来，光辉熠熠。

　　好强！

　　这是王恒潇的第一个直观感觉。

　　昂……

　　魔龙在黑色湖水之中，挣扎着叫喊了一声，可是，却是无法抵挡王恒潇的死亡领域的侵袭，因为他之前就受了重伤，脑袋上都被尼拉斯打出一个大洞，献血直流，胸部，腹部，四肢，更是伤痕累累，真的是不堪负重了。

　　思维越加的虚弱，被王恒潇乘虚而入。

　　昂……

　　昂……

　　昂……

　　昂……

　　昂……

　　一声声叫喊，越来越虚弱。

　　外面还在战斗的那只魔龙也是回应大叫，似乎是感应到了自己的同伴的情况，但是却是无法来帮忙，因为他在外面也是被数百人围攻，情况也是岌岌可危。

　　王恒潇嘿嘿一笑，眼中黑光闪烁，一道道黑色的思维电光出现，在思维磁场之中顺着思维线条穿梭，瞬间击中了那魔龙的脑袋，入侵了他的思维，顿时，魔龙巨大的身体在黑水之中颤抖起来，意识即将到了崩溃的边缘。

　　如果是弱一点的怪兽，如王恒潇之前碰到的那些第四境界，第三境界的怪兽的话，被这样的死亡领域的磁场的思维闪电击中，只怕会瞬间就思维泯灭被吞噬。

　　这魔龙即使身受重伤，还被死亡领域压制，还是抵抗了一下，可见强大。

　　可是，他的抵抗也就仅限于此了。

　　眼神已经逐渐的涣散，眼皮重重的滑下来。

　　身体血液的流动也减缓下来，逐渐的停止。

　　王恒潇加把劲！

　　再次一道黑色思维电光闪烁，击中了对方。

　　这一次，大量的生命能量被死亡领域磁场吸收过来，整个磁场的一道道黑色的磁场线条都闪烁着光辉，这魔龙提醒庞大，能量充足，生命本源也是强大，此时被王恒潇吸收，王恒潇的意识本源迅速的强大起来。

　　更多的生命本源融入王恒潇的身体之中，强大自己的生命本源。

　　这也能加速生命的进化速度。

　　王恒潇心神逐渐沉入这种状态，好像大吃一顿一样，全身每一颗细胞都非常的舒服，散发出大吃美味的满足感。

　　尤其是精神思维也是如此。

　　王恒潇是第一次感觉到精神思维上的一种强烈满足感。

　　一道道思维线条从那魔龙的脑袋里被抽离出来，这是他的思维本源，被死亡领域也换换的吸收吞噬。

　　噗通……噗通……

　　两道清脆的水声，两个人影飞快的落入湖水之中，伴随着的就是两道能量冲击，其中一人的身体直接被从中间斩断，非常的凄惨，但是却没有发出一丝声音，因为这不是不可愈合的伤势，第四境界的修炼者，只要是身体本源还在，就不会死，给他们时间，最多分分钟就能重新生长出来，如果有生命能量的加持，速度还会快，再次和的作用下，可能瞬间就会愈合。

　　另一个人的两条腿也被斩断。

　　鲜血挥洒。

　　两人却是没有立即修复自己的身体，因为他们经过一番苦战，能量消耗过度，磁场和磁核都很虚弱，此时没有过多的能量瞬间修复，只能缓缓的修复，借助细胞的自我修复能力，可能需要一两小时才能完全修复。

　　王恒潇看到两人，眼中光辉闪烁，因为，其中一人，正是莱茵特。


第一千零四十四章 死亡能量

　　莱茵特因为无法躲开一道能量冲击而被斩断了双腿，调入充斥着死亡射线的湖水之中，浑身冰凉，感觉体内能量运转都被压制下来，每一颗细胞都仿佛要死亡一般。

　　断掉的双腿的修复也瞬间慢了下来。

　　不过，当莱茵特一转身的时候，看到了奇特的一幕，瞪大了双眼。

　　湖水深处，那刚刚被数百人联手找到机会给予致命一击的巨大怪兽此时躺在那湖水之中，好像死了一样一动不动，浑身散发出一层光辉，这一层光辉凝聚成一片光点，朝着一个方向汇聚过去，而头部更是出现了一条条光线，也朝着同一个方向汇聚过去。

　　莱茵特顺着光点和光线飘向的方向，顿时看到了一个人影！

　　很熟悉的人影。

　　那个人影漂浮在水中，身周散发出神秘的气息，似乎笼罩在一团黑色的光辉之中，可是看不到，那些光点抵达那人影的身周，就密集的成为一张大网，笼罩着周围，融入其身体，那光线也进入其体内。

　　“这是什么？”

　　莱茵特不知道这是什么，但是最基本的常识能确定一点，就是那个人影在吸收那个庞大的怪兽体内的能量。

　　另一个和他一起掉下来，下半身都消失的军方高手也看到了水中的这一幕，顿时沉声道：“这就是刚才跳入水中的那个人？”

　　莱茵特点点头，沉声道：“就是他，他叫王恒潇，是附属学院的，第二境界后期，但是战斗力很强，很诡异，无法解释。”

　　“杀了他！”

　　军方高手沉声说道，他是第四境界后期的超级高手，在军中也是一方军团长，统领数万人，根本不将一个学院的第二境界的修炼者放在眼中，即使他现在受了重伤，下半身都消失不见了，但是只要给他一个小时就能修复好。

　　即使身体残缺，他凭借着磁核也能轻松的杀掉这个附属学院的学生。

　　莱茵特眼中光辉闪烁，显然是在思考，随即答应道：“好，我们一起去杀了他，他卑鄙的偷袭杀害了我一个朋友，他藏在水里，肯定是想乘机抢夺我们的战利品，现在他肯定就是在利用某种邪恶的法门在吸收这个魔龙尸体内的能量，哼，没那么好的事情，我们一起上！”

　　军方高手是一个行动派，半截身体瞬间飞出，生命大磁场凝聚在周围，磁核悬浮在头顶，是一团黑色的能量团，保护自己的身体和思维不受到周围的死亡射线的影响，闪电般的朝着王恒潇冲击过去，手中一挥，一道强大的能量冲击波从磁核之中激射出去，所过之处，黑色的湖水都被冰冻成一条冰柱。

　　一条黑雾瞬间射向王恒潇的脑袋！

　　王恒潇冷哼一声，早就防备着这两人，因为他感应到了其中一人就是莱茵特，此人睚眦必报，肯定不会放过杀掉自己的机会。

　　这军方高手出手的瞬间。

　　王恒潇思维运转，有心想要实验一下死亡领域的威力，意识本源缓缓晃动，思维磁场瞬间变幻，刹那间全部爆发，将那军方高手和莱茵特都笼罩在内。

　　强横的思维死亡领域瞬间将两人压制下来。

　　那冲击过来的黑色能量顿时在半途中溃散，化作一道道的黑色雾气扩散在周围的黑色湖水之中，那被冰冻的冰柱也是爆炸开去。

　　莱茵特和军方高手都感觉到了强大的压力，直接作用在自己的思维当中，本来就受伤，而且能量消耗过大，思维也很虚弱，所以这种压力就会被放大，来自心底的死亡恐惧缓缓出现。

　　“精神思维磁场！”

　　莱茵特和军方高手都是智慧出众的高手，瞬间知道自己被什么攻击了。

　　这是思维磁场！

　　全面压制！

　　不好！

　　两人心中都是深深的一沉，都有些后悔，莱茵特后悔自己小看了王恒潇，一直都小看了王恒潇，只是认为对方就是一个第二境界的，再厉害也不可能厉害到哪里去，也仅仅看到了他的强大的格斗实力，以为这就是对方赖以生存的底牌了。

　　没有想过王恒潇还会有其他的强横手段。

　　因为，毕竟就是一个第二境界的修炼者，不可能还有什么强横的手段了。

　　此时，被强大的思维磁场笼罩，莱茵特后悔了，知道自己面对王恒潇失去了理智，忘记了不能小看任何一个对手的准则。

　　而这军方高手也是深深的后悔，他从战场上一步步活下来，靠的就是不断的战斗，战斗之中的准则也是不能小看任何一个对手。

　　可是，他此时也犯了轻敌的错误，以表面看待敌人。

　　两人都付出了惨重的代价。

　　重伤之下，而且还是能量消耗过多，状态奇差，实力最多还剩下一两成，面对此时几乎是巅峰状态的王恒潇，几乎没有还手之力的就被死亡领域笼罩着无法动弹，两人的思维意识都陷入了死亡的阴影之中，陷入自己死亡的恐惧。

　　两人的生命磁场瞬间崩溃，化作一道道精纯的生命本源力量被周围的死亡领域思维磁场吸收，而两人的磁核也是缓缓的溃散，化作一道道本源能量本死亡领域磁场吸收。

　　所以，他们都觉得自己死的太冤枉。

　　王恒潇可不会因为对方死的愿望就放过敌人，对待敌人，就要将对方直接杀死，不给任何翻盘的机会。

　　所谓，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，王恒潇一直都奉行这一条法则。

　　“莱茵特，死吧。”

　　王恒潇这一句话通过思维发出，凝聚成一道黑色的思维山巅，浓郁的死亡气息在其中凝聚，瞬间击中了莱茵特的脑袋，击中其思维深处。

　　莱茵特，死吧！

　　在莱茵特的脑海深处，一道黑色闪电打开了他脑域的大门，这一句话化作雷霆，击中了他的思维本源，将其思维本源击溃，所有意识都消失，只剩下一道道的思维线条，被黑色闪电吸收吞噬，化作一道道意识本源力量反馈回到王恒潇的死亡领域思维磁场。

　　砰！

　　随后，莱茵特的身体之中的生命磁场崩溃，生命力量被吸收一空，本来身体就受损严重，所以生命力也是受损大半，才会如此快的崩溃死亡。

　　整个身体化作一道道尘埃，随着周围黑色的湖水融化消失，不留下一丝痕迹。

　　另一个军方高手此时还在进行最后的挣扎，满脸通红，献血从七巧之中溢出，即将崩溃的磁核本源在头顶保护自己的意识不被侵犯，他刚才亲眼看到莱茵特的脑袋被黑色闪电击中，随后意识本源消失，整个身体的生命力也是消失一空，瞬间死亡，身体化作尘埃。

　　他害怕王恒潇会对他突然施展一道黑色的思维闪电，所以全力防御。

　　但是，他全力防御头部，却是对身体的防御放松了，周围无处不在的死亡领域顿时更加迅速的吸收他体内的生命能量，他的生命大磁场即将崩溃，磁场线条都开始逸散，无法凝聚。

　　一种深深的无力感在他心中升腾而起，恐惧！

　　轰……

　　来自心底的恐惧，让他选择了自杀。

　　自爆了自己的磁核，磁核的强悍能量冲击而出，将他的身体直接摧毁，意识思维也自然崩溃消散。

　　化作一团能量。

　　王恒潇急忙收回自己的思维磁场。

　　即使对方重伤，但是最后时刻不要命的自爆本源，第四境界后期的高手自爆本源的威力还是非常的强大的，绝对不是王恒潇此时能正面硬抗的，所以即使后撤，幸好周围有无处不在的蕴含强大的死亡射线的黑色湖水，将对方自爆本的本源能量迅速的全部吞噬，融入湖水当中。

　　王恒潇松了口气，一转身，再次将自己的死亡领域思维磁场笼罩那庞大的魔龙。

　　这魔龙身体庞大，生命力自然也是异常的庞大浓郁，王恒潇一时半会儿根本吸收不完，只能迅速的将其思维本源吸收，自己的意识本源顿时壮大了一倍有余，果然掠夺才是最快的发展方式。

　　彻底的失去了意识本源和生命，魔龙庞大的身体开始缓缓下沉，周围的黑色湖水开始侵蚀这庞大的身体，那伤口上的肉都迅速的腐烂消失。

　　王恒潇无奈，自己要和这满湖的湖水争抢，肯定抢不过，只能再次尽量的加快速度，那魔龙体内的生命能量如光芒一样的被黑色磁场吸收，然后融入王恒潇体内的生命本源，经过这一番的吸收，王恒潇的生命本源已经壮大了十分之一，经过一次生命进化之后的王恒潇生命本源可是异常强大的，这一会儿就壮大了十分之一，这速度可谓是光速。

　　来个十次，就能直接翻一倍。

　　可惜，再次吸收了一会儿，魔龙庞大的体内的生命能量消失殆尽了，一小部分是被王恒潇吞噬吸收了，还有更多的一大部分是被周围的黑色湖水侵蚀吞噬了，融入了湖水之中，被那强横的死亡射线同化。

　　难怪这湖水之中的死亡射线会如此的强大，无数年来，不知道吞噬同化了多少死亡在这湖水之中的强大生物。

　　那魔龙的尸体彻底的消失了生命能量。

　　王恒潇继续散发自己更加强大凝聚的思维磁场，更加快速的吸收周围无处不在的死亡射线，仰头看向那湖水上面战斗的，四百多修炼者继续围攻着另一个强大的魔龙怪兽，这剩下的活着的这一只怪兽实力几乎相当于第六境界的超级强者，此时更是感受到了自己同伴的彻底死亡，狂暴了起来。

　　飞在空中，不要命的攻击那些修炼者。

　　火焰四射，狂风呼啸。

　　一会儿，就有数十个修炼者被秒杀，尸体都不剩，直接消失在空中。

　　第四境界的修炼者，几乎是无法承受魔龙的一击的。

　　刚刚那莱茵特和另一个军方高手是运气好，还能保留半截身体，当时和他们一起另外十几个被击中的都是瞬间死亡，化作灰烬碎片。

　　可惜，他们两人当时的运气好，掉落湖水当中后，运气却是不好，或者是他们被蒙蔽了心智，自己来寻找王恒潇送死。

　　当真是天堂有路你不走，地狱无门你自来。

　　刚开始一起来的是有六百多人，此时仅仅还剩下四百多人，可见伤亡是有多惨烈，这颗都是高阶修炼者，最低都是第四境界初期的高手，在人族联邦之中是属于上层人士了，在各大学院之中也是顶尖高手了。

　　而且，死亡还在继续。

　　此时的魔龙是狂暴状态，每时每刻都有几个人族修炼者被击中，一旦被击中，就是瞬间死亡，没有第二次机会，也不会受伤。

　　王恒潇看的是心神剧震，心中给自己提了个醒，以后面对顶尖高手的战斗，一定要留个心眼。

　　而且，也不能去招惹太过强大的敌人。

　　变强的信念，也更加的坚定。

　　王恒潇的意识本源的光芒更加的明亮，磁场嗖嗖嗖的吸收着周围的死亡射线，思维本源也逐渐的被影响，出现了一丝灰色。

　　王恒潇顿时心中一喜，思维本源如此变化，说明死亡领域的第一阶段完成了，思维磁场的变化已经完成了，接下来就是要思维本源吸收更多的死亡射线，让思维本源更加的凝实强大。

　　不过！

　　这其中是有巨大的风险的。

　　因为，思维本源是修炼者的意识本源，是意识智慧根本，融入这种危险性极大的能量射线，是极其危险的，可能意识智慧会受到侵蚀，变成一个只知道杀戮的疯子，或者意识本源被过多强大的死亡射线侵蚀占据，雀占鸠巢，让王恒潇变成一个白痴。

　　王恒潇早有准备，他的准备就是夜神诀。

　　夜神诀是夜魔族最强大的几门神法，也是唯一的修炼精神思维的顶尖神法，能最根本的强大修炼者的精神本源，也就是意识本源，也能保护意识本源不被侵袭。

　　当然，也是有一个承受上限的。

　　王恒潇此时选择的吸收的这个程度的死亡射线，就是自己现在修炼的夜神诀的境界所能承受的上限。

　　他不敢继续下去吸收更加强大的死亡射线，那会超出自己的夜神诀境界的承受上限。

　　可惜，他的夜神诀堪堪入门没有多久，如果继续修炼到更深的境界，就可以肆无忌惮的继续下潜，也能吸收更多，更强的死亡射线来强大意识本源，强大死亡领域。

　　进入第二阶段的死亡领域，强大意识本源，意识本源强大到一定境界，就能将意识实质化，死亡领域实质化，化作一种实质的能量。

　　直接作用敌人意识的能量，对身体的伤害会很小，但是对意识的伤害是尤其的恐怖。

　　王恒潇很期待这种死亡能量的凝聚出现。

　　世界上最开始是没有所谓的能量的，有的就是一种一种的各具特色的射线，然后经过种种变化成为各种能量，其实能量本身就是最初的宇宙本源射线。

　　火系能量，水系能量，木系能量等等！

　　一切的一切的可见能量，其本质都是被一种特定是射线所决定的能量性质。

　　人工合成的能量，就是捕捉一种有特色的射线，然后经过种种极其复杂的变化和技术，才能合成一种能量。

　　死亡领域，是经过白家近百万年的研究，数十个秘密研究所的合作，最后才成功的，其基础就是能量转化和能量合成，以及能量本源理论。

　　王恒潇对那些高深的涉及到了宇宙本源的理论以及知识不是很理解，但是他知道这些高深知识理论转化成为的具体的修炼法门就足够了，他只需要按照功法的步骤修炼，就可以达到那种作用。

　　其实，说起来，这也就是和武夫差不多，知其然不知其所以然。

　　但是王恒潇不怕。

　　意识本源疯狂的旋转，周围的死亡领域整个思维磁场都旋转凝聚起来回归到意识本源当中，王恒潇感觉到，湖水之中的死亡射线几乎化作实质一般的密密麻麻的被自己的意识本源吸收。

　　一团黑色的能量缓缓的凝聚在意识本源当中。

　　这，就是死亡能量。

　　虽然仅仅只有一点，但是这就是火苗，有了火苗，终究会燃烧起来熊熊大火的。

　　王恒潇心中沉浸，意识本源的强大，给他带来的直接的好处就是思维速度的提升，智慧的提升，以及信心的提升。

　　眼神看向湖水外面，视线直接穿透湖水，外面战斗的一切细节所产生的波动，都被视线接收到，所以，外面发生的一切都能清楚的看到。

　　那魔龙又杀掉了七十多个人族修炼者，此时剩下的三百多人都杀的来了火气，死了这么多同伴，如果还是不能成功，那就真的是得不偿失了，而且，他们不在乎死亡的人，死的人多了，最后分赃的时候，每个活着的人得到的就多了。

　　只要能杀掉魔龙，得到宝物，即使死再多的人，也在所不惜。

　　所以，蒙毅和尼拉斯都是疯狂的鼓动剩下的人冲上去。

　　那魔龙也是伤横累累，几乎有一种奄奄一息的感觉了，只是依靠着一股悲伤风怒的情绪在支撑着继续战斗。


第一千零四十五章 湖底战斗

　　强横的能量似乎在酝酿着下一刻的强悍爆发。

　　让王恒潇稍微奇怪的是，这两只魔龙都没有立即离开这里，被围攻这么久，如此危险，都没有想过要离开这个黑色湖泊。

　　所以，这个湖泊必定是有什么东西吸引着它们无法离开，甚至是在保护这个湖泊当中的某个东西。

　　此刻，外面的战斗再次进入到了白热化。

　　三百多人围攻伤痕累累的魔龙，而魔龙此刻是在消耗着自己的生命力量在战斗，重新散发出强悍的气息，每一道冲击能量都是异常的强大。

　　一眨眼间，就有十几个第四境界的修炼者不小心被火焰喷射笼罩，瞬间就是被烧成了灰烬，没有留下一丝的痕迹。

　　蒙毅和尼拉斯等人都急忙带着自己的人躲开此时突然爆发的魔龙，因为他们也看出了，此时的魔龙是在消耗自己的生命力在战斗，是不可能持续多久的，一旦这段时间他的强悍时期过去了，就会陷入一个非常虚弱的能量真空期，那时候就会成为待宰的羔羊。

　　而魔龙看到所有人都退后了，却是没有继续无脑追击，而是庞大的身体一个旋转，身体钻进了黑色的湖水之中。

　　蒙毅脸色难看，尼拉斯也是如此，因为损失过大，蒙毅还好说，因为他是来自中央学院的，同一个学院的学生暗中都是竞争关系，因为学院的资源是有限的，不可能每个人都能无限制的培养。

　　死了一些同学，他们剩下的或者的优秀学生就能得到更多的资源来修炼。

　　但是，一下子损失这么多学院的精英，蒙毅作为这次行动的发起者，回去肯定也会被学院调查，会掀起一些风波，对他不利。

　　而尼拉斯，是军方的人，周围的人几乎都是他的下属，或者是同事，损失过重的话，到时候他这个领头的人是要负责的。

　　还好，此时目的即将达到。

　　如果收货足够大，一切损失都是可以忽视的。

　　这就是修炼者的重视结果的心理，过程都不重要，只要有了好的结果。

　　数百人都跟着冲入了黑色的湖水之中，死亡气息并不能阻止他们对强大的渴望，对宝物的渴望。

　　那魔龙的尸体不说，湖水之中绝对是蕴含着强大的宝物的。

　　因为，如此浓烈的死亡气息的湖泊，在整个联邦的无数星域之中，都是不曾见过的，这样的奇特存在的地形，如果没有什么特殊的存在，只要是个有智慧的人都不会相信的。

　　噗通，噗通，噗通……

　　一道道人影钻入了湖水之中。

　　每个人都将自己的磁场和磁核开启到了最大的程度，来抵挡湖水之中无处不在的死亡气息的压制侵袭，以此来保证自己的思维的清晰。

　　王恒潇也是瞬间乘机从旁边湖水之中出现，融入了数百人当中，没有一个人发现他的异常，数百人死亡过半，谁都不能确定谁死了，谁没死，因为战斗如此激烈，谁还会有特别的注意力关注这个，可能稍不注意下一刻你就死了。

　　只是，他体内没有凝聚生命大磁场，所以和其他人不一样，他将思维磁场笼罩在体外，也有强烈的磁场波动，让其他人不会第一时间注意到他，自然也不会发现他的异常。

　　数百人疯狂的冲入湖水之中，追击那逃跑的魔龙。

　　不过，当所有人都进入其中的时候，顿时发现了异常。

　　因为，之前他们将另外一只魔龙打的重伤几乎死亡，掉落在了湖泊当中，按理说，当时没有立即死亡，即使坠入湖水当中，也不会死亡的，可能会缓过劲来。

　　可是，现在整个湖泊之中却是没有发现另外一只魔龙的身形！

　　蒙毅和尼拉斯等人都楞了一下，随后发现了刚刚重伤入水的魔龙的生命波动，急忙下潜追下去。

　　王恒潇没有施展最快的速度，虽然这里几乎每个人都达到了快要接近亚光速的状态，他还是很轻松的跟上，就在队伍中间，不靠前，也不落后，这里是最容易被忽视的地方。

　　进入湖水深处，王恒潇依旧依靠着思维磁场缓缓的吸收着周围所过之处的死亡射线，这里的死亡射线特别的密集和强大，他之前都不敢来，此时借着人多势众的威势，才敢下来，意识本源之中凝聚出的死亡能量也越发的多了起来，不说其他，单凭这一点，他这一趟就不算是亏了。

　　吼……

　　下面，那魔龙发出一声伤心的巨吼，声音之中透露出了绝望，因为他发现他的同伴死了，死无全尸，尸体都没有留下，会造成如此的结果，那就只有一个可能，就是生命力被侵蚀一空，尸体无法对抗湖水的俯视，所以被消融，一点痕迹都没有留下。

　　整个湖水之中的死亡射线开始狂暴起来。

　　强大的魔龙身体从湖水深处冲上来，冲向这一群人族修炼者，张嘴就喷射出了一道漆黑的能量。

　　蒙毅和尼拉斯，以及其他的修炼者感应到这能量冲击波，都是瞬间色变，急忙朝着旁边躲开过去，同时加大了体外生命磁场的防御，磁核在头顶旋转，散发出了极限的能量波动来保护自己。

　　因为，他们都感应到了这能量之中浓郁的死亡气息。

　　这就是传说中的集合了死亡射线的死亡能量，虽然还不够纯正，但是也非常的强大，对生命的攻击力可谓是绝强的。

　　因为，死亡和每个生物的生命本源是相克的。

　　死亡能量，天生就对所有的生物有先天优势，即使是机械族也不例外，会受到死亡能量的一些克制。

　　不过，王恒潇感应到，这不是死亡能量，因为他本身就在意识本源之中凝聚出了一丝死亡能量，是自己的能量本源，比这魔龙的能量纯度上要强许多，这魔龙的能量冲击，就是凝练了许多死亡射线的能量波，和真正的死亡能量差了许多。

　　如果是真正的如此庞大的死亡能量的爆发，以这魔龙第七境界的能量强度的爆发程度，在场的所有人族修炼者将会无一人可以生还。

　　当然，如果魔龙掌握了死亡能量，可能在外面战斗的时候，早就将所有的人族对手全部击杀一空了，而且还会是碾压性质的优势。

　　王恒潇也是急忙躲开，因为，他的身体无法承受如此庞大的能量冲击波，他倒不是怕其中蕴含的浓郁的死亡射线，反而那些都是他想要吸收过来的，可惜那能量强度太大了。

　　不过，有十几个倒霉的人族修炼者躲闪不及被击中了，顿时整个身体都瞬间消失，被腐蚀一空。

　　这一来，所有人都小心了许多。

　　但是，后面，魔龙却是没有了多少动静，安安静静地呆在湖水深处，有可能是在湖底。

　　所有人族修炼者即使放慢了速度小心翼翼了许多，也很快的就抵达了湖水深处，能看到湖底的地貌，是一片丘陵起伏，一座座小小的山峰奇形怪状，好像一个个骷髅一样，到处都是阴森死亡的气息。

　　三百多人族修炼者都小心翼翼的亦步亦趋的朝着前面那庞大的魔龙飞过去。

　　魔龙发出急促的喘息声，一双眼睛在黑色的湖水之中如巨大的灯泡一样的照射着王恒潇等所有人。

　　“大家都小心点。”

　　从未说过话的尼拉斯此时主动说话了，发出一道警告的思维电波，通知所有人都小心。

　　没人回应他，因为大家都知道了。

　　没有任何一个修炼者是愿意死亡的，越是拥有强大的力量的生物，越是不想死亡，越是惧怕死亡。

　　“哼！”

　　魔龙打了一个喷嚏，喷出一股气息。

　　所有人都急忙停下脚步，瞬间从远地消失，躲开了。

　　而魔龙仅仅是打了一个喷嚏，喷射出的气息也仅仅是一道气息，没有任何攻击性，甚至其中没有蕴含任何能量。

　　“一起攻击！”

　　蒙毅淡淡地说道，思维电波传给每个人。

　　都是高阶修炼者，不需要如何吩咐，都知道如何配合。

　　强横的生命磁场接连起来，形成了一个磁场区域，一道道磁核在湖水之中漂浮。

　　唯独王恒潇！

　　独立于外！

　　因为他没有生命磁场，他的磁场是思维磁场，而且还是凝聚了死亡领域的思维磁场，根本不可能与其他人的生命磁场连接起来。

　　所以，他刚刚就躲开了，隐藏在一座骷髅小山背后。

　　这湖泊底部，是几乎浓郁到实质的死亡射线，王恒潇不能离开这些修炼者太远，因为要依靠他们的生命大磁场来给自己防御，抵抗周围无处不在的弄遇到极限的死亡射线。

　　他此时散发出自己的思维磁场，毫无顾忌的将周围的死亡射线吸收起来，进入死亡领域的第二阶段的修炼，凝聚死亡能量。

　　那魔龙感应到了生命的威胁，仰头发出吼叫，可是他此时无能为力，因为之前在上面战斗的时候，他就爆发了生命潜力，此时几乎是油尽灯枯了。

　　身体缓缓的悬浮起来。

　　魔龙双眼闪烁着幽光，腹部下来出现了一团光芒，照射着周围的黑色湖水，透露出一种诡异而绝望的气息。

　　“好强的死亡气息，好强的死亡能量，这里是湖水死亡射线的根源。”

　　王恒潇瞬间想到了什么，顿时心中猛烈的跳动，好像发现了绝世宝物，对一个修炼了死亡领域的修炼者来说，得到一个死亡射线源泉，绝对是最好的宝物。

　　他能看出来，那些其他的人族修炼者也绝对不是傻子，也都瞬间看出来这是什么，也都明白过来，这两只魔龙为什么一直不离开，因为舍不得这个死亡射线源泉，这是他们进化到下一个能量强度的希望，到达这两只魔龙这样的能量境界，想要进化生命阶段，几乎是不可能的事情。

　　而如果一旦发现了这样的希望，这对他们就会有致命的吸引力。

　　这一点，和所有的修炼者都是一样的，修炼者追求力量，对力量的渴望是极其强大的，越是高境界的修炼者，对力量的渴望越是强大，到了最后，会为了一个进阶的机会而以生命去博取。

　　这样例子很多。

　　这两只魔龙显然也是这样的情况。

　　王恒潇心中震撼的同时，也是有兔死狐悲的心情，他也是一个修炼者，同时对力量的追求也是极其的渴望和执着的。

　　谁知道，自己以后会不会是这样的下场！

　　在场的数百修炼者都在心中升腾起了这个念头，不过也仅仅是一瞬间，下一刻，就是浓烈的杀机。

　　对这魔龙的绝对杀意！

　　强烈的能量在湖水之中凝练，一道道磁核释放出一道道精纯的能量，强大的生命大磁场笼罩周围，压制着死亡射线的侵袭，同时也是压制魔龙的能量。

　　第七境界的能量强度，即使是能量枯竭只剩下一成，也会比第四，第五境界的修炼者要多非常的多。

　　更何况，这魔龙身体下方，还有一个强大的散发着死亡射线的源泉！

　　“吼……”

　　魔龙一声吼叫！

　　他以自己残余的所有能量，以及自己最后的生命，来催动了这死亡射线源泉，融合出了精纯的死亡能量。

　　强大的死亡能量肆无忌惮的朝着周围蔓延，将数百修炼者都笼罩在内。

　　数百修炼者射出的一道道的强大的能量射线在这死亡能量的笼罩下都是虚弱了很多，击中死亡能量的帷幕，仅仅能发出一点点的涟漪，没有任何实质性的效果。

　　尼拉斯和蒙毅等人都是看的震撼，这就是传说中的真正的死亡能量，比之前魔龙融合了死亡射线的能量冲击要强大无数倍。

　　这是高于普遍能量的高阶能量！

　　尼拉斯和蒙毅都是见过世面等人，可是如此精纯庞大的死亡能量，他们没见过。

　　他们此时要考虑的是如何活命！

　　“全部都不要保留自己的生命磁场，联合起来，这是死亡能量，真正的死亡能量，不要保留，一旦被侵袭，我们全部都要死。”

　　尼拉斯和蒙毅急忙通知双方的人。

　　那魔龙已经彻底的死亡了，他以自己最后的能量以及生命来激发了最后一次攻击。

　　王恒潇也是心惊胆战，但是却是没有感觉到危险的那种惧怕，而是一种发现宝物的兴奋，他的死亡领域瞬间发出来，那死亡能量侵袭过来，并没有对他的身体造成任何的损伤，反而被他的思维磁场疯狂的吸收融入意识本源之中，经过意识本源的凝练转化，成为更加精纯的死亡能量，也是属于王恒潇的死亡能量。

　　高阶修炼者，是要有自己独特的能量的，不是普遍的去吸收恒星能量，或者是星球散发出的能量等等，而是通过自己对能量的理解，来吸收一些特殊的宇宙射线，在自己的体内转化融合成为一种新的能量，专属于自己的能量。

　　这是极其高深复杂的领域，王恒潇不懂，他只懂死亡领域的修炼方式，按部就班的修炼下去就是了。

　　那边数百修炼者都将自己的生命磁场链接一起，每个人的生命力都绽放起来，对抗死亡能量，但是却非常的辛苦。

　　生命力对死亡能量有天生的吸引力，浓郁的死亡能量将数百人连接起来的磁场笼罩起来，死亡能量并没有散去，而是一直围绕着他们，不断地侵袭，仿佛饥饿的野兽发现了事物一般。

　　每个修炼者的生命磁场都在颤抖摇晃，这是生命对于死亡的本能的恐惧，那些死亡能量侵袭着磁场，从生命大磁场周围吸收着一股股若有若无的生命能量，这是从数百修炼者的身上抽取出来的，被死亡能量吞噬，死亡能量也更加的壮大。

　　王恒潇眼中闪烁，他不敢去那死亡能量核心的位置，就敢在这边缘位置吸收一点点的死亡能量来壮大自己的死亡领域，凝聚更多的精纯的属于自己的死亡能量，他相信，如果将这所有的死亡能量都吸收炼化，可能自己的死亡领域会进入下一阶段，也就是第三阶段。

　　刚刚修炼死亡领域就直接完成了第一阶段，进入第二阶段，如果也迅速的完成了第二阶段的修炼，只怕会吓坏白家所有修炼过死亡领域的人。

　　还好，王恒潇知道这是不可能的！

　　身体缓缓的朝着那魔龙死亡的地方移动过去，绕开了死亡能量，因为他体表全是精纯的死亡领域磁场，所以并没有吸引死亡能量来攻击他，很安静的就缓慢的移动了过去。

　　被死亡能量包围的所有人，也都发现了王恒潇的存在。

　　蒙毅和尼拉斯等人都是瞪大了眼睛，眼神之中又是疑惑，又是怒火，又是不甘，种种负面情绪在联合大磁场之中凝聚酝酿，所有人都是面色很不好看。

　　他们眼睁睁地看着王恒潇朝着那边移动过去，似乎是要去拿走宝物，可是他们却又不可奈何。

　　终于一个边缘的修炼者无法控制自己的情绪，想要移动，却是无法维持自己的生命大磁场与周围的磁场连接融合，瞬间出现破绽，数十个修炼者都被牵连，被乘虚而入的死亡能量包裹。


第一千零四十六章 死亡惨重

　　刹那间！

　　数十个人族修炼者都是急忙想要逃离，但是却是无法逃离，被死亡能量纠缠侵蚀包裹起来，如一个黑色的大茧子，参加都没有发出，就被死亡能量吞噬的灰烬都不剩下，让那一团死亡能量更加的强大。

　　被魔龙临死之前的生命力加成的死亡能量，是融合了魔龙意识之中的攻击意识的，将这所有人都当做攻击对象，所以极具攻击性和侵蚀特性。

　　比起王恒潇自己凝聚的死亡能量要强横非常多非常多，虽然他经过死亡领域以及意识本源重新炼化凝聚一遍，更加精纯一些，但是在强度和攻击性上，远远不如。

　　一瞬间死了数十人。

　　剩下的人都不敢动了。

　　只能一双双眼睛死死地盯着王恒潇，一道道感应线条注视着王恒潇。

　　“这是附属学院的王恒潇？”

　　“他就是第二境界的白痴，为什么能自由的行动？”

　　“不知道！”

　　“他身上肯定有秘密，我早就猜测，不管怎么样，他必须死。”

　　“如果这次他拿走了这里的宝物，就算回到联邦，他也会成为尸体。”

　　“快想想办法，怎么脱身。”

　　“他身上有思维磁场，我记起来了，刚刚他就在我们中间，浑身都包裹着思维磁场，我感应了一下就没注意，以为是自己人。”

　　“刚才就应该杀了他。”

　　“脱身的办法只有一个，就是等这个死亡能量的强度虚弱下去，就是我们脱身的时候。”

　　双方的一个个高手激烈的交流着，思维电波在小小的空间密集的传输着信息。

　　此时的死亡能量是最强盛的时候，他们根本不可能脱身出去，是魔龙以自己的生命融合死亡射线激发出的强大死亡能量，几乎相当于第七境界的全力一击了，如此庞大的攻击，他们此时不死，只能说是运气好，因为魔龙的意识消失，没有凝聚死亡能量进行最强大的冲击，这些死亡能量都是本能的在围困侵蚀他们。

　　如果王恒潇能操纵这些庞大的死亡能量，融合死亡领域，几乎一个念头就能让在场的所有人瞬间死亡。

　　第七境界的强悍攻击，绝对不是一群第四境界，以及两个第五境界的修炼者能理解的。

　　王恒潇在两百多人的注视下接近了那喷射着强大的死亡射线的中心点，一道道实质般的死亡射线被王恒潇的磁场不断的吸收炼化，死亡领域已经再次壮大了一倍有余，这里的死亡射线非常的精纯，也很强大，数量更是多的吓人。

　　不过，王恒潇也知道自己此时的处境，他是借了势，开始借助了所有修炼者的势，以联合声明大磁场来保护自己，此时却是借了魔龙死亡的势，魔龙死亡，虽然生命力全部消耗干净了，但是身体还在。

　　庞大的身体吸引了狂暴的死亡射线，大量的狂暴死亡射线侵蚀着魔龙的尸体，魔龙庞大而强大的尸体以肉眼可见的速度在被侵蚀消失。

　　王恒潇承受的死亡射线的压力非常的小。

　　来到这死亡源泉，王恒潇的死亡领域缓缓的释放出去，没有依旧围绕着自己，因为他想看看那死亡源泉是什么。

　　思维磁场延伸出去，顿时感觉到了无边的阴冷以及恐惧，还有深深的绝望。

　　那是一口漆黑望不到底的深井！

　　其中喷射出弄遇到实质的死亡射线，如果再凝实一点，就会化为死亡能量了，那么这一片区域都会成为死亡区域。

　　不过，死亡能量的形成是需要思维磁场以及智慧生物来引导的，几乎不可能自然形成。

　　王恒潇心中失望，因为这口井他是不可能下去的，那浓郁到实质的死亡射线会将他吞噬的渣渣都不剩。

　　但是，一个一人高的椭圆形的东西在深井的中心悬浮着。

　　大量的死亡射线被这椭圆形的东西吞噬吸收了。

　　王恒潇惊讶，从深井之中喷射出来的死亡射线，几乎有一半都被这个椭圆形的东西吞噬了，其中散发着恐怖的死亡气息。

　　这是什么？

　　王恒潇感应到了一丝生命的气息。

　　在压抑的死亡区域，竟然感应到了一丝生命的气息。

　　看到那被侵蚀的几乎只剩下一半尸体的魔龙，王恒潇瞬间心中震颤，想到了一个可能——这是一颗蛋。

　　这是那两只魔龙产下的一颗蛋。

　　也就是一个生命。

　　难怪那两只魔龙即使面对如此多的敌人，感应到了危险，也不离开这里，死死的保护这里，不仅仅是他们对力量的渴求，此时他们可能都没有想过那么多了，只想着的是保护这里他们生命的结晶。

　　为了让自己的后代有更高的起点，更强的力量，将之放在这里，也是付出了极大的代价。

　　王恒潇心中柔软了一瞬间，有一种想要转身离开，不忍破坏着中伟大的父母情节的感觉。但是想到地球，想到自己的父母，想到妹妹，陈晓玲，王美娜等人，心中的柔软瞬间消失，取而代之的是坚定，冰冷！

　　思维磁场瞬间释放而出。

　　将那悬浮在中央的一人多高的黑色巨蛋抽取了出来，思维磁场包裹着整个巨蛋，砰，砰，砰，砰，一声声有力的生命跳动刺激着王恒潇的神经，仿佛直接就在自己的脑海深处跳动。

　　王恒潇强忍着全身血液都沸腾的冲动，急忙凝聚出死亡领域，将这颗黑色的巨蛋卷着就急忙撤离这里！

　　因为，没有了这颗魔龙的蛋来吸收那深井之中喷发的强大凝实的死亡射线，全部死亡射线都喷射出来，浓度还会提升。

　　那魔龙的尸体会瞬间被吞噬一空，化作死亡射线。

　　王恒潇拿走巨蛋，转身的瞬间，身后的深井爆发出了漆黑的乌云，那是凝聚到了实质的死亡射线，几乎化作液体，射线不是能量，能量的量和纯度达到一定的临界点，很容易就会液化。

　　但是，射线要达到液化的难度会提升数个档次。

　　液化的射线，是每一个高阶修炼者梦寐以求的，显然这里不具备。那会极大的提高使用这种射线凝聚能量的修炼者的境界，能提升能量纯度和强度。

　　越是高境界，使用的都是自己吸收的射线凝聚出的独属于自己的能量，发挥的威力更加的巨大。

　　看到王恒潇从那浓郁的死亡源泉之中拿出一个巨大的漆黑的椭圆形的东西，那两百多被困的修炼者都是满脸的怨气，双眼通红。

　　无毒不丈夫！

　　王恒潇看到他们所有人的情绪，感受到那被影响的射线，知道以后他们绝对不会放过自己，当下就直接停下了身形，死亡领域瞬间爆发，意识本源化作一团光芒将那魔龙的蛋包裹起来缓缓的炼化吸收。

　　而死亡领域爆发，笼罩了那围绕着所有修炼者的死亡能量，死亡领域对这些死亡能量的攻击性是有加强的，而且还会加强凝聚性以及爆发。

　　顿时，所有死亡能量都狂暴起来！

　　疯狂的冲击生命大磁场，数百人连接起来的磁场顿时岌岌可危。

　　他们也看到了那边的死亡源泉爆发出的更加强大的死亡射线，知道他们不可能继续守住了，所有人都起了逃跑的心思。

　　在这死亡射线的影响下，很多人的思维出现了混乱！

　　其中一个第四境界初期的修炼者首先承受不住这种压抑，收回了自己的磁场，控制着自己的磁核想要独自逃离。

　　可是刚刚脱离，就被周围狂暴的死亡能量吞噬一空。

　　不过，这并没有阻止更多的人做出同样的事情，下一刻，数十人脱离了联合大磁场，想要逃离，也是瞬间被狂暴的死亡能量吞噬。但是，却是有两个修炼者乘着死亡能量的一个缝隙，逃离了这里，瞬间加速朝着湖水上面冲出去，几乎化作一道光。

　　这一下，让其他人都看到了生还的希望。

　　蒙毅和昂那多等中央学院的学生是最没有纪律性的，之前逃跑的那些人都是中央学院的学生，看到成功的逃离了两个，蒙毅和昂那多等高手都蠢蠢欲动了。

　　果然！

　　没有一秒钟的时间，上百中央学院的学生齐齐的脱离了大磁场逃离出去。

　　剩下的都是联邦军方的人了，他们的纪律性比较高，都看向领头的人，尼拉斯对所有人都点头，认可了方案。

　　顿时所有人都撤回了自己的磁场。

　　联合大磁场瞬间崩溃！

　　所有的狂暴死亡能量都疯狂的冲击着所有的人。

　　而所有人族修炼者也都疯狂的冲向湖水上方，他们下来是想要寻找宝物的，没想到找到的是一个死亡之地，等待他们的也都是死亡。

　　眨眼间就有上百人死亡。

　　不过，蒙毅和昂那多等几个第四境界中后期的中央学院的高手乘乱逃出去了，剩下的人几乎没有一个生还。

　　联邦军方的近两百人，此时也只有尼拉斯和另外一个第五境界，以及两个第四境界巅峰的高手逃了出来，其他人全部死亡。

　　损失能吓坏每一个听到的人。

　　六七百双方的高手联合起来，最后逃出去的不到十个人活着，剩下的人全部死亡。

　　如此惨重的损失，尼拉斯能想象高层质问自己的情形，可能会将自己调走去一个偏远的星球驻守。

　　而蒙毅等人也能想到中央学院会对他展开的调查。

　　结果都不好！

　　心中积蓄着怒气，剩下的人都是双眼愤怒地看向那边也飞速朝着上方逃离的王恒潇。

　　“都是他搅局，害死了所有人，杀了他。”

　　昂那多本来就对王恒潇不满，当下就是沉声说道。

　　这话引起了其他人的共鸣。

　　剩下的十个高手，纷纷朝着王恒潇追过去。

　　蒙毅，昂那多，以及另外三个中央学院的学生，而尼拉斯这边也是还剩下五个人，两个第五境界的高手，三个第四境界的巅峰高手，杀一个第二境界，有些诡异的修炼者，他们认为手到擒来。

　　因为，他们都是高手，都有自己的自信。

　　“王恒潇，你受死！”

　　昂那多和另外一个中央学院的学生首先冲了上去，喊道：“都是你害死了所有人，你必须死。”

　　两人化作两道影子，冲出了湖水，两道能量瞬间冲向那在空中的王恒潇。

　　王恒潇刚刚在空中站稳，头顶悬浮着那巨大的黑色巨蛋，意识本源化作雾气将巨蛋包裹，时时刻刻都在炼化其中的精纯的死亡射线，甚至有一种蕴含着生命的诡异的死亡能量本源，全部都转化为王恒潇自己的死亡能量。

　　意识本源时时刻刻都强大，随之而来的就是思维磁场也时时刻刻都再强大，死亡领域也是每时每刻都在强大。

　　而那巨蛋之中似乎蕴含着源源不断的死亡射线，以及少量的转化成为了能量的死亡能量。

　　如果将这颗巨蛋炼化，王恒潇相信，自己的死亡领域就能小成了，进入第三阶段。

　　昂那多和另一个第四境界的中央学院的学生冲过来，王恒潇站在空中，死亡领域弥补周围，眼神冷冷地看着他们。

　　这次，他没有出拳，也没有动作。

　　就是单纯的思维磁场压制。

　　两道能量冲击距离王恒潇数百米，就轰然溃散，爆炸开来，在空中化作两团火花。

　　“可笑至极，你们自己贪婪送了性命，反过来怪我，我可曾亲手杀过你们当中的任何一个人？”

　　王恒潇冷冷地反击道。

　　昂那多和另一个出手的中央学院的学生都是愣在了空中，不敢冲上去了，因为他们发现了王恒潇强大的思维磁场。

　　他们的能量被击溃，那么王恒潇的思维磁场就异常的强大。

　　“哼！废话少说，今日你必死无疑，回去我也会说是你害死了所有人，王恒潇，无论如何，你都逃不掉死亡的命运，你还是坦然面对死亡吧。”

　　蒙毅身形飘忽，来到空中，散去身上压抑的死亡射线，沉声说道，双眼逸散着杀气：“不过，你也是一个奇才，我从未听说过你这样的奇才，顶尖的格斗技巧能越级挑战，还有惊人的精神思维强大天赋，凝聚了思维磁场，我都没有凝聚思维磁场。”

　　“如果你现在跪下来，以你自己的思维磁场发誓，终生都追随我，我可以保你不死！”

　　蒙毅双手背后，昂着头，高傲地说道。

　　他出自仅次于十大家族的第二梯队的家族势力，蒙家，来头不小。

　　尼拉斯沉声说道：“蒙毅，他的死活不是你能决定的，我说他今天必须死，他就会死！”

　　一挥手！

　　尼拉斯是军队当中的人，讲究的是速战速决，最快的解决敌人，不要墨迹。

　　两个第四境界巅峰的军方高手瞬间出手了，身形闪烁，两道身影冲向王恒潇，施展的赫然是格斗术，不过不是王恒潇从那黑影那里得到的高阶格斗术，而是低等了许多的格斗术，只能增幅两三倍力量的格斗术。

　　王恒潇此时没有施展格斗术的兴趣。

　　在两人冲过来的瞬间，死亡领域毫不留情的就爆发，将两人笼罩在内，强大的死亡压制，让两人身形瞬间停顿下来，随后两道生命大磁场爆发，与王恒潇的死亡领域对抗，同时两个磁核也在头顶凝聚，一道道精纯的能量凝聚在拳头上，冲向王恒潇而来，到处都散发着凌冽的杀意。

　　“死！”

　　王恒潇冷冷地说道：“你们谁都没有决定我命运的权力，想杀我的，首先都要死！”

　　声音化作一道道磁场波动，思维磁场内顿时鼓荡起来，一道道黑色的思维火花闪烁，化作一道道黑色的利剑冲向两人。

　　砰砰砰！

　　两人接连将黑色的利剑击碎，但是他们的生命大磁场以及磁核都是在摇晃，因为这黑色闪电是思维闪电，死亡领域激发出的思维闪电，直接透过他们的能量保护，攻击他们的思维本源。

　　除非是有专门的防御手段，或者是本身的思维强度就很高，否则，根本无法防御。

　　单纯的能量是无法防御的！

　　两人都是瞬间受创不小，脸色苍白，能量都差点溃散，身形停顿下来，急忙就要后撤。

　　“想走？留下来！”

　　王恒潇再次激发数道思维闪电，击中攻击其中一人，滋滋滋，这第四境界巅峰的军方高手顿时身形抽搐，他们都是经过联邦军方催化出来的修炼者，不是真正的自己一步步扎实的修炼起来的，所以意识本源很薄弱，一旦被攻击，那就是绝对的弱点，可能面对面的拼，王恒潇也不一定能占据上风，因为他们毕竟是第四境界巅峰的军方高手，最擅长的就是格斗。

　　但是，思维上的较量，王恒潇凝聚了思维磁场，还拥有意识本源坐镇，此人根本就难以抵挡。

　　身体抽搐了一瞬间，随后生命大磁场崩溃，磁核溃散，意识本源已经被击碎，失去了生命的根本。

　　王恒潇的死亡领域瞬间本能的疯狂的运转，将此人的生命力和溃散的意识本源吞噬一空，身体化作尘埃消失在空中。

　　另一个逃走的军方高手是惊骇的浑身出了一身冷汗。

　　蒙毅，昂那多，尼拉斯也都是惊骇莫名，尤其是昂那多和之前那个一起出手的中央学院的学生，都是后怕不已。


第一千零四十七章 激烈战斗

　　场面一下子冷了下来。

　　王恒潇站在空中，周围都是一片黑色雾气缭绕，那是死亡领域散发的气息，头顶悬浮着一颗巨大的蛋，那黑色的蛋之中时时刻刻都给王恒潇输入精纯的死亡射线，被意识本源吸收炼化成为死亡能量。

　　更甚者，王恒潇的意识本源已经融入巨蛋的内部，发现了里面更加精纯的死亡能量，孕育在其中的一个生命当中，这个生命，就是那两只魔龙的后代。

　　其中的能量精纯到无法想象，由一个生命孕育出的死亡能量，本身就很奇妙，能在那么恶劣的死亡死亡源泉之中存在，这个蛋之中的生命非常的顽强，生命力堪称惊人。而能在这生命体内孕育出死亡能量，也会非常的奇妙惊人。

　　这是一生一死的两种力量本源。

　　王恒潇心中震撼，等回去了，就立即闭关将这巨蛋彻底的炼化，到时候自己的死亡领域肯定能更进一层。

　　下面！

　　是漆黑的湖泊，湖水翻滚，一丝丝黑色的雾气从湖泊表面升腾起来，在空中缠绕，化作一道道死亡气息。

　　那湖泊深处的死亡源泉完全释放了出来，整个湖泊之中的死亡气息瞬间浓郁了数倍。

　　蒙毅和尼拉斯等人一时间都有一些不知所措，因为王恒潇这个第二境界的副属学院的学生超出了他们想象中的强大。

　　一位第四境界巅峰的军中高手，眨眼间就化作了灰烬尘埃，生命力以及意识本源都被吞噬一空。

　　所有人看向那漆黑的死亡领域，都是心中忌惮。

　　“死亡领域！”

　　蒙毅和尼拉斯都认出来了。

　　蒙家是仅次于十大家族的第二梯队的家族势力，中等家族之中的顶尖行列，自然见多识广，知道白家最强的磁场领域技能。

　　尼拉斯是联邦军方的，对白家的资料自然也很清楚。

　　死亡领域，是白家崛起的关键，在很久以前，白家还是中等家族，比现在的蒙家都还不如，当然，那时候也没有十大家族。

　　但是，白家的十几家秘密研究所联合研究出了死亡领域这种超级法门。

　　凝聚死亡能量的超强法门，并且以死亡能量来凝练思维磁场的超级手段，后来白家有两个人练成了，在一个三族大战的远古战场上吸收到了足够的死亡射线，然后死亡领域大成，一回到联邦，就掀起了腥风血雨，让白家一跃成为了十大家族之一，上百万年屹立不倒。

　　这些信息，各大家族其实都是知道的。

　　不过，对死亡领域了解的足够详细的势力却是不多，毕竟，白家当年的顶尖高手不是对谁都会使用死亡领域的。

　　昂那多等人也是心中震惊，他们没认出来，不过他们也都听过死亡领域的传说，这是一种极其变态的法门。

　　他们都没想到，王恒潇的思维磁场竟然是死亡领域！

　　“王恒潇，你是白家的人？”

　　尼拉斯第一时间升腾起了高昂的战意和杀气，因为联邦暗中的势力和十大家族之间是勾心斗角的，这一点很多势力都知道。

　　尼拉斯就和白家的高手多次交手过，他的许多手下和朋友都死于白家的手中，当然，白家和其他的十大家族的高手也有很多死在了他们的手中，双方之间仇怨可不浅。

　　王恒潇居高临下，面对第五境界的尼拉斯，以及另一个第五境界的军中高手，是一点都不惧怕。

　　因为，军中高手几乎都是联邦催化出来的，最擅长的是战斗和近身格斗，是杀戮机器，他们都不是纯粹的修炼者，如果让他们近身，他们的杀伤力的确是比普通的修炼者要强悍，因为他们经历过许多杀戮，杀戮成为本能。

　　但是，如果他们被真正的修炼者抗拒在外，他们将会成为活靶子，无法对抗真正的修炼者。

　　而王恒潇是什么人？

　　王恒潇是一个真正的修炼者，这一点绝对不可置疑，但同时，他也是一个格斗高手，最不怕的就是近身格斗，甚至之前和那黑影交手，对方至少也是第五境界的超级高手，王恒潇也没有吃亏。

　　当然，那人对王恒潇没有恶意也是一方面。

　　不过，现在的王恒潇凝聚了思维磁场，还修炼出了思维领域，经过夜神诀的完整功法的修炼，此时的思维强度比之前和那黑影交手的时候还强大好几倍。

　　实力增长了数倍！

　　王恒潇此时根本不惧第五境界的修炼者，甚至隐隐的心中兴奋，期待与之一战。

　　“我不是白家的人。”

　　王恒潇淡淡地说道：“我是来自原始星球的人，你们都是大势力的人，肯定对我的出身早就调查清楚了，何必问我，要打就打，不打就滚，别浪费时间。”

　　王恒潇霸气决然地说道。

　　尼拉斯用行动回答了王恒潇，高大的身躯冲了上去，化作一道利剑，刺向王恒潇，身体在空中变幻着心态，每变化一次，能量强度都会提升。

　　当他进入王恒潇的死亡领域的时候，能量强度已经提升到相当于第五境界中期的程度，一拳打向王恒潇，不单纯的是格斗术，还有能量变化法门在其中，格斗术将力量增幅数倍，还融合能量。

　　这一拳很强！

　　一拳打破了王恒潇的死亡领域磁场，打向王恒潇的脑袋。

　　但是，他的拳头也被死亡领域压制了一分，尤其是死亡领域对他的思维的压制，一瞬间让他几乎头疼欲裂。

　　同时。

　　看到尼拉斯动手了，另一个第五境界的军中高手也是出击了，紧随其后。

　　蒙毅看到有机会，也是瞬间出手，不过刻意地晚了一点，为的就是寻找更好的时机。昂那多和另外其他的中央学院的学生，以及军中高手也都冲了出去。

　　一时间，所有人都冲了出去。

　　全部朝着王恒潇进攻过来。

　　王恒潇眼中光辉闪烁，整个思维磁场就是他的大脑，思考的时候，整个思维磁场都闪烁着智慧的光芒，一根根思维线条来回闪烁运转，一道道思维闪电凭空出现。

　　身形迅速的后退。

　　同时，一道道思维闪电冲向尼拉斯。

　　尼拉斯再次加速冲了上来，作为第五境界的军中高手，对思维的保护是有一些方法的，虽然不是特别的强大，但是也不至于会像之前那人一样瞬间被击溃了意识本源。尼拉斯被一道黑色闪电击中，身形仅仅楞了一下，随后再次加速。

　　拳头也瞬间来到了王恒潇的面前。

　　拳头上，黄色和红色的属性能量闪烁，他几乎将磁核之中的所有精纯能量都凝聚了起来，还将全身的力量也凝聚一拳。

　　这一拳，尼拉斯自信，一般的第六境界的修炼者，都要避其锋芒。

　　王恒潇这时却是突然停住了身形，周围一片片的思维磁场闪烁，笼罩下来，攻向尼拉斯，同时也是一拳不闪不避的打向尼拉斯的拳头，选择了硬碰硬！

　　“找死！”

　　尼拉斯满脸狰狞，沉声说道。

　　就算你格斗技术高超又如何？

　　就算你能利用格斗术越级挑战又如何？

　　你根本就是一个第二境界的修炼者，如何能接住我一个第五境界的修炼者的一拳？

　　天真！

　　尼拉斯心中鄙不屑地想到。

　　至于周围袭击而来的黑色思维闪电，尼拉斯不惧，他相信自己一拳能杀掉王恒潇，那时候，这些黑色闪电就自然消散。

　　下一刻！

　　两个拳头相撞。

　　砰！

　　王恒潇拳头上凝聚出的是一层红色与黑色相间的能量，这是火系本源能量与死亡能量的结合。

　　再加上王恒潇自己身体的力量！

　　配合拳法劲道的爆发。

　　一瞬间！

　　尼拉斯的拳头上的能量就被打的爆炸，王恒潇也是身形一震，浑身细胞震颤，好强大的冲击力，火系能量和死亡能量爆发出去，王恒潇也被一股炙热的火系能量，以及厚重的土系能量冲击的倒飞出去！

　　轰……

　　一股黑色的烟雾升腾起来。

　　王恒潇被反震之力打的飞向高空。

　　而尼拉斯被打的坠入黑色湖水之中，那火系本源能量对他的威胁不是很大，虽然是火系本源能量，能量精纯，但是没有磁核的凝聚和磁场的配合，爆发力和杀伤力不足。但是那死亡能量却是侵入了尼拉斯的体内，对其身体内的细胞造成了毁灭性的伤害，死亡能量，克制一切生物，所有接触死亡能量的细胞都在一瞬间死亡。

　　更何况，王恒潇的那一拳，融合了拳法劲道的爆发力，尼拉斯那一刻承受的力量爆发是无法想象的，胳膊直接失去了知觉。

　　坠入湖水之后，尼拉斯才感觉到了胳膊的存在！

　　但是，一道道黑色思维闪电紧随而至，在尼拉斯坠入湖水的刹那，击中了他的脑袋。

　　噼里啪啦的一阵响动！

　　尼拉斯能量消耗过多，之前就是战斗了很久，此时对王恒潇的一拳，几乎就是全力出手，背水一战了，所以对袭击而来的蕴含了死亡能量的黑色思维闪电毫无抵抗之力。

　　瞬间！

　　尼拉斯的思维意识本源被击中，不过他是第五境界的，思维还是很强的，没有第一时间被击溃意识本源，可是他身体也受到重创，还坠入了这死亡射线浓郁了数倍的湖水之中，此时湖水之中还有之前魔龙留下的死亡能量没有消散在游荡。

　　啊……

　　尼拉斯一声大声的吼叫，发泄自己心中的不满。

　　无数的死亡射线开始入侵他不堪重负的身体，一些死亡能量也仿佛发现了食物一般袭击过来，侵蚀他的身体。

　　必死无疑！

　　蒙毅等人都看出，尼拉斯必死无疑！

　　这一刻，蒙毅退缩了！

　　他是最后一个出动的，也没有全力出手，为的就是以防万一，虽然以正常的思维来看，王恒潇无论如何都是必死无疑的，因为如此多的高手一起出手。

　　但是，一个瞬间，最先出手的，也是最强的尼拉斯就率先阵亡，而且是死无全尸。

　　看着那天空之中隐藏在一片漆黑的雾气之中的王恒潇，蒙毅身形一转，却是转身跑了，朝着远处跑去，对他来说，活着才是最重要的，他是家族重点培养的人，为了这次探险的机会，家族给联邦了许多好处，才给他换回来，联邦也是为了扶持一些对十大家族有威胁的势力，所以才会同意。

　　可是，如果他死了，联邦政府绝对会暗中高兴的。

　　蒙毅第一个就跑了。

　　昂那多和其他的中央学院的学生都是精明的人，不像联邦军方的高手一样都是一根筋，在军中养成了以服从命令为第一天职的本能习惯，所以不会退，只会战斗。可是中央学院的学生都是真正的修炼者，他们第一时间想到的都是保全自己，看到尼拉斯死了，蒙毅转身跑了，昂那多和另外的中央学院的学生也是转身就跑了，不过没有随着蒙毅的方向跑，而是朝着四面八方跑。

　　如此的变化，让剩下的联邦军方的高手都是楞了一下。

　　尤其是那第五境界的军方高手，他比尼拉斯低一级，所以习惯了服从上级的命令，按理说，他是要无脑对王恒潇发动最强大的攻击的，可是尼拉斯都死了，他比尼拉斯还弱一些，冲上去又如何是对手？

　　这一刻，他犹豫了！

　　激烈的战斗之中，最怕的是什么？

　　不是对手强大，也不是自己弱小，而是犹豫不决！

　　犹豫不决，会导致你错过最佳的战斗时机，也会让你错过最佳的活命机会！

　　王恒潇展开思维磁场，对磁场内的每个人的思维活动最是敏感，他第一时间就感应到了此人的犹豫不决的思维波动，思维波动很混乱，没有那种决然。

　　他想跑！

　　王恒潇心中知道了。

　　下一刻！

　　他动了，面对如此多的人，他第一次主动出击。

　　身形化作一道黑色闪电，身周思维闪电噼里啪啦的闪烁，凝聚在王恒潇的拳头上，朝着这第五境界的军中高手冲过来。

　　这第五境界的军中高手刹那间反应过来自己犯了一个错误，那就是犹豫不决，当下也知道自己错过了最佳的逃跑时机，也错过了自己最佳的战斗时机，战斗的时候气势一旦泄了，战斗力就会凭空降低一些。

　　此时他就是这种情况。

　　“啊……都不要跑，一起杀了他。”

　　此人大吼一声，为自己壮胆，也是为其他冲过来的军中高手壮胆，不要学他犹豫不决。

　　还是两拳。

　　王恒潇这一拳也是全力出手，如此激烈的战斗，面对的还是第五境界的超级高手，他不会留手。

　　将刚刚操作熟练的死亡能量，以及思维闪电都融入了自己的拳头之中，这一拳，就是大杂烩，集合了身上所有的能量，水系本源能量除外，害怕和火系能量冲突爆炸。

　　轰……

　　两拳对轰。

　　王恒潇这一次没有后退。

　　对方被打飞了出去，这一拳的杀伤力很足，因为死亡能量和死亡闪电直接入侵其身体内，配合王恒潇一拳劲道震的对方的全身细胞能量都有些松散的一瞬间，入侵了其意识本源。

　　一瞬间！

　　第五境界的军中高手就被王恒潇秒杀。

　　秒杀！

　　王恒潇也是身体巨震，接连两次和两个第五境界的高手的全力出击对轰，他的身体也有些不堪负重，急忙后撤，因为后面还有几个联邦军方的高手冲了过来。

　　一切说起来复杂，实际上所有的事情就发生在一个眨眼的时间内，所有人的动作都是以亚光速来催动，发生的尤其的快。

　　那第五境界的军中高手的身体也被打的坠入湖水之中，再也没有，也不可能浮上来了，那尼拉斯的身体已经消失了，被腐蚀一空。

　　剩下的几个都是第四境界的巅峰的军中高手。

　　王恒潇此时浑身细胞都有些碎裂的痕迹，两个第五境界的高手的全力冲击，可不是说玩笑的，如果不是他的思维磁场的保护削弱了对方的能量冲击，他的身体也是经过了死亡能量的一次强化，不然根本抵挡不住，会被打的身体溃散，细胞全部死亡。

　　此时，他根本无法承受哪怕一个第三境界的军中高手的格斗术的冲击，所以，不能和剩下的人硬碰硬，身体急忙后撤飞起。

　　死亡领域散发出去，意识本源化作一道利剑，携带着死亡能量，斩向剩下的几个军中高手。

　　在死亡领域的压制下，几人都反应迟钝，因为意识思维受到影响。

　　感受到了死亡的气息，又无法追上王恒潇，死亡领域的威胁太大，几人迅速后撤逃跑，但是那漆黑的意识本源化作的利剑，瞬间斩下来。

　　无声无息！

　　一道黑色的，仿佛虚无的利剑从几人的头顶斩过。

　　几人都是身体一愣，随后身体如炮弹一样的失去控制冲向湖水之中，他们的意识本源都被斩碎，失去生命根本，已经成为了尸体。

　　一场战斗，两个眨眼的时间就完成了。

　　王恒潇受伤严重，不敢停留，身体每一颗细胞都要破裂，差点就要崩溃，没有丝毫的停留，朝着一个方向就加速飞出去，意识本源化作的黑色利剑再次没入那巨蛋之中，消失不见。


第一千零四十八章 集合时间

　　蒙毅化作一道光降落在一条不知名的山脉深处的一座山上，满脸阴沉，落下来的瞬间，就是随手一道能量冲击，将远处的一只爬行怪兽击杀，相当于第三境界修炼者能量强度的怪兽在他面前自然是不堪一击。

　　“王恒潇！”

　　咬牙切齿的念出这个名字，再次一拳击杀一只怪兽，连怪兽体内的能量结晶都没有收取，身形闪烁，杀向下一只怪兽。

　　“死亡领域。”

　　回想起王恒潇站在那漆黑的死亡领域之中的情形，好像魔神一样，从地狱之中走出来，那挥手之间就夺人性命，摧毁意识的强悍手段，让他心惊。

　　王恒潇成为了蒙毅心中的魔咒一般，至此，王恒潇将会成为他一生的敌人，生命不止，战斗不止，除非一人倒下。

　　白家！

　　蒙毅的身形停留在山峰之巅，心中的情绪已经稳定下来，经过一番发泄，杀掉了周围数十只第三境界和第四境界的能量强度的怪兽，一枚能量结晶都没有收集，对他来说，这些都不重要了。

　　死亡领域的出现，必定会震惊许多人。

　　尤其是白家和联邦，以及其他的十大家族的人。

　　蒙毅猜测王恒潇和白家的关系，十大家族，没有一个是简单的，每个家族都有自己的决定法门。

　　白家的招牌法门就是永恒之体以及死亡领域，永恒之体是白阳族的法门，但是在外人看来，白阳族和白家是一体的，所以永恒之体也是白家的法门。

　　其他的，白家还有不少的法门，顶尖的法门就有十几个之多，次一级的就数不清了，毕竟身为十大家族之一，旗下领导的研究所不计其数，每天都会有一些新的成果出现。

　　不过，无数法门之中，最令人胆战心惊的，就是死亡领域。

　　蒙毅身为蒙家的核心弟子，对这方面非常的清楚，当年蒙家的一位顶尖高手，第七境界巅峰的超级高手，就死于白家的死亡领域，被夺取生命力和意识本源，成为对方的补品。

　　其后！

　　蒙家就韬光养晦，数十万年，上白万年来，才有了充足的底气。

　　对死亡领域，蒙家是有阴影的。

　　“一个原始星球出来的穷小子，凭什么会白家最强，也最难练的死亡领域？”

　　蒙毅心中满是疑惑，开始思索事情的来龙去脉。

　　王恒潇的来历绝对是清白的，不然联邦政府不会允许王恒潇参加这次的探险，即使他是附属学院试炼第一名，击败了许多中央学院的高手，还击杀了三个三级机械族战士，这些都不是联邦让他加入的根本理由，联邦看中他的根本理由是他的出身足够清白，不属于任何一方大势力。

　　所以，王恒潇不可能是白家的人。

　　这一点，蒙毅坚信。

　　那么，王恒潇是如何得到的白家的死亡领域的修炼法门的？

　　这个可不简单，白家的死亡领域不是轻易就能练成的，有法门，有足够的死亡射线的区域，都是最基本的条件，同时还要修炼者思维足够强大，才能抗拒死亡射线的侵蚀，保护自己的思维不混乱失去智慧。

　　蒙毅知道一些信息，白家有很多弟子都想要修炼死亡领域，专门去上古战场的一些杀戮之地收集死亡射线，但是几十万年来，再也没有人成功过，因为没有人可以抵挡死亡射线的侵蚀，都成为了没有意识，被死亡气息控制的杀戮怪物，被白家秘密处理了。

　　死亡领域！

　　并不是只能凝聚思维磁场领域的。

　　也能以生命大磁场来凝聚，可是那样就要以身体来容纳死亡射线，对身体的挑战更加的巨大，死亡射线会直接吞噬身体的生命力，白家无数弟子被吞噬成为人干，生命力被吞噬一空。

　　所以，现在白家几乎成为十大家族之中排名最后的了，因为很多人都知道，他们不可能再出现一位成功修炼死亡领域的高手。

　　可是！

　　现在，蒙毅再次碰到了一个。

　　真正的修炼出了死亡领域的，而且是以思维磁场为载体的。

　　很强！

　　非常强！

　　尤其是，王恒潇还在那死亡射线源泉之中得到了那个圆球一样的东西，似乎可以源源不断的提供死亡射线，这能极大的促进王恒潇的死亡领域的强大和成型。

　　蒙毅无法想象，如果王恒潇将死亡领域修炼到大成，会是什么情况。

　　“太奇怪了！他就是第二境界而已，即使思维强大，凝练思维磁场来当做死亡领域的载体，但是身体也是会接触自己的死亡领域，还有死亡能量，身体的生命力会自然而然的受到影响和虚弱，按理说，第二境界的修炼者是绝对无法抵挡的，短时间内就会生命力耗尽而死。”

　　蒙毅还是想不通王恒潇这个第二境界的修炼者是如何修炼成功死亡领域的，因为，从他知道的信息，无论如何，王恒潇都是不可能成功的。

　　他无论如何也想不到，王恒潇不仅仅凝聚了思维磁场拥有了意识本源，而且整个生命都是经过了一次进化，成为第二境界的生命体，生命力强大，体内还有星核等等蕴含生命能量的宝物随时都补充生命力。

　　整个三大种族的历史上，都不曾出现过这样一个奇特的存在，注定了任何人都无法理解王恒潇此时的状态。

　　“死亡领域，一定要尽快的找机会杀了他，不然，他被白家拉拢，或者被联邦拉拢全力扶持，都会是我们其他所有家族的噩梦。”

　　蒙毅心中坚定地想到。

　　已经制定了一个简单的计划，这次回去，就会联合其他的家族，以及其他的势力的高手来将王恒潇扼杀在摇篮里。

　　一个第二境界就有如此强悍战斗力的家伙，根本无法想象这个人修炼到了极高的境界之后，会是如何的强悍，可能会无法阻挡。

　　下定决心，蒙毅身体化作一道光，消失在空中，他的速度也达到了光速临界点的极限，只差一点点就能突破到光速，达到可见物质的极限速度，一旦他突破第五境界，几乎就能打破这个界限了。

　　这次他的收获不小，回去闭关修炼一下，就会有十足把握进入第五境界，到时候，他就有了更多的底气去面对王恒潇，也能说服更多的人和他合作。

　　……

　　王恒潇此时在哪儿？

　　没人会想到，他此时回到了之前的那座高山半中腰当中的山洞之中，身体受到严重损伤，星核被王恒潇直接打散，本源生命能量进入体内修复每一颗细胞，补充生命本源，但是此时的王恒潇的身体异常强大，受损如此严重，那剩下的一半的星核能量也无法将身体修复。

　　王恒潇继续炼化更多的生命能量，那水系本源能量生命的能量也被拿出来炼化弥补生命本源的损失，还有一颗生命果实备用，以及那生命能量湖泊当中死亡的那个怪兽留下的一颗蕴含强大到无可计算的生命能量的珠子。

　　可以说，王恒潇最不缺的就是生命能量和火系能量，恒星就是一个火球，而且是活着的，随时都能补充大量的火系能量，只不过带有恒星属性，但是却更加的强悍。

　　身体闪电般的进入了通道，调入了那山峰底部的湖泊之中，强悍的生命能量瞬间从四面八方拥挤过来，被王恒潇吸收到身体内炼化弥补身体的损伤。

　　这次的伤势是最重的。

　　越是强大，境界越高，一旦受到重伤，就绝对是很严重的伤势，甚至一些底蕴很浅的修炼者，修炼到高境界之后，都会很少战斗，因为就是害怕受伤，一旦受到重伤，就会很难恢复，因为没有足够的能量去修复身体的损失。

　　王恒潇调入生命能量凝聚的湖泊之中，就闭眼修炼起来，身体缓缓的动作，将那神秘功法的十九个动作来回不断的修炼。

　　最开始很缓慢，因为身体损伤严重，作完第一遍之后，大量的生命能量被细胞吸收，生命本源也被弥补修复，壮大起来。

　　足足做了二十多遍，才停下来，体内细胞基本都修复了，只是还很虚弱，不过，生命本源却是比之前更加的强大起来，毕竟是将星核都消化了，还有那水系本源能量生命的能量体也吸收了，生命本源比之前强大了三分之一还多。

　　此时，虚弱的细胞疯狂的吸收生命本源和外面的生命能量，每一颗细胞都蠢蠢欲动。

　　王恒潇心中一震，一阵喜悦，这是细胞要再次分裂的征兆。

　　细胞分裂！

　　全身的细胞就会增加一倍，实力也会增加许多，不止一倍。

　　当下，意识退出身体，让身体自然而然的修炼，能量化身也在旁边动作，此时王恒潇已经决定了要将能量化身培养强大起来，等生命本源壮大到临界点需要进化的时候，就将能量化身打散吸收，此时就当是一个药物培育起来，关键时刻会用到。

　　而大部分的意识本源，盘旋在湖泊的上空，下面是一片生机勃勃的生命能量湖泊，而湖泊的上空却是一片漆黑的死亡压抑。

　　死亡领域化作一团乌云，这是死亡领域的初级表现，有形有质，修炼到第三阶段，就会开始收敛，第四阶段，就会化作虚无，让对手防不胜防。

　　王恒潇此时要做的，是要将那巨蛋吸收消化掉，融入自己的意识本源。

　　意识本源全部涌入了那巨蛋之中，其中是浓郁成为实质的死亡射线，王恒潇要做的不是一点一点的炼化，此时他思考之后，要做的就是直接进入核心。

　　核心之处是一点最精纯的生命本源，这是一个生命。

　　生命还在跳动成长，在绝对的死亡压制下，这一点生命也是绝对的精纯的本源，就如宇宙之处，一片虚无之中诞生的本源生命一般。

　　王恒潇的意识本源直接入侵到了这个生命体之中，这生命当中还没有真正的意识智慧，只有一点点的本能，被王恒潇瞬间就吞噬一空，彻底的占据了这个生命，生命体其实都还没有成型，仅仅是最精纯的生命能量支撑的生命形态而已。

　　这个生命在那死亡射线源泉当中成长的非常的缓慢，可是一旦成长起来，就会很强大，可惜，此时他还很弱小，弱小到几乎不存在，直接被王恒潇的意识吞噬。

　　巨蛋之中的生命瞬间成为了王恒潇。

　　周围的所有的死亡射线也都被王恒潇清晰的感应到了，直接就在巨蛋之中修炼起了夜神诀的高深法门，加速自己的意识本源炼化这些能量的速度，有夜神诀的基础，还已经侵占了这个巨蛋，这个过程会非常的短。

　　……

　　时间过的很快！

　　今天已经是这颗巨大的星球探险结束的时间。

　　一艘巨大的飞船停留在星球的大气层内数万米的高空，这个高度，第四境界的修炼者是可以很轻松的就飞上来的。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个修炼者从四面八方飞上来，进入飞船的舱门内，一个个都浑身散发着强悍的气息，比之前刚来的时候，都强大了许多，有些可能刚刚还经历了战斗，气息还不够稳定，身上还带着杀气。

　　每个回归的修炼者，都没有说话，进入船舱之后，就坐在自己的位置上闭目养神，心神都一瞬间放松下来。

　　在这颗星球上的时间，几乎每时每刻都在战斗，每个人都经历过生死战斗。

　　一位光头将军站在中央控制台上，看着前方的一望无际的云海，和下方美丽的星球河山，眉头皱起，淡淡地说道：“过去了三个小时了，回来了多少人。”

　　士兵急忙回应道：“报告长官，回来了三千人。”

　　这次来的一共是一万一千人。

　　想到损失比例，将军微微叹了一口气，道：“尼拉斯他们回来没有。”

　　“没有！”

　　士兵立即回答。

　　“中央学院的学生回来了多少。”

　　“四百五十人。”

　　“那个附属学院的第二境界的学生回来没有。”

　　“报告长官，没有。”

　　“这个高度，第二境界可能飞不上来，他就算活着，也上不来，不过，那也不怪我们，这就是优胜劣汰。”

　　周围的士兵没人说话。

　　将军笑了笑，转身走向那边的最大的船舱，此时所有回来的修炼者都聚集在那里，一眼看去，清一色的全部都是第四境界的高手，偶尔有几个第五境界的强者，数千人坐在一起，却是没有一个人说话，都是闭着眼睛，不知道是在修炼，还是在思索自己的事情。

　　中央学院来的时候是一千人，此时却是只回来了四百多人，损失过半。

　　聚集在一起的中央学院的学生也是安静的可怕，有些人后怕，有些人兴奋，有些人面无表情。

　　又是十几个小时过去了。

　　再次陆陆续续的回来了上千人，回来的总人数超过了四千人，一万一千人，活下来四千人，损失也是过半。

　　中央学院的又回来了几十个人。

　　还有一小时，飞船就要走了。

　　光头将军回到控制台，面色有些难看，沉声道：“尼拉斯还没回来，打开定位，看看他们是不是还活着。”

　　如果不是为了等尼拉斯等人，他几个小时之前就让飞船走了，剩下的没回来，活着没赶上飞船的，只能说你运气不好，运气也是实力的一部分，运气不足，也就是实力不够，所以你该死。

　　士兵急忙打开之前一直封闭的定位系统，输入尼拉斯等人的特定信号来锁定坐标，但是输入之后，却是搜索不到坐标。

　　在场的所有人都是一阵沉默。

　　光头将军面色阴沉起来，沉声道：“继续输入其他人的信号。”

　　尼拉斯隶属于联邦的一个特别行动小队，有几百人，都是军中的精英，属于联邦大力培养的一股势力。

　　如果在这颗星球上出了什么意外，他也会被责罚。

　　一个个信号坐标输入，却是没有任何回应。

　　三百多人。

　　全部消失！

　　没有一个人的信号回应了。

　　说明，他们全都死了。

　　没人敢说话来触霉头。

　　光头将军沉声道：“韩林回来没有。”

　　“没有！”

　　“定位他的坐标！”

　　士兵输入。

　　终于，电脑上有响应了，定位到了韩林的坐标。

　　“不用催，再等等，等时间到了，准时起航。”

　　将军淡淡地说道。

　　韩林还活着，还好。

　　飞船内陷入安静。

　　这次的伤亡很大，是联邦组建的好多次探险以来，伤亡最大的一次，死伤过半，只有三分之一多的修炼者活了下来。

　　而尼拉斯的军方队伍更是全军覆没。

　　这让光头将军心情很不好。

　　船舱之中回来的修炼者，此时都低声的讨论起来，各自相熟的人坐在一起，说着自己的经历和收获，都非常的兴奋，有些人一对比，别人比自己的更好，自然就会有失落。

　　此时，一道人影飞入船舱。

　　正是瑞纳！

　　瑞纳直接回到中央学院的阵营之中，浑身能量澎湃，因为他刚刚提升了一个境界，进入第四境界中后期，收获很大。

　　一直没说话的蒙毅突然看向瑞纳，沉声道：“瑞纳，你有没有生命本源，我和你换。”


第一千零四十九章 强大神龙

　　蒙毅在那充斥着死亡射线的地方战斗，还受了伤，体内此时还残留着死亡射线，破坏着他的细胞修复机能。

　　周围其他人，他不太敢去贸然的提出交易，因为每个人都在清点自己的收获，而且每个人都不是轻易相与的。

　　只有瑞纳。

　　瑞纳是出身于一个很落后的星球上的小种族的，就是比王恒潇出身原始星球要强一点点，但是也很有限。

　　所以，蒙毅毫无顾忌地向瑞纳提出了交易。

　　想要交易一些生命本源来弥补自己的生命力，清除体内的死亡射线，他这次的收获也很多，但是生命能量却是很少，这本来就是自然能量之中最少见的了。

　　瑞纳微微皱眉，他和王恒潇分开之后，就一直在大海周围游荡，寻找机会，得到一些和水系有关的强大宝物，他本身就是在大海之中长大的，所以对大海有亲切感。

　　生命能量，他也是有收集到一些的，几块生命能量结晶，不过却不是生命本源能量，当下摇头，道：“抱歉，没有！”

　　蒙毅脸色阴沉下来。

　　昂那多等人，他都没去接触，就是因为不想和昂那多都想起那湖泊上发生的事情，此事回去谁都不会提及，知道的人也会尽量少接触，当时活下来的几个中央学院的学生，此时都安静的各自坐在一边，互相没有一丝接触。

　　没想到，瑞纳这弱者也会拒绝自己。

　　蒙毅沉声道：“瑞纳，你最好好好的看看，我是说，你最擅长的是水系能量，你如果有水系本源，我也可以和你换，你想要什么，可以说，只要我有的，我会给你。”

　　他是真的想要迅速的治好自己体内的伤势，虽然也不是什么特别难以恢复的伤势，但是死亡射线在体内肆虐，还是让他很难受。

　　瑞纳也是脸色难看下来，他进入了第四境界，可以说是实力一步登天，对蒙毅等人也不是像以前那么的忌惮和惧怕了，说道：“我有水系本源，而且很精纯，你直接服用就能有巨大的作用，但是你能付出什么？我想要本源初水，你有吗？”

　　“我如果有本源初水，还会和你换？”

　　蒙毅也是毫不客气地沉声道。

　　本源初水，是一种理想中的水能量，是根据联邦各大研究所对水系能量的极限研究当中，推断出的一种宇宙形成之初，最本源的水形态的描述，是宇宙之中第一滴水的形容。

　　这样的东西，可是只存在于理论当中的。

　　本源初水，本源之火，第一生命，第一智慧等等，都是类似的东西。

　　任何物体，在宇宙形成之初，都会出现第一个，而这个第一个，就会是最本源，最强大的，也是所有修炼者梦寐以求的存在。

　　蒙毅的气息压制着瑞纳，瑞纳脸色坚强，依旧没有屈服，他在学院之中很低调，但是不惧怕任何人的欺负，加上实力不弱，强硬的态度让很多修炼者都不太敢欺负他。

　　那即将关闭的舱门闪烁了一下，一道身形突然进入了船舱内，落在瑞纳的身边，直接坐了下来。

　　床舱内的人都是一震。

　　强悍的生命气息，让每个人都能清晰的感应到这个人的强大。

　　是王恒潇。

　　蒙毅和昂那多等人看到了，都是心中惊骇，本能的升起一丝恐惧。

　　王恒潇没有多说话，自顾自的直接坐在瑞纳的身边的空位置上，淡淡地看了一眼旁边的瑞纳和蒙毅，没有说话，微微闭上眼，开始调息体内的气息，将自己气息收敛起来。

　　蒙毅不敢说话，更不敢强行要求瑞纳和自己交易什么，脸色漆黑的坐着不动。

　　瑞纳奇怪地看了看蒙毅一眼，也看了王恒潇一眼，他之前和王恒潇合作了一次，对王恒潇的观感还不错，虽然王恒潇吞掉了他的一些东西，但是他知道，这是必然会发生的，因为王恒潇占据着主动，如果他占据着主动，可能会不给王恒潇任何东西，自己独吞所有的宝物。

　　相比而言，王恒潇还会分给他一些，最后也没有追杀他抢夺宝物，比其他的所有修炼者都要好了很多了，所以，瑞纳心中对王恒潇有一丝信任，知道王恒潇关键时刻是可以信任的人。

　　不过，他没想到，蒙毅对王恒潇会如此的忌惮，竟然看到王恒潇进来了，话都不敢说。

　　“好强的生命力！”

　　瑞纳心中震惊，王恒潇浑身散发着强大的生命力，好像正在疯狂生长的植物一样，生命力清晰可见。

　　他进化了！

　　瑞纳和其他所有人都在心中肯定地想到。

　　可是，他还是第二境界。

　　这是从未出现过的情况。

　　第二境界，就进行了第一次生命进化，从未出现过。

　　那么，一定是在这颗星球上得到了巨大的好处，得到了了不得的生命本源宝物，直接进化了生命层次。

　　这是很多人做梦都想要的好东西。

　　声明本源是每个生命最基础的东西，生命本源强大了，生命力强大了，整个生命才能强大。即使拥有再强大的力量，生命本源很弱小的话，整个人也悔恨弱小。

　　王恒潇的情况，颠覆了他们的认识。

　　按理说，第二境界的修炼者，即使是得到了逆天的宝物，也不可能炼化吸收，因为境界太低，身体无法承受。

　　但是，事实发生在眼前，他们不相信也没办法。

　　时间到了！

　　飞船舱门关闭了起来，整个飞船震动了一下，即将离开。

　　可是，下一刻。

　　整个飞船剧烈的震荡起来，船舱内的许多物体都不断摇晃，掉落下来。

　　所有人都急忙看向外面。

　　刚刚闭眼准备修炼收敛气息的王恒潇也急忙看向外面，因为外面有一道极其强悍的能量冲击着飞船。

　　飞船开启了强悍的能量护盾，还是被打的摇晃不已，能量护盾也看到了裂痕。

　　“是怪兽袭击！”

　　“好强大的怪兽。”

　　“看，在那云层里，金色的。”

　　“好长！”

　　“好大！”

　　没有谁比王恒潇更加的震撼，因为，那是一条龙，不是那湖泊之中被杀死的魔龙，而是地球上东方神话之中的神龙。

　　金色的身躯，蜿蜒在云层之中摇摆，绵延数万里，周身强悍的能量波动影响了空间，看起来仿佛不在这个空间一般。

　　巨大的龙头看向这艘飞船，巨大的眼睛之中是愤怒的情绪，一张嘴，就是一团金色的光芒冲击过来。

　　轰轰轰……

　　飞船被打的再次不断后退！

　　能量护盾被打碎了一层又一层！

　　飞船的攻击系统也启动了起来，一道道强大的能量冲击打出去，打在神龙的身体上，仅仅留下一道道光晕，没有造成一点点的实质性的伤害。

　　吼……

　　神龙一声巨吼。

　　强大的身体猛然一摆，巨大的尾巴狠狠的抽在了飞船上，将巨大的飞船打的直接旋转着飞向外太空。

　　飞船内的所有人都是急忙稳住自己的身体，好在飞船有最先进的内部稳定系统，外面即使发生在强烈的旋转动向，内部也会尽量的稳定下来，仅仅是摇晃的厉害，没有翻天覆地的感觉。

　　不过，下一刻，神龙再次一张嘴，射出一道金色能量，比之前的更加强大凝练，所有人都看的心惊胆战，害怕飞船会抵挡不住，如果飞船被打碎，床舱内的所有人都会死，不管你是第四境界，还是第五境界，亦或者是第六境界的舰长，都会死！

　　没人可以和那神龙对抗。

　　王恒潇心神震撼，心中震惊于神龙的强大的同时，也是祈祷自己能逃过这一劫。

　　还好！

　　飞船被打飞的方向，正是星门开启的方向，飞船直接没入星门，消失不见，不过那金色能量光束也是紧随而至进入了星门内部追踪。

　　下一刻！

　　飞船从星门的另一边出来了，落在中央河系边缘的一片区域，飞船瞬间闪烁了一下，移开了一段距离。

　　下一瞬间，一道能量光束从星门之中射出来，穿过了刚刚飞船停留的位置，击中了远处一颗与地球大小相当的星球，那能量光束直接从星球的大地穿过，从星球的另一边延伸出来，强悍的能量爆炸，整颗星球轰然破碎，化作一团巨大的火光，向四面八方扩散出去。

　　王恒潇正要担心自己所在的飞船会不会受到波及，却是看到飞船一转身，再次进入星门，然后再次出来的时候，赫然是抵达了中央星系。

　　那颗爆炸的星球的爆炸波动没有追踪过来。

　　每个飞船内的人都是心有余悸。

　　瑞纳和蒙毅等中央学院的学生都是脸色苍白，刚刚那一刻他们都以为自己可能要死了。

　　劫后余生的感觉，让船舱内的每个修炼者都是带着轻松的笑容，因为，他们活下来了，他们之前在那颗星球上经历的一次次战斗，都不如刚才那一刻来的惊心动魄。

　　同时，所有人也都理解了，为什么那些星球上有如此丰富的修炼资源，联邦政府却是不全面开发。如果联邦政府将那些星球上的修炼资源开发出来，实力绝对会整体提升数个档次，大量的高手会在一夜之间出现，十大家族之类的势力再也不会对联邦政府有丝毫的威胁。

　　现在，似乎理解了。

　　那神龙的出现，让他们有些理解了联邦政府的做法。

　　他们去探险，都是偷偷摸摸的，如果被发现了，就会被攻击，那神龙可能就是那颗星球上最强大的怪兽，那强大的动静，让每个人都不敢去想象那是多么强大的能量境界，保守估计，至少都是第九境界，甚至是更高的，传说中的打破极限的存在。

　　船舱内没人说话。

　　王恒潇和中央学院的所有人都下船，坐上另一艘飞船回中央学院，其他人也坐上其他的飞船回到自己的来时的地方。

　　飞船上。

　　数百中央学院的学生都时不时地看向王恒潇一眼，因为王恒潇此时实在是太过显眼，身上那似乎要溢出的生命力，让人想不注意他都比较难。

　　之前去的时候，中央学院的上千人，还有少量是第三境界后期的，可此时所有人都进入了第四境界，没有一个第三境界的学生，可见都是有收获的，当然，也有可能是所有的第三境界的修炼者都死了。

　　只有王恒潇这个第二境界的修炼者，此时还是第二境界。

　　但是，和王恒潇交过手的蒙毅以及昂那多等人知道，王恒潇看起来是第二境界的，可是战斗力却是达到第五境界，一般的第五境界估计都不是他的对手。

　　其他人看到的只是王恒潇身上强盛的生命力，知道王恒潇完成了第一次生命进化。他们却是不知道，王恒潇经历了第一次生命进化已经有一段时间了，此时体内生命力旺盛，是因为王恒潇之前在那生命湖泊之中疗伤，吸收了太多的生命力，生命本源过于强大而溢出了，细胞也再次经历了一次分裂，每一颗细胞都在吸收生命力迅速的生长强壮起来。

　　所以，他此时浑身都散发着生命气息，不仅仅是生命本源强盛，还是因为每一颗细胞都在疯狂的生长，细胞内的能量也是在疯狂的凝聚。

　　“你好！”

　　看着快到中央学院了，瑞纳向王恒潇伸出了自己的手，道：“我叫瑞纳。”

　　这是示好做朋友的表示，虽然两人已经认识了，但是之前是有些不愉快的，而且瑞纳是受损的一方，此时主动表示了示好的诚意。

　　王恒潇笑了笑，他在这边也没几个认识的人，有人向他示好，他自然也不会拒绝，伸手和瑞纳握手，笑道：“你好，我叫王恒潇，附属学院的学生。”

　　“我是中央学院的，有时间可以来我们学院找我一起聊聊修炼。”

　　瑞纳笑着说道，神态轻松起来。

　　坐在一边的蒙毅面色平静，心中思索着回去怎么应付中央学院的调查，也猜测学院会不会调查这次的损失事件，他如果将王恒潇供出去，学院会怎么做？按照规矩，是不可能处罚王恒潇的，因为当时的战斗都是为自己，不能说谁对谁错，修炼者的世界，本来就是强者为尊。

　　学院调查，也是为了有更加详细的资料。

　　不过，蒙毅思考的最多的，还是以后怎么应付王恒潇！

　　找人一起杀了他？

　　那么在学院附近是不可能的，他实力那么强，不可能秒杀，被发现就是天大的事情，这个学院是会重罚的，攻击一方全部都要倒霉。

　　不过，来日方长，以后类似的试炼多的是，只要碰到了，都是不错的机会。

　　蒙毅眼中坚定起来。

　　瑞纳？

　　蒙毅眼中不屑。

　　王恒潇对瑞纳也笑了笑，体外几乎溢出的生命力缓缓的收敛起来，细胞也疯狂的成长到了一个极限，稳定下来，身上散发的生命气息也不再那么的强烈，但还是比较明显。

　　“明年我就会参加中央学院的入学试炼，我通过了，就和你是同学了，到时候交流的机会会很多。”

　　王恒潇很自信地说道。

　　对入学试炼，他没有放在心上，如果他这种实力都不能通过的话，那么中央学院的学生就要逆天了。

　　飞船停在了中央学院的大广场上。

　　所有人都自动的下船。

　　王恒潇也走了下去，周围的中央学院的学生，没有了之前的那么凝重的气息，一个个都带着轻松的笑容，和喜悦的表情，这是收获之后的表情，想来他们回去都会好好的消化这次的收获，短时间内实力会实现一个巨大的增长。

　　和瑞纳打了个招呼，王恒潇就转身回到自己的学院，附属学院，没有惊动任何人，每个修炼者都在忙于子的修炼，而且王恒潇等人参加的这个探险是秘密进行的，九成九九的人都是不知道的。

　　所以，王恒潇回来的消息没人知道，悄无声息的回到了自己的公寓，直接坐在床上就修炼起来。

　　这次他的收获巨大的难以想象，实力飞跃式的提升。

　　因为起点很低，所以每一次王恒潇参加试炼都会得到巨大的好处来提升自己的实力，可是以后应该就很难再实现飞跃式的实力提升了，达到他这样的实力境界，每次提升都需要时间的沉淀和知识的积累。

　　此时的他也不急于迅速的提升自己的实力，最需要的是自己的知识体系建立。

　　每个人都会有自己的修炼道路，这个取决于自己的知识体系，王恒潇的知识体系刚刚开始，还没有体系，仅仅是接受了许多基础知识，更多的知识来源是从白连峰的记忆当中获取，这是不可取的。

　　依靠别人的知识记忆来修炼，就会逐渐走上那个人的修炼道路，那不属于自己的道路，没有自己的专属特点，没有和自己的生命特征完美融合。

　　王恒潇给自己定下的接下来的目标，就是消化体内的生命能量，壮大生命本源，稳定下来之后，不再修炼，接下来的很长一段时间，他都会安静的看书学习知识，将知识积累到一定程度，开始凝练磁场，进入第三境界。

　　然后，就是参加中央学院的入学试炼！

　　目标明确！


第一千零五十章 稳定境界

　　关于这次去神秘星域探险的活动，附属学院内只有学院高层几个人知道，学生之中更是没有一个人知道。

　　只知道上次那惨烈的试炼第一名王恒潇得到了神秘的奖励，所以消失了一段时间。

　　附属学院的学生依旧是自己学习自己的，定期去大课堂听老师讲课，讲解的是一些比较高深的知识，和许多能量的运行技巧，以及近身格斗技巧。

　　不过，附属学院毕竟是中低级学院，比起中央学院是差了许多档次，很多高深的学科都不会涉及。

　　此时！

　　在附属学院的顶楼会议室内，坐着一群人，其中就有王恒潇认识的教务主任，他做的位置却是最靠后的，其他每个人身上都散发着强悍的气息，和一些学者的味道。

　　学院内的高层，都是教师出身，强悍的同时，对知识的掌握绝对都是顶尖的，可能修炼天赋有些不是很高，但是在知识的道路上却是没有多少人能比拟的，他们几乎都是中央学院的一些研究所的研究员。

　　大屏幕上，显示的是王恒潇的图片。

　　是王恒潇从神秘星球回来的时候，在飞船上的图片。

　　图片上显示出了一系列的数据。

　　“思维强度，很高，有磁场波动，可能凝聚了思维磁场。”

　　“的确是第二境界，但是能量强度很高，没有磁场反应。”

　　“身体强度很惊人，格斗术应该是和高阶格斗术差不多境界，战斗力惊人。”

　　“生命力达到第二阶段。”

　　一个个结论得出。

　　会议室一片安静。

　　“第二境界，第二生命阶段，思维磁场，高阶格斗术。”

　　中间的一个老者敲着桌子，说道：“谁能告诉我，他来自哪颗原始星球，谁有哪颗星球上的具体分析报告！”

　　下面一个中年人急忙站起来，打开一个文件夹，道：“院长，这是王恒潇出生的地球的详细报告，昨天刚刚送来的。”

　　报告资料迅速的传递到了大屏幕上。

　　可是，报告资料很普通，甚至可以说是很弱，这颗星球的生命素质普遍不高，身体很弱小，智慧也不是很高，王恒潇出生的国家已经统一了星球，开发了那种神奇的格斗术普及，说是开发身体潜能。

　　但是，资料显示，这种被称作是武术的格斗术，对潜能的开发很有限。

　　而且，最重要的是，地球人的潜能并不是很巨大。

　　分析了每个肤色种族的数百人的基因，并没有隐藏多么巨大的基因秘密。

　　“唯一比较奇特的，就是他们的脑域有许多细胞并不是活跃状态，他们的脑域活动，只有极少数的细胞参与，但是，他们这些细胞很难激活，基本上不可能。”

　　“我怀疑，王恒潇可能找到了激活这些脑域细胞的方式，所以让自己的思维很强大，凝聚思维磁场，这可以说是地球人唯一很奇特的地方。”

　　院长微微皱眉，听完分析，道：“脑域细胞是最消耗生命能量的，地球人在这方面的潜力很难开发，除非能像王恒潇那样，有强大的生命本源做基础，才能不惧怕大量的脑细胞的能量消耗。”

　　“我想，这才是他一直强大自己的生命本源的原因。但是，能做到这一步的，很难，无数修炼者，也就只有他，能在第二境界就完成一次生命进化，进入第二生命阶段。”

　　“如果他生命境界不进化的话，他的思维过于强大，是一种负担，过早的凝聚思维磁场，也会让他难以负担，会慢慢消耗生命本源。”

　　院长眉头舒展，笑道：“所以，他的存在是唯一的。”

　　“那我们现在要不要特别关注他？”

　　“不用，让他自然发展吧，我们是学院，不是联邦军队，他有什么需要，给他支持。”

　　院长肯定地说道。

　　……

　　每天。

　　附属学院和中央学院都会贴出联邦最近举行的各类大大小小的试炼，有些是内部试炼，有些是三大种族一起举办的试炼，规模有大有小。

　　有些场地是荒芜的星球，有些是古战场，有些是新开发的星域，还有一些就是纯粹的去未知的河系探险。

　　这些试炼，每个试炼都会有实力境界的硬性要求，附和标准的，就可以报名，学院不会管，但是去了，就是生死自己负责了。

　　所以，每天都会有一些学生参加自己想参加的试炼，或者是为了得到那些试炼地点的资源，或者是为了磨练自己的战斗技巧以及生存意志。

　　韦最近参加了两个小规模的内部试炼，经过了几次战斗，战斗技巧大涨，修炼的很努力，因为，他知道王恒潇是上次的试炼第一名，得到了学院的神秘奖励，以后的成长速度回更快。而且，还传言王恒潇思维强度达到一千的临界点，接受了知识思维传承，学习知识的速度会比其他人快至少一千倍。

　　“没想到，当初无意中想帮一个小个子，以为是个弱者，竟然碰到一个超级天才。”

　　韦觉得有时候遇到的事情很奇妙。

　　修炼者的世界是很分尊卑的，此时他有些不敢主动去面对王恒潇，因为有些实力上的自卑，所以比以前努力了一百倍，主动参加了三次小型内部试炼。

　　“哈哈哈哈……大韦，你小子可以，刚才在莱阳星球，竟然偷袭我，抢走了我的一个积分。”

　　一个男子拍着韦的肩膀看似大笑着说道，可是表情却是有些狰狞，手掌拍在韦的肩膀上的时候，刻意加大了力量。

　　砰砰！

　　这家伙的力量很大，韦猝不及防之下，差点被打倒在地，身体晃了晃，勉强站直，转身对这男子沉声道：“奥玛，你不要试着挑衅我，你会吃亏的。”

　　叫做奥玛的男子嘿嘿笑了笑，随即沉声道：“我担心你会吃亏，小子，你是新来的，别以为每个新来的都能和那个王恒潇一样嚣张，你以后对我们这些前辈放尊重点。”

　　刚刚结束的一次试炼当中，是以积分制的，采集和夺取一些任务物品来获得积分，韦最后时刻再一次混战当中，夺取了奥玛的任务物品，所以奥玛这次任务失败了，韦得到了比较高的分数获得了不少的奖励。

　　尤其是一次直接进入研究所学习知识的机会，是很多人都羡慕的。

　　奥玛怀恨在心。

　　韦不屑地说道：“那你可以给学院建议，给所有试炼都列一个规矩，年纪小的都站着等死，年纪大的直接领取奖励，试炼内容都可以取消了，按照年纪来就可以了。”

　　周围一些听到的人都是哈哈大笑起来，纷纷嘲笑奥玛如此的举动，任务失败就算了，试炼结束之后来找茬，这就是丢人又丢份，现在在学院内，也不可能明目张胆的对韦动手，所以都是纯粹的找不自在。

　　奥玛脸色涨红，沉声道：“大韦，你确定要对我这么做？”

　　大韦耸耸肩，道：“我对你做什么了？”

　　“你！”

　　奥玛狠狠地盯着大韦。

　　大韦嘿嘿笑了笑，道：“下次试炼，我还会这么做的。”

　　说完，就走了。

　　奥玛沉声道：“下次你可能没有机会回来了。”

　　周围的人都散开了。

　　……

　　王恒潇在自己的单独公寓内，几天都没有出门，一心一意的修炼，消化这次在神秘星球上的收获。

　　生命本源已经很强大，但是距离下一次生命进化，距离还很远。

　　每一颗分裂的细胞都成长了起来。

　　生命能量不会再想之前那样忍不住的要溢出，已经完全内敛。

　　睁开双眼！

　　双眼之中是一片星光点点，身形闪烁，出了房间，稳定了境界，王恒潇接下来要做的，就是尽可能多的学习知识。

　　速度达到了光速的极限，王恒潇的身体几个闪烁，就出现在了图书馆内，直接进入那知识传输房间。

　　很多人都看到了他的身形，纷纷低声议论起来。

　　“看，他又来了。”

　　“谁呀！”

　　“王恒潇，上次参加试炼，击败了中央学院，得到第一名的超级天才。”

　　“上次我不在，不知道，不过听说过，真有这么厉害？听说杀了三个三级机械族战士。”

　　“不止是一般的厉害，他这次来图书馆你等会儿看看就知道了。”

　　“不是说上次他得到第一名，拿到了学院的神秘奖励吗？”

　　“我也听说了有神秘奖励，他这段时间消失了，估计就是去领取奖励去了，不知道是什么，肯定是好东西。”

　　“看他的气息，还是第二境界后期，奖励应该一般，不然，他可能直接进入第三境界了。”

　　“他是来接受只是传输的。”

　　“上次他接受了几个小时，思维强度九百多，差一点就到一千了。”

　　“这次肯定也是来接受知识传输的，我听说，他是出身一颗原始星球的，知识储备几乎没有，这可能是困扰他无法突破第三境界的原因！”

　　在很多人的注视下。

　　王恒潇直接进入了信息传输房间，带上了头盔。

　　这次，没有上次那么沉重，思维感觉很轻松。


第一千零五十一章 再次知识传输

　　王恒潇炼化了诸多机械族的智慧芯片，思维已经极为发达强大，而且，还似乎没有底线一般的一直再强大。

　　随着夜神诀的继续修炼，王恒潇每时每刻都能感受到自己的思维的强大，不知道，是不是每个修炼了夜神诀的修炼者都会是这样的情况，如果是这样的话，那么夜魔族岂不是普遍思维都很强大？

　　带上头盔！

　　他上次已经经过了检测，所以这次没有再次检测他的思维强度，直接就进行了知识传输，一道道信息电波与王恒潇的思维电波链接，意识本源一震悸动，大量的信息进入了思维之中，比上次的传输速度快了数十倍。

　　思维磁场已经彻底的稳定下来，修炼了死亡领域之中，王恒潇的思维磁场就彻底的化作了死亡领域，意识本源之中也是被死亡能量刺激的急速的生长。

　　大量的知识开始进入王恒潇的脑域，王恒潇开始迅速的接受这些知识，思维强大了，凝练了意识本源，就能更加迅速的接受融合这些知识信息。

　　图书馆内。

　　很多人都没有心思看书了，目光都时不时地看向王恒潇这里，一阵阵的低声议论。

　　他们都是附属学院的学生，九成九的都是第二境界中后期的，极少数的是第三境界初期的，可是谁都不曾接受过知识的直接传输，因为他们都不能达到要求。

　　在许多修炼者的认识当中，第三境界凝聚了生命大磁场才算是真正的修炼者，但是更多的第三境界以上的修炼者认为，只有凝练了思维磁场，才是真正的高阶修炼者，因为可以直接进行知识传输接受信息，不会花费大量的时间去读书学习知识。

　　一般情况下，人族修炼者会在第五境界中后期有机会凝练思维磁场，即使不修炼专门的凝练思维精神的法门，到达第五境界中后期的时候，思维强度也会自然而然的达到一千以上，有了凝练思维磁场的基础。

　　而在第五境界之前的许多修炼者，大部分的时间都是在学习知识，增加自己的知识储备。

　　一旦凝练了思维磁场之后，学习知识的时间会瞬间减少十分之九，只需要以前的十分之一的时间来接受知识传输，就比以前花费大量的时间学习的知识更多，更详细。

　　所以，只有凝练了思维磁场的修炼者，才是高端修炼者，具备诸多脱离现实的手段，不依靠实际物质来生存，思维几乎达到实质化。

　　上次，王恒潇第一次接受思维强度测试，之后进行知识传输，进行了数个小时，让很多人都是惊呆了，能在第二境界就接受知识传输，而且一次性就是数个小时，这绝对是让人震惊不敢置信的。因为，对比那些还需要看书的修炼者，这学习知识的速度几乎就是步行和坐火箭的对比，差距不可想象。

　　可能，王恒潇上次接受的几个小时的知识传输，就比在场的所有的第二境界和第三境界的修炼者这么多年的知识储备还要雄厚了。

　　很多人看到王恒潇再次过来了，好奇他这次会进行多久的知识传输。

　　知识传输的时间长短，是取决于接受传输的修炼者的思维强度，以及智慧反应速度的，很多人都想看看王恒潇此时的思维强度是多少，是不是打破了一千的临界点，达到了可以凝练思维磁场的境界。

　　第二境界就凝练思维磁场，绝对会吓坏所有人。

　　图书馆的门口，几个气势不凡的年轻人走了进来，其中一人就是王恒潇上次遇到过的那速度达到光速的年轻人，隐龙。

　　此时的隐龙脸色平静，知识眼神之中的情绪有些不平静，显示出了他此时的心境也不是很安静，身后的几人当中，还有一人是王恒潇认识的，那就是郎海，也是第三境界的修炼者，上次和王恒潇交过手，被王恒潇一拳击败了。

　　“他在这里接受知识传输。”

　　隐龙淡淡地说道：“看来，他领先我们已经很久了，上次他接受了三个小时的只是传输，知识总量几乎相当于第四境界后期的修炼者的阅读量，不过都是基础知识，这次他还来这里接受知识传输，看来他是想把这里的基础知识都接受。”

　　“好像，还从来没有人在这个境界接受这么多的知识传输吧？”

　　其他几人都摇头，他们都没听说过。

　　附属学院的历史上也不曾出现过。

　　最最天才的，也就是中央学院的有过一个修炼者，数百年前的，在第三境界中期就达到了三百多思维强度可以短暂的接受知识传输，第三境界后期凝练了思维磁场，到达第四境界，几乎同境界之中无敌。

　　那人是同家的天才高手。

　　同家，也贵为联邦十大家族之一，排名还在白家之上。

　　郎海微微皱眉，道：“他还是第二境界，上次和我交手，似乎才是第二境界中期，经过试炼之后进入了第二境界后期，这才没有多久，他能短期内突破第三境界，参加中央学院的试炼吗？”

　　一般而言，许多修炼者，从第二境界后期突破到第三境界的时间，都是需要数年，乃至是十数年的时间，甚至花费数十年的遍地都是。

　　距离中央学院的下次入学试炼，还有大半年的时间，郎海怀疑王恒潇刚刚进入第二境界后期不久，很难在这么短的时间内进入第三境界，凝练生命大磁场。

　　隐龙笑了笑，道：“这个你不需要担心，他肯定能成功，你不知道他的资料，如果知道了，你也会很有信心。”

　　王恒潇的资料，是许多有背景的修炼者都调查过的，毕竟出现这么一个妖孽一样的人物，不调查一下绝对说不过去。

　　郎海出自比较大的种族，但是也没有强大到能随意调查一个修炼者的资料的地步，所以对王恒潇的出身不知道，一直很好奇，看向隐龙，希望隐龙能说出来，满足他的好奇心。

　　隐龙却是摇摇头，没说话。

　　他知道，王恒潇已经进入了十大家族和联邦政府这些庞大势力的视线内，是他们的重点关注对象，谁和王恒潇牵涉过甚，都会有被牵连的危险，如果倒霉的话，可能会被那些大势力暗中消灭。

　　毕竟，他知道，王恒潇身上是有许多秘密的。

　　“看看他这次能坚持多久，可以推测出他现在的思维强度，我想，至少应该是一千以上了，如果他有机会的话，绝对可以尝试凝练思维磁场，到时候进入第三境界和生命磁场一起凝聚，会有许多巨大的好处。”

　　隐龙身后的一个年轻人淡淡地说道，双手抱胸，满脸的神态都是平静和不在乎，似乎，这个世界上没有什么事情能勾引起他的兴趣一般。

　　“他是在积累基础知识，可能过一会儿就会去高级图书馆。”

　　隐龙满不在乎地说道。

　　几人就在这里看着，很其他许多人一样，关注着王恒潇。

　　王恒潇却是没有如大多数人想的一样打破自己上次三小时知识传输的时间记录，仅仅两个小时之后，就摘下了头盔，停了下来。

　　不是他的思维坚持不住了，而是这一层的图书馆的知识已经被他全部接受干净了，他的脑袋里，密密麻麻的思维线条和意识本源连接起来，无数的知识在其中传输，来回酝酿，每一股知识信息来回传输一次，就会被意识本源消化理解，表示王恒潇完全理解了这一部分的知识。

　　速度比起上次快了不知道多少倍。

　　两小时接收完毕，他的脑域之中也理解完毕，毕竟都是基础知识。

　　中央学院附属学院的图书馆当中，可能高级知识没有多少，因为毕竟是初级学院，是中央学院的附属学院，但是基础知识，绝对是全人族联邦所有的学院当中，最全面丰富的。当然，一些禁忌的知识，涉及到了许多隐秘无法控制的领域，还是没有的，这是人族所有势力都一起做出的决定，没有谁会来反对。

　　王恒潇双眼之中还有许多的信息闪烁，好像电子数据一样，头顶上时不时的出现一团思维火花，很多人看的都是一阵心惊胆战。

　　思维火花！

　　看到的人都是急忙擦了擦眼睛，确定自己是不是看错了。

　　思维火花，这可是凝练了思维磁场的人才能发出的，是思维磁场之中的思维线条互相摩擦，传递知识的过程过于频繁而引发的一种虚无的电磁火花。

　　隐龙等人看到这一幕，都是很无语，脸上都有些受打击，即使那万年平静的面孔，此时也是有些小郁闷。

　　“思维火花！”

　　“靠，真的是思维火花，我看到两次了，绝对不是幻觉。”

　　“第二境界就出现了思维火花。”

　　“这是凝练了思维磁场的征兆，他已经凝练了思维磁场，第二境界就有了思维磁场，人族修炼者的历史记录将会重写。”

　　周围有眼光的人看到的都是震惊坏了。

　　王恒潇看到郎海和隐龙等人在一起，仅仅看了一眼，微微点头，算是见过了，直接朝着上面的图书馆走去，他今天是专门来接受知识传输的，所以不做完不会走，一次完成。

　　这图书馆的容量自然不是王恒潇现在的思维强度和意识本源的容量能接受完全的，但是许多中高级的知识还是能接受大部分的，中高级的知识可没基础知识这么多，知识很多都高深，详细的讲解部分的知识量很大。

　　王恒潇进入第二层！

　　很多人都自动的让开了通道。

　　不敢阻挡王恒潇的道路，更不敢给王恒潇留下恶劣的形象，埋下成为敌人的引子。

　　“他是要到第二层来接受知识传输，他刚才不是无法承受了，而是已经将第一层的知识全部接受完全了，好可怕！”

　　很多人都想到了这个结果，都是心有余悸。

　　他们来第一层看书，虽然大部分人也几乎都是一目千行，看书非常的快，所以学习也很快，但是和只是传输比起来，其中的差距不可计算，他们在附属学院呆个几年，看的基础知识也就是和自己的修炼方面有关的，不可能方方面面都看个遍，那需要的时间将会是数百年，甚至更多。

　　王恒潇自顾自的走到第二层的知识传输房间，带上头盔，确认的知识接受，顿时大量的知识信息通过类似思维电波的波动传输到了自己的思维之中，每一道思维线条都能接受大量的信息，连接到自己的意识本源，传输到意识本源之中，在这思维线条上的传输过程，就是一个消化理解的过程。

　　开始，王恒潇还不太熟练，经过两小时的消化，已经很熟练了，所以此时接受知识传输，速度更快，消化的速度也更快，几乎能做到同步进行，不会有大量的知识存储在那里无法消化吸收。

　　闭上眼睛！

　　王恒潇接受越多的知识，心中就越来越满足，心底深处的那一丝的恐惧也逐渐的消除，那是对未知的恐惧，知道的多了，了解的多了，对那些修炼上的未知的恐惧也就消失了，心思深处剩下的就是对力量的强烈渴望。

　　第二层的知识量也非常的庞大！

　　一小时！

　　两小时！

　　没有人一直注视着王恒潇来消耗自己的时间，每个修炼者对自己的时间都会异常的珍惜，每一天都会安排的满满当当来学习修炼，所以不会在无谓的事情上消耗过多的时间，大多数人都是关注了一会儿王恒潇，就各自干自己的事情，毕竟王恒潇再强大，和他们的关系也不大，自己强大才是最重要的，王恒潇如此天赋异禀，激励了很多人更加努力的学习修炼。

　　隐龙等人也走了，他们想等王恒潇进入第三境界之后，再来找王恒潇商议中央学院入学试炼的事情。

　　不过！

　　还是有些人留出了一部分的心思刻意地关注着王恒潇。

　　很多人都注意到，王恒潇在第二层，呆了整整的一天的时间，都带着那知识传输的头盔，接受了整整一天的时间的只是传输，一直到恒星落下，都没有离开，然后到了深夜，一些有心人才注意到王恒潇走了。

　　王恒潇是心神疲惫的离开的。

　　高级知识的传输需要消耗心神，消化吸收更加的消耗心神，本源意识的光芒都暗淡下来，可是心中却是异常的高兴激动的，因为他将第二层图书馆的知识完全吸收，脑海之中，第一次对所有的事情都是如此的清晰。

　　意识本源虽然光芒暗淡，但是本源却是异常清澈，因为思维清晰，让每一条思维线条也是异常的强壮。

　　意识本源深处，那一直缓慢炼化的魔龙胚胎，此时也是迅速的被意识本源吞噬炼化，那强大的生命本源逐渐的被王恒潇吸收，弥补这次接受大量知识而消耗的意识能量，死亡领域之中更是稳定强大，死亡能量更加精纯。

　　那魔龙胚胎，乃是一种初始生命本源的形态，所以异常难以炼化，之前在那神秘星球上，王恒潇闭关一段时间，也仅仅只是炼化了一点点，融合的那许多精纯到极限的死亡射线，也是缓慢的融合。

　　一旦将魔龙胚胎，以及那所有的死亡射线都炼化成为自己的，王恒潇相信，自己的实力会再次出现一次飞跃。

　　接受了大量的知识传输，王恒潇接下来要做的就是将自己的生命磁场重新计算建立模型，为进入第三境界做准备。

　　他有预感，他进入第三境界，会比其他任何人都困难，但是一旦成功，好处也是无与伦比的，可能不比凝练思维磁场，以及生命进化带来的好处要小，甚至更大，毕竟第三境界是修炼者一个质变的过程。

　　没有做其他的事情，王恒潇完成了知识传输，直接就回到了自己的公寓内，安静地坐在床上，将自己的思维意识本源完全放空，意识本源缓缓的离开身体，这是夜神诀修炼的状态。

　　夜神诀的终极境界是思维永存，精神永生，一道思维可灭世，也可创世的超级境界。

　　所以，夜神诀的高阶修炼状态，意识本源都是要脱离身体的，那意识本源在空中不断的变化心态。

　　吸收了如此多的知识，消化之后，对夜神诀的认识也更加的全面了，修炼起来也会更加的细致。

　　王恒潇心中一动，控制身体缓缓的动了起来，依照那神秘功法十九个动作缓慢的修炼起来，即使吸收了如此多的知识，但是对这神秘功法的认识还是那样，因为那些所有的知识对这神秘功法的存在也无法解释。

　　十九个动作，很轻松的就完成了！

　　王恒潇感觉身体没有丝毫的疲惫和困难，不由的在脑海中浮现出了第二十个动作，这神秘功法，除了前十几个动作比较容易，一次可以练成八九个动作之外，进入第二十个，就需要一个动作一个动作的修炼，每一个动作的修炼，都会异常的困难。

　　但是一旦成功，带来的好处也是巨大的。


第一千零五十二章 高阶格斗术

　　神秘功法一共九百九十九个动作。

　　王恒潇修炼到第十八个的时候，以为是每九个是一组，没想到，到第十九个的时候，每一个动作都需要耗费许多的时间来修炼，而第二十个动作，之前根本就没敢去尝试。

　　现在，王恒潇有了底气去尝试。

　　经历过生命进化，身体细胞数量和强度都大幅度的增加，实力增加十数倍以上。

　　深呼吸一口气！

　　房间的空中，意识本源进入夜神诀的状态之中，不断的变换形态，一边凝练思维，一边加速在吸收炼化那魔龙胚胎。

　　身体也在王恒潇的控制下，尝试修炼第二十个动作。

　　这个动作有许多的身体变化，和之前的十九个都有些不同，似乎加入了一些新的东西。身体的每一个微小的动作都非常的艰难，似乎是在挑战体内细胞的一种极限。

　　到即将完成的时候，体内大部分的细胞都有些受损，大量的生命能量被消耗，每一颗细胞内的能量都疯狂的运转起来，不受控制的运转起来，本源火系能量，以及本源水系能量，还有一些生命本源能量。

　　随着最后一点点的动作的完成，王恒潇浑身都是震颤起来。

　　每一颗细胞都震颤起来，每一颗细胞都有一股撕扯一样的刺痛，细胞缓缓的被分裂，而且不是分裂成为两个，而是一个直接分裂成为三个。

　　每一颗细胞之中都出现了一丝丝细小的膜，将体内三种本源能量都分割开来，水系本源，火系本源，生命本源，三种能量，被分割成为三份，每一份都独立成为一个细胞，这是一个极其痛苦的过程，就好像身体被拉扯，强行被分割成为三部分一样，这和在生命本源的促进下细胞自然分裂是不一样的。

　　一丝丝汗珠从全身各个毛孔之中溢出，随后瞬间被蒸发。

　　生命本源被急剧的消耗，因为身体细胞被强行分割成为三份，每一份，都会消耗大量的生命本源来促进细胞的生长和独立。

　　王恒潇急忙将自己体内存储的生命能量拿出来，那水系本源能量体的本体直接被炼化成为能量，被每一颗细胞吸收，加速细胞的生长。

　　同时！

　　王恒潇将那生命果实拿了出来。

　　这果实之中蕴含着庞大的生命能量，王恒潇之前一直不敢轻易的使用，一个是不到时候，另一个是他害怕自己的身体此时无法承受如此庞大的生命能量，会爆体而亡。

　　此时，却是到了必须要用的时候了。

　　生命果实融入身体的一刹那，身体的细胞疯狂的吸收生命果实之中的生命本源能量，每一颗细胞都疯狂的生长。

　　王恒潇的生命本源也是瞬间生长起来，这生命果实之中蕴含的生命本源能量实在是太庞大，比那化身绿色的巨蛇的生命能量生物所蕴含的能量都要庞大许多，王恒潇可是吸收那巨蛇的身体来完成了生命的进化的。

　　咔咔咔……

　　体内似乎什么破碎了。

　　王恒潇的细胞也在这一瞬间完成了一分为三的分裂，每一颗细胞内都是一种单独的属性能量，一颗细胞分裂成为三分，新生长起来的细胞，是三位一体，一颗细胞之中是水系本源，一颗细胞之中是火系本源，一颗细胞之中是生命本源。

　　一时间，王恒潇感觉到自己的身体好像不是自己的，而是三个人的身体拼凑起来的，不是那么的熟悉了。

　　随后，随着第二十个动作最后一步的彻底完成，整个动作连贯起来，王恒潇顿时感觉到了对自己的身体的熟悉，撕扯的刺痛消失了，取而代之的是强大的气息。

　　三种能量气息泾渭分明，互不干扰，王恒潇之前一直都是使用火系本源能量，不敢使用水系本源能量，一个是因为水系本源能量不够强大，虽然能量属性很精纯，也是本源，但是远远不如火系本源能量强大。

　　火系能量是王恒潇一直主修的，是从恒星能量转化过来的，属性强大，而且是经过木系本源的燃烧进化成为本源的，温度比其他的火系本源要高出许多，因为，木能助火。

　　而生命本源也是很强大，来自王恒潇几次大量的吸收生命本源所溢出的能量，尤其是在那生命湖泊之中闭关一段时间，细胞之中充斥着生命本源能量。

　　但是，王恒潇是擅长攻击的，对生命本源能量的使用不纯熟。

　　而水系本源能量，王恒潇也不太熟悉。

　　水系能量和生命能量，都是擅长防守的，同时也是擅长治疗的，能迅速的治愈伤势，增加存活率。

　　王恒潇眼中光辉闪烁！

　　身体依旧来回修炼第二十个动作，每修炼一遍，体内的细胞就坚韧一分，每一颗细胞都迅速的吸收那生命果实的能量来生长，当做到第十遍的时候，每一颗细胞都彻底的生长完成，成为一颗单独的成熟细胞。

　　王恒潇的身体细胞数也是瞬间增加了三倍！

　　不说能量方面的感觉，单纯的力量上，王恒潇就感觉到自己的力量增加的太多，可能一时间无法细腻的控制。

　　不过，还是不断的修炼这神秘功法的第二十个动作。

　　生命果实大量的能量还是没有吸收完全，全部被身体吸收，壮大生命本源，也被诸多的蕴含生命本源能量的细胞吸收，壮大能量和自身。

　　能量更加的细化，这是王恒潇在图书馆的之中看到过的描述。

　　修炼者，不仅仅要壮大自己的能量，还要细化自己的能量，完美的控制自己的能量，最好是不要修炼过于复杂的能量体系，比如说同时修炼好几种属性能量，会很难控制，分散精力。

　　王恒潇之前就想过，是不是将水系能量从体内驱逐出来凝练成能量本源来壮大生命本源，而细胞之中的生命本源，也打算全部打散成为能量被细胞吸收壮大细胞。

　　没想到，此时一下子就消除了他修炼多种属性能量的后患！

　　细胞根据能量来分化！

　　他就可以完美的使用三种能量，不用担心三种能量会互相冲突不好控制。

　　三种能量各自在自己的细胞内，互相依存，却又自己独立，想调动哪一种能量，念动之间就能调动出来，不会和其他的能量起冲突，而想要调动几种能量，也是一个念头的事情。

　　真的是如臂指使！

　　王恒潇心中惊喜。

　　他知道，自己最大的后备手段不是死亡领域，不是恒星，不是生命进化和格斗术，而是从地球上无意之中得到的神秘功法。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　王恒潇闭关了半个月的时间才离开自己的公寓，身上的能量气息非常的稳定，整个人也给人一种安定的感觉，眼中一片混沌，不再是单纯的黑色眼珠，身高也长到了一米八五左右，虽然相对于其他人来说依旧是矮，但是比当初他刚离开地球的时候是高了近十公分了。

　　离开公寓。

　　王恒潇结束了这次为期半个月的闭关修炼，来到教学楼的修炼区域，每个学生每个星期都可以有一个机会申请单独的修炼房间的。

　　不过，王恒潇却是不在此列，他随时都可以过来申请一个单独的修炼房间，因为他是试炼第一名，给他的都是最优越的待遇。

　　他这次来，申请单独的房间，为的是修炼在神秘星球上，从那黑影手中得到的高阶格斗术，这是他一直很好奇，也想修炼的，如果不是体内情况一直不稳定，王恒潇早就想专门闭关一段时间来修炼了。

　　高阶格斗术，说是一个格斗术，实质上却是一个洗练体系，包含着入门格斗术，中级格斗术，以及高阶格斗术的全套体系，以及与格斗术有关的各方面的知识阐述。

　　这说是一门学科也不为过。

　　这是一门高阶法门，在修炼者的世界，每一门高阶的法门，都是一个学科，全套的高阶法门，都是这样，从基础阐述开始，再配合全方面的知识点的解释，才能形成一个高阶法门，如果理解了整套法门的知识体系，就能迅速的修炼成功，转化成为自己的力量。

　　如果不能理解知识体系，修炼就会很慢，而且知识生搬硬套的修炼，效果会很差，而且是无法修炼到最高的境界的，也就是无法达到最强大的境界。

　　这就是真正的修炼者，和伪修炼者的区别。

　　真正的修炼者，是有自己的知识体系的，理解知识会很快，很多功法都有自己的知识体系的影子。

　　修炼区域！

　　此时聚集了很多人，很多老师也聚集在这里，指点一些学生在修炼上的疑惑，和对一些知识点的错误理解。

　　所以，这里有很多人。

　　王恒潇的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟时时刻刻都会有很多人出入。

　　而且，说实话，王恒潇在整个学院内的学生当中，并没有多大的名气，因为并没有几次公开亮相做过什么了不起的事情，至于那试炼第一名，也就是看到一个名字而已，没有几个人看到过王恒潇的强大。

　　学院也是刻意的在淡化王恒潇在学生之中的一些影响，所以刻意的不提及王恒潇的名字。

　　王恒潇将手掌在房门上按住，顿时一个房间门就打开了，这是给他分配的单独的修炼房间，自顾自地走了进去。

　　不过，此时却是吸引了周围很多学生的注意。

　　因为，能有单独的修炼房间的，在学院内可不是普通人，每一个都是绝对的强者，绝对的天才，表现优异，学院才会给与这样的优越待遇，区别于其他人，其他的人，都是要一两星期才有机会申请，仅仅是申请，如果你最近表现不够好，申请是可以驳回的。

　　很多人都好奇，这是谁？

　　但是，很巧，这个区域内没有一个人认识王恒潇。

　　王恒潇进入房间后，发现这个房间很大很大，就是一个运动场，周围有很多器械，还有一个遥控器可以调节重力，气候等外力因素来配合自己的修炼，以求达到最佳的修炼效果。

　　还真的是高科技。

　　这个房间是用了空间折叠技术，以及其他的多方面的复杂的空间技术，可以随意的改变空间内的一切。

　　不喜欢这个操场的环境，可以换成沙漠，可以换成丘陵，可以换成森林。

　　很奇妙！

　　就好像一切都是虚构的一样，可以随意转换一般。

　　但是王恒潇的思维何其强大，身体感应也很强大，知道这些物质都是真的物质，不是虚构的，不是刺激脑电波生成的虚幻影像。

　　站在这修炼房间内。

　　王恒潇没有过多的感慨联邦的技术发达，而是心思迅速的沉入高阶格斗术的知识体系之中。

　　意识本源内，那高阶格斗术的意识光球被吸收炼化，顿时潮水般的与高阶格斗术有关的一切信息被吸收融合炼化。

　　呼吸！

　　动作！

　　发力技巧！

　　细胞震动！

　　肌肉震动！

　　骨骼震动！

　　细胞叠加震荡！

　　诸多基础理论知识被王恒潇吸收，顿时感叹人族修炼体系的发达，将人的身体的潜能几乎发挥到了极致，也就是将力量发挥到了极致。

　　格斗术说是格斗术，不如就说是一门高深的拳法，不过是比王恒潇以前修炼的所有拳法都要高深。

　　高阶格斗术的修炼基础，就是要控制每一颗细胞，这一点是王恒潇最拿手的，却也是整个格斗术之中最难的，王恒潇有些无语，难倒了九成九的修炼者的高阶格斗术，在自己这里，似乎变的非常的简单了。

　　入门格斗术是以肌肉为基础，中级格斗术是以骨骼肌肉为基础，高阶格斗术就是以人的身体当中最基础的单位，细胞为修炼基础。

　　每一颗细胞，都是修炼的基础。

　　王恒潇感叹这格斗术的强悍。

　　相比较而言，地球上的拳法，都很粗浅。

　　力量的变化，力量的角度技巧等等，都有详细的理论阐述。

　　每一颗细胞都能完美的灵活控制，发力就是以每一颗细胞的运动来凝聚力量的，这是王恒潇之前就做到的，所以这个步骤也省去了，他不知道这个步骤难倒了多少人，基本上一百个修炼格斗术的，只有半个能做到，要一万个修炼格斗术的，才能真正的有一个能做到。

　　而一万个修炼者当中，或许只有一个修炼格斗术。

　　所以，要有一个能修炼高阶格斗术的，概率上来说，要有一亿个修炼者当中可能才会出现一个。

　　王恒潇心中震惊的同时，也是很惊喜。

　　高阶格斗术修炼完成，就会对力量有十几二十倍的增幅，一分力量通过细胞的诸多细节运动，或是震动，或是震荡，或是细胞移位，来实现变化成为十分力量，甚至是二十分力量，展示出强大的破坏力。

　　这对身体的控制，达到了极其变态的要求。

　　王恒潇此时也做不到这样的境界，能控制每一颗细胞很简单，但是要想随意的让细胞按照自己的意愿来完成任何事情，就很难了，王恒潇此时也做不到，不过通过修炼应该会很快就完成。

　　虽然，他的身体细胞数量庞大，比起普通的修炼者估计是要多出十几倍的，但是他的思维强度也是普通修炼者的数十倍。

　　所以，控制起来也会相对很简单。

　　当下，王恒潇就按照高阶格斗术诸多技巧开始修炼起来，首先要修炼的，就是锻炼自己对细胞的掌控力。

　　这一修炼。

　　王恒潇就修炼了整整一天的时间，在十倍重力的情况下，浑身都有些疲惫，除了房间，身上还有汗水，对修炼者来说，出汗可是很少见的，尤其是对王恒潇这种控制自己的身体几乎到了极限境界的修炼者来说，更是罕见。

　　只能说明，王恒潇这次的确是很疲惫，身体消耗了很多能量。

　　“你，过来！”

　　刚出来，一道浑厚的声音响起，声音直接冲着王恒潇而来的，让王恒潇知道，这是叫自己的。

　　王恒潇转身，看到了几个修炼者在中间的场地上修炼，修炼的赫然就是格斗术，只不过是入门级的初级格斗术，以控制肌肉为基础，发力也是以肌肉运动为基础。

　　不过，每个人的身体都很强壮，运动起来，虎虎生风，交手之间，也是有不小的声势，砰砰作响，激荡起一道道剧烈的气流，看起来很强大。

　　旁边，一个老师在指点，这个老师是专门教授格斗术的，叫王恒潇的，正是这个老师。

　　王恒潇转过身，脸色平静的来到老师面前，道：“老师，你叫我！”

　　老师点点头，对王恒潇面无表情地道：“把这些器具都收起来。”

　　王恒潇微微皱眉，道：“老师，我还有事！”

　　这场地，有不少的器具，都是锻炼修炼者对身体肌肉的控制技巧的道具，也有一些锻炼肌肉的举重道具。

　　王恒潇可不是能被随意驱使的。

　　“你叫什么名字？”

　　老师冷冷地看向王恒潇，面对质疑自己的学生，他可不会客气。


第一千零五十三章 格斗术切磋

　　眉头紧皱，浑身肌肉紧绷。

　　格斗老师身上散发出强悍的气息，身体好像一道兵刃一样，这是将初级格斗术修炼到巅峰，肌肉和骨骼即将合为一体的表现，整个身体随时都能化为一个整体，关键时刻，是可以以身体为武器，将身体直接投掷出去，狠狠的攻击敌人的。

　　和八极拳之中的铁山靠是很相像的。

　　“我叫王恒潇！”

　　王恒潇依旧平静地说道，眼神和格斗老师的眼神对视，格斗老师的眼中出现了杀戮的气息，和尼拉斯等人交过手，王恒潇第一时间就知道，此人是军中出身。

　　身上的杀戮气息，绝对是军队之中长年累月的经历过杀戮的高手才能凝聚出来的，这和其他的那些修炼者参加了一次次的试炼累积起来的杀气是截然不同的。

　　听到王恒潇这个名字的时候。

　　格斗老师没有丝毫的犹豫，直接就出手了，整条胳膊如一条钢棍一样的就砸了过来，呼啸声揍起。

　　这是涉及到了中级格斗术的门槛的技巧了，利用手臂骨骼和肌肉合为一体，爆发出更加强大的力量，力量增幅能达到三倍左右，算是很强大的格斗技巧了。

　　周围的很多学生都围观过来，他们没想到，格斗老师会和一个学生动手，几个在修炼格斗术的学生最是惊奇，因为他们是知道格斗老师是有多么强大的，他们几个人一起上，也不能硬抗一拳。

　　力量增幅达到三倍以上，这就是属于格斗高手了。

　　他们修炼了十几年的格斗术，也就才入门而已，力量增幅能达到零点五倍而已，可能将初级格斗术修炼完全，能达到一倍的增幅。

　　很多人看到这一拳，都感叹这位格斗老师的强大，都没有信心能面对面的接下来这一拳，肯定会受到重伤。

　　这个学生到底做了什么事，惹怒了老师，才会下如此重手？

　　在他们看来，这已经是极其强大的一拳了。

　　可是，在王恒潇的眼中，却是很普通的一拳。这格斗老师的实力是第四境界中后期，身体经过一次生命进化，很是强大，而且经过一些军方的特殊法门修炼过身体，虽然不如白家的永恒之体这样的炼体法门强大，但是也是有明显的效果的。

　　此时，经过三倍左右的力量增幅，如果是王恒潇刚刚进入人族大联邦的那几天，可能还会惊叹一下这强大的一拳。

　　但是，现在，在王恒潇眼力，就是稀松平常的一拳。

　　时过境迁。

　　实力不一样，眼界也是大大的变化。

　　王恒潇手掌一翻，不闪不躲，就是一只手，一把搭载了格斗老师的手腕上，随后也是以中级格斗术发力，手臂骨骼震荡，配合肌肉伸缩，爆发强大的力量，一瞬间的力量，增幅达到五倍以上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　气爆席卷四周，气流激荡，将几个器具都冲击的飞了出去。

　　周围的学生都是看的目瞪口呆。

　　这和他们想象中的明显不一样，在他们想象中，王恒潇即使不死，也是会重伤的。学院的数百个格斗老师的脾气都不好，这是所有人都知道的事实，因为学院的格斗老师都是联邦军方的退役高手，动辄就是打骂。

　　很少有学生能承受的了。

　　但是，他们却是格斗技巧高明，都是学习过中级格斗术的。很多学生为了学习格斗术，还是会乖乖的听从老师的指挥，有时候一些过分的要求也会尽量的去做。这些格斗老师都是以以前在军中的要求来严厉要求学生的，所以很多学生都在修炼的过程当中受伤。

　　学院对此也不会过问，因为这是他们的特权，而且学生因为修炼而受伤，不算什么事儿，如果不能修炼，自己选择退出，如果要坚持，那就要承受，很简单。

　　只要不是老师故意殴打学生致伤，学院就不会管。

　　而格斗老师们，也知道这些规矩，所以基本上不会对学生动手，即使偶尔切磋指点，也是将自己的实力压制在和学生一个档次来切磋，打伤了也不会是很严重的伤势。

　　这次，这个格斗老师直接对王恒潇动手，是他们第一次看到格斗老师对一个老师几乎是全力出手的情况。

　　在他们看来，和这些格斗老师近身格斗，就是找虐的行为，这个学生肯定要倒霉，被打的残废，影响短期内的修炼进度。

　　没想到！

　　王恒潇这个看起来很瘦弱的学生，却是原地站着动也未动，随手一拍，就将格斗老师的拳头打的弹开，竟然没吃亏。

　　第一时间，很多人都不相信，可是下一刻看了看，王恒潇的确是完好无损的站在那里，那格斗老师是满脸凝重的退后了一步，两人对峙着。

　　才相信了，刚才发生的都是真的。

　　王恒潇看着格斗老师，道：“你什么意思？”

　　他可不是好脾气的人，不是谁都能随意对自己出手的，而且对方明显是带着杀气的，心中也是升腾起了一股杀意。

　　虽然是出身一颗原始星球，但是终究是一颗星球上的王者，王恒潇身上的气息不是随便谁都能比拟的，杀气溢出，顿时就是满室生寒。

　　所有人都清晰的感觉到了王恒潇心中的愤怒和杀气。

　　格斗老师淡淡地说道：“我听说过你，你破了格斗升级记录，在宇宙试炼场上，你还依靠格斗术杀死过三级机械族战士，我想试试你的实力有多强。刚才就是试探而已，下面我会全力出手了。”

　　“如果你对我不满意，等下可以去学院投诉我，我叫刘雄。”

　　格斗老师满不在乎地说道。

　　王恒潇微微皱眉，沉声道：“你受伤了，我可不负责！”

　　“呵呵，好，我受伤了，不需要你负责。”

　　刘雄突然笑了笑，僵硬的脸上露出一丝笑容，很是诡异。

　　下一刻！

　　刘雄再次冲到王恒潇的身边，格斗术施展，浑身骨骼和肌肉都融为一体，这是将中级格斗术修炼到巅峰的表现，整个身体随时任何一个部位，都能激发全身肌肉和骨骼的爆发力量，配合专业的攻击格斗技巧，力量增幅最大可以达到八倍，九倍，甚至是巅峰的十倍。

　　十倍以上的增幅，那是高阶格斗术的境界！中级格斗术，最多的就是八九倍，如果身体素质特殊，有机会达到十倍的巅峰。

　　这和王恒潇使用劲道等拳法技巧将力量的破坏力增加是不同的，力量的爆发是增加破坏力，但是力量本身是没有变的，依旧是那么大的力量。

　　而这格斗术对力量的增幅，是实实在在的将一点力量变成了两点，三点，甚至是十点二十点！

　　这是王恒潇觉得可怕的地方，感觉是一种无中生有的超级拳法。

　　这种格斗术，再配合王恒潇的力量凝聚劲道的爆发技巧，威力将会是几何倍数的增加，王恒潇想想自己都有些害怕，不过暂时还没有融合的可能，因为他还没有将高阶格斗术修炼完成，这可能会是一个比较长的过程。

　　刘雄的这一拳，达到八倍的力量增幅，刚刚那试探性的一拳，他知道了王恒潇的实力深不可测，根本不能以第二境界来衡量，尤其是在格斗术方面，估计比自己还要强。

　　所以，他几乎没留手。

　　而且，出拳的角度比较刁钻，配合身体的冲击力，杀伤力非常强！

　　王恒潇浑身冷静，脑海中浮现的是自己刚刚修炼的初级中级格斗术，肌肉骨骼控制以及爆发技巧，都施展出来。

　　身体一震，骨骼肌肉也是瞬间融为一体，转身就是一拳打出去，使用的也是格斗术之中的技巧。

　　此时他专修格斗术，所以王恒潇决定将自己从地球上带出来的拳法等所有技巧都放下，等格斗术完全修炼大成，再将两者融合。

　　两人的动作有些相似，因为都是军中格斗术！

　　刘雄眼中有些震惊，军中格斗术和外面流传的格斗术是不相同的，军中格斗术拥有外面流传的格斗术所没有的杀人之术，其他的修炼体系是差不多的。

　　王恒潇施展的这一拳，也是一门杀人拳法。

　　所以，刘雄震惊，震惊王恒潇会的也是军中格斗术，那他是和谁学的？

　　明显，也是将中级格斗术修炼到了几乎巅峰的境界，浑身骨骼肌肉融为一体。

　　砰！

　　两人手臂碰撞，拳头交错，顿时身体靠近。

　　下面！

　　才是最精彩的。

　　军中格斗术，讲究的是近身搏斗，是攻击连绵不断。

　　所以需要对身体的高度控制，才能做到这一点。

　　刘雄的拳头瞬间变化，身体撞向王恒潇的身体，同时肩膀震动，骨骼发出脆响，激发力量，另一条胳膊手肘瞬间撞向王恒潇的腰间。

　　王恒潇的反应也很快，身体柔韧性比刘雄要强无数倍，拳头变幻，手臂瞬间勾住了刘雄要抽回去的胳膊，然后手臂就是如影随形，压制了刘雄的胳膊，手肘瞬间向下撞向刘雄的腰间，同时步伐旋转，身体一侧，躲开了刘雄身体的撞击，另一只手挡住了刘雄撞向撞击腰间的手肘。

　　而刘雄也是回身，一个转身，躲开了王恒潇撞向他腰间的手肘。

　　刹那间的交手。

　　都是凶险异常。

　　周围的看热闹的学生都是看的热血沸腾，喜欢战斗的修炼者，都会喜欢格斗术，因为这种近身格斗，最是过硬，拳拳到肉的将对手击败，打倒在地，那种感觉，是纯粹以磁场压制对手能量轰击对手的修炼者体会不到的。

　　尤其是几个联系格斗术的学生，都激动的满脸通红。

　　王恒潇和刘雄的交手还没有停止。

　　第一回合的数个动作的交手，下一刻就是再次贴身战斗，每一个动作，都是攻向对手的要害部位，每一个失误，都可能会被对手抓住。

　　刘雄此时都是满脸的严峻，已经是全力出手了，他感觉到了王恒潇的实力太强大，如果自己不全力应付，可能会出丑。

　　砰砰砰砰砰！

　　两人的交手持续了足足半个小时的时间，速度越来越快，都是以亚光速的速度在战斗，半小时的战斗，不知道出了多少拳。

　　周围的修炼者，第三境界以下的，几乎是看不清楚两人的战斗过程的。

　　砰！

　　王恒潇和刘雄最后碰了一拳。

　　王恒潇的身体纹丝未动，而刘雄倒退了两步，这是纯粹的力量上的对拼，力量增幅都是达到九倍的中级格斗术的巅峰。

　　经过半小时的战斗，王恒潇已经彻底的掌握了初级以及中级格斗术，对身体内的骨骼肌肉的控制已经达到了难以想象的境界，他想尝试一下高阶格斗术，控制细胞来战斗，但是想想还是算了，因为没有合适的对手。

　　即使以中级格斗术，王恒潇也是没有尽全力，保留了三分力，不然刘雄即使全力出手也不是他的对手，他即使不用劲道这种力量爆发技巧，在战斗技巧上，也不是刘雄能想象的。

　　在这方面，年纪不是限制的因素！

　　有些人，是天才，无法揣测。

　　周围已经围了密密麻麻的好几圈人，起码有上万人在观看，每个人都是全神贯注。

　　此时看到刘雄被王恒潇打的倒退了一步。

　　明眼人都看出来了，刘雄输了，输给了一个学生，而且是在格斗术这个领域上。

　　“这是谁！”

　　“这个人好厉害，竟然击败了刘雄老师。”

　　“刘雄老师可是军中退役的高手，实力是第四境界中后期，近身格斗，中央学院的第五境界的修炼者都不敢惹。”

　　“他好像赢了，刘雄老师输了。”

　　“好强，两个人都好强！”

　　一声声赞叹从人群之中传出，刚才都全神贯注的观看战斗，不敢说话，生害怕错过一丝。此时战斗结束了，纷纷都震撼地低声兴奋地讨论起来。

　　他们学院有如此一个妖孽一样的学生，他们以前都不知道。

　　“果然名不虚传，你比传言的更加厉害。”

　　刘雄脸色潮红，道：“我知道你还保存了很多手段，不过我也不会问你格斗术是从谁那里学的，我想问你，愿不愿意参加这次的格斗大赛。”


第一千零五十四章 格斗大赛

　　格斗大赛！

　　王恒潇听了，好奇地道：“什么格斗大赛？”

　　刘雄没有立即回答，转身左右看了看，周围上万看热闹的学生都立即寒颤若噤的纷纷散开，离开的离开，修炼的修炼，总之是不敢继续围观这里了。

　　王恒潇看了，微微咋舌，这老师的威慑力还真的不是一般的强。

　　然后，刘雄走了两步，示意王恒潇跟上，两人来到跟着他修炼格斗术的几个学生跟前，对王恒潇说道：“他们就是这次附属学院参加格斗大赛的学生，还有其他的一些人，不过水平都差不多，你也看到了，他们去了很难赢得好成绩。”

　　几个学生听刘雄说的如此直接，都有些不好意思，但是也不好多说什么，都是涨红了脸，这都是事实，他们已经很努力的修炼了，可是格斗术这个东西，不是一天两天能有巨大成果的，这需要的是长年累月的修炼，因为格斗术的基础修炼，就是对身体的控制，这是需要随着境界的增长才能增加的，是不能一蹴而就的。

　　王恒潇却是说道：“他们已经很不错了，格斗大赛，肯定是修炼年数差不多的学生一起比赛，实力相差不会太大的。”

　　“你让我去的话，我也没有太大的兴趣，你也看到了我的格斗实力，一般的对手，我没有兴趣交手。”

　　王恒潇实话实说地说道。

　　刘雄笑道：“你说的也是对的，的确是都是初中级的学院比赛，中央学院这样的高级学院是不会参加的。实力最高的估计也就是第三境界的学生，在你面前不算什么，但是如果你能帮助学院拿到一个好成绩回来，会有一些意想不到的好处。”

　　“每一届格斗大赛的冠军都会得到联邦的特殊奖励，还会得到格斗协会的奖励，还会得到学院的奖励。”

　　“每一个奖励都不会很差，尤其是联邦的奖励，按照惯例，格斗冠军有机会到一颗可控制的高密度星球去修炼。那里的重力大的出奇，可以有效的锻炼对身体的控制，也能锻炼力量，可以提高力量的增长。”

　　“我很看好你，所以，希望你能得到这些机会。”

　　刘雄说着，僵硬的脸上再次露出笑容，道：“如果我带的学生能拿到好成绩，我的脸上也会很好看。”

　　可能，最后一句才是他的真正目的。

　　周围的几个学生听到了那些奖励，都是一个个双眼放光，他们都是出自一些中小家族，或者是独自修炼出来的，都是希望能得到一些奖励来提高自己的修炼速度。一般的强大的势力的弟子，都是不会去修炼格斗术的。

　　因为，格斗术非常的耗费时间，短期内还没有很好的效果，不如多花一些时间去学习知识来提高自己的修炼速度提高境界。

　　王恒潇摇摇头，道：“我还是没什么兴趣，不过我也会仔细的考虑一下，如果我想参加了，会找你。”

　　刘雄没有继续勉强，点点头，道：“好，这是我的通讯账号，随时都可以找我。”

　　说着，刘雄一道思维电波传递给了王恒潇，其中蕴含着一道信息，就是他的电子账号。

　　王恒潇记下来，将自己的电子账号也给了对方，然后转身离开了，没有多做停留。

　　周围很多学生却都是双眼放光地看着王恒潇的背影。

　　格斗术是一个比较冷门的修炼体系，很少有学生会去涉及，但是谁都没办法否认将格斗术修炼有成的高手的强大，可以说，同境界的修炼者，修炼了格斗术的绝对战斗力保镖，远远的超过其他的没有修炼过同境界的修炼者。

　　一个是修炼了格斗术，身体会得到很好的锻炼开发，身体会非常的强大，力量也很强大，尤其是近身格斗的战斗力，几乎可以秒杀同境界的修炼者。

　　所以！

　　很多到了第四境界的修炼者，思维很强大之后，可以更加容易的控制身体的时候，会开始涉及格斗术，不是为了增加自己的战斗力去击败敌人，而是为了增加自己对格斗术的了解，和防御能力，不会遇到专修格斗术的对手的时候，被对方近身就会被秒杀。

　　王恒潇如此强大的格斗术，刚刚上万人都看的清清楚楚，和格斗老师刘雄交手还占据了上风，要知道，刘雄可是第四境界中后期的高手，近身格斗更是他的擅长，如果是其他的第四境界的修炼者，被他近身有可能会被秒杀。

　　可是，王恒潇却是能和他正面对抗最后胜出。

　　这样计算一下，岂不是可以说，王恒潇可以秒杀其他没有修炼格斗术的第四境界的修炼者？

　　很多附属学院的学生得出这个结论，都是吓了一跳。

　　王恒潇不过是一个第二境界的修炼者罢了。

　　每个人都不敢去看王恒潇，害怕被王恒潇注意到而增加仇恨值，这样一个高手，没人愿意去得罪，可怕的也是他才仅仅第二境界，如果他进入第三境界，会是什么情况？

　　似乎，人族历史上从未出现过如此一个妖孽一样的人物。

　　王恒潇没有本事去知道别人的心中是怎么想的，那需要专修思维体系才有可能去破解别人的思维电波之中蕴含的信息。

　　此时，王恒潇的心中想的是刘雄所说的格斗大赛的奖励，其中联邦政府的奖励是去一颗高密度星球修炼的机会。

　　高密度的星球，重力会很大，这对身体的锻炼会有出奇的效果，这样的地方，是修炼格斗术的天堂。

　　王恒潇对此很好奇，会是如何的高密度星球，重力会是多大。

　　之前去过的那颗神秘的星球，密度就很大的，而且还是高能星球，重力很大，是地球的二十多倍，但是对已经凝练了磁场的修炼者来说，重力都不再是问题，因为体内的磁场可以和星球的磁场互相干扰抵消星球的磁场吸引力。

　　王恒潇当时没有磁场，所以没有抵消重力，纯粹的依靠自己的身体变化来抵消一部分的重力影响，这是他将武术修炼到巅峰，从体内开发出的一种能力，其实也是和生命磁场类似，只是还不到凝聚磁场的境界，所以王恒潇体内有一种若有若无的磁场，只有他自己能感应到。

　　当时，在那颗星球上修炼，王恒潇就感觉到了，对身体也是一种极其好的锻炼，身体强度会提升，力量会增加。

　　王恒潇知道，自己的身体细胞增加了十数倍，力量可提升的空间还很大，很多细胞都没有真正的被开发。

　　“要不要去？”

　　王恒潇犹豫。

　　回到公寓，放下心思，连入了互联网，之前这么长的一段时间，他都没上去过，因为一直都是忙着试炼，修炼，消化修炼收获。

　　刚才他也没想起过，只是经过和刘雄的交手，正好也在修炼格斗术，就想上互联网上，寻找那款宇宙试炼场的游戏，去上面寻找更多的人来交手，锻炼自己的格斗术，这种格斗术，就和武术一样，王恒潇知道，都是需要战斗来磨练的，独自一个人修炼的再久，效果也不会很好。

　　进入宇宙试炼场。

　　立即就跳出了许多个挑战的页面，王恒潇顿时愣住了，自己也不是什么出名的格斗家，更不是很高级的游戏玩家，怎么可能会有这么多人知道自己，还都向自己发出了挑战？看信息记录，似乎有数万人向自己发出了挑战，而且等级都不低，最低的都是三级斗士，最高的是七级斗士。

　　微微皱眉！

　　王恒潇仔细看了看自己的信息，顿时一个提示映入眼帘，看了看，露出一丝苦笑，原来自己无意中就出名了。

　　“恭喜你成为有史以来最快成为一级斗士的玩家，这项成就将会记入史册，向所有玩家展示。”

　　看来，问题就是出在这个上面了。

　　自己无意中是打破了记录，所以游戏系统向全游戏提示了，所以有很多人都知道了自己，纷纷想自己发出了挑战。

　　没有在意那些挑战，王恒潇将所有的挑战申请全部拒绝，然后设置为拒绝所有人添加好友和挑战自己，只有他去挑战别人才行，掌握着主动权。

　　设置完成。

　　进入游戏，开始挑选对手，他现在只是一级，最多能挑战四级玩家。

　　不过，可以向游戏服务器申请无限制战斗的房间，设下擂台。

　　王恒潇来这里就是为了修炼自己的格斗术，就是为了寻找更强的对手来给自己增加压力的，当下就立即向服务器申请了建立无限制擂台的要求。

　　服务器仅仅过了两秒钟就答应了。

　　因为，王恒潇是给钱的，花费了一百万信用点，如果不给钱，估计还要给一些考研什么的。毕竟是网络游戏，肯定是以赚钱为目的的。

　　可是，王恒潇却也不是笨蛋，给自己的房间设置了观看收费的选项，每个观众进入观看，需要交费十个信用点。

　　擂台名字就直接霸气的写下了两个字：求虐！

　　修炼格斗术的，还是修炼者之中的一少部分，不过却是几乎每个修炼者都会来这个游戏上玩玩儿，锻炼一下自己的格斗能力，和近身格斗的防御能力，毕竟这个游戏是不会真的死人的。

　　所以，这个游戏的玩家非常的多，高端玩家比较少，不过却是无一不是格斗高手，很多都是现实中的军方顶尖高手。

　　王恒潇写下了求虐这两个字，然后擂台就生成了，周围是一片漆黑的虚空，中间是一个巨大的擂台，方圆数百米，他就站在中间，闭幕眼神，等待对手。

　　第一个进来的，是一个和王恒潇一样的一级斗士，所谓无知者无畏，这家伙很看不爽王恒潇擂台的名字，刚好心中本来就很不爽，而且还看到王恒潇这个擂主仅仅是一个一级玩家，顿时更加不爽。

　　你一个一级玩家凭什么这么嚣张，还喊着求虐？

　　于是，他觉得满足这个叫做王恒潇的一级玩家的愿望，好好的虐虐他，已经达到一级巅峰，只差十几个积分就能进入二级玩家的等级，他自信在一级玩家之中还算是高手的，所以根本不惧怕王恒潇这个一级玩家。

　　身形瞬间出现在王恒潇身边！

　　王恒潇也看到了系统的提示，提示这个是一级玩家，至于名字，他没注意，因为仅仅一级，注定是龙套，名字记不记无所谓。

　　“就是求虐？我……”

　　这家伙赛前喊话动员还没结束。

　　王恒潇就是直接一拳。

　　砰！

　　没有任何意外！

　　这家伙，直接秒杀，身形消失，还保持着喊话的姿态，却是已经出现在了场外，离开了擂台。

　　系统的提示来了，输了！

　　发生了什么？

　　雷宇大怒，是的，他叫雷宇，龙套也是有尊严和名字的，更何况，他不觉得自己是一个龙套，因为，他是神奇学院的精英学生，已经是第四境界的修炼者，上来这个游戏，也是为了锻炼格斗能力，经过十几年的锻炼，也是有了一级斗士巅峰的等级。

　　当然，这个等级还是渣渣，但是比他最开始强多了，面对被专修格斗术的修炼者近身的战斗，不会手足无措了，会从容应对了。

　　“草，这小子扮猪吃老虎！”

　　雷宇心中愤怒，觉得自己被耍了。

　　将王恒潇的名字输入，顿时查到了王恒潇之前的记录，知道这是一个隐藏的高手，仅仅二十一分钟就完成了一级斗士的晋级，战斗记录之中显示，还轻松的击败了三级玩家，根本是一个超级格斗高手。

　　“你狠，你欺负我，老子有兄弟。”

　　雷宇暗暗说道，立即从好友列表之中找到了一个名字，发了消息过去：“我被欺负了，帮我出气。”

　　这个名叫暗叶的玩家很干脆的回复：“房间号。”

　　雷宇嘿嘿一笑，暗叶是他的同学，也是神奇学院的学生，同样也是第四境界的精英，但是却同时专修格斗术，非常的强大，几乎是神奇学院第四境界学生当中的第一高手，两人交情不错，雷宇心高气傲，在游戏里被欺负了，经常会叫暗叶帮忙出气。

　　而暗叶也从未拒绝过，反正他进来就是找人打架的，和谁打不是打，还能帮朋友出气，一举两得，是好事。

　　雷宇将王恒潇的擂台号输入了进去，然后自己选择观看，一看观看竟然要收费，顿时气的肺疼，自己被欺负了，还要给钱，还有没有天理？

　　不过，他还得必须给，因为不给进不去。

　　狠狠的确认了付款，雷宇迫不及待的想进入看看王恒潇被虐的画面。

　　……

　　王恒潇没有在意一个被自己一拳秒杀的家伙，不过，下一刻，一个人影出现。

　　暗叶！

　　五级玩家。

　　两米二的身高，不过却没有多少爆炸性的肌肉，王恒潇知道，这家伙是个高手，在这个游戏之中，楞冲上三级以上的，都是专修格斗术有很长一段时间的修炼者才能做到。

　　五级玩家，是王恒潇此时遇到的最高的了。

　　“一级？”

　　暗叶也是诧异，他没想到，雷宇竟然被一个一级的新手给虐了，心中暗暗鄙视这家伙，玩儿了十几年的格斗游戏，也没多少长进，还是被一个新手虐了。

　　“出手吧，你只有一次出手的机会。”

　　暗叶对王恒潇不屑地说道，双手抱胸，神态傲慢。

　　王恒潇不以为意，毕竟自己是一级玩家，对方五级玩家，蔑视自己很正常，不过，对方让自己先出手，心中不由的好笑。

　　当下！

　　王恒潇也不客气，点点头，没说话，用实际行动来说话。

　　一步跃出。

　　暗叶没看清楚，王恒潇就已经来到了他的身前，拳头毫无征兆的出现在他的面前，劲风呼啸，吹拂的他的脸颊生疼，生命值在掉。

　　心中惊骇，还没打到自己，仅仅是劲风吹拂自己，就掉了生命值，说明这劲风对自己有伤害。

　　这是有多强大？

　　想躲！

　　可是，暗叶刚刚托大，站在这里没有任何的防御姿势，身体也没有防备，所以毫无躲避的办法，只能眼睁睁的看着这一拳瞬间来到了他的面前。

　　不过，他想象中的击中他的画面没有发生。

　　王恒潇的拳头停了下来，停在他的面前，劲风吹拂他的头发扬起，生命值掉了一些。

　　“下次我不会这么手软了。”

　　王恒潇淡淡地说道：“任何情况下，都不能小看对手，这一点你都不懂，不是一个合格的格斗家，你都不配成为我的对手。”

　　暗叶震惊的心情顿时化为恼羞成怒，沉声道：“你不过是乘着我没注意的情况下偷袭我，少来得意！”

　　说完，暗叶就是一拳打了出去。

　　赫然就是格斗术的杀人之术。

　　人族联邦的格斗术，比王恒潇在地球上的修炼的武术，在杀人方面更加的狠辣，其中更是包涵了攻击对手的一些能量节点的细胞的技穷，来阻止对手的能量凝聚，无法爆发最大的能量。

　　还有许多其他的技巧，这是一个体系，非常的庞大。

　　所以王恒潇才需要慢慢的修炼，当做是一门主要的功法来修炼。

　　手臂展开，王恒潇从其身边擦过，躲开这一拳，手肘瞬间狠狠的撞向他的后背，砰的一声，暗叶被撞的飞出去。


第一千零五十五章 擂台求虐

　　“反应不够快！”

　　王恒潇淡淡的说道。

　　暗叶脸色涨红，一个五级玩家，玩了三十多年，经历过上万次战斗，现实中更是第四境界的高手，修炼格斗术四十年，已经初步进入中级格斗术的修炼，神奇学院之中，也是顶尖高手之一。

　　神奇学院，是仅次于中央学院的最强学院之一，以神奇为名，来显示自己的强大以及知识的渊博。

　　对王恒潇的话，暗叶没有理会，只是再次转身对着王恒潇就是狂风暴雨一般的攻击，拳脚相加，还是很有章法的，将初级格斗术已经吃透了，其中有很多中级格斗术的技巧以及爆发力。

　　不过，对王恒潇来说，还是不够。

　　王恒潇如闲庭散步一般的一招一式的将暗叶的攻击全部都拦了下来，而且用的全部都是格斗术之中的招数技巧，将地球上带出来的武术全部遗忘，身体完全投入修炼格斗术这门新的体系当中来。

　　“出拳太着急了。”

　　“太用力，你打不中就收不回来。”

　　“不要轻易飞起来攻击，这是最大的破绽。”

　　王恒潇好像教导学生晚辈一样的将暗叶说的心中恼怒，只能用更加狂暴的攻击来回应，也发泄心中的愤怒。

　　而观众席上，观看了一会儿的雷宇就是满脸的震惊了。

　　他知道，王恒潇估计是高手，毕竟仅仅用了二十一分钟就成为了一级玩家，脱离了新手的称号，但是他也没想过会是如此强大。

　　要知道，暗叶可是五级玩家呀。

　　同时在神奇学院也是战斗力排名靠前的高手呀。

　　现在竟然被一个一级玩家轻易的教训，好像还指出了他很多招式缺点和格斗缺陷？

　　雷宇知道，自己之前输的不冤了。

　　而身为当事人之一的暗叶，此时也是逐渐的适应了过来，一震狂风暴雨的攻击之后，还是有些疲惫的，虽然是虚拟的身体，但是也是有疲劳这个设定的，不可能无休止的一直高强度的攻击下去。

　　冷静下来，暗叶也是震惊的发现了对方的格斗技巧的高超，说的一些话，都是直接指出了自己的招式缺陷，有一些都是致命的缺陷。

　　如果对方抓住这些缺陷来攻击自己的话，估计自己早就失败了。

　　再次狠狠的一拳落空，暗叶急忙后退了几步，喘了几口粗气，死死地盯着王恒潇，沉声道：“你到底是谁？”

　　王恒潇平静地道：“我就是王恒潇。”

　　暗叶皱起眉头，道：“你是哪个学院的？”

　　王恒潇摇摇头，笑了笑，没说话。

　　暗叶知道对方不肯说，当下沉声道：“全力出手吧，让我看看你的实力。”

　　王恒潇点点头，道：“我也正有此意，你的一切我都看透了，没什么意思了，正要解决战斗，你可以去找更厉害的高手来帮你报仇。”

　　暗叶脸色一红，显然，他知道王恒潇看出来了他是来帮前面的雷宇报仇的。

　　不然，一个五级玩家，凭什么主动来到一个一级玩家创建的擂台打架？正常思维都知道这是欺负人，是不屑于去做的。

　　而暗叶却是上来就很挑衅，只能说明一个问题，那就是他就是冲着王恒潇来的。

　　王恒潇没有给暗叶多少沉思的时间，脚下踏着中级格斗术之中的诡异步伐，这是他自己经过一些自己的修炼产生的变化，有一些不一样，却是脱身于中级格斗术。

　　所以，暗叶还是看出了王恒潇施展的就是中级格斗术的技术，急忙就要躲闪对抗，但是他的动作早就被王恒潇预判，稍微一个变化，直接就是一拳实打实的打中了暗叶，暗叶的生命值瞬间清零。

　　而之前那也狂风暴雨一般的攻击了王恒潇那么久，王恒潇的生命值却是一丝未掉。

　　系统给了王恒潇完美的评分，给了三十分的积分，毕竟是完美的击败了一名五级玩家。

　　暗叶瞬间被秒杀，离开了擂台，出现在外面，还是很不敢相信刚刚发生的，为什么他会打中我？我已经躲开了。

　　为什么，拳头会诡异的出现在我的面前？

　　一拳爆头！

　　是的，他被一拳打爆了脑袋。

　　战斗结束，观战房间的雷宇也出来了，看到暗叶，一时间不知道说什么，他刚才看到的情况是暗叶一头撞上了王恒潇的拳头，然后死了。

　　好像是去送死一样。

　　自然，他知道，暗叶不会傻乎乎的去送死，但是还是发生了这样的情况，那就说明，暗叶和对手真的不是一个档次的。

　　“他好强。”

　　雷宇不知道如何安慰暗叶，只能说道：“你输了不算什么，我相信就算是再厉害的人来了，也是输。”

　　暗叶清醒过来，看了雷宇一眼，道：“他的格斗实力不是你能想象的，我也只能看到一丝，他在刻意的压制他身体的本能反应，来强制性的施展格斗术来战斗，他的实力连一半都没有发挥，不，远远没有一半。”

　　“走，我们去看看他的下一场战斗。”

　　暗叶不是一个小心眼地人，修炼格斗术的人，没有几个是小心眼的人，都是对强者有本能的尊敬的修炼者。

　　雷宇点点头，这也是他和暗叶交好的原因之一，因为暗叶是一个光明磊落的人，和这样的人交好，不会担心对方背后使绊子，当下两人一起进入了观战状态，因为，下一场战斗已经开始了。

　　因为，有人搜索了王恒潇的名字进行锁定挑战，然后进入了王恒潇的擂台房间。

　　暗叶和雷宇也是吃惊的发现，观战认识飙升了，之前暗叶的战斗，雷宇看了看，观战人数只有十几个人，毕竟是收费的，可能很多人都是好奇进来的，不过，因为好奇而能看到一场精彩的战斗，即使花费了十个信用点，也绝对不吃亏。

　　王恒潇和暗叶的战斗，虽然也是一面倒，但是水平绝对很高，都是施展的中级格斗术。

　　而现在，房间的观战人数却是飙升到了五千多人，而且每一秒钟都在增加，甚至大部分都是直接购买的擂台观看，就是一千信用点，可以一直观看这个擂台的比赛，直到擂主关闭擂台。

　　不用每一场比赛都花费十个信用点。

　　雷宇和暗叶都吃惊，自己是不是错过了什么？

　　暗叶将王恒潇的名字进行搜索了一下，顿时出现了王恒潇的比赛记录，以及之前打破了一级玩家的时间记录，暗叶也是满脸恍然的表情，郁闷的心情一扫而空。

　　“我刚才搜索了，这家伙从新手到一级玩家就用了二十一分钟，全胜的战绩，还击败了三级玩家，所以我才想让你帮我狠狠的打击一下他的嚣张气焰。”

　　雷宇不是专修格斗术的，对一个新人打破了记录，没有什么概念，所以很平常地说道。

　　可是，暗叶却是专修格斗术的，对这方面异常的敏感，同时也能清楚的认识到，这个记录代表着什么。

　　上一个记录的保持者，可是联邦军方的超级高手。

　　甚至，当初这个记录被打破的时候，暗叶还专门搜索了一下信息，只是没有将王恒潇这个名字记忆下来，所以刚才和王恒潇交手的时候，没有想起来，此时想想，顿时觉得自己有些傻了，如果当时知道了王恒潇的身份，绝对不会那么嚣张，被虐了还丢人。

　　肯定会一上来就全力以赴，展现出最好的竞技状态。

　　暗叶觉得，现在自己在王恒潇的心中的形象肯定是很差的，在这样的一个天才高手都心中留下一个恶劣的形象，不是一个好事情。

　　不过，思绪迅速的回到了擂台赛上。

　　因为，擂台上的那个人，他们都认识。

　　是光明学院的天才高手，姬鹏，据说已经修炼到了第四境界后期，还专门抽时间修炼格斗术，甚至还在军中去学习了三十多年，格斗术修炼到了中级格斗术的巅峰，在找机会去学习高阶格斗术。

　　高阶格斗术，是需要对联邦有一些特殊的贡献，还需要有军方的高手推荐，才会有机会得到传授，不然，是保密的。而得到传授的修炼者，也没有资格传播出去，高阶格斗术，是联邦的机密。

　　所以，会高阶格斗术的很少。

　　在这个游戏当中，姬鹏是一个五级巅峰玩家，和暗叶一样都是五级玩家，但是经验值快满了，暗叶的经验值才只有十分之一，差距很大。

　　擂台上。

　　姬鹏面对着王恒潇，刚硬的脸颊上是冷静的表情，又是一个面瘫，似乎是为了保持时时刻刻的冷静。

　　这是格斗家们都在刻意保持的一个状态，战斗之中，瞬息之间就是无数变化，达到第四境界之后，速度都会在亚光速这个极限，甚至少数已经达到了可见物质的极限光速，出拳速度可能达不到这么快，但是亚光速，或者是比亚光速稍微慢一点还是可以保持的。

　　如此快的出拳速度，如果脑子稍微反应慢一点点，可能就会瞬间分出胜负。

　　就好像之前暗叶和王恒潇一样。

　　所以，修炼格斗术，对思维也是有一些锻炼的，神经很大条，会提升一些思维强度。

　　“希望你能让我有压力。”

　　姬鹏冷冷地说道：“你出手吧。”

　　出于骄傲，姬鹏没有首先出手。

　　王恒潇淡淡地说道：“你别后悔。”

　　姬鹏看了王恒潇一眼，没有任何的表情。

　　王恒潇脚下步伐变幻，以亚光速的速度来战斗，事实上，他也是之前不久才真正的适应这种速度下的战斗，真正的可以说是瞬息万变。

　　拳头化作一道光！

　　光速出拳。

　　姬鹏惊讶了一下，面色凝重，脚下急忙后退，手中也是接连变幻，来抵挡王恒潇的这一拳中级格斗术巅峰才能施展出来的拳法技巧，和身体的完美配合。

　　这是对身体的掌控达到了巅峰的状态。

　　即使是姬鹏中级都做不到这样的状态，如果他做到了，可能就已经得到那个人的传授，得到了高阶格斗术的修炼方法了。

　　砰！

　　姬鹏接连几拳，才勉强的将这一拳档了下来，可是双手却是微微发麻，很是震惊，他知道，这一下自己就已经可以说是失败了。

　　不过，他不会认输。

　　他选择了主动出击。

　　身体奇妙的冲到了王恒潇的身前，双拳凝聚到一起，攻击王恒潇。

　　王恒潇不闪不避，就是这么硬碰硬的拳拳相碰。

　　他要体会的就是战斗，尤其是和高手的战斗，姬鹏将中级格斗术修炼到了巅峰，可以说是一个劲敌了，如果不是王恒潇本身就是格斗高手，而且身体比姬鹏更加强悍的话，可能光光是格斗术方面，并不能占据多大便宜。

　　毕竟都是中级格斗术。

　　王恒潇却是以武术起家的，真正的是专修格斗术，以近身战斗为自己的主业，所以很多对格斗术的独特理解以及细微的技巧，是这些一边修炼能量，一边修炼格斗术，没有谁是真正的只修格斗术的修炼者能理解的。

　　一交手！

　　姬鹏就被压制了。

　　王恒潇这次没有客气，他要放肆的战斗，来释放自己的能量，来真正修炼自己的格斗术，融合自己的战斗理念。

　　要附和自己的战斗理理念，以后才有机会真正的和自己修炼多年的武术完美的融合。

　　砰砰砰砰！

　　速度虽然是极快，但是外面此时已经增加到了十五万的观众，大多数也都看的清楚，毕竟都是修炼者，眼界还是有的。

　　仅仅是几秒钟的交手。

　　王恒潇已经将姬鹏压制的一直退到了擂台边缘，而姬鹏的生命值，也是仅仅剩下不足十点，一双眼睛瞪的大大的看着王恒潇，有些不敢置信。

　　“你是谁？”

　　姬鹏不相信，王恒潇如此实力的人会是籍籍无名的人。

　　王恒潇摇摇头，没说话，他已经对这个问题麻木了，难道都看不到自己的名字吗？我就是王恒潇。

　　一拳！

　　将姬鹏最后十点生命值消灭，姬鹏的身形消失在擂台上。

　　整个战斗持续了不到五秒钟。

　　观战的人数也是猛涨到了二十万，王恒潇的一百万的设置擂台的费用已经赚取回来了，而且还有很多剩余。

　　很多人刚进来，还没观看战斗，就发现战斗结束了，交是十点信用点浪费了，因为战斗结束了，他们就要离开了，等待下一场才能进来，到时候还要再交十点信用点的进门费。

　　而观众之中，却是已经沸腾了起来。

　　刚刚的战斗真的是非常的激烈精彩。

　　仅仅五秒，两个人结束了战斗，战斗的过程非常的激烈，很多修炼者没看懂，但是修炼了格斗术的修炼者都看的清清楚楚，心中震撼，这两人都是格斗方面的天才，姬鹏不用说，游戏内的老玩家都知道这个人，非常的有名气，上百年的时间，就成为了五级玩家，而且精力战斗近十万场，经验值快满了，是一个真正的格斗高手。

　　五级是一个分水岭，五级和五级以上的玩家，都是真正的格斗方面的专家高手，六级就是顶尖高手了。

　　一般人很难看到五级，六级，七级玩家的战斗过程。

　　王恒潇这个公开擂台，给他们提供了这样一个机会。

　　“这个王恒潇真的这么强悍？竟然击败了姬鹏。”

　　“好牛！”

　　“刚刚他们的战斗过程我没看太懂。”

　　“我也是没看太懂，他们的出手速度太快了，一些招式变化我也没看出是怎么变化过来的。”

　　“那是把初级格斗术和中级格斗术都融会贯通了，彻底的理解了，才能做到的，你们自然看不懂。”

　　暗叶看的心中震撼，他刚刚修炼中级格斗术不久，这一战，两人都是将中级格斗术施展倒了巅峰，尤其是王恒潇，更是将其中的一些变化使用的精妙无比，将姬鹏击败。

　　心中只有浓浓的敬佩，暗叶对王恒潇是非常的敬佩。

　　他看到不少老师教官施展中级格斗术，巅峰境界的也不少，但是谁都没有王恒潇如此精妙无比的变化，几乎将中级格斗术之中的一切变化都展现了出来。

　　想来，这一场战斗，对姬鹏的启发绝对会很大。

　　离开擂台的姬鹏，的确如暗夜所想，心中非常的震撼，可以说，他从一出手，就被压制，因为他的一切招式变化，似乎都是被王恒潇把握的，每一招都是直接克制他，让他打的非常的憋屈。

　　而且，同样的招式变化，王恒潇施展出来，就会更加的精妙，威力也更大。

　　很奇怪！

　　姬鹏从没见过能将中级格斗术修炼到如此境界的，施展的如此的精妙的，威力似乎不比高阶格斗术弱多少了。

　　王恒潇只能对姬鹏等人说，这个叫做预判。

　　地球上修炼拳法到了一定境界，会听劲，就是根据对方的一个轻微的动作，就能预判他的下一步动作和劲道变化。

　　格斗术虽然复杂了无数倍，但是技巧是通用的，尤其是王恒潇已经达到了那种预判的境界，心灵中的那种很久不曾出现的可以前知的感觉出现了一丝。

　　很神奇！

　　王恒潇站在擂台上也是愣住了，直到一道高大的身形冲了过来，他才反应过来。


第一千零五十六章 强大的出乎意料

　　至诚之道，可以前知。

　　王恒潇在地球上修炼武术的时候，就触摸到了这种心灵上的境界，虽然还没有陈晓玲那种玲珑剔透的感觉，对身周的一切几乎都可以预感。

　　但是，王恒潇也能经常预感到和自己有关的一些事情。

　　不过，自从他修炼到了更高的境界之后，似乎心灵上的境界跟不上了，所以那种至诚之道的境界再也没有出现过。

　　现在，就在刚才，王恒潇再次感知到了一种似乎可以预见未来的感觉，思维之中，自然而然的出现了一丝预兆。

　　一个庞大的身形冲向了王恒潇，王恒潇没有躲闪，也没有慌乱，更没有被被击中，因为手臂伸出，使用了格斗术之中的一些技巧，将对方的力量直接带到了一边，同时身体还转动了一下，背部猛烈的撞了出去。

　　轰……

　　一声巨响！

　　那庞大的身形挡住了这一下，双手挡在身前，抵挡住了王恒潇的这一撞，但是巨大的力量还是将他撞的倒飞出去，飞出十几米远才停下来。

　　发生了什么？

　　那大汉愣愣地看着王恒潇，他刚才以为王恒潇走神了，所以刻意地留了一些力量，没想到对方突然反应过来了，而且还做出如此猛烈的回击。

　　“好强！”

　　大汉沉声说道：“不过，我不会惧怕你。”

　　大汉冲向王恒潇。

　　王恒潇此时在注意到这个对手的信息。

　　建洪，五级玩家。

　　五级玩家是格斗高手之中最常被普通玩家看到的，五级玩家是普通高手，一旦越过五级玩家，进入六级，就会成为真正的格斗定高手。

　　所以，五级玩家很多。

　　王恒潇没兴趣和对方对话，感受着意识本源的那种冥冥中的感觉，却是无影无踪了，那神秘的可以预知一眼的感觉，消失不见了。

　　只留下了一种空洞的虚无感。

　　皱着眉头，王恒潇一步上前，这一拳是中级格斗术的巅峰一拳，几乎达到十倍力量增幅，大汉急忙闪开，同时还向伺机反攻王恒潇，可惜，他的一切动向都被王恒潇看透了，直接一拳就打在大汉的肩膀上，大汉飞出去，生命值瞬间清零。

　　他不解！

　　现场已经猛增到了三十万的观众也是不解，一拳没有打中要害，就是打中了肩膀，为何会被秒杀？

　　因为，这一拳的力量过大。

　　巨大的力量将他体内的一切生机都震碎了，如果王恒潇利用震劲激发的话，估计大汉的身体会被瞬间震碎，不仅仅是生命值清零这么简单了。

　　王恒潇再次将擂台设置了一下，只允许六级玩家来挑战自己。

　　顿时很多申请都被打了回去。

　　现场的观众每时每刻都在增加，从三十万再次增加到了三十五万，每一秒钟几乎都有一万多人进入。

　　而这个房间的观看人数的上线是一百万。

　　王恒潇闭眼站在擂台中间，脑海中回想着刚刚和几个高手的一幕幕的战斗画面，更加仔细的体会中级格斗术的奥秘。

　　在网络上！

　　王恒潇出现的消息已经如狂风一般的吹过宇宙试炼场这个游戏，大量的玩家开始寻找王恒潇的房间，有的想挑战王恒潇，有的是想看王恒潇的战斗过程。

　　来自中央学院和附属学院的许多学生听到王恒潇的名字都是一惊，随后纷纷进入房间观看，才发现这个王恒潇就是他们知道的王恒潇。

　　于是！

　　王恒潇的身份被公布了出来。

　　“王恒潇，第二境界修炼者，此时是中央学院附属学院的学生，在入学试炼之中曾经得到过试炼第一名，领先数百中央学院的学生，击杀三个三级机械族战士，此时实力深不可测，之前就以格斗术面对面的击败第三境界的修炼者。”

　　“传闻，王恒潇出自一个原始星球，刚刚进入人族联邦加入修炼者的行列，在原始星球上，就是以修炼格斗术出名的，几乎是星球王者，所以格斗术方面非常的有天赋，随着修炼境界提升，格斗术的威力也成倍的增加，此时还得到神秘的传承，得到联邦格斗术的奥秘，已经修炼到中级格斗术的巅峰。”

　　“还有传言，王恒潇思维强度惊人，在第二境界，思维强度就已经达到一千的临界点，接受了长达三个小时的知识传输，经过一个月后，似乎有凝聚思维磁场的征兆，此人是一个绝世天才！”

　　这几个信息。

　　在网络上被中央学院和附属学院的一些知道王恒潇的人公布了出来。

　　顿时在整个人族联邦的修炼者之中都掀起了一股风暴。

　　“第二境界就将格斗术修炼到中级格斗术的巅峰，真的假的，联邦自从建立完整的格斗术的体系以来，就没有人做到过。”

　　“凝练思维磁场？要不要吓人？还是在第二境界做到的？那他岂不是第四境界以下无敌？”

　　“不仅仅是第四境界以下无敌，配合中级巅峰格斗术，和他自己的格斗实力，即使是第四境界的修炼者，他都可以挑战，在试炼之中就单挑击杀了两个三级机械族战士。”

　　“逆天了！”

　　“哪个原始星球，出了这么厉害的一个天才？我们都去看看。”

　　“如果这个原始星球每个人的修炼天赋都是这么强的话，那那颗星球以后岂不是要统治联邦？”

　　“一起去击败他，不能让他嚣张！”

　　“中央学院出了天才又如何？我神奇学院的暗叶也很厉害，还是第四境界的，绝对能以格斗术击败他。”

　　他不知道，暗叶已经被打的没脾气了。

　　站在虚拟世界的擂台之中的王恒潇，不知道自己此时已经站在了风暴的中央，大量的天才高手开始寻找他，想要向他挑战。

　　可是，一看到他的房间需要最低六级玩家才能进入。

　　顿时很多人都是无语。

　　年轻一辈之中的高手，即使是第四境界后期的，也不过是修炼了数百年，玩儿这个游戏根本吧可能升级到第六级和之上的玩家等级，五级巅峰几乎就是年轻高手之中的一个极限了。

　　所以，王恒潇设置了一个六级玩家才能应战，几乎就是想老一辈高手挑战了。

　　第五境界，和第五境界以上的高手，都算是老一辈高手了，至少都是修炼了数千年，甚至是上万年的顶尖高手。

　　到了第五境界，一个境界的提升可能就需要耗费数千年的时间，比之前要难了许多许多倍，但是实力的提升也是巨大无比的。

　　王恒潇闭目站在擂台中央，整整过了十分钟，他的房间观战人数已经满了，一百万的观众人数满满当当的，而且全部都是购买的擂台观看权，花费一千信用点，而不是花费十点观看一场，不过，一千信用点，对修炼者来说的确不算什么，零花钱而已，对普通人来说可能相当于半个月的收入。

　　但是修炼者，没有哪个第三境界和之上的修炼者的资产是在一亿以下的。

　　王恒潇通过这个，就收入了十亿信用点，比他花费的开房间的一百万，赚的太多了，他都想是不是要以后经常来开个擂台收费赚钱。

　　他不知道的是，这个游戏之中，是有很多高手专门以这种途径来赚钱的，专门挑战高手设下赌局来赚钱，同时也收费观看，收入非常的高，那些人气高手，一天赚个数十亿信用点很正常。

　　十分钟还没人来挑战王恒潇，房间内的上百万人都有些着急了，毕竟他们的空闲时间也是有限的，没谁会有大量的时间来观看比赛，他们需要更多的时间来修炼。

　　不过！

　　刚刚抱怨起来，下一秒钟。

　　一道修长的人影出现在擂台中央。

　　马成。

　　六级玩家。

　　观战的人看到这个名字，都是倒吸一口凉气，因为马成是成名已久的格斗高手，当初也是军方秘密部队的高手，退役之后，开设了一些格斗学院来教导格斗术，向普通人传授强身健体的方式，收了很多学生。

　　不过，他的学院是面向普通人的，不是面向修炼者的。

　　毕竟，资料上显示，马成现实中也就是第五境界后期的高手，还不够资格自己开设修炼者学院来教导修炼者，除非是去其他的修炼者学院当格斗术老师，如附属学院的刘雄一样。可是那样会接受约束，不如自己自由自在，但是去面向普通人开设学院，来自联邦的约束也会很大，因为对普通人开放的格斗术会有各方面的要求，不可能完全开放，整个格斗术体系之中，只有最简单的一部分，强身健体的部分可以开放给普通人。

　　数百万年的联邦社会，实际上发展成为了修炼者的社会，普通人在修炼者的眼中几乎没有什么存在感。

　　扯远了！

　　王恒潇看到这个六级玩家，感觉到了一阵心中悸动，因为对方的眼神带着强烈的杀气，几乎不用思考就可以知道，这是一个军方高手。

　　“小家伙，你很嚣张。”

　　马成盯着王恒潇，沉声说道：“你的格斗术向谁学习的？”

　　马成当初从军中退役，都没有得到完整的格斗术的传承，因为高阶格斗术太过机密，其中涉及到了许多联邦的秘密研究领域，所以他只得到了一点点高阶格斗术的传授，就是一些招式之类的，完整的高阶格斗术根本不会，不然，他也不可能仅仅是六级玩家了，早就有可能冲击七级玩家了。

　　每一个七级玩家都是顶尖格斗高手的象征，每个人都是一个传奇。

　　马成隐隐的感觉到，王恒潇似乎会完整的高阶格斗术，虽然王恒潇之前一直施展的都是中级格斗术的巅峰实力，没有施展过一点点高阶格斗术的东西，但是他就是有这种感觉，似乎只有将整个格斗术体系吃透了，才会将身体施展的如此完美的状态。

　　王恒潇看了看马成，道：“出手吧，我不是来聊天的。”

　　马成顿时面色阴沉下来，很久没人敢这么和他说话了，他这么多年，大多数都是面对的是普通人，和一些低级修炼者向自己请教格斗术，每一个对他都是毕恭毕敬的，即使是军方的一些人碰到自己，都会显示出尊重，因为他曾经为联邦做出许多贡献。

　　在这游戏之中，这么多年，没人对他出言不逊过，更没人敢不给他好脸色。

　　此时，王恒潇的态度就是对他很是不屑一般。

　　马成心中的怒火一瞬间就升腾了起来，一脚就踢了出去，和之前的那些五级玩家瞬间就有了巨大的区别。

　　一脚踢出！

　　王恒潇不敢硬碰硬，这一脚看起来平平无奇，但是爆发力非常的强大，这是一种类似于武术的一种控制技巧，能将力量隐藏在肌肉骨骼之中，触碰敌人的时候，会瞬间肌肉骨骼爆发出强悍的爆发力，和寸劲有一些像，方寸之间爆发出极强的冲击力。

　　退！

　　王恒潇稍稍的后退了一下，躲开了这一腿，同时自己也是一脚踢了出去。

　　砰！

　　马成的反应和应对没有王恒潇如此的敏捷，躲不开这一脚，只能用手来硬当了一下，顿时巨大的力量冲击的马成后退了一步。

　　周围上百万的观众都看的惊呼了一声。

　　因为，王恒潇这个一级玩家和一个六级玩家对抗，占据了上风。

　　谁都想要看到这种低级玩家吊打高级玩家的戏码，绝对的吸引眼球。

　　王恒潇毫无保留的施展自己的格斗术，对方是六级玩家，对格斗术已经修炼到了炉火纯青的地步了，他不敢保留，所以，一旦占了便宜，绝对的就是得理不饶人。

　　一脚踢的马成后退了一小步，身体就再次瞬间欺近，一拳就打向对方的面门，马成心中一沉，知道自己落入了对方的节奏了，他看出了王恒潇在格斗术上的造诣可能比自己差一点点，自己已经将一小小部分的高阶格斗术修炼的纯熟无比，而王恒潇似乎还是只会中级格斗术，虽然也将中级格斗术修炼到了巅峰状态，但是和他比也就是伯仲之间。

　　可是，他似乎在战斗上，被对方占据了主动。

　　实力相差不大的情况下，占据主动就会占据上风。

　　马成无奈地再次后退了一小步，想和王恒潇硬碰硬，以自己的力量来击溃王恒潇的势头，占据一丝上风，随后后退一小步积蓄力量，一拳冲上来，乃是高阶格斗术之中的一种高阶技巧，会爆发出极其强大的力量，力量增幅会达到十一倍，突破中级格斗术的极限。

　　而且，马成不相信王恒潇仅仅一个第二境界的修炼者，在力量上能和自己这个第五境界的修炼者硬碰硬，虽然对方将中级格斗术修炼到了巅峰，力量的成长也是惊人的，但是毕竟境界在那里摆着，总是会有限制的。

　　但是！

　　下一刻，马成知道自己错了。

　　两拳相交！

　　王恒潇的拳头之中蕴含的强大的力量冲击的马成感觉到了刺痛，好像骨头都被打碎了，生命值瞬间就被打的掉了一大半。

　　好强的力量！

　　好诡异的力量！

　　好强壮的身体！

　　好诡异的身体！

　　马成瞬间知道了，王恒潇的力量估计比自己还强，身体强度也比自己强一点。游戏系统是采集的玩家现实中的身体数据来模拟出游戏中的数据的，所以现实中的身体强大，在游戏中就会强大。

　　马成知道，如果在现实中碰到了王恒潇，自己估计也不会占据什么便宜。

　　后退！

　　速度的退！

　　因为，王恒潇似乎没有受到他那一拳十一倍的力量增幅的力量的冲击影响，反而更加快速的再次一拳。

　　马成后悔了，后悔想要来教训一下王恒潇这个嚣张的后辈了。

　　刚才他在网络上看到王恒潇的信息，就想来教训一下王恒潇，顺便扩张一下自己的知名度，能为自己拉来一些学生，赚取更多的金钱和资源，修炼者要想向他学习格斗术，是需要花费很多的星石的。

　　在他看来，王恒潇就是一个可能突然实力暴涨的低级修炼者，毕竟是第二境界的，可能领悟了中级格斗术，所以实力很强。

　　现在看来，他把王恒潇想的太弱了。

　　身体每一颗细胞还在震颤当中，那巨大的力量的冲击力，让他接连后退，生命值还只剩下了一丝丝。

　　下一刻！

　　王恒潇的拳头紧随而至，他来不及做任何的反应，只能眼睁睁地看着一拳击中了他的脑袋，一拳死亡，生命值瞬间清零。

　　战斗过程非常的快，就是不到一秒种，两人都是以光速来出拳。

　　在这个虚拟的空间，能完美的发挥出身体的属性，和速度的属性，不会受到一些空间因素的影响。

　　王恒潇眼中闪烁着光辉，他对身体的控制是他最大的优势，从小修炼武术，对身体的控制已经达到了巅峰，此时再次修炼格斗术，再次增加了一些细微的身体控制，所以他刚才才能瞬间从马成的一拳的力量冲击当中缓过来，强行控制身体再次出拳击杀对方。

　　瞬间结束战斗，他的身体受伤的伤势也会瞬间消失，属性重新恢复巅峰，迎接下一场战斗，这就是王恒潇喜欢这里的原因，这里可以无限制的一直保持高强度的战斗。


第一千零五十七章 继续挑战

　　一个六级玩家被王恒潇几乎眨眼间就击败了。

　　两人之间的交手就在瞬息之间。

　　在场的一百万观战的玩家都看的是非常的震撼和惊讶，同时也是非常的过瘾，因为，这是真正的高手之间的对决，一百万的观战玩家之中，其中大部分都是二三级的玩家，少部分四五级玩家，偶尔有几个六级，乃至是更高的玩家在观看。

　　和马成的战斗，几拳就结束。

　　所有人都看的震惊不已，没想到，王恒潇的实力已经强大如斯，能击败六级玩家，那岂不是说，他的实力已经达到了七级格斗家的水平了？

　　想到这个结论，很多看了王恒潇的资料的玩家都是心中再次震惊。

　　仅仅第二境界的一个中央学院附属学院的修炼者，可以说是初级修炼者，实力就是如此的强悍了。

　　如果！

　　给他一些时间，会强悍到何种境界？

　　没人敢去想象。

　　人族历史上还不曾出现过这样的妖孽。

　　王恒潇再次闭目回忆刚刚的战斗，每一个细节，每一个细微的动作都不放过，在脑海里回放了好几遍。

　　对格斗术的理解再次加深了许多，格斗术博大精深，其复杂程度，比起地球上几大文明的几千年的历史还要复杂许多倍。

　　毕竟，这是人族经历上百万年研究总结出来的，关于人族身体的一种开发力量潜能的修炼体系。

　　难怪很多人会不修炼其他的法门，就专修格斗术，将这格斗术修炼到极限，尤其是高阶格斗术修炼到极限，身体是会强悍到不可思议的境界，而且身体也会进化到不可思议的境界。

　　按照正常的修炼流程，只有第九境界的才能进行第四次生命进化。

　　但是，如果将格斗术修炼到巅峰，将会可以进行第五次生命进化，会将生命境界带领到不可思议的境界。

　　这在人族历史上，是存在过这样的修炼者的，修炼到第九境界之后，完成了第四次生命进化，在无穷无尽的生命之中，将格斗术修炼到了大成，经历数十万年，完成了第五次生命进化，被称作是人族历史上的第一高手，名叫刘青，可惜，最后消失在空间长河之中，去探索空间去了，再也没有出现过，已经消失六十万年了。

　　王恒潇此时虽然是将格斗术修炼到了中级格斗术的巅峰境界，但是那仅仅是实力的发挥，相当于这个境界，一些招数也能熟练的运用，但是真正的格斗术体系，他还没有深入的修炼，刚刚了解而已，他能对抗马成，并且击败，依靠的是自己本能的格斗天赋，那是多年练武养成的一种本能，即使不使用武术，也能将实力发挥出来许多。

　　所以，王恒潇接下来的目标，就是格斗术这个庞大的修炼体系，以及神秘功法，还有夜神诀，尽可能的短时间内凝练生命磁场，进入第三境界。

　　看起来，他修炼的东西都不简单。

　　但是每一门法门都是极其庞大复杂的，所以，他的修炼目标就非常的明确。

　　接下来，他只需要按照这几门法门修炼就可以了，其他的时间就是尽可能多的去学习更多的知识，知识才是力量的源泉，是力量的根源，那些人族历史上的每一个顶尖九级强者，无一不是天才科学家，在科学领域的贡献都是无与伦比的，对各方面的知识都掌握的纯熟无比。

　　所以，王恒潇也要尽可能多的掌握更多的知识，他有一个其他人都没有的优势，就是现在就可以肆无忌惮的接受知识传输。

　　闭着眼睛！

　　王恒潇心思再次沉入格斗术之中，等待下一个对手。

　　可是，这一次却是等了二十多分钟，都还没有一个人出现，刚刚马成的失败似乎让很多人都有些惧怕王恒潇了，不敢和王恒潇面对面的战斗了。

　　上百万的观众看的都有些着急。

　　其中，一个黑脸大汉，淡淡地说道：“那些家伙真的是胆小，害怕失败了被人笑话，虽然这个王恒潇的实力很强，但是毕竟是第二境界的，还是一个一级玩家，被击败了，很多人看表面，都会觉得很丢人。”

　　“你不怕丢人，你上去。”

　　另一个人沉声说道。

　　黑脸大汉笑呵呵地道：“我就上去了，你看着吧。”

　　黑脸大汉说完，就点击了申请战斗的按钮，然后通过申请，瞬间进入了擂台，他是六级玩家，达到了要求，又没有人和他抢，自然就第一时间进入了擂台进行战斗。

　　刚才和黑脸大汉说话的人都楞了一下，随即无奈苦笑摇头，这家伙，还真的是说去就去，一点都不多想想。

　　真的是脑子简单。

　　不过！

　　随即一想，可能就是他脑子这么简单，才能将特殊格斗术修炼到如此的境界，第三境界就能对抗第四境界的高手。

　　这个黑脸大汉，现实中是光明学院的学生，第三境界的修炼者，名叫黑盾，可是却是将改版的格斗术修炼到了巅峰，能以第三境界后期实力境界，对抗第四境界的高手，如果能近身的话，击败第四境界也是很轻松的。

　　改版格斗术，是改变了联邦格斗术，去掉了高阶格斗术的一种异变型的格斗术，也非常的强大，将高阶格斗术去掉，自成一个体系。因为联邦有规定，高阶格斗术是严禁随意传授的。而格斗术当中没有高阶格斗术的话，体系就不完整，即使将中级格斗术修炼到了巅峰，也不会很强大。

　　所以，改版格斗术，也是以格斗术的理论为基础，然后自称一套完整的体系，去掉高阶格斗术，巅峰几乎与中级格斗术能达到的境界差不多，但是力量却是更强，力量增幅也是达到一个新的高度，最高能达到十二倍的力量增幅。

　　虽然没有传说中的高阶格斗术的二十倍的力量增幅，但是十二倍的增幅也是足够骇人了。

　　黑盾以盾为名，就是出自盾族，天生皮糙肉厚的种族，非常的耐打，身体强度先天就很强，所以非常的适合修炼格斗术，他修炼格斗术之后，实力就突飞猛进起来，如今已经以第三境界后期对抗第四境界的修炼者，是光明学院之中很出名的高手。

　　同时！

　　他也是下一届即将举行的高级学院的格斗大赛的种子选手。

　　所以，面对王恒潇，这位附属学院的学生，他必须出战，因为，他要是参加高级格斗大赛的话，迟早都会和王恒潇对上的，没有谁会怀疑王恒潇是不是会进入中央学院，会不会代表中央学院出战格斗大赛。

　　与其到时候在格斗大赛上对上，不如现在交手，试探一下对方的实力，回去也能针对性的修炼一下，以免到时候交手了，会措手不及。

　　从刚刚观看的王恒潇的几场战斗来看，他看的出，王恒潇的战斗意识非常的强悍，一些简单的格斗术之中的招式，在他手中用出来，配合适当的情况，都会有非常奇妙的效果，甚至能击杀对手。

　　出现在王恒潇的面前，黑盾很兴奋，盯着王恒潇，黑色的脸庞上闪烁着光芒，这是他的细胞作用，他们盾族的细胞之中先天就含有大量的金属元素，所以细胞强度很高，身体强度也很高。

　　“王恒潇，我会击败你！”

　　黑盾很郑重的宣言道。

　　王恒潇平静地道：“你出手吧！”

　　他是来战斗的，不是来磨嘴皮子的，所以他不喜欢说话，心神全部都在格斗术的体系之中，意识本源化作星光点点，在脑域之中的思维磁场当中，将格斗术整个体系的知识不断的分析，不断的融合，不断的理解，同时也引用自己学习到的知识来理解其中的许多知识。

　　这是一个很庞大的过程，所有修炼格斗术的修炼者，都是需要花费十来年的时间来学习与格斗术有关的基础理论知识，然后才会开始修炼具体的修炼法门，一点一点的来，能在百年时间修炼到中级格斗术的，都算是不错的了。

　　五十年能将初级格斗术修炼完成的，算是天赋卓绝了。

　　黑盾修炼改版格斗术，一百年的时间将这个改版的格斗术修炼到了巅峰状态，只差一步就彻底的突破极限，达到十二倍的力量增幅的状态，他此时最高能达到十一倍的力量增幅，差了一个数字，可是却是天差地别。

　　看到王恒潇如此的无视自己，黑盾决定一定要击败王恒潇，直接就冲了上去，第一拳以八倍力量增幅的威力攻击出去，同时身体也是时刻戒备着王恒潇的反击，因为他知道，王恒潇的反应速度非常的快，要时刻防备他的反击。

　　王恒潇的速度的确是非常的快。

　　黑盾出拳的一瞬间，王恒潇就知道了他的攻击力度以及方向，还有目标，下一刻，王恒潇也出拳了。

　　他看出了，黑盾的格斗术和自己修炼的有些不一样，但是大同小异。

　　后发先至，王恒潇的拳头先一步击中了黑盾出拳的胳膊，黑盾第一次感受到王恒潇的强大，心中震惊。

　　很多修炼者看着两个修炼了格斗术的高手战斗，觉得很简单，就是出拳，做各种动作，可是只有战斗的当事人双方才知道对方是有多强大，那种时时刻刻的交手，每时每刻都是在生命边缘徘徊，随时都是会丧命的。

　　格斗高手战斗，最是凶险！

　　比如现在！

　　黑盾就是被王恒潇一拳打的身体后退，胳膊几乎失去了知觉，王恒潇每一拳都是最大威力的十一倍增幅，他毫无顾忌，不会害怕对身体的控制会突然失灵，因为用力过猛，他在这方面，比任何一个修炼了格斗术的修炼者都要有优势。

　　砰！

　　黑盾冷哼一声，身体也是一个旋转，没有一直退，而是选择了硬上，他知道，如果他退后的话，就会被王恒潇抓住机会，就会被一直压着打，那就真的没机会了，防守始终不是胜利的方式。

　　旋转过程中，黑盾就是浑身骨骼肌肉都凝为一体，这一次他是全力出手了，拳头狠狠的甩了出去，还使用了惯性加速，力量达到了十一倍的增幅，还要稍微的强一点点。

　　他相信，凭借着，他的身体天赋，力量强大，王恒潇应该不敢和自己硬碰硬。

　　可是！

　　他错了，和马成一样错了。

　　马成是第五境界的，硬碰硬都输给了王恒潇，更何况他，没有进入第四境界，都没有经历过生命进化。

　　轰！

　　一声闷响。

　　黑盾心神巨震，生命值瞬间还剩下十分之一，双眼都是不敢置信，他感受到了王恒潇爆炸性的力量，依旧如第一拳一样的强大，自己最强大的一拳，被打了回来，同时整条胳膊都失去了知觉，骨骼肌肉碎裂。

　　他知道，如果不是自己的种族优势，天生身体强度大的话，可能刚才他就死了。

　　好强！

　　真的好强！

　　黑盾心中第一次生出了无力感，也是第一次承认有人在格斗术方面的天赋胜过自己，以前他参加过两次格斗大赛，见到任何对手，都没有真正的心服口服过，此时他和王恒潇仅仅交手两拳，他就服了。

　　可是，下一刻，他感受到了马成的那种震撼。

　　就是王恒潇没有丝毫受到前面一拳碰撞的影响，在他的身体还在停顿的一瞬间的情况下，王恒潇不停顿的下一拳就来了。

　　黑盾却是比马成反应要快一点点，双手挡在身前。

　　王恒潇一拳打在他的双手上，强大的力量将马成打的飞出去，死亡在空中，消失不见。

　　非常的迅速！

　　也就是几拳的过程。

　　王恒潇心中感觉到了一种无趣，因为，这些战斗都没有给他带来丝毫的压力。

　　当下！

　　击杀了黑盾的这一刻，王恒潇再次设置了擂台门槛，最低为七级玩家。

　　很多人看到这一幕，都是惊呼。

　　七级玩家是入门的门槛。

　　而擂主却是一个一级玩家，这是有多嚣张？

　　王恒潇就是嚣张，房间名都是求虐。

　　黑盾消失，回到了观战的房间内，他的朋友都是不可思议地看着他：“黑盾，你这么快就失败了？”

　　黑盾脸色凝重，沉声道：“你上去就知道他有多强大了，我第一次知道，在格斗方面，会有人如此强大，可是他根本没有修炼高阶格斗术，就是中级格斗术而已。按理说，我将改版格斗术修炼到巅峰，他不会是我的对手才对。”

　　他的朋友好奇地问道：“那你为什么还失败的这么快？”

　　黑盾摇头道：“他的战斗意识太强，我的任何招式似乎都被他看透了，任何动作也被他看透了，而且他对自己的身体的控制太强，能毫无间歇的高速出拳，我全力一拳之后，都会有停顿，如果受伤了，甚至会出现一瞬间的身体僵硬，可是他没有。”

　　“马成也是这样失败的。”

　　想到马成最后时刻站着不动的被王恒潇一拳击杀了，黑盾的朋友沉声说道：“如此说来，他的实力真的很强很强，看情况，可能还有保留，毕竟一直都是简单的施展中级格斗术，很多中级格斗术的巅峰招数都没用。”

　　黑盾无奈地道：“那你上去领教领教就知道了。”

　　他朋友苦笑道：“我倒是想，但是你看看他刚刚改的设定门槛。”

　　黑盾一看，顿时无语和满脸的佩服，道：“七级玩家，他也真的敢想，不知道那些家伙说的是不是真的，他是中央学院附属学院的，而且是来自原始星球，现在才第二境界。不知道他是无知者无畏，还是真的胆大包天。”

　　七级玩家，是真正的巅峰格斗家了，每一个都是传奇，都是高阶修炼者，至少都是第六境界的超级高手，而且还是将格斗术修炼到了高深境界的，都是修炼过高阶格斗术的，经历过无数次的战斗，才能走到七级玩家的行列的。

　　这样的人，每一个出现在现实中，都会受到周围的修炼者的尊敬。

　　王恒潇此时却是如此的向所有的七级玩家挑衅，平时自诩胆大包天，黑盾也感觉到一震心中不敢去想，他绝对不敢做这样的事情。

　　挑衅七级玩家，挑衅第六境界，第七境界的超级高手，那是找死的行为。

　　王恒潇此时就这么做了。

　　整个一百万的观看玩家都是沉默下来，谁都不敢说话了，似乎一说话就会变成了王恒潇的同伙，一起挑衅了七级玩家。

　　“这家伙真的是胆子大！”

　　“就是，七级玩家也敢如此挑衅。”

　　“看看有没有七级的高手来收拾他。”

　　“没准他能和七级高手对抗呢？”

　　“七级高手，一般现实中都是生命经过第二次进化的，力量强悍，而且是修炼高阶格斗术，王恒潇再强，也不可能是七级格斗家的对手。”

　　“看，有人出现了！”

　　很多人都震惊地看向场中，一个人出现在了王恒潇的身前十米的地方。

　　园凤！

　　一个女子！

　　七级玩家，园凤！

　　少有的高级女子格斗家。

　　王恒潇也是好奇地看向这个面无表情的女子，似乎，他认识的女性大多数都是这样子的。


第一千零五十八章 格斗的本质

　　园凤！

　　不得不说，王恒潇出身原始星球，不是在人族联邦之中长大的，也没有接受这里爆炸性的知识和信息，这是他的一个缺点，同时也是他的一个优势。

　　缺点是他不知道很多高手的信息，不知道对手的情况，同时也不知道许多常识，很多知识都需要重新学习。

　　而优势就是无知者无畏。

　　面对任何人，都不会有惧怕的心理。

　　就比如眼前的这个女子，园凤，如果是其他人碰到了，没人会如此淡定的，即使是五级，六级玩家碰到了，都会恭恭敬敬的，许多七级玩家碰到了，都会客客气气的，不敢招惹。

　　王恒潇此时却是坦然面对。

　　“出手吧。”

　　依旧是如此简单而直接的开场。

　　对面的园凤平静的脸上出现了一丝惊讶，因为，她第一次遇到有人，而且是一个低级修炼者在自己的面前如此的淡定，还让自己先出手。

　　“小朋友，你觉得，如果我出手了，还有你出手的机会？”

　　园凤清冷地的声音平静地说道，仿佛就是在陈述一个客观事实。

　　可是，王恒潇却是不承认这个客观事实，对方是七级玩家，活着的岁月至少也是数万年，叫他小朋友是可以理解的，但是他可不认为会没有出手的机会。

　　“女士优先，即使没有出手的机会，我也要保持风度。”

　　面对这个可以说是前辈的女子，王恒潇无伤大雅地轻松地说道。

　　园凤嘴角一翘，露出了一丝笑意，淡淡地道：“好，女士优先，这是你从原始星球上带出来的生活习俗？不错，我喜欢女士优先。那我就尊敬你们的习俗，我先出手了。”

　　王恒潇点点头，没说话，全神贯注的投入到战斗当中来，浑身戒备，每一颗细胞都紧绷，力量随时都能全部凝聚在一起。

　　他知道，此时面对的绝对是顶尖的高手，绝对是修炼了高阶格斗术，而且现实中的修炼境界绝对不下于第六境界，最大的可能是第七境界的超级强者。

　　如此一个强者，如果是现实中遇到，王恒潇相信自己不是对方的一合之敌，但是在这个虚拟世界，只是单纯的依靠身体战斗，而且主要比拼的是格斗术，他有信心和对方周旋，不敢说胜利。

　　但是，他需要的就是最难，最强的战斗。

　　同时！

　　看台上上百万人，有数十万人都站了起来，纷纷惊喜和骇然地看着出现在王恒潇的擂台上的女子。

　　园凤！

　　真正的一个传奇。

　　现实中是风和学院的格斗专家，和副院长平起平坐，据说要聘请她为副院长，她拒绝了，因为她醉心于研究。

　　第七境界的超级强者，格斗术堪称无与伦比，有人说，她是女性修炼者之中的格斗术第一人。

　　当然，这个有些不准确，因为第八境界，第九境界的绝对强者都无数年不露面，在经常可以看到听到的消息当中，第七境界的修炼者最多。所以，说第七境界就是女子格斗术第一人，肯定是很难成立的。

　　“竟然是园凤前辈。”

　　“今天不算白来了，看到了园凤前辈。”

　　“王恒潇这么强，竟然惊动了园凤前辈。”

　　“这下王恒潇肯定要失败了。”

　　上百万人都激动的低声的议论起来。

　　园凤虽然是七级玩家，但是如果她却是七级玩家的巅峰状态，这是因为她不常玩这个游戏，不然的话，可能已经是八级玩家了。

　　……

　　王恒潇深深的呼吸了一口气，知道自己将会面对一个超级高手，全神戒备，注视着对方的每一个细节动作。

　　园凤没有施展多么复杂的格斗术招数，她出现在这里，是因为好奇，她主要是从事研究工作的，所以对一些奇特的事情都会很好奇，王恒潇就是一个奇特的存在。

　　第二境界，就完成了生命进化，凝练生命磁场，还将格斗术修炼到中级格斗术的巅峰。

　　这样一个奇特的存在，园凤绝对不会放过研究的机会，甚至她都想好了，过段时间专门抽出一些时间去地球上看看，看看出现了王恒潇这样的一个天才的星球上是不是有值得研究的地方。

　　据说！

　　百万年前，有人族联邦的飞船掉落在了地球上，那里可能隐藏着什么秘密。

　　园凤听说了一些信息，似乎人族联邦内的所有的大势力，都已经在地球上进行过秘密查看了，将这颗星球几乎从内到外分析了一个透彻，没有发现任何的奇特之处，就是一个普通的生命星球，星球上的智慧生命也是在初级文明阶段。

　　不过，园凤还是决定亲自去看看。

　　现在，她就先和王恒潇这个地球上的王者接触一下。

　　看看，他是不是如传说中一样的神奇天才。

　　将格斗术修炼到了园凤这种境界的，任何普通的招式，在她的手中就会有巨大的杀伤力，抓住的根本是力量的凝聚技巧以及发力技巧，这就和王恒潇修炼武术一样，抓住的是劲道这个根本的发力技巧，任何招式都是外在。

　　王恒潇第二次碰到有修炼者抓住了格斗的根本。

　　上一次碰到是在那神秘星球遇到的那个黑影，黑影输给了自己，但是王恒潇也必须承认对方在格斗上的造诣非常的高，不比自己低，自己能赢，仗着的是对方不熟自己的技巧。等对方如果也掌握了劲道这些技巧，再次面对的话，王恒潇就没什么信心能继续赢了。

　　动作很简单，看似还有些轻飘飘的。

　　但是王恒潇面色凝重，比之前面对所有的对手都要心中沉重，也是简单的一招硬接上去，两人手臂交错的一瞬间，周围的气流爆炸开来，王恒潇急忙撤退，生命值瞬间就是掉了一小半。

　　而对方的生命值仅仅掉了一丝，十分之左右。

　　好强！

　　力量好强。

　　技巧好强。

　　王恒潇第一次碰到格斗顶尖高手，在格斗术的领域，对方已经吃透了。

　　不过，他不会放弃，也不会使用武术，依旧是格斗术，这是他现在要主修的方向，要想真正的掌握，就要先彻底的忘记武术。

　　力量的爆发，堪称完美。

　　园凤的每一招的力量也几乎都是控制在同一水平，每一招的力量都是一样，她施展的高阶格斗术，不过没有全力出手，仅仅是十一倍的力量增幅，但是在高阶格斗术的加成下，以及强大的力量基础上，王恒潇还是无法抵抗。

　　十几招之后！

　　王恒潇节节败退，已经不敢和园凤有任何接触，一旦接触，对方的强大力量就会瞬间杀掉自己，自己的生命值还剩下一点点，不足十分之一，对方的生命值还有一大半。

　　“你很不错了。”

　　园凤淡淡地说道：“我在你这个年纪，连你的万分之一的实力都没有，给你时间，你会超越我们这些老家伙。”

　　王恒潇有些狼狈，还是脸色平静地道：“我肯定会超过你们所有人。”

　　园凤笑了笑，再次出手，将王恒潇击杀。

　　和之前王恒潇最后击杀其他对手的情况很像，抓住了高频率的节奏，动作非常的快，对身体的控制堪称巅峰，与王恒潇相比，只强不弱。

　　这就是将高阶格斗术修炼到了巅峰的状态，高阶格斗术是以细胞为基础来修炼的，每一颗细胞都在修炼者的控制之中，高阶格斗术修炼到了巅峰，如果思维强大的话，甚至可以控制细胞的移动变化来控制身体的形态。

　　那是传说中的存在，据说，修炼高阶格斗术，完成第五次生命进化，就能身体变化成任何的形态。

　　王恒潇失败了，不过还是出现在擂台上，没有离开，因为这里是他的擂台，不过他的记录上已经有了一次失败。

　　园凤离开了。

　　王恒潇没有立即离开，因为他此时深深的沉入了刚才的战斗画面之中，分析园凤的每一个动作的节奏和技巧，以及其中蕴含的许多的奇妙的东西，那是一种对身体的完美控制。

　　这是王恒潇都不曾达到的境界。

　　估计，这是需要将格斗术修炼大成才能体会的境界。

　　画面一闪！

　　擂台消失。

　　王恒潇与高手一战，不再有继续战斗的兴趣，结束了擂台比赛，也离开了游戏。

　　上百万观众也都消失不见，不过却都是兴奋不已，因为他们观看了园凤和王恒潇的战斗，就凭借这一场战斗，他们就不虚此行了，即使再多花数十万信用点，他们都原因，每个人都兴奋的在回想王恒潇和园凤的战斗画面，对修炼格斗术的人来说，其中是有许多可以学习借鉴的地方。

　　而对修炼格斗术多年，已经修炼中级格斗术的修炼者来说，作用尤其的大，刚接触格斗术，修炼初级格斗术的修炼者不一定看得懂。

　　“王恒潇好强，虽然他还是失败了，但是击败他的人是园凤，七级高手。”

　　“听说园凤现实中就是第七境界的高手，生命经历两次进化，王恒潇一个第二境界的家伙就能和她过招不少，绝对值得骄傲了。”

　　“这下子王恒潇出名了，所有人都会知道这个家伙。”

　　“中央学院肯定高兴了，上一届格斗大赛，中央学院没有拿到第一名，虽然中央学院最不擅长的就是格斗术，但是被神奇学院击败了，他们很没面子。”

　　“对呀，这次中央学院有了王恒潇，肯定能拿到第一名了。”

　　相熟的人聚集在一起，兴奋的讨论刚才看到的战斗，非常的震撼。

　　园凤和王恒潇的战斗，几乎是蕴含着许多格斗的至理根本的，每一招每一个动作，都蕴含着许多信息，可惜一般人看不懂。

　　所以，两人战斗的视频，被许多修炼者一次又一次的观看。

　　……

　　王恒潇离开了游戏。

　　思维回到了自己的现实中的身体，身体依旧在修炼那神秘的功法，二十个动作，连贯起来，效果非常的明显，能锤炼能量，洗涤身体，增加生命本源，这功法简直是无所不能一般，而这仅仅是修炼到第二十个动作的时候，后面还有九百七十九个动作，如果全部修炼完成了，王恒潇简直不敢想象自己会变成什么样子。

　　这个功法，可能有着更加神秘的来历。

　　第二天。

　　王恒潇依旧去接手知识传输，然后下午去修炼区域进行格斗术的修炼，刘雄再次找到了他。

　　“昨天我去看了你在是试炼场上的战斗，很厉害，比我想象的还要厉害，你要击败我应该很简单。”

　　刘雄笑着说道。

　　王恒潇也是笑了笑，道：“格斗术，我没修炼多久。”

　　“你没修炼多久，就能有如此的境界，我只能说我很佩服。我这次来，还是想说服你参加这次的低级格斗大赛，我想，你出身原始星球，一切修炼资源都需要你自己去争取，这些比赛的奖励，对你都会有很大的帮助。”

　　刘雄的目的还是没变，他希望王恒潇能获得一个冠军回来，他就会很有面子，得到学院的更多的支持：“而且，这对你进入中央学院也会有好处，如果你表现优异，得到中央学院的许可的话，甚至可能破格免试录取你。”

　　这话，王恒潇听了心中顿时一动。

　　他背后没有什么后盾，一切修炼资源的确是要靠自己来争取，所以他需要不断的奋斗，而不是一头闷着修炼，需要什么了，就会有人给你送来。那是大势力的嫡系弟子才有的待遇，他没有。

　　同时他也的确是在为进入中央学院做准备，就是在等待进入第三境界，一旦进入第三境界，他就会立即申请进入中央学院的入学考核。

　　到时候就要参加中央学院举办的入学试炼。

　　如果能得到免试入学的机会，是一个好处，王恒潇也希望获得的好处，他对这入学试炼有些阴影了，上次的附属学院的入学试炼去了机械族的地盘，差点就回不来了。

　　“我还是在考虑一下吧。”

　　王恒潇还是没有立即答应。

　　他这两天在查找大量的有关进入第三境界的修炼资料，他要准备进入第三境界之后，再考虑是不是要接受刘雄的要求，是不是要参加低级格斗大赛。

　　离开修炼区域。

　　王恒潇碰到了大韦。

　　“嘿，王恒潇，好久没看到你了，你最近可是大名人了，很多人把你称作附属学院第一高手。”

　　大韦兴奋地搂着王恒潇的肩膀说道。

　　王恒潇习惯了这家伙的随意，道：“第一高手可不敢当。”

　　“别谦虚，王恒潇，你在试炼场的战斗消息都知道了，你竟然击败了好几个五级六级高手，还和七级高手园凤交手，好几招之后你才失败，中央学院都没有几个学生能做到，整个附属学院没人是你的对手了。”

　　大韦毫不在意地说道。

　　王恒潇无语地道：“你最近在干什么？”

　　“我就是在寻找机会参加一些试炼来提高自己，我可不想被你拉的太远，我还想和你一起进入中央学院呢。”

　　大韦哈哈笑着说道。

　　王恒潇知道附属学院和中央学院的试炼消息是共享的，联邦内的许多小型试炼都是对附属学院开放的，允许附属学院的学生无限制的参加。

　　可以增加战斗经验，提高战斗实力，这是初级修炼者最需要的东西。

　　王恒潇看了看，大韦的实力的确是有了一些提升，能量强度反应更强了，思维磁场可以清楚的感应到，虽然还没有到第二境界后期巅峰凝聚磁场的地步，但是也差不多了，可能再进一步就会开始凝练磁场即将进入第三境界。

　　如此一来，两人就真的有可能会一起参加中央学院的入学试炼。

　　听说中央学院的入学试炼是组队考核的，那到时候可以一个小队，王恒潇对大韦的印象不错，算是半个朋友，能帮就帮。

　　两人一起走向学院内部区域。

　　对面，一群人走了过来，其中领头的就是上次和大韦一起参加试炼的奥玛，被大韦抢了一些积分导致试炼失败，有一些损失，心中一直都对大韦很不爽。

　　“大韦，下次试炼你要不要参加？”

　　奥玛不屑地说道：“你要是参加，我会让你知道什么是倒霉，以后，只要是有我参加的试炼，我就会让你什么都得不到。”

　　奥玛身后的学生也都是趾高气扬地看着大韦：“一个新生，你这么嚣张，你是在找死吗？”

　　“就是，看到奥玛老大的积分都敢抢，下次我们一起针对你，让你一次任务都完不成，过几年你就会被学院开除。”

　　一些小型任务也是学院的考核，如果接连多年都在任务之中失败，同时也对学院没有特殊的贡献的话，可能就会真的被开除，因为你没有培养价值，继续留着你就是浪费资源，是对其他学生的不公平。

　　大韦嘿嘿笑道：“奥玛，你以为你在学院里一手遮天了？你以为你是第一高手？”

　　“我是不是，你说了不算。”

　　奥玛依旧不屑地说道：“你问问我的兄弟。”

　　后面几个家伙立即笑呵呵地说道：“奥玛老大肯定是第一高手。”

　　“那个什么王恒潇来了，也就只配给我老大提鞋。”


第一千零五十九章 超级强大的磁场模型

　　王恒潇的名头这两天一下子大了起来。

　　因为，王恒潇先是公开的和刘雄这个第四境界的格斗老师交手，还不落下风，甚至拒绝了刘雄的要求，没有参加附属学院的格斗队伍，不参加格斗比赛。

　　这也仅仅是小范围传播罢了，很多人都没看到，也不知道。

　　可是，在试炼场上的表现几乎震惊了整个修炼界，修炼者的世界说大很大，说小，其实也很小。

　　在有网络的世界，信息的流通是非常的迅速的。

　　王恒潇第一次露面就打破了一个不大不小的记录，就已经被很多人注意到了，只是他突然又消失了，可是这难不倒许多有特殊手段，特殊背景的人。

　　有关王恒潇的一些信息，之前就已经被许多有心人知道了。

　　这次，王恒潇本来在附属学院，以及中央学院就有了不小的名气了，再次在试炼场内大放异彩，就被附属学院以及中央学院的学生认出来了。

　　所以！

　　王恒潇的名字被几乎所有的修炼者都知道了。

　　都知道了中央学院附属学院有王恒潇这么一个人，同时也知道了，他是多么的强大，第二境界，对抗第五境界，乃至是第六境界，第七境界的高手。

　　在格斗术的领域，王恒潇已经成为了一个代表人物。

　　附属学院，厉害的也就是第三境界的修炼者，根本都不是王恒潇的对手。所以，很多人都将王恒潇推上了附属学院第一高手的地位，很多人都选择了沉默，即使是许多第三境界的高手都沉默，没有对此发表什么看法，显然是默认了。

　　毕竟，王恒潇的实力是有目共睹的，谁都无法反驳。

　　奥玛，也是一个第三境界初级的修炼者，也是在准备考入中央学院，可是他信心不是很充足，所以一直在做准备，做任务，积累一些贡献度，就是他的准备，贡献足够大，到时候是可以当做分数的，如果在入学试炼之中表现不是非常的凸出，但是有足够多的贡献度，也是有可能被录取的。

　　所以，奥玛对打扰了他的试炼任务的人，有些记仇。

　　而听到小弟的话，奥玛心中也是一阵忐忑，他可不敢真的和王恒潇比较。

　　但是，对面的大韦却是直接笑起来，而且是疯狂地笑：“哈哈哈哈……你和王恒潇比……”

　　奥玛身后的几个修炼者都是愤怒地看着大韦。

　　奥玛也是心中恼怒，觉得自己被嘲笑了，顿时沉声道：“我就是能和王恒潇比，又如何，他就是一个第二境界的低级修炼者罢了，我已经进入第三境界，他现在是没在我面前，不然，我就一拳打败他。”

　　站在大韦身边的王恒潇一直都是安静的站着，没想到自己还是被牵扯到了，不由地说道：“那你一拳打我试试吧。”

　　奥玛等人都看向王恒潇。

　　“小朋友，你一边儿玩儿去。”

　　奥玛身边的一个修炼者挥挥手，对王恒潇说道，好像驱赶着一只苍蝇。

　　王恒潇双眼瞬间看向这个家伙，他对小朋友这个词汇很敏感，思维磁场瞬间一闪即逝，这个第二境界后期的修炼者顿时如遭重击，闷哼一声，身体忍不住倒退了两步，思维一片空白，说不出话来，脸色苍白，汗如雨下。

　　奥玛等人都是一惊，急忙后退了几步，警惕地看向王恒潇和大韦，第一次正视王恒潇，刚才就没注意到，毕竟他们注意的是大韦，同时王恒潇的身形也是太小了，被大韦挡住了。

　　现在才注意到王恒潇，吨是吃了一惊！

　　因为，刚才那个修炼者，已经是思维混乱，奥玛不是笨人，知道遇到了高手了，盯着王恒潇，沉声道：“你是谁？为何向我朋友出手？”

　　王恒潇好笑地道：“你们不是在说我吗？不知道我是谁？”

　　大韦也哈哈笑着上来，说道：“你们不是看不起王恒潇吗，奥玛，你不是说，一拳击败王恒潇？现在你的机会来了，只要你现在一拳击败了他，你马上就会成为附属学院第一高手，没人敢质疑你。”

　　奥玛等人都是脸色青白，他们不是傻子，仔细地看了看，结合传说中的王恒潇的特征，这可能真的是王恒潇。

　　王恒潇就是身高不高，身材矮小，同时也是第二境界的，仅仅从能量强度上来看，很弱小，但是强大的是他的思维磁场和格斗术。

　　刚刚，显然是思维磁场发威了，所以他们的同伴才会无法忍受的思维混乱。

　　思维攻击，在低级境界，最是难防，因为低境界的修炼者普遍的思维强度不高，对这方面的认识也不够，更是没有修炼过能防御思维攻击的法门。

　　奥玛想到传说中的王恒潇的强大，顿时脸色苍白起来，急忙说道：“我，我，我刚才是开玩笑的。”

　　“你才是学院第一高手！”

　　王恒潇淡淡地看了几人一眼，对这些人，他没心思去斤斤计较，平静地说道：“走吧，大韦是我朋友，我不希望以后你们和他发生矛盾，懂了吗？”

　　奥玛急忙点头，道：“我懂，我懂，我绝对不敢再找他的麻烦。”

　　大韦笑道：“你找我麻烦，我也不怕你。”

　　奥玛暗暗的瞪了大韦一眼，心道你小子就嘴硬吧，如果不是你和王恒潇是朋友，看我怎么收拾你。

　　王恒潇摆摆手，示意奥玛他们可以离开了。

　　奥玛急忙带着几个小弟都离开了。

　　大韦对王恒潇笑道：“看到你现在的名声了吧？能吓人。”

　　王恒潇无奈地道：“又不是我吓的他们。是他们自己吓自己，这里是学院内，谁敢动手？而且，就算是在外面，我也不会动手的。”

　　王恒潇的确是不会动手，不是不敢，而是顾忌。

　　如奥玛这样的人，估计是某个小家族的人，有一点点资本，不敢招惹王恒潇这样的天才修炼者，但是如果他们真的要找麻烦的话，王恒潇还是有些麻烦的，因为，他没有根基，地球这颗原始星球，没有成为他的后盾，反而成为了他的累赘。

　　如果他现在把一些中小家族的嫡系核心弟子惹毛了，谁也不能保证，这些家伙会不会偷偷地去袭击地球。

　　所以，王恒潇也尽量不会在这里树立敌人，而一旦真正的成为了敌人，那他就不会让对方活着的。

　　就是这么坚决！

　　和大韦随意聊了一会儿，大韦向王恒潇请教了一些格斗术上的东西，这可是一个很难得的机会，向一位格斗大师请教的机会，不是谁都有的。大韦知道利用自己的优势和机会，他以后会多多和王恒潇走动。

　　王恒潇回到自己的公寓，继续修炼！

　　他要做的，是重新计算出自己的磁场模型，上次计算出的结果已经不能用了，因为，他的生命经历过一次进化，细胞数量翻了数倍，能量纯度也是增加了许多，最重要的是，他的能量被分割成为了三部分。

　　这些都让他之前的计算结果无法适用。

　　重新计算，工作量将会更多。

　　因为，他此时的情况更加的复杂，身体内的情况比之前复杂了许多，强大了许多，尤其是生命层次和生命本源，与之前不可同日而语。

　　而第二境界到第三境界凝聚的磁场就是生命磁场，到第三境界后期，会进化成为生命大磁场，调动生命本源，开启基因密码，凝聚大量的能量，第三境界到第四境界的突破，就是生命大磁场的一次突破，带动的生命进化，然后凝聚磁核。

　　王恒潇已经经历过一次生命进化，没有生命磁场的情况下，自己硬生生的凭借着功法和生命能量，以及超强的身体强度，完成了一次进化。

　　很多低级修炼者对此仅仅是惊讶，因为他们不知道其中的许多细节，和许多隐秘的知识，所以扮演了一回无知者。

　　实际上，许多高级修炼者知道这个信息，第一反应都是不可能，因为，没有生命大磁场的调动，几乎难以推动生命的进化。

　　但是，王恒潇就是完成了一次生命进化。

　　所以，接下来，要凝聚的生命磁场可能和其他所有的修炼者凝聚的生命磁场都会不一样，基础强度会很强大，构成也会很复杂，牵动生命本源。

　　王恒潇经过了整整一个月的计算，才将模型计算出来，比之前仅仅一两天就完成的成果相比，复杂了数百上千倍。

　　看着意识本源之中演算出的一页页数据，一个个公式，一个个公式演化出来的模拟图像，数万个模拟图像，最后在一个奇妙的公式之中逐渐的演化出一个复杂的磁场。

　　这个，就是王恒潇的磁场模型。

　　直接在自己的意识本源之中建立磁场模型，估计也是人族有史以来第一个了。没有谁在第二境界就拥有思维磁场凝练意识本源的。而且，即使是大部分高境界的修炼者凝练了思维磁场和意识本源之后，也没有王恒潇如此强大，计算能力几乎能比拟任何的计算机，这是融合了诸多智慧芯片的功劳。

　　磁场模型建立起来了。

　　王恒潇却是没有立即修炼凝练磁场，而是继续熟悉这个磁场的各个数据和细节，和自己的身体作对比，以求做到完美。

　　说实话！

　　王恒潇不知道别人的磁场模型是如何建立的，只是他听说过，大部分的修炼者建立自己的磁场模型都是需要十几年，最短也是几年的时间才能完成的，因为这是一个庞大的计算过程，和一个随时都在变化的过程。

　　他之前建立磁场模型就是一两天的事情，因为他的思维计算速度非常的快，而且对自己的身体也是了如指掌。

　　不像其他的修炼者，在计算磁场模型的时候，还会时常去研究所对自己的身体进行全方面的测试，以求得到真实的具体数据。而王恒潇，直接就用了自己的思维对自己的身体的测试数据，也就是他自己对自己的身体的掌握的数据。

　　不需要测试。

　　他不知道别人在第三境界初期刚刚凝聚的磁场是如何的，但是他自己的磁场，强度却是太高了。

　　根据他以自己的身体各项数据计算出的磁场模型，磁场强度高达五千多，这仅仅是刚刚凝聚磁场的时候。

　　而他知道的一些资料，中央学院在三十万年前，接受了一名学生，第三境界初期的磁场强度达到九百，被称作是迄今为止的最高初始强度，那名学生后来修炼到了第八境界，成为绝世强者，据说现在还活着，在冲击第九境界，这是不知道在哪所研究所闭关。

　　一般的修炼者，进入第三境界的初始磁场强度都在一百左右，天才一些的，能达到三四百就很不错了，顶尖天才，能达到五六百，六七百。八九百的初始磁场强度的，都是在历史上留名的。

　　王恒潇苦笑了一下。

　　看来自己的生命力太强大了，而且身体太强了，再加上思维也很强，甚至都有了思维磁场，意识本源强悍无比，导致了生命磁场也会异常强大。

　　强大的让他自己都有些不敢相信这是真的，有些不敢按照自己的计算结果来修炼。

　　五千多的初始磁场强度。

　　可能没人会相信。

　　所以，让王恒潇自己也有些怀疑。

　　于是，他再次计算了一遍。

　　又是耗费了一个星期的时间，因为是重新计算第二遍，所以速度快了许多，可是结果却是一样，依旧是五千三百的初始强度。

　　王恒潇耗费了许多心神，停止了计算，闭目养神，此时他要做的就是相信自己，然后按照这个结果修炼下去。

　　而且，自信在心中滋生，他此时坚信自己的计算结果是正确的。

　　修炼的道路上，首先要具备的素质就是自信，自信自己的想法是准确的，这就和科学家一样，相信自己选择的研究方向是正确的，然后一直走下去，直到走到尽头，或者是发现更广阔的世界。

　　没有立即修炼凝练磁场，而是再次去图书馆接受了几个小时的只是传输，储备自己的知识，此时他快要将附属学院的低级基础知识看光了。然后再次去了修炼区域修炼格斗术，来调整自己的状态。

　　没有碰到刘雄，似乎刘雄放弃了。

　　距离中低级学院的格斗大赛似乎还有一个月就要开始了，报名的时间好像也是过了，王恒潇此时报名已经来不及了。

　　而且，王恒潇现在绝对是不会选择去参加这个格斗大赛的，此时他的修炼已经进行到了关键时刻。

　　第三境界，似乎就在眼前。

　　体内三种能量，每一种都是本源的纯度，这在初级修炼者之中是没人能做到的，即使是那些大家族和联邦大力扶持的修炼者都做不到。至少也要到了第五境界后期，甚至是第六境界，才有可能将自己的能量纯度全部提炼到本源的状态。

　　王恒潇的此时的初始状态就是本源。

　　起点非常的高。

　　这也是他计算出的结果很大的原因之一。

　　一路走回来，没人理会他，他销声匿迹了一两个月，校园里关于他的讨论似乎也都没有了，大家都是忙着修炼的，没人会时时刻刻的关注别人的消息。

　　王恒潇回到房间，修炼了整整一天一夜，神秘功法，夜神诀，以及格斗术，将身体和思维的状态都调整到了巅峰，然后开始进入了突破的状态。

　　身体盘坐在床上，自然而然的悬浮起来。

　　轰……

　　一道白色的光圈从体内出现，悬浮在头顶，这是那跟随王恒潇很久的恒星，这恒星最近有些消极怠工，就是为王恒潇的能量提纯，但是已经是本源状态，再提纯效果也是很小，恒星此时的状态，是无法将本源能量再次进化的。

　　王恒潇也没多注意这个恒星，因为他的思维强度还不足够打开恒星的内部，观察其内部的构成，以及内部的秘密，只是知道他的内部是有一个空间的，能存储东西。

　　能量化身也是被释放出来站在一边，随时准备支援，如果突破的过程之中能量不够，王恒潇就会果断的打散能量化身，来吸取能量。

　　呼呼呼……

　　火花轰的燃烧起来，体内的本源火系能量爆发起来，这是王恒潇最先修炼的能量，最是强大，所以最先出现，接着是一道道精纯的生命能量在王恒潇的身周凝练出一层生命光环，然后，是一道蓝色的水系光幕出现在体表，与火焰共存。

　　很是奇妙！

　　可能，很少有修炼者会在第二境界就修炼三种能量，基本上九成九的人都会只修炼一种能量，这样容易突破，等达到了高境界，才会继续修炼更多属性的能量。

　　闭着眼睛。

　　体内每一颗细胞都在变幻着，意识本源离开思维空间，思维磁场也爆发出来，黑色的死亡领域笼罩整个公寓。

　　体内的生命本源瞬间被调动起来。

　　生命大磁场，生命大磁场，自然是以生命本源为核心的，以身体为基础的。

　　生命本源调动，与每一颗细胞结合，一股若有若无的磁场波动从每一颗细胞之中都传递出来。


第一千零六十章 年度试炼

　　生命大磁场，顾名思义。

　　是以生命为本源的一种磁场波动。

　　每个生命，甚至是每个物体，都会有自己的固定磁场，因为组成的物质是固定的。这也是王恒潇地球上著名的牛人科学家总结出的万有引力定律，当然，在人族联邦这里不叫做万有引力定律，而是有其他的名字，叫做物质引力定律，意思是指，每一种由物质组成的物体都是有引力。

　　生命大磁场的基础定律实际上也就是万有引力定律。

　　每个物体都有引力，而引力的来源就是磁场，每个物体的物质基础都会有磁场波动，如此就会吸引周围也同样会有磁场波动的物体。

　　有生命的物体，就是生物。

　　每个生物的体内的物质，也会有自己的波动，磁场波动会吸引周围的物体。

　　生命大磁场的本质就是如此。

　　只不过，要将生命力的磁场调整成为一个完整的力场，绝对是一个很复杂，很艰难的过程，所以也是修炼者的一个质变的过程。

　　只有进入第三境界，开启自己的生命磁场，才是真正的修炼者。

　　王恒潇已经将一切步骤都计算的清清楚楚，每一道公式都在意识本源之中清晰的显示，他按部就班的一步步修炼，他喜欢这种掌控一切的感觉。

　　这些公式计算了一切细胞的变化，能量的变化，磁场的初步变化，以及引动生命本源，整合所有的细胞波动形成磁场的最后变化。

　　这是将出去思维磁场之外的身体内的一切都整合起来的过程，也就是整合可见物质和能量的过程，所以，生命大磁场和思维磁场是两个不同的东西，思维是无可琢磨的，也是智慧的本源，属于不可见物质。

　　身体是属于可见物质，所以，生命大磁场也被称作是可见磁场。

　　王恒潇身体急速的颤抖。

　　体外可以看到一道力场逐渐的形成，将身体周围一切的物质都排斥出去，火焰，蓝色光芒，以及生命光环逐渐的融合在一起，形成一个奇妙的光晕笼罩着王恒潇，度过了能量变化的过程。

　　此时，磁场就初步形成了。

　　王恒潇能感觉到自己的周围有一道力场，可以控制力场内的一切，如果有敌人在自己的这个力场内，能随时压制敌人的实力来限制对方的发挥，而自己的实力在这个力场内会成倍的增加。

　　就好像是这个世界的王者一般。

　　一条条磁感应线条缓缓的出现，这是磁场彻底形成的征兆，接下来就是一个缓慢的修炼的过程。

　　……

　　又到了一年一次的三族年度试炼的时候。

　　每年，三大种族都会举行一次比较大的试炼，来考验一些年轻修炼者，也是给这些年轻的修炼者一个比较大的舞台展示自己，提高自己，只有经过血与火的试炼的修炼者，才会真正的成为高手。

　　而参加这个试炼的最低要求就是第三境界，上限是第四境界后期，毕竟是给年轻修炼者们一个巨大的战场的，如果出现太厉害的，那么就成为了高手屠杀弱者的舞台了，就失去了意义。

　　不论是什么人，只要是第三境界和第四境界的修炼者，就可以报名参加，这是人族联邦每年面向整个修炼者世界开放的一次试炼，不会有其他的任何限制。

　　机械族，会出现三级机械族，以及四级机械族。

　　这是每年会出现一次的盛大聚会，很多修炼者都会选择参加，去感受一下残酷的杀戮气氛，体会一下高强度的战斗。

　　你死我活的战斗。

　　中央学院和附属学院的许多学生也是兴奋起来，每一个修炼者的内心都不是老实本分的，都是希望能参加一次次战斗去击败敌人的，只是畏惧敌人的强大，所以才会有些人选择了低调和不参加残酷的战争试炼，而去参加一些探险试炼。

　　附属学院几乎所有的第三境界的修炼者都报名参加了，而中央学院的第三境界的学生也都几乎参加了，大部分的第四境界的修炼者也选择了参加，只有极少数的第四境界的修炼者没有参加。

　　因为，这很危险。

　　人族的内部试炼危险程度不是很高，因为都是人族，彼此之间下手不会真的太狠，很少会出现你死我活的情况。

　　而一旦是和其他的两大种族举行的联合试炼，就绝对都是很危险的试炼，阵亡率会很高。

　　附属学院和中央学院也是一贯的不支持也不反对，默认这些学生的选择，不论去或者是不去，他们都不会说什么。

　　如果阵亡了，联邦会给死者家属一些补偿，无非就是一些钱财而已，可是对修炼者来说，钱财是最虚无的，就是一堆数字，没有丝毫的意义。

　　在附属学院的报名地点，每天都会有络绎不绝的人前来报名，或者是围观。

　　而那大屏幕上，也会显示那些人报名了，报名了如果不参加，是会受到一些惩罚的，扣掉学院的贡献值什么的，同时也向所有人显示谁谁谁没参加，让所有人都知道这回事。

　　附属学院的有心人注意到了上面许多高手的名字，都是第三境界的，但是没有看到几个月前风头盛极一时的王恒潇。

　　那时候的王恒潇，几乎是附属学院内的每个学生都在谈论，过了几天，他就消失了，一消失就是几个月都没出现，大家忙于自己的修炼，也就淡忘了。

　　但是，谁都不会忘记这个王恒潇的强大。

　　这一年一度的盛大试炼，没看到这个被称作是附属学院的第一高手的人，他们都觉得遗憾，这场试炼也是积分制的，最后积分第一是会得到联邦政府的奖励，以及所在学院的奖励的。

　　联邦有一个规矩，那就是几乎所有的奖励都只会奖励第一名，不会奖励后面的二三名之类的，所以，很多试炼当中，除了第一名，其他的名词都没有任何意义，这也导致了，顶尖高手行列的竞争会很激烈，因为每个人都有机会竞争第一名，而次一级的高手的竞争就不会很激烈，因为他们注定是拿不到第一名，争一个第二第三名又没有任何实质上的意义。

　　所以，很多试炼都是顶尖高手们打的火热，下面的次一级的修炼者们是各种消极怠工，只是抢夺一些实质的好处。

　　“没看到王恒潇的名字，没想到我们附属学院的第一高手没参加。”

　　一个附属学院的学生，第二境界后期，笑呵呵地说道，一副看戏的表情：“我觉得他的第一高手的名号名不副实。”

　　另一个学生摇头道：“我看他是想参加也参加不了，他还没到第三境界呢吧？上次还是第二境界后期，这个过程，一般可是需要好几年的时间的，而且他还是来自原始星球，学习知识就要好久了。”

　　“他思维强度很大，能直接接受知识传输，学习知识的过程不会很久，我想现在应该是在消化知识，然后才会开始突破第三境界，即使他天赋再好，也需要几年，甚至是十年的时间，未来这几年，不可能看到他参加这类试炼的。”

　　一个第三境界的修炼者自信满满地说着自己的推断，满脸的自信。

　　其他学生听了，也都是点头，对这番推断都比较赞同。

　　隐龙听了，微微摇头，他不知道为何，心中对王恒潇总是有一些期待。这次试炼是中央学院入学考核的一次前戏，每年都是三族联合的大型试炼结束之后，中央学院就会接着举行新生的考核，最低要求也是第三境界，以及一百二十岁左右的最低年龄。

　　隐龙想参加接下来的新生试炼，但是他还是没有最大的把握，所以想要拉王恒潇如火，这次参加试炼，也想认识一些第三境界的年轻高手一起组队参加中央学院的入学考核。

　　放下心思，隐龙想离开这里继续去修炼，他快要突破第三境界中期了，如果能短时间内突破，到时候配合几个给力的队友，应该百分百能通过考核了，之前的几次，他都是运气太不好，碰到的队伍太强大，同时队友也太不给力，独木难支。

　　这时，一道人影突然出现在了人群前面的报名点。

　　很突兀。

　　在场的许多高手都没看清楚是怎么出现的，甚至很多人都没注意到前面多了一个人，只是多看了两眼才注意到，因为，这个人，不容忽视，不是因为他的个头很显眼，很矮，还是因为，他们很多人此时正在谈论这个人。

　　隐龙也是眼睛一亮，期待地看向这个人影。

　　自然，这就是王恒潇。

　　王恒潇无声无息的出现在这里，就是因为从网络上看到了联邦公布的这次试炼的消息，把他惊动出来了。

　　本来，他是想继续闭关稳定体内的磁场和此时的境界的，但是这次试炼的消息很重要，公布的消息之中，试炼地点是在夜魔族的主场，一个黑暗星域，那个星域是盛产一种叫做噬神草的植物。

　　这种植物，是夜魔族独有的产物，不是说这种植物是很珍贵的天才地宝，相反，这是一种毒草。

　　噬神，噬神，这种草的汁液是能吞噬智慧生物的精神的，一种非常奇特的精神毒药，不是破坏神经，而是吞噬精神思维的神奇毒草。

　　第三境界和第四境界的人族修炼者，很难抵抗这种精神毒药，所以去这个星域很危险，还是夜魔族的主场，到时候如果夜魔族额和机械族再次联手起来，估计人族试炼者只能被屠杀，这是今年的联合试炼的报名人数不多的原因之一。

　　很多闲散的修炼者都已经决定不会参加，只有各大学院的大部分的学生会选择参加，因为，他们还不了解许多险恶。

　　但是，王恒潇很想得到这种剧毒之物，也不怕这种精神毒药对自己精神思维的侵蚀，因为，他修炼的是夜神诀。

　　至于联邦给出的第一名的奖励是一款能量提纯机械，他倒不是很在意，因为他体内的能量比一般的本源能量的纯度都要高出许多，强度也是高出许多，他不需要这种在其他的三四境界的修炼者眼中属于高阶辅助机械的东西。

　　周围很多刚刚还在议论的人，此时都沉默下来，不过还是少数人低声地说着什么。

　　“他来了，还想报名。”

　　“我不相信他突破第三境界了，他才消失几个月而已。”

　　“资料上说，他一年前才进入人族联邦开始修炼，如果一年的时间就让他从第一境界跨越到第三境界，我根本不相信。”

　　“我也不相信那些莫名其妙的人曝光的资料，怎么可能有人这么厉害。”

　　“可能是有些人故意散布假消息，如果他真的突破了第三境界，那绝对不是原始星球出来的人。”

　　“一年时间突破第三境界，会打破记录的。”

　　很多人都低声地说着，又是抵制，不想有人比自己天才太多，又是期待，期待有人能打破前人的记录，在自己的见证下会更有意义。

　　王恒潇没有理会其他人，他不认识这些人，他就是来报名的，看了看上面显示的名字，将手掌按在了报名的仪器上，仪器会检测他的修为境界，修为达到第三境界，就会通过。

　　滴……

　　一声脆响！

　　非常的简单干脆，王恒潇通过了，上面也显示出了他的名字，王恒潇，表明他报名参加了试炼。

　　如此简单的一件事，周围的人群，数千人，却是一片哗然。

　　第三境界！

　　他真的进入了第三境界。

　　突破了，他真的突破了。

　　每个人的心中都是一片震撼和疑惑，都在问。

　　他是如何做到的？

　　他是如何做到的？

　　他为什么能做到？

　　没人能回答他们，即使王恒潇本人，也回答不出，他本身就是一个巧合，一个重生的巧合，所经历的一切事情，也都是机缘巧合，能有如今的境界和实力，也是巧合之下的产物。

　　所以，不具备可参考性，也就总结不出什么原因。

　　发生了，出现了，就如此而已。

　　“第三境界！”

　　大屏幕上清晰的显示出了王恒潇的修炼境界信息，也是附属学院最高的境界，第四境界的修炼者是不会留在附属学院的，即使没有通过中央学院的考核，修炼到了第三境界中后期，都会选择去其他的高级学院，一般都会成功。

　　所以，第三境界是附属学院最高的境界了。

　　当然，这次参加试炼的最低要求就是第三境界。

　　王恒潇没有理会周围的那些惊讶的学生，因为他自己很理解他们，他自己都有些不相信自己的修炼速度，不相信自己的初始磁场强度，但是他就是一步步的走过来了，并且实实在在的有了现在的境界。

　　“我很想骂人，他为什么能修炼的这么快，还有没有天理了，我们其他人还活不活了。”

　　“天才的世界，你不懂，我也不懂。”

　　“第三境界，我还在计算我的磁场模型，已经两年多了，才初步完成，要彻底完成还要一年多，他多久完成的模型计算？不是人。”

　　周围的很多学生都低声的郁闷地说道。

　　王恒潇再次施展了自己的速度——光速，身形直接消失，化作一道光，进入第三境界，他对速度的把握更加的清楚和得心应手，光速信手拈来，随时都能进入这种速度状态，也能随时停止。

　　在许多物理定律之中，有质量的物体，是很难做到的，几乎是违背了定律。

　　但是，在修炼者的世界当中，就是存在的。

　　回到公寓，一道人影站在公寓走廊，挡住了王恒潇的去路。

　　王恒潇认识此人，是上次和他交手过一次的隐龙。

　　“呵呵，我承认我一直都低估你了。”

　　隐龙笑呵呵地说道：“既然你已经超过所有人的想象，达到了第三境界，有没有兴趣两个月之后参加中央学院的试炼？”

　　王恒潇自然是想，他想在尽可能短的时间内获得最强大的力量，因为他时时刻刻心中都有危机感。

　　“我当然会参加。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　隐龙点点头，道：“我们合作，如何？”

　　王恒潇知道中央学院的试炼规矩，那就是组队，不计算个人成绩，是计算队伍成绩，不会录取个人，只会录取一个队伍。

　　所以，个人实力的确是重要，但是最重要的还是要有比较给力的队友，如果队友全都不给力，一个人是很难得到超过其他队伍的成绩而被录取的。

　　中央学院的录取标准是百分之一！

　　每年参加录取考核的，几乎都是在数百万，录取的人数就在数万，所以是百分之一。取成绩排在前面的百分之一的队伍就够了，不需要过多的计算什么分数。

　　所以，如果队伍的成绩差了，整个队伍的所有人都会被淘汰。

　　隐龙过去的时候比较倒霉，几次试炼，队友都很弱，所以每次都失败。去年他所幸没有参加，为的就是想自己组队，寻找几个比较靠谱的队友。


第一千零六十一章 再遇斐宏

　　王恒潇深深地看着隐龙，他的双眼之中透出一道道不可见的磁场线条，这是思维磁场，眨眼间就将隐龙笼罩在内。

　　隐龙也是第三境界的修炼者，而且即将步入中期境界，瞬间体内生命磁场就感应到了一股磁场笼罩着自己，但是他没动，也没反抗，他知道是王恒潇在试探自己，或者可以说是在考核自己。

　　传言中，王恒潇已经凝练思维磁场，隐龙之前还隐隐的有些不相信，此时亲身体验到了，心中相信了。

　　和王恒潇合作的想法也更加的坚定了。

　　王恒潇在网络上以格斗术对抗第六境界，乃至是第七境界的超级强者，但是那是网络中，是单纯的格斗术的较量，以及身体强度的较量，很多人都猜测王恒潇现实中的实力能对抗哪个境界的强者。

　　可以肯定的是，第三境界的修炼者肯定对王恒潇没有丝毫的威胁，得出的结论是，王恒潇估计是能抗衡第四境界的修炼者的。

　　而那时得出这个结论的时候，是以王恒潇还在第二境界为基础的。

　　可是现在，王恒潇却是已经突破到了第三境界，身体如此强大，第三境界的生命磁场肯定也是强大无比，隐龙猜测，此时的王恒潇的实力，可能可以对抗第五境界的强者。

　　得出这个结论的时候，隐龙自己都有些不敢相信。

　　但是，应该就是事实，身为一个修炼者，同时也是一个科学家，你必须相信事实。

　　王恒潇的思维磁场笼罩着隐龙，强大的磁场强度几乎将隐龙的一切都看透了，其体内的生命磁场爆发出来，强度应该是可以达到一千多的，第三境界初期巅峰，这算是比较高的了，进入中期的话，估计能达到两千五左右。

　　不过，王恒潇此时体内的生命磁场强度却是已经超过了六千。

　　在第三境界当中，几乎无敌。

　　收回思维磁场，王恒潇微微皱眉，道：“等参加试炼的时候再说吧，如果到时候我有兴趣和你合作了，会联系你的。”

　　王恒潇如次的实力，他觉得，即使他带领几个实力比较一般的队友，应该也是可以带领队伍胜出的。

　　实力相当于第五境界，如果还不能带领几个第三境界的队友领先其他几乎都是第三境界的队伍的话，那这个第五境界的实力也就是很水了。

　　一般而言，将王恒潇这样的特例去除，第五境界的实力，面对第三境界，那绝对是毫无悬念的碾压，第五境界的高手随手就能灭杀第三境界的修炼者。

　　在王恒潇眼中，第三境界也的确不算什么。

　　不过，每年参加中央学院考核的，不仅仅会有第三境界的修炼者，还会有数量不少的第四境界初期的修炼者，所以，才会让许多完全是由第三境界修炼者组成的队伍被淘汰了。

　　王恒潇到时候会看看，如果第四境界的新生比较多，他就会选一些高手来组队，如果第四境界比较少，就随便组个队伍都行，他有这份自信，这是经过和诸多高手交手之后得到的信心，这是进入第三境界之后，得到的强大信心。

　　说实话，王恒潇很期待遇到一些强大的对手来检验自己此时的实力。

　　隐龙对王恒潇的回答有一些不满，对王恒潇的背影说道：“如果你能和我一组，一起进入中央学院，我能给你一些帮助，我们家族在联邦很有影响力。”

　　隐龙出身于一个军事家族，同时在政治上也有不小的影响力。

　　联邦政府说是最大的一个人族势力，实际上也是由无数的中小势力组成的，许多政治家族，军事家族掌控者一些资源，他们联合起来，是为了获得更多的资源来维持自己的统治。

　　十大家族，就是他们共同的敌人。

　　王恒潇身形停顿了一下，淡淡地道：“到时候看你的眼色，我不会特意带着谁，如果你一直跟着我，我也不会赶你走。”

　　说完，王恒潇的身形消失不见，速度快到第三境界的修炼者都几乎看不到。

　　隐龙脸色轻松下来，他知道，和王恒潇一个队伍的话，基本上就不会有意外发生了，如果连王恒潇这样实力相当于第五境界的修炼者的高手都无法通过考核的话，只能说他们的命运真悲催，他到时候或许可以考虑放弃进入中央学院，因为，命运之中注定了。

　　这样的事情，基本上不会发生。

　　“等我进入中央学院，就可以参加家族试炼，第四境界也不远了，呵呵，隐风，隐天辰，隐无霜，我不会放弃和你们竞争的，拉拢王恒潇，让他成为我的外援，到时候我就可以压制你们，获得试炼的胜利，我就会成为家族的继承者。”

　　隐龙心中盘算着自己的计划。

　　他们家族是一个很特殊的家族，之前不会耗费过多的资源去支持每一个嫡系弟子，会采取放养式，让嫡系弟子自己去争取家族继承人的身份，这一代，加上隐龙，有四个嫡系弟子有资格竞争继承人身份，而隐龙之前是最被看好的，可是却迟迟没能进入中央学院，已经不被看好了。

　　其他的三人，隐风十几年前就进入了神奇学院，隐天辰进入了光明学院，隐无霜两年前进入了中央学院，隐龙还没有进入高级学院。

　　虽然，他去报考神奇学院和光明学院这类比中央学院次一级的顶级学院的话，绝对是会被录取的，但是他没有，因为他想要的是最好，隐无霜已经进入了中央学院，他必须进入中央学院，不能落后。

　　不然，一步差，就会步步差，最后失去继承人的资格，一辈子沦为辅助隐无霜的家族长老之一。

　　隐龙有信心，王恒潇会帮助自己，如果他真的是出自原始星球的修炼者的话，绝对会知道如何选择。

　　与隐龙合作，是合则两利的事情。

　　……

　　第二天！

　　年度试炼正式开始。

　　王恒潇随着大队人马在中央学院的大广场上集合，中央学院有四十多万人参加，附属学院有上万人参加。

　　整个联邦，参加这次试炼的修炼者至少会有数亿，其中有一半都会是各大学院的学生。

　　相对于整个联邦第三境界和第四境界的修炼者达到数百亿以上的总数来说，数亿人参加，是很小的比例了。

　　因为，今年的试炼主场放在了夜魔族的地盘，让很多修炼者都退却了。

　　年度试炼的试炼地点，是三大种族轮着来的，每过两年就有机会成为主办方，可以自己来制定主办地点。

　　一般都会选在自己的势力范围内的地方。

　　数十万庞大的人群，分成了两部分进入，这次没有用飞船来接送，而是直接开启星门。夜魔族不会允许人族和机械族的飞船进入他们的腹地星系的。

　　王恒潇看了看周围，没有熟悉的人，他找过大韦了，大韦还是第二境界后期，正在进行磁场模型的计算建立，看样子，估计得有几年的时间，起初大韦也以为王恒潇会耗费几年的时间，现在大韦看来，自己太天真了，竟然以为王恒潇是普通人。

　　此时几个月不见，王恒潇就进入了第三境界，大韦非常的受打击，他之前一直希望和王恒潇一起参加中央学院的入学试炼，有王恒潇带队，他相信自己绝对能和王恒潇一起进入学院，可是现在看来是不可能了，他开不了口让王恒潇等自己好几年的时间一起参加入学试炼。

　　所以，大韦只能更加的努力修炼来提升自己的实力。

　　不过，王恒潇却是感应到了记忆中的一道熟悉的气息，转头看向那边，顿时眼神微微一凝，他看到了一个熟人。

　　斐宏！

　　斐宏就在前方不远的地方，满脸凝重地等待着进入星门参加这次试炼，王恒潇记得，这家伙也是附属学院的，之前还是第二境界后期巅峰，没想到这也才过了没多久，已经和自己一样是第三境界的修炼者了。

　　王恒潇却是忘记了，当初斐宏是第二境界后期巅峰的时候，他不过是第一境界后期巅峰即将踏入第二境界。

　　现在，他已经在境界上追上了斐宏，而实力上，王恒潇相信自己绝对是碾压斐宏的。

　　似乎感受到了有人在注视着，吸收了自己身上散发出去的波动，进入第三境界的修炼者，生命大磁场对此会特别的敏感，斐宏转头看向王恒潇这边，顿时也是满脸诧异，随后对王恒潇笑了笑，没有丝毫的其他情绪，似乎好像老朋友见面打招呼一样的笑容。

　　王恒潇也微笑着对斐宏点点头。

　　实际上，斐宏此时心中是翻江倒海一般的心情，之前在地球这颗原始星球上，自己可以随意捏死的小人物，此时却是需要他来仰望了，在王恒潇刚刚出名的时候，参加入学试炼得到第一名的时候，斐宏就注意到了，只是他没有去找过王恒潇。

　　因为，他此时没有了和王恒潇对话的实力，他心中还惦记着王恒潇手中是不是还有智慧芯片，之前他将从王恒潇手中交易过来的智慧芯片贡献给了家族，帮助家族族长的实力得到了巨大的突破，他也得到了重点培养，家族资源重点向他倾斜，这是他能在一年的时间就进入第三境界的原因。

　　看到王恒潇，斐宏将心中的一切负面情绪压制下来，不想竖立王恒潇这个敌人，他深深的知道此时的王恒潇的可怕，已经能对抗第四境界巅峰的超级强者，实力更进一步，成为第三境界的修炼者之后，可以对抗第五境界的修炼者了。

　　他们家族的族长，在没有得到智慧芯片的时候，也就是第五境界后期巅峰而已，上万年迟迟没有突破，得到了智慧芯片的帮助，这次选择了闭关继续突破，朝着第六境界进发，如果成功了，他们家族的地位将会上涨一些，在诸多中级家族之中。

　　所以，此时王恒潇的实力，在大多数的中小家族的眼中，已经是绝对的高手了。成为了许多人想要拉拢的对象。

　　“我想继续和你交易。”

　　斐宏远远的，发出一道思维电波，对王恒潇说道：“我有你感兴趣的东西。”

　　王恒潇本来对斐宏不太在意，虽然对方知道智慧芯片的事情，这也是他不想暴露的秘密之一，但是他相信对方也不敢说出去，这个消息一旦公布的话，所有和和此事有关的人都会倒霉，王恒潇会倒霉，内特斯的法内尔家族会倒霉，斐宏和其所在的家族也会倒霉，都会成为联邦和十大家族追杀搜刮的对象。

　　没想到斐宏会再次向自己提出交易。

　　王恒潇想了想，没有立即拒绝，而是说道：“你能给出我感兴趣的价码，我可以选择和你交易，但是你没有，只能说抱歉了。”

　　王恒潇没有立即拒绝，害怕对方会恼羞成怒。

　　斐宏却是满脸的兴奋，远远地对着王恒潇狠狠地点头，道：“放心，我会有足够的筹码的，不过过程会有点危险。”

　　本来，斐宏是试探一下，看王恒潇还有没有，肯不肯和自己交易，没想到王恒潇没有拒绝，而是要求足够的筹码。

　　斐宏相信，自己才筹码绝对够分量。

　　王恒潇脸色平静地点点头，道：“那到时候在看。”

　　“不，我们走一起，我详细和你说。”

　　斐宏走了过来，没有显示出任何的异样，就是平静的走到王恒潇身边相隔一个人的位置站定。

　　王恒潇面无表情，没有阻止，也无法阻止。

　　斐宏也没有继续说什么。

　　过了十几秒！

　　一道蓝色光芒笼罩下来，将王恒潇等二十几万人全部笼罩在内，全部人瞬间消失一空，被星门传送到了试炼地点。

　　一片黑暗的星域！

　　这个地方是夜魔族的主河系边缘的一个小河系，很小，只有数百万颗恒星，相比大多数都是数百上千亿颗恒星的河系来说，是很小很小的了。

　　王恒潇所在的银河系，就有两千多亿颗恒星，人族联邦的中心中央河系更是有三万多亿颗恒星，恒星数量是银河系的十五倍，面积会是银河系的数百倍。

　　在黑暗中，只能依靠磁场感应来观察周围的一切。

　　王恒潇和斐宏相聚有一百多米，周围稀稀拉拉的有几十个修炼者，这样的大型试炼的星门传送，每个人的落脚点是随机的，不过相聚最近的人有几率会降落在一起。

　　斐宏和王恒潇的运气不错，只相距一百多米。

　　两人没有立即会面，而是朝着一个方向跑去，到达另一个地方在会合会好一些。

　　王恒潇此时也是感叹，在这样的黑暗的星球上试炼，如果是第三境界以下的修炼者过来，根本就是送死，这里没有光，还没有磁场的第二境界的修炼者观察事物还是依靠眼睛视线的，也就是要依靠光的，在这里会变成瞎子。

　　第三境界的修炼者，拥有了磁场，磁场会感应周围的一切，就好像雷达一样，能依靠磁感应线的反射来感应周围的事物。

　　落地的一瞬间，所有人都是第一时间移动起来，因为机械族和夜魔族的传送也是随机的，谁也不知道自己的身边会不会突然出现敌人，因为三大种族进行试炼的时间是规定好了一起进行的，所以都是一起传送的。

　　王恒潇和斐宏刚刚开始移动。

　　一道道传送光芒闪烁，一个个夜魔族和机械族都随即出现在身周的各个地点。

　　夜魔族最适应这里的环境，他们天生就是生活在黑暗之中的，在黑暗之中，对他们的实力会有加成。

　　所以，出现的夜魔族立即就开启了杀戮狂暴状态，对着周围的人族和机械族就开始了疯狂的攻击。

　　轰轰轰轰……

　　数十道黑暗能量在黑暗中冲击出来。

　　周围的机械族和人族试炼者急忙闪开，同时也开始反击，一道道光芒闪烁，在黑暗中非常的耀眼，方圆数千里的修炼者估计都能看到，感应到，这等于是暴露了位置。

　　果然！

　　周围数百个夜魔族瞬间就是朝着这里冲过来，要将这些反击的人族和机械族灭杀。

　　王恒潇和斐宏都没有选择去帮忙，此时保全自己才是最重要的，而且还没弄清楚此时的环境，现在打起来，就是一片大混战，三方的试炼者都是各自为战，混战最是危险。当然，那是对其他人来说，对王恒潇来说他，他最喜欢的就是混战，因为，那样会发挥他最强的近身格斗的实力。

　　两个夜魔族从王恒潇的前面冲了过来，直接就冲向王恒潇，两道能量光束冲过来，而且身体速度极快的接近王恒潇。

　　王恒潇嘴角露出一丝冷笑，你们自己找死，天堂有路你不走，地狱无门你送上门。

　　身形一晃而过，两道能量光束没有挨着他，不过光速在对方反应不及的瞬间，从其身边掠过，一人一拳。

　　两人如两个破麻袋一样的飞出去，飞行的过程中，身体一阵阵的怪响，然后下一刻，砰的一声变成了碎片挥洒出去。


第一千零六十二章 化身夜魔族寻找噬神草

　　周围几个要冲向王恒潇的夜魔族修炼者都是楞了一下，随后急忙闪开，知道是遇到高手了，不敢去招惹。

　　夜魔族虽然嗜杀好战，却不是无脑的种族，反而非常的阴线狡诈，生活在黑暗中，心里会比较阴暗扭曲。

　　没有谁会去白白的牺牲。

　　王恒潇此时也不想无脑的去杀戮交战，虽然他有信心将这方圆十里地的所有夜魔族全部杀光，但是这样一开始就招惹巨大的仇恨，在接下来的半个月的试炼时间内，将会成为众矢之的。

　　这次试炼的目的很简单。

　　就是杀戮。

　　杀戮夜魔族和机械族，一个第三境界的夜魔族会有一点积分，一个第四境界夜魔族会有三点积分。

　　而击杀机械族，也是如此，三级机械族战士会有一点积分，四级机械族战士会有三点积分。

　　可能，在夜魔族那边的计算也是如此的。

　　这里已经成为了一片杀戮之地，很多各大学院的学生都没有反应过来，就被暴起杀戮的夜魔族和机械族打了一个措手不及，第一时间的交手，人族的损失巨大。

　　王恒潇带着斐宏找个安静的地方交谈一下，一时间都无法找到，两人走了数百里地，到处都是在杀戮，因为此时刚刚出现，所有的参加试炼的三大种族的修炼者都遇到了敌人，所以第一时间都战斗了起来。

　　无奈！

　　王恒潇也只能一边走，一边战斗，只要是冲向他的，都被他随手一拳秒杀，使用的是纯正的格斗术，这段时间的闭关，他不光光是突破了第三境界，还将格斗术也修炼到了更精深的境界。

　　此时面对那园凤，仅仅在格斗术上来说，估计也不会毫无还手之力了。

　　几个夜魔族冲向王恒潇，根本没有丝毫的压力，第三境界的夜魔族虽然凶残，在黑暗中，他们的磁场会有诡异的压制效果，但是对王恒潇来说，他们的磁场几乎是不存在的，直接就用拳头解决了麻烦。

　　一路走来，终于是进入了一片黑暗的山林，都是随手解决，王恒潇都杀掉了两百多夜魔族，只有两个是第四境界的夜魔族高手，其他的都是第三境界的。

　　可以看到一个事实，这次三大种族的年度试炼当中，夜魔族的人数最多，因为是他们的主场，在他们黑暗星域这边试炼，对他们的实力是有加长的，所以报名参加的夜魔族非常的多，数量几乎是人族这边的十倍以上。

　　机械族的人数是一如既往的稳定，几乎每次年度试炼，他们的数量都是差不多的，在百万左右，在三大种族之中是数量最少的。但是他们的战斗力却是很强悍，没人敢小看他们，每次年度试炼，人族和夜魔族是主要的战斗双方，可以说，机械族等于说是来凑热闹的，因为他们一来就会迅速的集结在一起，组成一个个军团来对抗人族和夜魔族。

　　人族和夜魔族看到机械族如此做，就都不去招惹，毕竟机械族军团的战斗力可不是以人数来衡量的，一支上万人的机械族军团是不惧怕一个二十万人族修炼者组成的队伍的。

　　王恒潇微微皱眉，知道这次的试炼也会很凄惨，对人族来说。

　　夜魔族数量如此多，到时候全面绞杀人族修炼者，人族修炼者只能被动防守，最后能活下来多少，很难说了。

　　不过，对王恒潇来说，无所谓，如此更好。

　　他没有所谓的人族荣誉感，也没有责任感，回去保护弱者，只要自己不死就可以了。这样人族极度劣势的情况下，对他来说是好事，因为他的实力最强，可以肆无忌惮的去杀戮夜魔族，他不惧怕数量大的夜魔族，数十个，乃至是上百个夜魔族聚集在一起，他都不怕，可以去杀戮。

　　这样一来，到时候结束试炼，他的积分很大可能会成为人族之中最高的。

　　所以，他此时不着急。

　　这黑暗星域，也是有植物的，这里的植物很诡异的是不需要恒星光芒的照射的，相反，他们和夜魔族一样，是惧怕恒星射线的，被恒星射线照射几下，就会死亡，会破坏它们的机体结构。

　　山林之中，很少有人，因为这里本来就会有危险，黑暗星域的怪兽也是很凶猛的，一般的夜魔族都不敢去随意招惹，而且黑暗中神出鬼没，似乎天生就有能躲避大部分的磁场探查的本领。

　　当然，那是高级怪兽才有的本事，一般的怪兽还是会被轻易的发现。

　　上到一座山峰的山顶上，王恒潇站定下来，对跟着自己的斐宏说：“好了，这里很安静，暂时也很安全，你可以说了。”

　　斐宏之前想好了许多说话的方式，因为他一时之间还有些无法接受王恒潇发生如此巨大变化的事实，所以心中踌躇，该如何说话。

　　可是，一路上看到王恒潇的实力之后，随手就灭杀几个夜魔族修炼者，知道自己和对方此时的实力差距太大。

　　“我想要一枚智慧芯片，我可以给你我能拿出来的最好的东西。”

　　斐宏说道。

　　王恒潇笑道：“你能拿出的最好的，不一定就是我想要的，也不一定就能换取一枚智慧芯片，以前我不知道智慧芯片有多么的珍贵，现在，你觉得我还不知道？”

　　事实上，王恒潇觉得，之前和斐宏的交易是自己吃了一些亏，价值上来说，他们的付出和智慧芯片的价值绝对是不对等的，只是事关王恒潇的家乡地球，所以即使是再亏本，王恒潇也会选择继续交易。

　　新的交易，王恒潇就不会再吃亏了。

　　斐宏顿了顿，心中有些恼火，想到一年前，王恒潇在自己面前大气都不敢出，此时却是敢和自己如此重语气地说话，反差很大。

　　脑海中回想着王恒潇的实力，和刚才一个个被他轻易击杀的夜魔族修炼者。

　　斐宏脸色平静下来，再次开口道：“我自然知道智慧芯片的价值，说是无价也不为过，但是并不是没有东西可以交换的。”

　　“我们家族，有一个秘密所在，其中隐藏着一些巨大的秘密，目前全联邦都没人知道，我可以带你去。”

　　王恒潇扬了扬眉，道：“那对我有什么好处？”

　　价值上来说，智慧芯片可以换取一些资源普通的星球了。

　　斐宏沉声道：“这是一处上古遗迹，我们家族的研究所研究了一些遗迹当中的东西，判定至少是十亿年前的遗迹。”

　　“其中还有能量波动，经过一百多年的探测查看，我们家族到目前，还没有发现任何有价值的，但是我们都知道，这其中一定隐藏着许多秘密，只是我们还没发现，如果你给我一枚智慧芯片，我只要最低级的。我可以悄悄的带你去这颗星球，得到的东西都是你的。”

　　王恒潇心中微微一动，有些意动。

　　上古遗迹，这可是每个势力都会隐藏起来的地方，只允许自己慢慢来探索，发现其中的秘密。

　　据说，人族数百万年前突然发展起来，就是因为几支舰队在中央河系中心发现了几上古遗迹，从其中得到了许多秘密，于是才有了后来的修炼体系。传说，人族联邦最开始，也是和地球上一样，是以科技技术发展为主的。

　　只是后来得到了上古遗迹，知道了一些修炼的奥秘，才开始修炼，经过无数年的发展变化，结合科学技术，发展出了现在的人族九大境界的修炼体系，融合了科学知识来修炼，一切都清晰明了。

　　那些上古遗迹当中的修炼方式，看的都是玄之又玄，莫名其妙，只有极少数的人看懂了一些。

　　无数年来，上古遗迹都是极其珍贵的。

　　没人知道在人族联邦之前，这无数的河系之中到底存在过多少文明社会，出现过多少智慧种族。

　　每一处上古遗迹都是极其珍贵的，其中都蕴含着一个文明的一些智慧精华。

　　所以，没有哪个家族势力会将自己发现的上古遗迹开放出来，即使是家族内部，知道的也是极少数的人。斐宏之所以知道，也是因为上次为家族做出了很大的贡献，族长亲自告诉他的，为的就是平复他心中的不满，告诉他，家族一旦发现了上古遗迹的秘密，就会给他享用。

　　斐宏不会给如此轻易的就忽悠过去了，即使他为家族做贡献是应该的，但是他始终认为，是族长抢夺了自己的智慧芯片。

　　既然家族已经在那上古遗迹探索上百年都没有发现，可能本身就没有任何有用的价值，那若有若无的能量反应，可能是一些莫名其妙的东西也说不一定。

　　他想用这个没有任何发现的遗迹来向王恒潇换取一枚智慧芯片。

　　一处上古遗迹的价值，是远远超过一枚最低级的智慧芯片的，他相信，如果王恒潇对上古遗迹感兴趣的话，绝对会选择交易的。

　　王恒潇此时的确是对那遗迹有些兴趣。

　　但是，也仅仅是有些兴趣而已，没有太多的兴趣，笑道：“你觉得，我去遗迹之中又能怎么样？”

　　说完，王恒潇转身就要离开了，道：“拿出一些实质性的东西来换吧，不然，别来打扰我，我不想和你见面太多次。”

　　所谓的上古遗迹，王恒潇也仅仅是有兴趣，在他看来，这些都是一些废墟而已，进去了又能发现什么？

　　最大的可能就是什么都没有。

　　十个上古遗迹，能一个遗迹之中有一些实质性的发现，就是很巨大的收货了。

　　你们家族的上古遗迹要是能有所发现，能如此轻易的让别人来发现？而且，王恒潇也不相信斐宏，他一个外人，去他们家族的地盘探险遗迹，如果有重大发现，他不相信斐宏会不报告家族，到时候，说不定他们整个家族联合起来就能灭杀自己，得到遗迹宝藏。

　　所以！

　　这根本就不是一个所谓的公平的交易，也不是一个筹码对等的交易。

　　王恒潇没兴趣。

　　看到王恒潇就要走，斐宏急忙说道：“我还有，还有其他东西。”

　　王恒潇不耐地转身道：“斐宏，我和你之前有过一次还算愉快的交易，所以我才对你一次次忍耐，但是你如果以为如此就可以要挟我的话，我会对你不客气。”

　　“年度试炼之中死一个人族试炼者，是很小的事情。”

　　王恒潇说话的语气很平静，但是却是让斐宏不寒而栗，他知道王恒潇绝对做的出这样的事情，急忙说道：“不是，不是，我没有要挟你，我给你看一样东西。”

　　说着，斐宏将一个存储器拿出来，递给王恒潇，道：“看这个，这是我上次去我们家族的上古遗迹发现的，我想带走，但是没办法带走，这个不能闯入空间物品里面，我可以带你去拿走这件东西，你给我一枚智慧芯片，我保证，这个东西绝对隐藏着大秘密。”

　　王恒潇看着这个存储器之中存储的一个路径和画面，那是一个很破旧的星系，很多恒星都已经光芒暗淡了，能量消耗的太多，大量的恒星开始进入衰弱期。

　　斐宏的家族就是在这个星系发现了一颗星球上有能量反应，发现了其中的上古遗迹。

　　这是一处靠近地核的地方，停着一架似乎是什么仪器一样的东西，很大，有五六米那么高，停在虚空，好像是在实质的空间之中，可是看起来好像又是在另一个空间。

　　王恒潇眼睛一亮。

　　“斐宏，你要智慧芯片，我给了你机会，你拿东西来还，别给我说这些虚的，说什么让我去找，让我去拿，你以为我很好欺骗？”

　　王恒潇觉得有些可笑。

　　这家伙以为自己还是原始星球刚出来什么都没见识过，随便弄些东西就能忽悠自己？

　　当下，王恒潇转身就消失不见，不想再和这家伙墨迹了。

　　斐宏看到王恒潇消失不见的方向，脸色逐渐的阴沉下来，沉声道：“我说的都是实话，王恒潇你根本不知道这东西有多神奇。”

　　“哼！”

　　眼珠转动起来，斐宏不知道想些什么，转身也朝着另一个方向离开了。

　　两人这次的交谈，很不愉快。

　　王恒潇本不想和这些有些家族势力的人交恶，但是这家伙纯粹是来忽悠人来了，他可不会忍，直接甩脸就走了。

　　身形消失在黑暗之中。

　　修炼了夜神诀的王恒潇，在这黑暗的环境之中并没有丝毫的不适，相反，以夜神诀为基础的思维磁场在这里的运转更加的圆润如意，意识本源也活跃起来，思维的运转速度增加了至少两成，之前心中的一些疑惑之处，此时豁然开朗起来。

　　难道！

　　自己要变成夜魔族，以后生活在黑暗之中？

　　王恒潇心中惊奇，想了想，不会去在意。

　　他这次来这颗星球，试炼的第一名的所谓奖励，他实际上是无所谓的，他之所以来，放弃了稳定第三境界的闭关时间，是因为这个星域之中出产一种叫做噬神草的精神毒草，这对几乎所有的人族修炼者来说，都是剧毒之物，即使是第五境界，第六境界等高手，都难以抵挡这噬神草对精神思维的吞噬，第七境界的高手可能可以对抗。

　　但是，对一些夜魔族高手来说，这噬神草却是大补之物。

　　夜魔族天生精神思维比较活跃强大，所以逐渐出现了一部如夜神诀这样专修精神思维的顶尖神法。

　　修炼夜神诀，凝练思维磁场，出现意识本源之后，就能以噬神草为基础，修炼一门夜神诀独有的神通，同时还能炼化噬神草来壮大意识本源，壮大思维磁场。

　　在没有意识本源，没有思维磁场之前，修炼了夜神诀的夜魔族也会惧怕噬神草。

　　王恒潇这次来就是冲着噬神草来的，所以他刚才在那开始的混战之中，才没有过多的参与，就是想离开，为的就是想去寻找噬神草，达到这次来这里的目的，然后才去参加试炼之中的战斗，有机会的话，可以夺取人族试炼第一名，来获得联邦和学院的奖励。

　　这座山脉之中，有可能会存在噬神草，王恒潇得到的资料之中，噬神草是生长在极阴之处的，非常阴暗的地方，如果吞噬过修炼者的精神思维，噬神草会进化，进化一次，就会变的很强大，吞噬数量足够多的修炼者的精神思维，有一定的几率可能会进化出自己的智慧，成为一个有智慧的植物。

　　有智慧的植物！

　　王恒潇想想就觉得不寒而栗，想到了地球上的古代传说故事当中的那些精怪，其中以植物为本体的精怪数量可不少。

　　身形进入山林之中，如黑暗中的幽灵，王恒潇将全省的生命磁场都收敛起来，以思维磁场散发出去当做眼睛，以夜神诀为基础修炼出的思维磁场在这里散发出的气息与夜魔族几乎没什么区别。

　　王恒潇此时就好像一个夜魔族一样，只有磁场强大的修炼者才能透过王恒潇的思维磁场看出他的生命本质，不过，磁场如此强大的强者，估计是不会参加这个试炼的。


第一千零六十三章 夜魔族高手

　　一头黝黑的怪兽，浑身散发着嗜血的气息，双眼都是幽深的黑色，从山上跳跃下来，猛烈的扑向王恒潇。

　　这头怪兽身上的能量强度相当于第一境界。

　　很弱！

　　王恒潇都没理会，直接飞了过去，没有杀掉这只怪兽，他感应到了，这座山脉深处，黑暗能量更加的凝聚，那里肯定会有噬神草。

　　噬神草天生带有一种吞噬思维精神的物质，这种物质散发着吸收思维线条的磁场，以此来实现吞噬精神思维的能力。

　　夜神诀能以噬神草为基础，将这种能力提炼出来，融入思维磁场之中，让自己的磁场拥有吞噬他人的思维线条的能力，这在精神思维的对抗之中，会占据巨大的上风，如果对方的思维磁场不够强大，估计都不敢和你硬拼思维强度。

　　不过，这是夜神诀之中介绍的一种方式，只是无数年来，能修炼成的，屈指可数，这是一种神通。

　　第六境界，第七境界的超级强者才会接触的，改变能量定律的一种存在。

　　王恒潇很想试试自己能不能成功，不能成功也就是以身试险，他自信在噬神草的威胁下，他能逃脱出来，如果能成功，那就是巨大的收获了，如果将这种神通修炼成功，比起死亡领域只强不弱。

　　对每一个修炼了夜神诀全部功法的修炼者来说，都是有巨大的诱惑的。

　　而且，只有修炼了夜神诀的修炼者才能拥有这个机会，因为只有夜神诀修炼出来的思维本源和思维磁场能与噬神草的磁场对抗，不被噬神草的磁场吸收吞噬意识本源和思维磁场线条。

　　呼呼……

　　两道黑色的身影突然从远处飞了过来，速度极快，很快就追上了刻意压制自己的速度的王恒潇。

　　两人身上散发着强烈的黑暗气息，身周还有一道道强烈的磁场波动，这波动和王恒潇的磁场波动有些类似。

　　夜神诀！

　　这两人也是修炼了夜神诀的夜魔族高手，而且似乎快要凝聚思维磁场了，思维强度很强，周围隐隐的已经出现了思维磁场的线条。

　　王恒潇心中警惕。

　　因为，那两人明显也是发现了王恒潇身上的思维磁场的波动，和他们修炼的夜神诀的思维波动很像，立即注意到了王恒潇。

　　刚刚以为王恒潇是夜魔族，两人没理会，此时看到王恒潇似乎和他们一样，都是修炼了夜神诀的，停下身形，飞向王恒潇而来。

　　“你是谁？”

　　为首的夜魔族对王恒潇发出阴冷的思维信息。

　　可以看出，两人对王恒潇也是很警惕，因为王恒潇身上的思维磁场的气息过于强大了，那死亡的气息，让两人都有些惊惧，如果不是因为知道夜神诀是他们学院专属的话，他们不太敢来接触这样的人。

　　王恒潇冷冷地注视着两人，思维气息非常的冰冷，让两人忍不住想要逃跑，但是王恒潇没说话，他们不敢动，心中都后悔主动来找王恒潇了，应该直接走的。

　　“你们来这里做什么？”

　　王恒潇没有回答他们的问题，反而问道。

　　两人都惧怕王恒潇，为首的夜魔族不敢不回答，心中猜测此人可能是自己学院的高手，第四境界凝练了思维磁场的高手，当下回答道：“我们来此采集一些噬神草回去给黑鳞老师。”

　　王恒潇不知道他们说的是谁，但是却是听到噬神草的时候，眼睛放光了，淡淡地道：“一起去吧。”

　　两人楞了一下，都有些惊异不定，但是不敢多问，因为王恒潇此时散发的气息更加的阴沉强大，他们也确定了，此人绝对是他们学院的高手，而且是将夜神诀修炼到了极高境界才会有的表现。

　　心中确定了一下，不敢多问是谁。

　　黑鳞老师是他们学院的一位强者老师，这颗星球上，是有他们学院培育的噬神草的专属基地的。

　　专门培养大量的噬神草来给那些将夜神诀修炼到高深境界的修炼者来使用，如果有一个人凝练出了噬神草的神通，就是巨大的收获。

　　王恒潇不知道他们的来历，只能尽量的装作很神秘的样子来震慑两人不敢多问。

　　果然，两人看到王恒潇的强悍，不敢多问一句，转身闷头带路，走向山林深处：“那里还有我们学院的几个同学，有几个可能学长你认识，都是凝练了思维磁场的，彦龙也在。”

　　彦龙是他们学院有名的高手，第四境界后期，凝练思维磁场。王恒潇适时的让自己的思维磁场波动了一下，两人都是清晰的感应到了，以为王恒潇认识彦龙，所以听到彦龙的名字才会有比较大的思维波动，当下更加快速的赶路。

　　王恒潇心思电转，在想要不要去！

　　对方那边还有不少人，其中更是不止一个第四境界的高手，而且都是同一个学院的，修炼了夜神诀的高手，有几个还是第四境界后期凝练出了思维磁场的高手，此类高手，在人族的第四境界之中几乎无敌，以思维磁场融合生命磁场压制人族修炼者，没人能抵抗。

　　除非，一些天赋异禀的也凝练了思维磁场的才能抗衡，或者是将格斗术修炼到高深境界，突进过去进行近身搏斗，会有一些赢的机会，甚至会有击杀对方的机会。

　　所以，格斗术是联邦军方的必学修炼体系。

　　夜魔族天生思维强大一些，但是身体相对来说比较孱弱，因为他们不能承受恒星射线的辐射，没有人族的身体强壮，身体会很脆弱，而且，他们不能经历生命进化，他们修炼到第四境界，也无法进行生命进化。

　　夜魔族进化的是思维本源！

　　传言，夜魔族修炼到最高境界，思维本源经历数次进化之后，可以达到精神永生，脱离物质世界，世界即使毁灭，他们的精神都能存在，无处不在。

　　这是传说中的境界。

　　王恒潇不知道真假，但是想到等会儿会面对几个凝练了思维磁场的第四境界的夜魔族修炼者，心中已经在盘算着对策。

　　经过意识本源之中的一些模拟和计算，最终得出结论！

　　可以去！

　　能打！

　　当下沉默的和另外两人并肩一起飞行，没有落后他们，也没有超过他们，就是保持在同一水平线，这样不会显得是自己在跟着他们，而是一起走，也可以表现的好像自己知道目的地一样。

　　果然，看到王恒潇沉默，两人也都沉默下来。

　　这座山脉很长！

　　路上看到了许多强大的怪兽，甚至有能量强度不下于第四境界的怪兽，不过都没有对王恒潇他们发动攻击，因为感受到了王恒潇身上强大的如死神一样的死亡气息，纷纷都保持了沉默，不敢引起王恒潇等人的注意，害怕被杀。

　　直到出现了一个盆地，飞行了上万里地，三人一起停了下来。

　　确切地说，是王恒潇感应到了另外两人要停下来，所以也停了下来，没有多少延迟，两人的眼神紧紧地看向那盆地当中。

　　那巨大的盆地中央，有一个面积很小的水池，此时，在那水池边缘站着五六个夜魔族修炼者，每个人的身上都散发着夜神诀的气息。

　　两人看到那些人，对王恒潇说道：“学长，彦龙学长他们都到了，我们过去吧。”

　　王恒潇哼了一声，点点头，第一个飞了出去，朝着那边的五六个人飞了过去，全身都在戒备，每一颗细胞都在颤动，不过所有的生命波动都被隐藏了起来，被体表强大的思维磁场隐藏了起来，死亡领域的气息毫不掩饰的散发出来，这样的气息在人族修炼者之中可能会很突兀，但是在夜魔族修炼者之中，尤其是修炼了夜神诀的修炼者之中，却是很正常，修炼夜神诀的，身上阴气森森的再正常不过了。

　　那五六个人站在水池边，等着王恒潇三人。

　　六个人之中，有两个是第四境界的，凝练了思维磁场，而且还有生命磁场隐隐波动。在夜魔族的修炼体系之中，是以思维为中心的，如果有夜魔族修炼者能修炼出生命磁场，就如人族修炼者凝练了思维磁场一样的稀少，两项加成是很强大的，不是壹加壹等于二那么简单。

　　那为首的修炼者，身上就有思维磁场和生命磁场的波动，可能就是他们所说的彦龙，第四境界后期的超级高手。

　　夜魔族的第四境界后期，和人族修炼者的第四境界后期不是一个档次的。

　　在思维磁场之中，王恒潇意识本源翻滚，已经根据磁场波动，将几个夜魔族的相貌身形都模拟了出来，还有身上的磁场波动。

　　“你是谁？”

　　为首的彦龙看到王恒潇，首先就问道。

　　其他几人也都警惕地看着王恒潇，不过因为王恒潇身上的磁场波动是实打实的夜神诀修炼到高深境界才会凝聚出的思维磁场和意识本源，这一点是不能作假的，所以他们都没有真正动手的意思，都是本能的警惕。

　　王恒潇身边的两人急忙解释。

　　“彦龙学长，这位学长是我们在路上碰到的，和我们一起过来了，他和学长你一样，也是第四境界的高手，我想多个高手帮忙，就稳妥点。”

　　一人急忙说道。

　　彦龙盯着王恒潇微微点头，道：“思维磁场，意识本源，你很不错，不过我好想对你的磁场波动一点都不熟悉，你是哪个老师的学生？”

　　王恒潇开口道：“我最近刚闭关出来，想参加年度试炼试试刚刚闭关的成果，所以你们没见过我也正常。”

　　“哦？闭关？你突破了？”

　　彦龙语气惊异地说道。

　　已经凝练了思维磁场和意识本源，如果再有比较大的突破，那可就是要进入下一个境界了。不过，转念一想，如果他突破到第五境界了，也不能参加年度试炼了。

　　“没有，差一点，所以来寻找契机，也是我来找噬神草的原因。”

　　王恒潇淡淡地解释道。

　　几个夜魔族都理解了王恒潇的目的了，对此没有丝毫的怀疑。

　　噬神草对修炼了夜神诀的夜魔族来说，的确是一种宝物，即使不能吸收其中的磁场来凝练神通，也能通过这个过程来壮大自己的意识本源和思维磁场，凝练自己的意识本源和思维磁线条，思维磁场会迅速的壮大起来，这是一个修炼夜神诀的捷径。

　　所以，他们每个修炼了夜神诀的夜魔族，才会来这里寻找噬神草，甚至还专门在这里培育了大量的噬神草。

　　“你叫什么！”

　　彦龙问道。

　　王恒潇淡淡地道：“博伦。”

　　几个夜魔族都是一阵疑惑，想了一会儿，都对这个名字没有丝毫的印象。

　　博伦。

　　没听过。

　　按理说，第四境界的高手，在他们学院不可能会籍籍无名，而且修炼夜神诀的修炼者本来就少，这个神法可不是谁都能修炼的，初级法门可能大多数夜魔族都能修炼，但是高深的法门，没有极好的天赋，很难修炼下去。

　　所以，夜魔族之中有一个现象，修炼夜神诀初级法门的夜魔族几乎有很多，可是高深法门却是只有极少数的一些人在修炼，可能只有整个夜魔族的修炼者的数量的万分之一，甚至更少。

　　每一个修炼夜神诀到了极高境界的夜魔族修炼者，都不会是无名之辈。

　　博伦这个名字，他们没听过。

　　彦龙刚想还要问。

　　王恒潇却是动了，因为他知道，继续问下去，必定会出现破绽，因为他毕竟不是夜魔族，甚至都不是真正的人族大联邦的人，是从一颗原始星球出来的，对夜魔族的信息了解几乎为零。

　　此时是必须要动手的时机。

　　也是最好的时机，彦龙距离他很近。

　　身体突然动了，思维磁场也是瞬间爆发，死亡领域轰然降临，同时也冲到了彦龙的身前，生命大磁场也是毫不留情的爆发，身体细胞震荡，格斗术施展，一拳打向彦龙的脑袋。

　　一切都发生的太快！

　　即使在场的每一个夜魔族都在时刻警惕着，但是也防备不住王恒潇如此如雷霆一般的迅速动手。

　　死亡领域降临的时候，他们就迅速的施展自己的实力。

　　彦龙也是瞬间爆发出了自己的思维磁场，同时生命磁场也爆发，要地当王恒潇这一拳，因为王恒潇的拳头已经到了他的眼前。

　　光速！

　　王恒潇以光速施展的速度，彦龙能反应过来，已经说明了他的实力绝对是顶尖了，可是，还是无法抵挡。

　　已经隐隐的有突破中级格斗术的迹象，王恒潇的格斗术的威力可是倍增，再加上突破第三境界，整个生命再次得到一次小小的升华，整个身体更为强大，一拳爆发出的威力绝对是惊人的。

　　在网络上以模拟身体对抗的时候，他的身体和格斗术就能与第五境界，乃至是第六境界的人族修炼者对抗了。

　　此时，他的身体强度绝对不下于第六境界的修炼者了，要知道，第六境界的修炼者可是经历了两次生命进化的。

　　强大的力量直接将彦龙爆发出的思维磁场和生命磁场撕碎，他没有凝聚生命磁场磁核，因为他的生命力不够强大，生命磁场也就不够强大来凝练磁核。

　　砰砰！

　　两道磁场被撕碎的声音，让彦龙的心一时间沉入谷底，争取到了一丝可以忽视的时间，他还是急忙后退。

　　王恒潇的拳头打碎两道磁场的阻拦，力量还很强，一拳打中了彦龙的脑袋，让这个第四境界巅峰的夜魔族的高手没有发挥任何的战斗力就当场死亡，脑袋被打爆，思维磁场瞬间紊乱爆发起来。

　　死亡领域爆发，死亡能量将彦龙的尸体包裹，吸收其中的生命力和紊乱的思维精神，以及意识本源。

　　王恒潇的意识本源化作一道黑云将彦龙的尸体包裹，一扫而过，随后留下一团黑色的灰尘，消散在空中。

　　生命进化和思维进化全部被吸收，经过死亡领域层层炼化提纯，融入王恒潇的意识本源之中。

　　砰砰砰砰！

　　周围其他七个人的攻击也是到了。

　　彦龙瞬间被秒杀，他们的攻击也随之而到。

　　几个第三境界的夜魔族对王恒潇几乎没有威胁，几道攻击都无法打破王恒潇的思维磁场的死亡领域以及生命大磁场的联合防御，几道漆黑的能量直接被两大磁场阻拦了下来，只有另一个第四境界的夜魔族的强大攻击打破了磁场的防御冲向王恒潇，也是蕴含思维磁场和生命大磁场的气息，这第四境界的高手比彦龙只稍微弱一点。

　　可是，他的能量冲击突破王恒潇的两道磁场阻拦，已经虚弱了五成，王恒潇手掌伸出，随手一抓，就将这道漆黑的能量冲击抓碎，整个死亡领域瞬间扩张出去，将所有夜魔族人都笼罩在内。

　　强大的实力上的碾压显示出来，几个第三境界的夜魔族没有任何的反应，就被王恒潇的死亡领域碾压，死亡能量侵袭，几个夜魔族没有任何的反应，身体就被死亡能量吞噬一空，化作灰尘。

　　一转眼，之前的七八个高手，此时就剩下了一个。

　　这一个，还浑身颤抖着。


第一千零六十四章 噬神草

　　“你！”

　　“你！”

　　唯一还活着的这个夜魔族修炼者，声音颤抖着，思维混乱，刚刚一切都发生的太快了，快到他的思维都没反应过来。

　　此时就还活着他一个人了。

　　浑身颤抖地看着王恒潇的方向，此时的王恒潇没有掩饰自己的任何气息，浓郁的生命大磁场肆意的释放着，压制的夜魔族修炼者的全身气息都紧缩了起来。

　　“你是谁？你是人族？”

　　夜魔族修炼者终于说出了一句话来。

　　只要是个智慧生物，都能看出王恒潇是一个人族，浑身上下散发着强烈的生命大磁场，这是人族的气息，人族主修生命磁场，生命力旺盛。

　　王恒潇没有回答，因为回答了没有任何意义，他无论如何都不会放过这个夜魔族。

　　死亡领域收缩，死亡能量爆发，将最后还活着的这个夜魔族修炼者紧紧的包裹起来，一丝声响都没有发出，一秒钟之后，刚才还活着的最后一个夜魔族修炼者，已经化作了尘埃灰烬，生命力和意识本源能量都被死亡领域吞噬一空，炼化之后，注入王恒潇的体内。

　　战斗结束。

　　王恒潇身形悬浮，他体内鼓荡着一些生命能量和意识本源能量，迅速的被身体和意识本源消化，如果是在第二境界的时候，他可能还要专门闭关一两天才能消化这些能量，但是现在，仅仅是几个呼吸的时间，体内新陈代谢运转了几个循环，就已经消化完全了。

　　到了现在的境界，已经进入第三境界，生命大磁场运转之下，体内的新陈代谢已经完全不是物质循环，而是能量循环。

　　在第二境界和第一境界，都还属于物质循环，就是修炼者还需要吃一些食物，通过食物的物质能量来补充身体的一些机能消耗。

　　到了第三境界，才能完全的摆脱物质，直接以能量循环来代替物质循环，形成完整的新陈代谢。

　　理论上来说，只要体内能量不枯竭，身体的运转，就会永不停息，也就是换言之的永生。

　　不过，王恒潇可不会满足于这样子的永生，事实上，没有任何一个第三境界的修炼者会满足于自己现在这种状态的永生。

　　每一个修炼者追求的永生，最高境界，都是独立于宇宙之外的永远存在。

　　可以不依靠这个宇宙的存在，才是真正的永生。

　　即使宇宙毁灭了，都不会死亡的生命，才是最强大的。

　　王恒潇此时就是走在这样的一条道路上。

　　现在，他首先要做的是寻找噬神草，刚才他因为被询问，再问下去会露出破绽，所以不得不立即出手将所有人都灭杀的一干二净，要是等对方发现了破绽有了准备，这么多人，他还真的不一定有把握全身而退，即使有机会杀了他们，可能也会受伤。

　　还好的是，现在的结果是好的。

　　就是王恒潇不知道噬神草具体在哪里，思维磁场扫过，面前是一片湖泊，在没有恒星射线的情况下，这些湖泊估计是能永远存在的。

　　湖泊的水非常的冰冷，是蕴含了寒冰能量的，周围都是山峰，没有任何地方有噬神草，更没有这些夜魔族修炼者所说的噬神草培育基地。

　　肯定有！

　　但是在哪儿？

　　王恒潇目光看向湖水之中，思维磁场凝聚成为一股，将湖水分开，进入湖底，顿时看到了另外一幕。

　　之间湖底却是一片真空地带，没有水，没有空气，这些湖水好像都是漂浮在空中的。

　　身形跃入湖水之中，一个闪烁就来到了湖底，从水中进入了一片真空，很奇妙的感觉，湖底长着一片妖艳的红色植物，每一株植物都有一人高下，头顶上有一个和人头大小的圆圆的如果实一样的东西。

　　一进入这里。

　　王恒潇就感觉到了巨大的压力，不是来自周围的气压和水压，而是思维上的巨大压力，思维磁场紧紧的收缩在自己的身周，周围的压力压迫的思维磁场不断地挤压，几乎紧贴在王恒潇的身体表面。

　　而且，一股股神秘的波动在撕扯着王恒潇的思维磁场线条，想要将其吞噬。

　　这些就是噬神草。

　　王恒潇心中断定，那想要吞噬自己思维磁场线条的，应该就是周围的噬神草散发出的波动，而那无边无际的压制思维的压力，可能也是这些噬神草散发出来的。

　　果然是精神毒药。

　　一般的人族修炼者，只要没有凝练思维磁场，就算是第五境界的修炼者，进入这里，估计都会寸步难行，稍不注意，思维就会被吞噬，成为行尸走肉。

　　王恒潇的思维磁场是以夜神诀为基础修炼出来的，周围的噬神草散发出的神秘吞噬波动无法撼动，这就是野生就对噬神草的克制。

　　似乎感受到了夜神诀的气息，周围对王恒潇的思维压制逐渐的减弱，一会儿就消失一空，那想要吞噬王恒潇思维线条的波动也消失不见了，这里诡异的现象都消失不见了。

　　好像就是一个普通的真空地带一样，只是奇妙的是这一片真空地带上空漂浮着水，下面长着一株株红色的植物。

　　王恒潇笑了笑，看来这些植物果然是具有了初步的智慧了，懂得保护自己，发现是修炼了夜神诀的修炼者，就迅速的隐藏了起来，看起来就好像是一株株普通的植物一般，如果是其他的修炼者，无法抵抗它们的吞噬的，估计它们会散发出越来越强大的吞噬波动，最后将其思维吞噬一空。

　　“可惜，你们的智慧还是骗不了别人，你们还不具备真正的智慧，起码，你们不能行走，所以，你们注定会成为我们的食物。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　来到身前一株噬神草前，看向顶部的那如人头一样的红色果实一样的东西，他知道，这就是噬神草的精华所在，说是果实，其实也不是，这就是噬神草的一部分，不会因为成熟而掉落，这也是噬神草散发出吞噬波动的部位。

　　就好像智慧生物的大脑一样。

　　王恒潇一挥手，一道力量闪过，即使是真空地带，王恒潇也是在没有动用能量的情况下，直接就将这红色脑袋给切割了下来，掉落在手中。

　　在抓在手中的一刹那，顿时一股激烈的波动冲击向王恒潇，直接冲向他的思维意识，想要攻击王恒潇。

　　可惜，直接被思维磁场拦截了下来，然后逐渐的吞噬，意识本源散发出能量，将整个红色果实包裹起来，吞噬其中的神秘波动。

　　王恒潇也盘坐在这里，修炼起夜神诀。

　　要修炼夜神诀的时候吞噬这个果实里面的神秘波动，才会有奇特的效果，不过，究竟能不能成功，也要看你能不能吞噬这神秘的波动，并且在自己的思维之中凝练出来，这是一个很难，很复杂的过程。

　　不一会儿，王恒潇手中的红色果实化作灰烬漂浮在空中。

　　王恒潇也是满脸的失望，第一次尝试失败了。

　　一挥手，再次拿下来一颗，意识本源也再次将其包裹，夜神诀自动运转，下一刻，红色果实也化作尘埃，王恒潇的意识本源之中也没有凝聚出这样神秘的波动，只是意识本源稍微凝练强大了一点点，思维磁场也更加的凝练了一些。

　　这就是那些修炼了夜神诀的修炼者喜欢噬神草的原因，即使不能凝练那可以吞噬思维意识的神通，也能锻炼子的意识本源和思维磁场。

　　王恒潇也不着急，反正这里整个湖底都是一言看不到边的噬神草，数量足足有上千万株，他也还有充足的时间在这里耗。

　　即使最后他没能修炼出那种神秘的神通，相信对夜神诀的修炼突破也是有极大的好处的，比他自己闭关修炼夜神诀要快许多许多。

　　一直不断的摘下一颗颗红色的果实，足足持续了整整两天时间，王恒潇心中有计算，已经摘下了上万颗果实，依旧没有凝练出那神秘的思维磁场波动，凝练那神秘的神通，但是意识本源已经强大了足足三分之一，思维磁场也凝练了一倍多，更加的强大，整个磁场都有一层红光笼罩。

　　王恒潇知道，这是因为他没有将那从噬神草之中吸收过来的神秘能量彻底炼化的原因，回去还需要好好的闭关一段时间消化一下，才能消除这种现象，将这里吸收的所有能量彻底的化为己有。

　　夜神诀也进步迅速。

　　同时，加速了王恒潇意识本源之中吸收炼化那魔龙胚胎的速度，那魔龙胚胎还剩下最后的精华没有被炼化，那是最纯净的生命精华，在死亡之地诞生的生命意识本源，其强大和坚韧，是常人无法想象的。

　　王恒潇此时夜神诀进步，意识本源和强大凝练了许多，配合更为凝练强大的思维磁场，顿时将那魔龙胚胎最精华的部分迅速的炼化起来，那之前一直都没动静的生命意识本源，此时被王恒潇的意识本源缓缓的入侵了，吸收炼化起来。

　　顿时，王恒潇感觉一股极为精纯强大的生命本源，意识本源被自己吸收，身体内的生命大磁场的核心生命本源蠢蠢欲动，将那精纯的生命本源能量吸收过来，壮大王恒潇的身体和生命大磁场。

　　王恒潇眼中光辉闪烁。

　　知道自己需要闭关了，不仅仅是需要消化刚刚吸收少上万颗噬神草的能量，还要乘着这个机会彻底的炼化吸收魔龙胚胎，那对的好处会非常的巨大。

　　不过，眼下的这么多噬神草，他也不会放过。

　　直接将自己的恒星释放出来，所过之处，看到的所有噬神草都不放过，全部被收割，那红色的一颗颗果实被摘取下来收入恒星空间。

　　一眼看不到边的噬神草培育基地，王恒潇为了让自己以后修炼夜神诀能顺利进入更高的境界，就要收集更多的噬神草。

　　收集了足足数百万颗噬神草果实，王恒潇才罢手，如果不是因为心中悸动，似乎预示着有危险降临的话，他估计还不会停手，还会继续把这里能看到的噬神草全部都采集一空，不给那些夜魔族留下一丝一毫。

　　但是，他也知道，夜魔族不可能在这颗星球上只有这一个噬神草培育基地，肯定还有其他的地方，甚至可能比这里更加的庞大一些。

　　收回恒星，王恒潇身体一转，离开了这里，朝着一个他自己都不知道是什么方向的方向飞去。

　　他刚走不到半小时。

　　就有两大黑影从一到虚空之中走出来，这是夜魔族的星门。

　　两道黑影身上的思维磁场气息非常的强大，头顶上漂浮着一团黑色的乌云一般的东西，王恒潇如过看到了，绝对知道这是什么，这是修炼夜神诀到了中级境界的标志，凝练了夜云的象征。

　　夜神诀！

　　到了中级境界，凝练出了夜云，如云朵一般的黑色物质，是意识本源的显化，可以独立存在，甚至可以离开身体施展各种手段。

　　这是夜魔族之中第六境界的表现。

　　王恒潇如果看到了，绝对会被吓一跳，这样的存在，即使给他机会近身搏斗施展格斗术，也绝对不是他能抗衡的。

　　思维上的绝对压制！

　　比能量上的压制更为的恐怖和不可逆转。

　　还好的是，王恒潇已经走了，提前有一种冥冥中的预感，似乎有危险，所以离开了。

　　这两个夜魔族出现的第一时间，就直接进入了湖底，看到的画面让两个夜魔族都是绝对的不开心，一挥手，将整个湖底的所有噬神草都收取了，然后将整个湖底都焚烧一空，毁掉了这个噬神草培育基地。

　　因为，这里被其他人知道了，还杀了他们的学生。

　　这里，不安全了。

　　夜魔族之中也是有许多的竞争的。

　　一会儿，两个夜魔族高手再次消失，他们是不能在这里逗留太久的，因为这里被征用成为试炼场，是需要按照试炼规定来的，只允许第三境界和第四境界的修炼者在这里，其他的，高境界的高手，和低级境界的新人，都不能留在这里，被发现了，就是犯规，然后试炼就会立即停止，各族会立即召回自己人，以免发生被对方高手肆意屠杀的事情。

　　曾经夜魔族是有这方面的前科的。

　　不过，那也是一次意外，是一个夜魔族的星际旅行者闯入了一个试炼场，第七境界的超级高手，将试炼场上的大部分的人族试炼者都屠杀一空，人族立即中止了试炼，将还活着的所有人都召回了。

　　那次，夜魔族给人族赔了十几个河系的地盘才让人族平息怒火。

　　夜魔族虽然处处针对人族，但是也最是害怕和人族全面开战，人族的战争潜力太过骇人。

　　……

　　王恒潇离开了那处噬神草培育基地，心中兴奋，思维跳动，意识本源不断的吸收炼化那魔龙胚胎最精华的部分，生命本源也在不断壮大，似乎要有突破的预感。

　　但是他也知道，这是不可能的，他的起点过高，所以要突破也很难，比其他人难了许多倍，不可能如此轻易的就能突破了，虽然他得到的奇遇都是了不得的宝物，是许多大家族都会珍藏起来的绝世宝物。

　　轰轰轰轰……

　　前方正在发生着一场激战。

　　各色能量光芒四处激射，看样子参战的人很多，至少有数千人，人族，机械族，还有夜魔族。

　　夜魔族的数量最多，因为黑暗能量和思维磁场的气息最是浓郁。

　　机械族独特的金属气息最是稀少，人族的生命磁场气息也不少，这是一处三族混战。

　　王恒潇也被波及，数十道能量光束飞向他而来，不是意外，而是直接对准了他而来的。王恒潇很轻松的躲开了，不想参与这场混战，他这次来的主要目的就是寻找噬神草的，此时得到了数量不少的噬神草，想找个地方安静的修炼，至于第一名的联邦奖励，他不太在乎。

　　但是，有人不想让他走！

　　二十几个夜魔族直接冲上来，前后夹击，包围了王恒潇的去路。

　　“愚蠢的人族，还想跑，今天你们这里所有人都要死。”

　　一个高大的夜魔族嚣张地喊道，声音传出很远很远，在黑色的环境之中，非常的刺耳，似乎，他们的声音在黑夜之中也会不一样。

　　真的是很奇特的一个种族，夜魔族。

　　十几个夜魔族高手直接对着王恒潇就再次射出几道能量光束，精纯的黑暗能量，以几种不同的频率和纯度射过来，他们修炼的功法显然都不一样。

　　“死吧！”

　　那高大的，第四境界的夜魔族高手大声的吼道，思维磁场压制过来，想要将王恒潇秒杀。

　　但是，下一刻，这第四境界的夜魔族高手，以及周围围上来的夜魔族修炼者都惊住了，因为，王恒潇散发出了比他们更加强大的思维磁场，直接将二十几个夜魔族都包围了起来，强烈的思维磁场压制的他们的能量都瞬间崩溃。

　　轰轰轰！

　　十几道能量光束都崩溃起来。


第一千零六十五章 大混战

　　王恒潇此时的思维强度经过前面吸收噬神草凝练强化，意识本源也强大了许多，在意识本源的强化下，思维磁场的强度即使是在夜魔族之中也是佼佼者。

　　在场的二十几个冲向王恒潇的夜魔族修炼者，只有一个是第四境界的，其他的都是第三境界的，在王恒潇的高强度磁场当中，思维磁场和生命大磁场的双重压制，二十几个第三境界的夜魔族都被压制的几乎无法动弹，几十道冲击过来的能量冲击都被压制的破碎。

　　那第四境界的夜魔族高手也是被吓了一跳。

　　没想到突然冲出来的一个人族修炼者高手就是如此的一个强者，磁场强度比他这个第四境界的专修思维磁场的夜魔族还要强大许多，而且，磁场之中死亡气息的压制非常的强悍，几乎将他的第四境界的思维磁场压制的即将崩溃。

　　那死亡的气息，让他几乎窒息。

　　好强！

　　逃！

　　心中直接就升腾起了逃跑的念头，第四境界的夜魔族高手转身就跑。

　　王恒潇的身形化作一道光，直接从二十几个第三境界的夜魔族中间冲了过来，死亡领域和生命大磁场的双重爆发压制，直接将所过之处的二十几个第三境界的夜魔族修炼者碾压成碎片。

　　那逃跑的第四境界的夜魔族吓的不敢回头，他感应到了后面的族人全部都死了，也感觉到了王恒潇那强大的极限速度，再次加速，同时对其他的夜魔族大声喊道：“跑，有高手！”

　　他以为，王恒潇可能是个第五境界的超级高手，那思维磁场的强度，在人族之中能有这样的思维磁场强度的，绝对都是顶尖高手，至少都是第六境界，才会有如此的思维强度，因为一般而言，人族修炼者都会在第五境界才会凝练出思维磁场。

　　在场的上千个夜魔族修炼者听到他的喊声，都是楞了一下，他们此时占据的是绝对的上风，三千多人混战，他们夜魔族修炼者占据了一千六百多的数量，占据了一大半。人族的数量仅仅只有一千人，机械族有四五百人。

　　人族已经被他们杀的到处跑。

　　夜魔族修炼者们组成一个个队伍追杀逃跑的人族修炼者，地上已经死了不知道多少人族和夜魔族了。

　　看起来，最开始估计是七八千人混战，甚至是上万人，此时剩下的几千人都是其中存活下来的精英高手。

　　“夺材，你瞎喊什么？”

　　“你自己怕死就自己跑，我们要杀光人族。”

　　“我们这么强大，还会怕？”

　　其他的夜魔族听到那第四境界的高手的喊声，都是不屑地回应。

　　显然，他们此时占据着绝对的上风，绝对不可能逃跑，而且，他们不认为在有限制的情况下，人族的第四境界的高手能和他们这么多人对抗。

　　刚刚战斗之中，人族的第四境界的高手就死了数十个，在他们面前，都不堪一击。

　　当然，他们也付出了惨痛的代价，死亡的第四境界的高手也有数十个。

　　夺材，也就是刚刚被王恒潇吓的逃跑的第四境界的夜魔族高手脸色巨变，心中震撼，因为他感觉到了王恒潇已经来到了他的身后，他的速度已经达到了亚光速，能如此迅速的就追上他，那绝对是光速！

　　这么快的速度。

　　夺材立即转身，思维磁场爆发，身周掀起一道道的波纹。

　　可是，下一刻，王恒潇强大的死亡领域碾压而过，他的思维磁场瞬间破碎，没有丝毫的声响，无声无息的，直接吞噬了他的意识本源，尸体化作尘埃。

　　普通的第四境界的夜魔族，在王恒潇面前已经没有任何的威胁了。

　　那些对夺材嘲讽的夜魔族修炼者们突然看到夺材瞬间消失不见，被一个人影吞噬一空，都是一惊。

　　这是谁？

　　人族？

　　如此浓郁的生命大磁场，必定是人族不错。

　　但是，人族修炼者的思维磁场为何如此强大？

　　比他们第四境界的修炼者的思维磁场都要强大许多许多，甚至是数倍。

　　而且，带有明显的黑暗气息，死亡气息！

　　数十个夜魔族高手都是反应过来，知道出现了人族强敌，数十个夜魔族修炼者立即召唤周围的夜魔族修炼者。

　　“一起上，杀了他。”

　　“他就一个人。”

　　“他不可能是第五境界的，绝对不是我们的对手，杀了他。”

　　三百多夜魔族修炼者被召唤过来，齐齐的冲向王恒潇而来，人未到，数百道能量冲击波就冲了过来。

　　周围的其他人族修炼者都是诧异了一下，因为他们的压力瞬间减弱了虚弱，很多夜魔族高手都转身去攻击那空中的目标去了。

　　机械族的机械战士们也都奇怪地看向空中的目标。

　　随后，在场的数百机械族，都是齐齐的双眼放光，一双双电子眼闪烁着激烈的光芒，显然是发现了让他们都很激动的东西，或者说是人。

　　数百机械族战士，其中大部分都是三级机械族战士，少数二级机械族战士，还有一两个四级的机械族战士，非常强大的一个机械族军团，阵容很强大，如此的一个机械族军团，能和数千人的人族以及夜魔族相抗衡。

　　在所有人修炼者诧异的注视下，刚刚和他们战斗的所有的机械族战士也都停下了攻击，全部都转身将武器对准了空中的那个人族修炼者。

　　其他的夜魔族高手也都是诧异了一下，不知道机械族们发了什么疯，但是这对他们来说是好事，那空中的人族修炼者给他们太大的压力，那强大的磁场波动，以及死亡气息的蔓延，让他们每个夜魔族的心中都很惊悸。

　　必须尽快的消灭他！

　　王恒潇真的没想到自己一出现就吸引如此大的仇恨。

　　但是，他不是一个怕事的人。

　　如此多的夜魔族和机械族攻击自己，数百上千道能量冲击波，就算是一艘中型飞船，估计都要被打下来了。

　　第六境界的修炼者可能都无法承受。

　　王恒潇自然也是无法承受的，可是他却是从没想过要去承受。

　　身形闪烁，化作一团光，以格斗术之中的身法来配合光速，比武术体系之中的步伐身法要好很多很多。

　　身形展开，瞬间绕开了这一团团的能量冲击，从能量冲击波的空隙之中冲了下来，一些无法躲避的能量就硬生生的承受下来，在思维磁场以及生命大磁场的双重保护下，能量冲击都被虚弱了五成，打在身上，也没有多少伤害。

　　眨眼间！

　　数十道能量冲击波击中了王恒潇。

　　但是王恒潇也跨过了这一段距离，大量的能量在空中爆炸开来，将这一片黑暗的空间闪烁的异常耀眼。

　　轰轰轰……

　　王恒潇冲了下来，磁场能量爆发，他没有直接施展能量冲击，而是直接以能量加持在磁场之中，以磁场来碾压。

　　死亡领域和生命大磁场的加成效果展示了出来。

　　这是第六境界才会出现的超级能力！

　　人族思维精神先天不是很强，只有到了第五境界和第六境界的时候才能凝练思维磁场，那时候才能展现精神和生命的融合的强大威力。

　　王恒潇此时就展现了出来。

　　完全就是第六境界的超级战斗力。

　　面对这些第三境界和第四境界的夜魔族，基本上就是一边倒的碾压，更何况，他的生命磁场之中可是蕴含着大量的火系能量和恒星能量的，这是对夜魔族有天生克制的能量属性。

　　爆发！

　　数十个第三境界的夜魔族来不及反应，就瞬间身体爆炸，死无全尸，被磁场直接压制的身体能量失控而爆炸。

　　十几个第四境界的夜魔族高手反应很快，感受到那王恒潇强大的磁场气息，以及强悍的生命气息，其中甚至有恒星火焰闪烁，直接转身就跑，根本不会去送死。

　　这是天生的压制。

　　那边本来准备乘着有人吸引力夜魔族和机械族的注意力的空当而逃跑的大量人族修炼者看到这一幕都是愣住了，他们本来以为那人吸引如此多的火力会直接被秒杀，不过也为他们争取了一点点的时间好逃跑。

　　可是，却看到了这样不可思议的一幕。

　　他们人族之中出现了一个可以横行无忌的超级高手。

　　“此人是谁？”

　　“好强大的双磁场效应。”

　　“这就是第六境界的强者效应吧。”

　　“第三境界的生命磁场，那他就是第三境界的修炼者，可是却同时拥有思维磁场，而且生命磁场和思维磁场都非常的强大。”

　　“第三境界就能使用双磁场效应，我从未听说过。”

　　“那是恒星火焰和死亡气息。”

　　“是白家的死亡领域！”

　　人族修炼者之中，都是眼睛高明的人，立即就感应出了王恒潇的能量气息，得到了许多信息，顿时更加的觉得不可思议。

　　第三境界就拥有比拟第六境界的超级战斗力。

　　这是无法想象的！

　　在他们的注视下，王恒潇直接冲向了十几个第四境界的夜魔族高手，这十几个夜魔族高手立即联手将自己的思维磁场联合起来，一起对抗王恒潇的思维磁场和生命磁场的双磁场效应的压制。

　　但是！

　　他们忘记了，王恒潇还是一个近身搏斗的高手。

　　所以，瞬间近身，虽然双磁场没有将他们的磁场打破，没有如之前击杀那些第三境界的夜魔族一样直接碾压，压制的身体爆炸。但是近身之后，直接就是一拳将一个第四境界的夜魔族高手打的身体爆炸，黑暗能量肆意爆炸飞射。

　　“我知道他是谁！”

　　人族高手之中，一个第四境界后期的修炼者双眼一亮，看到王恒潇冲入一群第四境界的夜魔族之中一拳一拳灭杀夜魔族高手，激动地说道。

　　周围的人族高手都是好奇地看向他，他们实在是都猜测不出这是谁。

　　按理说，能修炼出死亡领域的，应该是白家的人，但是白家的人不会让自己家族修炼出死亡领域的修炼者如此轻易的就曝光，而且还参加了在夜魔族地盘的年度试炼，这很危险。

　　死亡领域是白家的依仗，谁修炼出了死亡领域，就会成为白家的重点培养对象，白家会不惜一切的来培养这个家族弟子成为顶尖高手。

　　所以，是白家的人的可能性不大。

　　“是谁？”

　　有人急忙问道。

　　那人神情激动，沉声道：“是王恒潇，中央学院附属学院的王恒潇，在宇宙试炼场上和园凤一战而失败的王恒潇，他的格斗术出神入化。”

　　“有传言说，他当时是第二境界，就能和园凤在格斗术上过招，虽然失败了，但绝对也证明了他的强大，他还击败了好几个五级，六级玩家。”

　　“当时网络有传言说，他因为得到奇遇，在第二境界已经经历过一次生命进化，还凝练出思维磁场，我原本根本不相信，因为这根本就是不可能的事情。现在看来，可能说的是真的，他不仅仅经历过一次生命进化，凝练出了思维磁场，还已经突破了第二境界，进入第三境界，凝练出了生命磁场，因为经历过生命进化的原因，生命本源非常的强大，所以生命磁场也很强大。”

　　“他的双磁场效应也出奇的强大，估计和一般的第六境界的修炼者的双磁场效应差不多了。”

　　第六境界的人族修炼者，将生命大磁场和思维磁场连接起来，形成的双磁场效应，会将两大磁场的威力都提升数倍，互相弥补，威力大的不可思议。所以王恒潇刚刚直接秒杀了数十个第三境界的夜魔族修炼者，而且是以庞大的磁场压制，压爆了他们的身体。

　　十几二十个第四境界的夜魔族联合了思维磁场才能抵抗王恒潇的双磁场效应，毕竟他不是真的第六境界，如果是第六境界的修炼者，别说十几二十个第四境界的夜魔族，就算是上百个第四境界的夜魔族联合思维磁场也无法抵挡，那是绝对的境界和实力的差距。

　　当然，王恒潇起点如此高，等他到了第六境界，只怕还会强大更多，远远的超过一般的第六境界的修炼者。

　　砰！

　　更别说！

　　王恒潇还有高超的格斗术。

　　再次冲上去一拳击杀了一个第四境界的夜魔族。

　　此时这一群第四境界的夜魔族高手已经完全混乱了，联合起来的思维磁场瞬间崩溃，所有人都朝着四面八方逃跑出去，他们完全想不到，这样一个思维磁场和生命磁场都强大的不像话的人族修炼者，同时还有如此高超的格斗术，让他们无法接受，也无法面对。

　　联合思维磁场的崩溃，让他们抵抗王恒潇的双磁场效应的本钱丢失，王恒潇的双磁场再次压制下来。

　　跑的慢的几个第四境界的夜魔族顿时被拖住了身形，一口鲜血吐出，直接将他们的思维磁场碾压破碎，随后跌落向地上去。

　　整个战场都是安静了一秒钟。

　　对速度几乎都达到了亚光速的一群修炼者来说，一秒钟是很长的一段时间了，一秒钟他们可以跨越三十几万公里的距离，一秒钟他们可以攻击无数次。

　　但是，他们此时看到王恒潇一个人灭杀了数十个第三境界的夜魔族，和十几个第四境界的夜魔族，不论是人族，夜魔族，还是正在调转枪头攻击王恒潇的机械族，都是惊呆了。

　　没有情绪的机械族都是呆住了一秒钟，这一秒钟他们没有攻击，不仅仅是因为他们无法锁定高速运动的王恒潇，更是因为，王恒潇那双磁场效应，可以躲开他们的电子磁场锁定。

　　那些一直都占据上风，想要杀光人族修炼者的夜魔族修炼者们都惊呆了，他们一直都是压制着人族的，不论是人数上，还是高手的对决上，一群第四境界的夜魔族修炼者将一群第四境界的人族修炼者打的到处跑，已经死了几十个第四境界的人族修炼者了。

　　还活着的几十个第四境界的人族修炼者都是迅速的逃离。

　　没想到。

　　此时冒出了如此一个强大的人族修炼者。

　　他真的是第三境界的？还是第四境界的？

　　不论是第三境界，还是第四境界，都不应该有这么强大好吧？

　　这还让他们玩儿不？

　　王恒潇如果回答他们说，是你们的人非要把我拦截下来的，估计那些被王恒潇击杀的第一波夜魔族修炼者们会死不瞑目。

　　“所有人族都别走，杀光夜魔族和机械族。”

　　在所有人族修炼者也发呆的这一秒钟，王恒潇大喝一声，声音携带着双磁场效应的威严，让每个人族修炼者听了都是心中一震，感觉到了一股强烈的信心。

　　“杀光他们。”

　　一个第四境界的修炼者迅速的响应王恒潇的号召，大声的喊道。

　　其他的人族修炼者也是急忙反应了过来。

　　“杀光他们。”

　　“杀光夜魔族。”

　　“杀光机械族！”

　　“都别跑，杀！”

　　上千人族修炼者都迅速的调转身形，杀向刚才在身后追杀他们的夜魔族修炼者。


第一千零六十六章 机械族的杀意

　　战斗，很多时候最需要的是士气。

　　士气高昂的时候，一份实力可以发挥出两份威力出来，而士气低下的时候，可能十分实力也只能发挥出二三成。

　　王恒潇出现之前，人族被夜魔族压着打，机械族混战之中捡便宜，人族修炼者只能仓皇逃跑，根本不敢正面交锋，许多第四境界和第三境界的人族修炼者，都没有发挥出什么实力就被群殴致死。

　　现在，王恒潇出现，施展雷霆手段，将数十个第三境界，和十几个第四境界的夜魔族瞬间秒杀，顿时让所有的人族修炼者都看到了希望，看到了反攻的希望，看到了他们胜利的希望。

　　希望，让他们士气高涨，不再惧怕，所以，一个个全都放弃了逃跑，转身就朝着那夜魔族冲过去，看到了胜利的希望，都发挥出了最强大的实力。

　　一道道生命大磁场爆发出来，冲击的周围的夜魔族修炼者都是一阵阵的惧怕，被冲散了队形。

　　王恒潇眼神冷冽，看着发生的一切，知道自己需要站出来。

　　身形依旧化作一道光，双次磁场效应毫无忌惮的释放出来，所过之处，上百个第三境界的夜魔族修炼者瞬间被蒸发，消失的无影无踪，尸体都不曾留下。

　　所有的夜魔族都是再次惊骇，面对人族修炼者的突然反扑，他们本来还想立即镇压，但是看到王恒潇再次发威，他们根本无法抵挡，第一次感觉到了自己的无力，顿时大部分夜魔族都失去了继续战斗的信心。

　　“跑！”

　　十几个第三境界的夜魔族成为第一批逃跑的，因为他们距离王恒潇距离比较近，他们害怕不跑快点，可能下一秒就会化作灰烬。

　　可是，王恒潇的速度比他们更快，眨眼间就追上了，配合格斗术的身法，速度已经比普通的光速要稍微快了一点点的，可以说是一个小小的突破。

　　轰轰轰……

　　十几个第三境界的夜魔族身体直接在空中爆炸，毫无抵抗能力。

　　其他的夜魔族才真正的意识到了自己的危机，上百夜魔族开始逃离。

　　人族修炼者的攻击也冲了过来，数十个夜魔族反应不及，被瞬间秒杀，其他的夜魔族急忙抵抗人族修炼者们的反击。

　　就在夜魔族想要放弃一起逃跑的时候。

　　那数百机械族军团再次发起了攻击，还是直接就对王恒潇一个人发起了最强的攻击。

　　一个四级机械族战士，带领着上百三级机械族战士，以及数百的二级机械族战士，一个小型机械族军团，再次朝着王恒潇发起第二次攻击。

　　数百道能量光束，携带着机械族特有的，强烈的电子脉冲，冲向王恒潇，这种电子脉冲，是机械族专门针对人族和夜魔族的磁场而准备的磁感应武器，可能对实质性的物体没有多少伤害，对第二境界的修炼者就没有多大的伤害。

　　但是，对第三境界，凝练了生命磁场的人族修炼者，以及凝练了思维磁场的夜魔族修炼者，都会有巨大的伤害，是专门攻击磁场的一种强悍武器。

　　王恒潇的双磁场效应立即就受到了数十道电子脉冲光波的冲击，其中还夹杂着强悍的能量冲击，以及其他的数百道能量光束，密密麻麻，几乎封锁了整个天空的所有角落。

　　所有正想逃跑的夜魔族高手看到这一幕，都是精神一震，之前一直没有确定要攻击哪一种族的机械族突然调转枪口攻击王恒潇，这在他们看来，就是和他们合作，站在同一战线了，一起来击杀人族。

　　只要机械族将这个人族顶尖高手拖住，他们剩下的夜魔族修炼者就能把开始反击的人族修炼者镇压下去，最多一小时左右就能解决战斗，然后再来收拾这个顶尖人族高手。

　　只是，他们也没想过能将王恒潇留下来，毕竟已经具备了激发双磁场效应的修炼者，基本上是不可能被他们留下来的，除非他们之中也有一个修炼者可以和王恒潇正面对抗双磁场效应。

　　否则，没有可能留下王恒潇这个具有双磁场效应的顶尖高手。

　　就算他的真实境界就是第三境界而已，但是双磁场效应，已经具有了第六境界的初步威力。

　　王恒潇看着密密麻麻的光束，以及那强烈的电子脉冲，让自己的磁场都晃动起来，意识本源感觉到了危险，其中就那四级机械族战士的强悍攻击。

　　四级机械族战士的强大，王恒潇在那天麟星域的时候，就感受到了，随手就能灭杀一群第三境界的人族修炼者，因为其强大的电子脉冲攻击，专门克制人族和夜魔族的磁场。

　　轰轰轰轰……

　　王恒潇肯定不敢去硬接如此多的攻击，更不可能朝着地面冲过去躲开这些攻击，那样会迎面面对这些能量冲击，唯一的办法就是向上，朝着天空飞去，他也是光速，配合中级格斗术之中的超级身法，速度还能稍微快一点点，别小看这一点点，面对同样是以光速飞过来的能量冲击以及电子脉冲，他的速度刚好能不被追上，迅速的朝着天空飞去。

　　飞上天空，那身后冲击过来的一道道能量光束迅速的散开来，因为各种角度不一样，飞行距离一远，就不可能再次保持如此的高密度来封死所有的角度。

　　王恒潇思维迅速运转，寻找到了其中露出来的一个个漏洞破绽，身体折返回来，从一道道能量光束之中穿梭，漫天的能量光束，没有一道击中了王恒潇。

　　只要他想要闪躲，以他此时的速度和思维反应速度，基本上五级机械族以下的攻击，他都能完全躲开。

　　数十个三级机械族战士飞了起来，闪烁着金属光泽的身体，没有任何的能量喷射，直接就飞了起来，飞向王恒潇，还未到，就再次射出了一道道的能量光束，以及微弱的电子脉冲，可见，他们都是三级机械族战士之中的强者，具备了初步的电子脉冲能量储备。

　　全部都冲向了王恒潇而去。

　　“他才是最大的威胁。”

　　其他的夜魔族高手也都几乎将注意力都集中在了王恒潇的身上，此时都深刻的认识到了，谁才是最大的威胁，可以说，王恒潇一个人，比在场的上千个人族修炼者的威胁都要大许多，只要杀掉了王恒潇，剩下的人族修炼者都是小意思了。

　　数十个第四境界的夜魔族高手，以及上百个第三境界后期的夜魔族高手都冲向了空中的王恒潇，心中杀意已决，一定要将王恒潇杀掉，今天的这场混战他们才能获胜。

　　刚刚准备反击的人族修炼者们，心中也清楚，只有王恒潇活着，他们才能反击获得胜利，不然，他们即使再怎么蹦跶，都会被夜魔族和机械族绞杀。

　　“去帮王恒潇。”

　　“走，一起去。”

　　“快！”

　　数十个第四境界的人族修炼者都发现了问题的严重性和核心，纷纷飞向空中，也朝着王恒潇的方向飞去，数十道能量冲击就朝着那边的夜魔族高手们冲击过去，带着磁核的加成，能量光芒闪亮了整个夜空。

　　王恒潇面色冷静，他知道机械族对自己有特殊的仇恨，似乎每次一见到自己，就会专门针对自己，所以这是他之前一直不太想参加大规模混战的原因之一，因为要是有机械族看到他，他就会不得安宁，机械族会对他展开无休无止的追杀。

　　“现在，你们可杀不掉我。”

　　如果是之前的两次，王恒潇绝对会见到机械族军团就要绕着走，不敢正面和他们硬碰硬，可是现在，他绝对敢正面和他们对抗，主要是自己的实力增加了数十倍都不止，此时还有周围上千人族的帮忙。

　　死亡领域和生活大磁场毫无顾忌的爆发出来，双磁场效应再次增加。

　　王恒潇将恒星也释放了出来，一轮十米直径大小的恒星出现在空中，顿时将方圆数千里都照射的光明一片，恒星射线肆无忌惮的朝着四面八方笼罩下来。

　　所有的在场的夜魔族都是瞬间一愣，随后就是面色大变，他们每个夜魔族修炼者都感受到了来自恒星的压制，压制着他们体内的能量，能量不如之前活跃了，而且体内的生命活动也被压制了许多，更重要的是，他们的思维磁场也虚弱了许多。

　　夜魔族高手们的实力都被压制了两三成左右，毕竟不是真正的恒星，如果是真正的恒星如此近距离的照射，只怕他们都会瞬间被恒星射线穿透身体，直接被侵蚀消融，消失的无影无踪。

　　“想杀我，你们还做不到。”

　　王恒潇冷冷地说道，以思维电波散发出去，在场的所有人都听到了。

　　恒星压制之下。

　　数十道冲击过来的夜魔族的黑暗能量都被削弱了许多，靠近王恒潇的双磁场效应范围内，顿时被强烈的磁场效应压制的溃散。

　　数十个第四境界的夜魔族高手，身形都是在空中缓慢了下来，他们此时犹豫要不要继续冲上去，那恒星可是就在王恒潇的头顶的，靠近那里，他们受到的恒星压制肯定会最强，可能十分实力只能发挥出五成。

　　可是，当他们看到，三十多个三级机械族战士不受丝毫影响的冲向王恒潇，他们又感觉到了希望。

　　击杀王恒潇的希望。

　　这时，下面的人族修炼者之中的高手都冲了上来，数十个第四境界的修炼者，和夜魔族的第四境界的修炼者此时实力相当了，因为夜魔族都被恒星压制了实力。

　　所以，这些人族修炼者此时都爆发出了全部的实力来战斗，不会丝毫保留，更不会想着逃离，因为，在恒星的压制下，他们有信心战胜夜魔族。

　　数十个第四境界的人族修炼者，也是加速不要命的冲向那些要击杀王恒潇的第四境界的夜魔族修炼者。

　　王恒潇的主要目标是那些不被自己的恒星压制的机械族高手们。

　　这些三级机械族战士的战斗力就是相当于第四境界的人族修炼者了，一般的第四境界的人族修炼者估计还无法对抗。

　　更何况，那远处，还有一个四级机械族战士在远远地看着王恒潇，随时都会来支援。

　　四级机械族战士，王恒潇还没有对战过，不知道具体的深浅，不过他有信心，因为他已经将机械族的战斗方式看的很透彻，无非就是远程能量冲击，近身依靠强悍的身体来攻击，难以抵挡。

　　因为他们的身体很强悍，又不受人族和夜魔族修炼者的磁场压制。

　　但是，王恒潇的身体强度也是非常的强悍，融合了诸多的金属精华，再次经历过了生命进化，吸收了诸多的生命能量来强化身体，强化生命本源，现在还进入第三境界，凝练生命大磁场。

　　在天麟星域的时候，王恒潇就能与三级机械族战士面对面的战斗了，更别说是现在了。

　　身体冲进了机械族战士的阵容当中，双磁场压制，死亡领域发挥了奇特的效果，所有进入王恒潇的死亡领域内的机械族战士，都是瞬间身体一滞，闪烁的电子眼之中闪烁泯灭，光芒暗淡，显然是智慧芯片被压制了。

　　王恒潇的意识本源可是融合了诸多的智慧芯片的，对机械族的智慧芯片已经有所了解，所以死亡领域直接攻击对方的智慧本源，智慧芯片，那运转的智慧芯片都有些凝滞，所以他们的计算就会出现停顿。

　　以思维磁场做基础的死亡领域会专门吞噬对手的精神思维，而以生命大磁场为基础的死亡领域会吞噬对方的生命力。

　　王恒潇的死亡领域经过那魔灵胚胎的诸多精华能量的强化，不仅仅对精神思维有强悍的压制，还会吞噬对手的生命本源。

　　机械族是没有生命本源的，因为他们的身体不是依靠新陈代谢来运转的，而是依靠机械体系来运转，他们的本源是智慧芯片，就是他们的智慧本源。

　　王恒潇的死亡领域尤其擅长对精神智慧的攻击。

　　所以，这些三级机械族直接就陷入了王恒潇的圈套！

　　在他们的智慧芯片运转凝滞的一瞬间，王恒潇将速度放到了最大，瞬间冲入了机械族战士之中，双拳出击，两个三级机械族战士来不及做任何反应，就被王恒潇一拳打爆了脑袋，那恒星释放磁场吸引力，将两个被击杀的机械族战士吸收进入了恒星空间内，那智慧芯片已经被王恒潇获得。

　　剩下的几十个机械族战士都是急忙反击！

　　能量不受控制的四处激射，因为他们的智慧芯片的运行受到了影像，所以判断会很混乱，唯一的判断就是攻击敌人，迅速撤退！

　　所以，数十个机械族战士一起发出了混乱的攻击之后，就是急忙后撤。

　　王恒潇岂会让你撤？

　　到了嘴边的肥肉，哪里会让你跑？

　　速度加快，那胡乱的能量攻击王恒潇都没有闪躲，体表凝聚出了一层层的能量护盾，加上双磁场效应的虚弱，打在护盾上都无法突破护盾，所以更无法对王恒潇造成什么实质性的伤害。

　　一转眼！

　　又是两个机械族战士被王恒潇秒杀。

　　其中一个反应迅速毁掉了自己的智慧芯片，另一个却是被王恒潇得到了。

　　得到了三枚三级机械族战士的智慧芯片，王恒潇没有收藏起来，而是直接投入了意识本源之中当场炼化，三级机械族战士的智慧芯片不仅仅具有提升智慧承载上限的能力，还有提高思维运转速度的能力，所以非常的珍贵。

　　三枚智慧芯片在死亡领域死亡能量的加持炼化下，迅速的化作了本源，被王恒潇的意识本源吸收。

　　意识深处再次出现了一震晃动，更加的强大，那魔龙胚胎最后的一团精华也是在迅速的被吸收！

　　轰轰轰……

　　突然！

　　王恒潇正想继续追击击杀更多的三级机械族战士，来获得更多的智慧芯片的时候，距离他最近的三个机械族战士的身体突然自动爆炸，强烈的能量冲击将王恒潇狠狠的冲击出去，双磁场效应也是一时间被破碎，还好有护在体表的能量护盾当下了大部分的冲击波，让王恒潇没有受到重伤，仅仅是手臂细胞损失了大部分，迅速的在修复过来。

　　不过，王恒潇的身体也是被冲击的飞出去很远，三个三级机械族战士行为果断的自爆了自己的身体来攻击王恒潇，取得了意想不到的效果，让王恒潇一时间没想到，也没反应过来，顿时受了轻伤。

　　那十几个被人族修炼者追上准备人人族修炼者战斗的夜魔族修炼者，也是瞅准了机会，一起冲向受伤的王恒潇，想要乘你病要你命，同时，那剩下的几十个三级机械族战士也是迅速的冲上来，一副打不过就同归于尽的架势，对王恒潇的必杀之意，显露无疑。

　　地面上，那四级机械族战士甚至都滕飞起来，朝着王恒潇飞出去，务必要在这王恒潇受伤的空当之中，将王恒潇灭杀，消除这个巨大的威胁。


第一千零六十七章 三大磁场

　　王恒潇急忙稳住自己的身形！

　　数十个三级机械族战士，以及第四境界的夜魔族高手，还有那四级机械族战士头领都飞了过来。

　　这是他遇到过的最大的危机。

　　“完了！”

　　“王恒潇死定了。”

　　“他怎么招惹了机械族了，之前一直都中立的机械现在就是一心要置他于死地。”

　　“就是呀，不知道为什么，机械族对他的仇恨太大了，不惜自爆来杀他。”

　　“我们要不要跑，王恒潇一死，我们都要死。”

　　下面的上千人族修炼者都心中悲哀，没想到机械族不惜以自爆为代价来击杀王恒潇，再加上四级机械族的配合，和那几十个第四境界的夜魔族攻击，王恒潇本身就受到不小的创伤，现在这样的局面，几乎是必死之局。

　　死了王恒潇的话，他们剩下的人族修炼者都会成为一盘散沙，而且也没有抵抗夜魔族和机械族联手起来杀戮的资本了。

　　看清楚形势的人族修炼者，心中都萌生了退意，边缘的十几个人族修炼者乘着此时没有夜魔族追杀他们，立即转身就跑了，到了此时，能保住命就不错了，他们不会去想很多了。在场的大多数都是各大学院的学生，此时他们的心中实际上都是有一些后悔了，后悔参加了这次的年度试炼，没想到会是如此的残酷，随时一个不小心，可能下一刻就会丧命。

　　王恒潇此时没有慌乱，即使那个四级机械族战士首领出手了，他也没有丝毫的慌乱，反而是心中非常的安静，手臂上受损的细胞非常迅速的修复。

　　几十个第四境界的夜魔族，以及几十个不惜自爆也要杀掉王恒潇的三级机械族战士，压力绝对是巨大的。

　　但是。

　　王恒潇没有逃跑，没有做拼死的反击，他瞬间将刺激的思维磁场以及生命磁场释放出来，两大磁场瞬间形成了双磁场效应，思维精神和生命融合，将磁场内的夜魔族以及机械族都阻碍了一瞬间，尤其是死亡领域对机械族的压制，这几乎是他们的克星，死亡领域之中的死亡能量，对精神思维的伤害尤其的敏感。

　　可是。

　　两大磁场融合的双磁场效应并没有阻挡机械族和夜魔族的冲击，所有冲上来的第四境界的夜魔族修炼者将自己的思维磁场都释放出来联合在一起，组成一个巨大的磁场来抵抗王恒潇的双磁场效应，起到了非常好的效果。

　　同时，这些机械族战士也是非常的果断。

　　冲在最前面的三级机械族战士立即自爆了自己的身体，强大的能量冲击波全部朝着王恒潇冲击过来，就好像定向爆破一样，将王恒潇的双磁场效应阻碍了一下，同时也减缓了王恒潇的死亡领域对机械族的压制，剩下的机械族立即加速冲了过来。

　　那几十个第四境界的人族修炼者也是急忙冲了上来要帮忙，他们没有第一时间转身跑，因为他们还想赢得这场战争的胜利，只要王恒潇还活着，他们就绝对能获胜。

　　所以，他们心中都不希望王恒潇现在死掉。

　　在之后的试炼之中死掉的话，他们估计会开心的，毕竟如此强大的一个同时期的修炼者，几乎会将他们这些年轻高手都压制的一辈子都活在王恒潇的阴影之中。

　　“王恒潇，快跑！”

　　一个第四境界的中央学院的高手大声地喊道。

　　王恒潇没有跑。

　　一股奇异的磁场突然再次笼罩下来，不是王恒潇的思维磁场，也不是王恒潇的生命磁场，而是另外一种炙热的，同时却能让每个人人族的身体都感受到温暖和生命气息的磁场。

　　而那些夜魔族就是心中一震，他们的联合磁场都受到了压制，身体也是一个个都急忙散发出浓郁的黑暗能量来抵抗这磁场对他们的侵袭。

　　不错！

　　这就是恒星磁场。

　　王恒潇头顶上漂浮着的巨大恒星所散发出来的恒星磁场，对夜魔族有先天克制的强大磁场，虽然磁场强度不是很高，但是因为是恒星磁场，直接就对夜魔族造成了伤害，他们本就被恒星射线压制的只能发挥七八成的实力，此时在恒星磁场的压制下，最多就只能发挥出五成的胜利了。

　　他们体内的生命本源都被恒星磁场压制的失去了活性。

　　跑！

　　几十个夜魔族高手都想到了这个字。

　　但是，此时却是不能跑！

　　因为，机械组已经冲到了王恒潇的身前，这是他们击杀王恒潇最好的机会，以他们此时看到的王恒潇施展出来的实力，他们以后只怕都不会有如此的机会来杀掉王恒潇了，有王恒潇一个人在，和王恒潇能召唤出来的奇妙的恒星，他们以后所有的夜魔族碰到王恒潇都会被秒杀，甚至让他们整个夜魔族的形势都会颠倒过来，本来是他们压着人族修炼者打的，可是因为有了王恒潇的加入，估计他们以后碰到人族修炼者，首先要确认的是，对方是不是有王恒潇存在。

　　同时，如果王恒潇不死，他们不敢和人族爆发大规模的战争。

　　因为，王恒潇能召唤恒星，还能释放恒星磁场，大规模的战场上，一旦出现恒星和恒星磁场，夜魔族将失去与人族对抗的资本。

　　都是修炼出思维磁场的夜魔族高手，都是瞬间想清楚了其中的关键之处，知道此时必须要不惜代价的杀掉王恒潇。

　　所以，都做出了决定，燃烧了自己的生命本源，来抵抗恒星磁场的压制，几十个夜魔族都不要命的冲向王恒潇！

　　王恒潇胳膊上受损的细胞已经修复完全，生命本源强大就是如此，简单的伤势，很迅速的就能自我修复。

　　“第六境界的人族修炼者才会普遍拥有爽磁场效应，只有极少数的第五境界的修炼者才能修炼出思维磁场，然后通过种种办法将两大磁场连接起来，形成双磁场效应。”

　　王恒潇意识本源翻滚，闪烁着激烈的念头，一道道思维闪电在思维磁场之中出现。

　　噼里啪啦……

　　一道道思维闪电瞬间出击。

　　冲过来的十几个三级机械族战士来不及反应，就被思维闪电击中，他们的智慧芯片瞬间就被摧毁，整个机械族战士的身体也是停了下来，甩向地面，没有了智慧芯片，他们就是一堆废铁。

　　死亡领域，融合死亡能量释放出来的思维闪电的威力可是常人难以想象的。

　　“想杀我，你们不可能。”

　　王恒潇依旧淡淡地说道。

　　那几十个冲上来的夜魔族一个个都是满脸狰狞。

　　王恒潇思维翻滚，再次一排黑色的思维闪电击出，虽然他们都是第四境界的夜魔族，同时也都是凝练了强大的思维磁场的修炼者，但是他们却是无法释放思维闪电，并不是有了思维磁场就能释放思维闪电了，还需要的是智慧很高，思维运转速度极快，磁场也很强大，才能出现思维闪电，并且具有攻击性。

　　砰！

　　一道巨大的思维闪电直接将几十个第四境界的夜魔族的联合思维磁场击溃，这是直接冲击在他们的意识思维上的攻击，每个人都感觉到自己的脑袋好像被狠狠的打了一下一样，意识一时间出现了一瞬间的溃散，这一瞬间的溃散就让他们的联合磁场不再凝练，分散开来。

　　顿时！

　　恒星磁场，以及王恒潇的双磁场效应再次笼罩下来，顿时三大磁场内的所有夜魔族都瞬间崩溃了。

　　恒星磁场将他们的实力削弱了近五成。

　　王恒潇的双磁场却是更加的强大，因为恒星磁场和生命磁场是有相辅相成的效果的，此消彼长之下，几十个第四境界的夜魔族的高手都一时间无法承受如此过于强大的磁场镇压，十几个弱一点的夜魔族高手都是能量紊乱，磁场崩溃，身体直挺挺的跌落下去。

　　而剩下的十几个机械族，反应极其的迅速，在前面的一半的机械族的智慧芯片被摧毁的同时，他们就自爆了身体！

　　是的，还是自爆。

　　他们没有想过要冲到王恒潇的身边去依仗数量来欺负王恒潇，他们知道，那样估计是去送智慧芯片的，他们绝对不允许过多的智慧芯片流入人族修炼者的手中，所以，他们不惜代价的要杀掉王恒潇。

　　而实际上，这二三十个三级机械族战士都已经不属于他们自己在控制了，而是被那个四级机械族战士的头领在控制他们的一切，在这种危机关头，事关机械族的生死存亡的时刻，高级机械族是有特殊的权限可以获得低级机械族的身体控制权限的。

　　他们是被当做炸弹来使用的。

　　能将二三十个三级机械族战士当做炸弹来使用，可见机械族对击杀王恒潇的决心。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　十几个三级机械族的自爆，绝对是现场的所有夜魔族和人族修炼者都不曾见过的，威力大的超出了他们的想象，几乎不下于高阶战舰的一次主炮射击了。

　　强烈的能量肆虐出去。

　　所过之处，一切都被吞噬。

　　王恒潇的反应极其的迅速，因为他一直就在防备，看到机械族战士几次都不断的自爆来袭击自己，自然也会一直提防，所以在爆炸冲击波出现的一瞬间，王恒潇迅速的后退，光速后退，同时将两道磁场都收拢凝聚在身体表面来防御，恒星也随着他一起后退，恒星磁场也笼罩着他抵抗能量冲击波。

　　绝对比王恒潇所在的地球上威力最大的核武器的爆炸威力还要大出许多倍。

　　整个地面都震荡起来，强烈的冲击波冲击的这颗星球的地壳都运动了起来，距离最近的那几十个被王恒潇的三大磁场压制受伤的几十个第四境界的夜魔族终于不再承受王恒潇的折磨了，因为他们都是瞬间被能量冲击吞噬，没有丝毫的反抗余地的就已经死亡了，被能量吞噬的渣渣都不剩。

　　那些冲过来支援王恒潇的人族修炼者也是躲闪不及，有一半被能量吞噬，后果肯定是死亡，剩下的一半逃跑的迅速，直接就是好不回头的朝着远处飞出去。

　　地面上的所有夜魔族修炼者和人族修炼者此时都是毫不犹豫地朝着远处飞出去，逃离这个是非之地。

　　他们都感受到了机械族的疯狂，他们不知道王恒潇为何会吸引机械族如此巨大的仇恨，不惜代价的要杀掉他。

　　但是，他们所有人都不想受到波及。

　　如果，他就在这里死掉，对我们来说也是好事。这是许多人族修炼者的想法，所以走的很潇洒。

　　砰砰砰砰！

　　强烈的能量冲击轰击在王恒潇的三层磁场护盾上，体内的能量也高度凝聚在体表，恒星磁场不一会儿就被轰击的破碎，随后是双磁场，也坚持了不到一秒钟就破碎，近二十个三级机械族战士的自爆威力，堪称恐怖，如果王恒潇慢了一点点，估计此时已经死了。

　　体表的高强度能量护盾坚持了下来。

　　因为，王恒潇的速度极快，三大磁场的护盾都破碎了，也让他度过了最强大的能量冲击波，剩下的碎小的余波，根本无法打破他的能量护盾，只是对他的身体造成了一些冲击震荡，体内细胞没有受到丝毫的损失。

　　这下，机械族得不偿失了。

　　但是，王恒潇可不敢继续停留，直接乘着被这一股强大的冲击波打的飞射出去的机会，再次加速，冲向远方。下面可是还有两百多的三级机械族战士，以及三四百的二级机械族战士，如果这些家伙都冲上来自爆，全部一起自爆的威力，估计会将这颗星球都被打的破碎，王恒潇绝对抵挡不住。

　　所以，他不会留在这里等着机械族再来拼命了。

　　加速飞出！

　　可是，有人比他的速度更快的追上来了。

　　不是人族高手，也不是夜魔族高手，而是那个四级机械族头领。

　　身后喷射出强烈的冲击波，速度加速到了比光速还快一点点的地步，直接就来到了王恒潇的身后，手掌之中凝聚着一团红色额的能量团，一掌就朝着王恒潇的背后打过来，强烈的电磁脉冲也笼罩下来，想要压制王恒潇的思维磁场，他知道王恒潇的思维磁场非常的强大，其中蕴含着直接可以摧毁他们机械族的智慧芯片的强大攻击能量。

　　王恒潇心中震荡，不敢去硬接，他的两大磁场刚刚都被巨大的能量冲击波打的破碎，恒星磁场也破碎，恒星被他收了回去，在体内萎靡不振，意识本源却是状态良好，因为非常的强大，同时也时刻都在吸收魔龙胚胎，体内的生命本源也是非常的稳定，因为生命本源很强大，体内还有大量的生命本源能量补充。

　　所以，给他几秒钟时间，他的思维磁场和生命大磁场就能重新凝聚出来了。

　　可惜，这个四级机械族战士肯定是计算到了王恒潇体内的情况，此时才会冲过来击杀王恒潇。

　　这一掌，王恒潇躲不开！

　　只能翻身抵抗硬接。

　　手掌翻转，如此危急的情况，他都没有施展武术，而是依旧以格斗术来战斗，身法闪烁，相比起来很微小的手掌抓住了机械族的机械手臂，但是却无法撼动对方的动能，只能减弱了一点点，同时再次在体外凝聚出了一层能量护盾。

　　轰！

　　能量球在王恒潇的体表爆炸，同时携带着四级机械族战士的巨大力量的一巴掌，将王恒潇的身体打的飞出去，如一颗炮弹一样的飞出去。

　　生命本源震荡，疯狂的修复着王恒潇被破坏的细胞。

　　四级机械族战士的身体如影随形，直接再次追上了被打飞出去的王恒潇，巨大的手掌就朝着王恒潇的脑袋抓过来，如果被抓住，王恒潇敢肯定，以对方的能量强度和力量强度，绝对能一巴掌将自己的脑袋捏爆。

　　身体诡异的扭动了一下，双脚猛然踢在了四级机械族战士庞大的手臂上，将他的手臂踢的晃飞，没能抓住王恒潇的脑袋。

　　受到刚才那猛烈的能量冲击，王恒潇知道自己的生命大磁场绝对是没有机会在短时间内迅速的凝聚了。

　　还好！

　　意识本源此时活跃起来。

　　一道道黑色的死亡能量在其中凝聚，王恒潇一拳打出去，黑色的死亡能量冲向四级机械族战士，他不敢硬接这一团能量，因为他知道，这会对他的智慧芯片造成极大的损伤。

　　四级机械族战士迅速躲开。

　　王恒潇再次乘机拉开距离，双眼闪烁着黑色的幽光，一道道思维磁场感应线出现，道道漆黑的闪电在磁场线条上出现。

　　这一道道黑色的思维闪电，是王恒潇不惜代价的燃烧了自己的一部分的意识本源凝聚出来的，就有强大的吞噬能力！

　　瞬间出击！

　　身体不退反进，让坠机过来的四级机械族战士楞了一下，随后就反应不及，王恒潇一下子冲到他的身前，躲开了他仓促的一拳，自己的拳头猛然一拳打在他的脑袋上，轰的一拳，一道道粗大的黑色的闪电击中了四级机械族战士的脑袋。

　　四级机械族战士庞大的身体顿时楞了一下。


第一千零六十八章 金色芯片

　　王恒潇已经被机械族重点照顾了，经历几次，王恒潇获每次都获得了智慧芯片的事情，已经被机械族内部知晓。

　　只要有机械族遇到王恒潇，那必定要将王恒潇列入必杀的对象，而且是不惜代价的必杀。

　　所以，这一波机械族军团才会如此的不要命的也要杀掉王恒潇，几十个三级机械族战士不惜自爆自己的身体和能量核心。

　　这个四级机械族战士已经将王恒潇出现的消息发送出去，所有在这颗星球上参加这次试炼的机械族都已经知道了。

　　接下来，王恒潇将会面对机械族的全面围杀。

　　无数机械族已经从四面八方赶了过来，其中有数量庞大的三级机械族战士以及四级机械族战士。

　　不过，王恒潇此时还不知道。

　　他此时只想的是能迅速的将这个四级机械族战士杀掉，摆脱这次的袭击，下面还有数百的机械族冲了上来，他害怕这些三级机械族战士和二级机械族战士会冲上来一起自爆，以此来灭杀自己。

　　毕竟自己现在凝练思维磁场，死亡领域内的思维闪电可以直接灭杀三级机械族战士的智慧芯片，对四级机械族战士的智慧芯片的伤害也会很大。

　　王恒潇此时将意识本源之中的全部死亡能量凝聚成为思维闪电，一拳击中了四级机械战士的脑袋。

　　四级机械族战士庞大的身体愣住了一下！

　　王恒潇心中惊喜，知道起到作用了，拳头瞬间再次凝聚更加强大的力量，不过如此危急的情况下，他依旧保持着自己心中给自己定下的目标，那就是不用武术，依旧是格斗术。

　　接连数十拳！

　　每一拳都击中四级机械族战士的脑袋的同一位置，体内火系能量喷涌而出，爆发出来，浓郁的火焰将其脑袋包裹住。

　　这四级机械族战士的身体也不是王恒潇能随意打破的。

　　但是，此时他看到了希望。

　　每一拳，都带着一道思维闪电，每一道思维闪电都将四级机械族战士的智慧芯片打的停顿一瞬间，加上之前那强烈的蕴含大量死亡能量的思维闪电，此时四级机械族战士的智慧芯片竟然出现了一秒钟的暂停。

　　对高阶修炼者来说，速度都是达到光速，最低的都是亚光速，在这样的强者的眼中，一秒钟是很长的时间了，足够他们做很多事情了。而王恒潇本身的速度也是达到了光速，加上格斗术之中的一些身法的帮助，速度隐隐的超过了光速一丝。

　　所以！

　　一秒钟，王恒潇将自己的全部力量和体内能调动的能量都凝聚起来。

　　轰轰轰轰！

　　不知道多少拳头，不知道多少火系火系能量爆发。

　　在四级机械族战士的电子眼再次闪烁出光芒的一瞬间，王恒潇的拳头突然打破了他的脑袋上的金属铠甲，咔嚓一声清脆的响声，四级机械族战士的电子眼闪烁泯灭，激烈的斗争着，王恒潇却是没有丝毫的犹豫，因为他知道，自己下一刻的犹豫可能会让自己死亡。

　　拳头直接从那缝隙之中打穿，手掌进入了四级机械族战士的脑袋内部，内部的金属没有如此坚硬，手掌发力，穿透了其中的阻碍，一把捏住了一块巴掌大小的智慧芯片，瞬间就拿了出来。

　　滴滴滴……

　　四级机械族战士的电子眼发出声音！

　　王恒潇没有一点点的迟疑，身体瞬间化作一道光飞出去，而那四级机械族战士的身体也同时轰然爆炸。

　　炙热的白光，夹杂着一道道滋滋作响的电磁脉冲，朝着四面八方辐射出去。

　　那下面冲上来的数百机械族战士也被冲击的全部跌落向地面而去，这能量冲击，可是比之前的那几十个三级机械族战士一起爆炸还要猛烈，地面本来就被破坏，此时直接方圆数百里地都发生了剧烈的地壳运动，一道道巨大的沟壑出现，炙热的漆黑色的岩浆喷射出来。

　　王恒潇朝着太空飞去！

　　剧烈的能量冲击，让他全身细胞都受损，尤其是那猛烈的电磁脉冲，对他的思维伤害尤其的大，思维磁场差点被打破，意识本源也是暗淡不已。

　　一道道炙热的能量，侵入王恒潇的体内，疯狂的破坏着他的每一颗细胞。

　　深呼吸一口气！

　　勉强将速度再次提升到了光速，王恒潇已经上升到了两万多米的高空，然后再次横向飞行了数千里地，才彻底的摆脱了那能量冲击，远远的依旧能看到那白色的炙热能量冲击波，整个机械族军团肯定都全军覆没了。

　　也不知道有多少夜魔族修炼者和人族修炼者会遭到波及，被能量余波灭杀。

　　王恒潇可是经历过一次生命进化的，还有双磁场效应，如此差点被秒杀，刚才他如果晚走一瞬间，就会被那四级机械战士的爆炸直接轰碎，他早走了一瞬间，来开了数万米的距离，才躲开了最浓烈的爆炸核心。

　　如此，他也是重伤，此时来一个第四境界的夜魔族，估计就能轻松的杀掉他。

　　但是，捏了捏手中淡金色的智慧芯片，王恒潇没有因为受伤而难受，因为他的收货也是巨大无比的。

　　四级机械战士的智慧芯片！

　　整个人族历史上都不曾有人得到过。

　　这枚芯片和三级机械族战士的智慧芯片差不多大小，只是颜色变成了淡金色，上面刻画着金色的纹路，整个芯片看起来就好像一个金卡。

　　王恒潇没有丝毫的犹豫，直接将智慧芯片丢进了意识本源，以意识本源来炼化，正好弥补受损的意识本源。

　　身体逐渐减速，变成了缓慢飞行，速度保持在每秒钟一百公里的速度，飞行了一分多钟，经历了几个混战战场，没有理会任何人，来到了一处人迹罕至的深山之中，这漆黑的深山之中，没有修炼者靠近这里。

　　是王恒潇理想中的疗伤地点。

　　进入深山，找了一个黑暗气息不是很浓郁的山峰，降落在山腰上，一拳打出了一个山洞，进入山洞就坐下来。

　　坐在山洞内，立即运转意识本源，夜神诀高阶法门运行起来。

　　意识本源的中心是两团金色的光芒，一团是那魔龙胚胎的精华能量，其中不仅仅是强大的生命本源，还有强大的死亡本源能量，是那魔龙胚胎在那死亡射线源泉之中，经历无数年凝练出来的。

　　生命胚胎果然是一个奇妙的东西。

　　另一个光团就是刚刚从那四级机械族战士的脑袋里拿出来的智慧芯片，那四级机械战士肯定是想毁灭的，不想被王恒潇得到芯片，可是最后王恒潇的手还是快了一线，或者可以说是那四级机械族战士犹豫了一瞬间，他还是不想死，犹豫的那一瞬间，王恒潇就将芯片取走了，他最后也自爆了身体，因为感觉到了自己不能阻止王恒潇，两者几乎是同时发生的。

　　意识本源此时非常的虚弱，那四级机械族战士的爆炸，可是不仅仅有强烈的能量爆炸，还有浓烈的电磁脉冲的爆炸冲击波，如果不是王恒潇的意识本源一次次强化，异常的强大凝练，估计刚才就被冲碎了他的思维磁场，意识本源会破碎，他的智慧会大幅度下降，甚至严重的话，会有成为白痴的危险。

　　还好！

　　此时还好好的活着。

　　夜神诀运转，感觉到了意识本源的虚弱，疯狂的运转起来，意识本源化作一团云，不断的变化形状，虚空之中莫名的波动被吸收来修复意识本源的创伤。

　　王恒潇身体也没闲着，站起来，修炼起那神秘功法，星光炼体诀早就放弃了，而且到了第三境界，星光炼体诀已经没有了效果了。

　　神秘功法的二十个动作，在受伤的情况下，很勉强的做了一遍，感觉到了身体好了一点，第二遍却是做不下去了，休息了一会儿，然后再次修炼。

　　如此缓慢的做了十几二十遍二十个动作，身体的细胞才勉强将入侵到体内的能量压制吸收，还没彻底的炼化消化。

　　水系能量和生命能量一遍遍的修复身体的受损部分。

　　……

　　于琏也如王恒潇刚才逃跑一样的疯狂的飞出数万里地才停下来，体内受伤也很严重，心有余悸的看着后面那冲入太空的强烈的能量冲击，心中惊骇，低沉地道：“好强，机械族对王恒潇的仇恨也太大了，动不动就自爆身体来攻击。”

　　“不过，王恒潇的实力太强了，第三境界就触发双磁场效应，虽然没有凝练磁核，双磁场效应不是很强大，但是也足够碾压第四境界了。”

　　于琏想到刚才的战斗，心情激动。

　　可是，想到王恒潇估计是死了，心中也是一阵黯然：“可惜了，人族少了一个天才，中央学院也会少一个优秀的顶尖学生。”

　　“这对我神奇学院来说是好事。”

　　转念一想，于琏是神奇学院的，少了一个顶尖的竞争对手，绝对是好事。本来身为第四境界巅峰的修炼者，在这次的试炼之中，也算是排在第一行列的高手了，但是在这黑暗星域的压制，以及夜魔族的增幅下，碰到同境界的夜魔族还是很难击败对方，都要躲着对方。

　　本以为自己不惧怕任何对手，在这次试炼当中，碰到任何对手都可以全身而退。

　　直到遇见王恒潇的时候，他才知道，自己想的有多天真，也才知道，这个世界上竟然还有如此天才的人物。

　　几乎是超出了人族数百万年的见识可以理解的范畴。

　　死了！

　　也好事。

　　想到，未来可能有一天会站在王恒潇的对面，成为他的对手，于琏就是一阵庆幸，那些机械族不惜代价的也要杀掉他，估计也是这样的想法。

　　看到一片山林，于琏一头就扎进了山林之中，他也是需要一个安静的地反过来修炼，恢复伤势，此时受到重伤，接下来的十几天的试炼，估计是难有作为了，也可以说，他这次的年度试炼告一段落了。

　　落在半山腰上。

　　于琏就安静的在那里修炼。

　　他没注意到，就在他身后的一个比较隐蔽的山洞内，有另一个人也在修炼，正是王恒潇。王恒潇却是第一时间发现了他，只是没有任何的动作，因为感觉到了是人族的气息波动，所以没有任何动作。

　　想来也是，这里是夜魔族的主场，他们是不会独自一个人逃窜的，夜魔族都在成群结队的到处追杀人族修炼者，整体上看，几乎是一面倒的战争，人族修炼者被压制的只能被动防守，到处寻找能防御的地方，如于琏这样的经历过一次战斗之后，存活下来就立即找一个人迹罕至的地方躲起来疗伤修炼的人族高手非常的多。

　　王恒潇不知道的是，此时人族修炼者的处境比他想象中的还要糟糕，因为机械族对王恒潇发起了追杀，寻找不到王恒潇，就对所有能看到的人族修炼者进行无差别攻击，于是再次无形中与夜魔族修炼者联合起来对人族修炼者进行围攻。

　　所以，整个试炼之中的上亿的人族修炼者，都是被打的到处逃窜。

　　这个看起来人迹罕至的山脉之中，可能过不久也不会太过安静，毕竟夜魔族肆无忌惮的到处追杀，迟早会追到这里来的。

　　王恒潇仔细地看了看外面疗伤修炼的人族修炼者，根据气息判断，应该不是中央学院的，应该也不是闲散的修炼者，因为看他的修炼气息就知道应该是经常修炼，可能是其他的高级学院的学生。

　　第四境界后期的境界，在中央学院都算是高手了，在其他的高级学院应该算是顶尖天才了。

　　一旦进入第五境界，就可以申请毕业，或者是申请进入学院的研究所进行学习高深的知识和修炼方法了，所以，第五境界的学生，已经算是毕业了，不算入学院学生之中。

　　所以，这样的年度试炼之中限制的就是第四境界后期，不准第五境界的修炼者加入，那会对年轻修炼者形成碾压性质的优势。

　　也失去了锻炼年轻修炼者的意义。

　　如王恒潇这样的，第三境界就拥有了双磁场，能激发双磁场效应的修炼者，在夜魔族和人族的数百万年对抗的历史上，都没有出现过一个。

　　这几乎是如bug一样的存在，虽然无法和真正的第六境界的修炼者正面对抗，但是也绝对可以和第五境界巅峰的修炼者相提并论，正面对抗，不会落于下风。

　　所以，王恒潇在这颗星球上，一点危机感都没有，周围全部都是第三境界和第四境界的修炼者，只要他的伤势稍微再好一点点，来几个都无惧。

　　唯一忌惮的就是机械族。

　　王恒潇能猜测到，估计是机械族发现了自己能获得智慧芯片的秘密，也不能直接透漏给人族，所以之前提出过和人族联邦政府的一次交换，人族联邦政府坚定了力场拒绝了。但是机械族却是对王恒潇杀意决然，任何时候碰到了，都会不惜代价的杀他。

　　数十个三级机械族战士说自爆就自爆了，那四级机械族战士也是选择了自爆来攻击王恒潇，为的就是击杀他。

　　他下次碰到机械族，估计就很难获得智慧芯片了，因为面对他，那些机械族战士会很果断的自爆，只要落于下风，就会以自爆来攻击王恒潇，不会给他得到智慧芯片的机会。

　　呼呼呼……

　　数十道漆黑的身形从远处直射而来。

　　王恒潇面色一变，将自己的气息压制在最低。

　　外面的于琏是身形一震，气息都紊乱了一下，随后立即起身就要走，但是十几个夜魔族都是冲着他来的，发现了他，自然不可能让他走了。

　　“站住。”

　　一个第四境界后期巅峰的夜魔族高手对着即将逃跑的于琏大声的喊道：“只要你回答我们几个问题，我们可以放你走。”

　　这些人，是刚刚在那一场大混战之中存活下来的高手，一半都是第四境界的夜魔族修炼者，经历过王恒潇无敌一般的发威，他们都想知道王恒潇究竟是谁，他们也要针对。

　　于琏怎么可能会相信狡诈的夜魔族说的话，头也不回的就要走。

　　可是，受伤的他，飞不快，眨眼间就被十几个夜魔族围住了，逼迫他降落下来，落在他刚刚疗伤的地方。

　　于琏被围起来，脸上已经带着必死的决心了，心中盘算着，等下即使被杀掉，也要拼死反击杀掉一个夜魔族的高手，不能亏本。

　　作为人族，他是知道，在夜魔族的面前，不管你如何求饶，都是不会有好结果的。

　　所以，求饶是无意义的懦弱行为。

　　“哼！”

　　于琏冷哼了一声，没有丝毫示弱和惧怕。

　　“说，刚才那个人是谁。”

　　为首的夜魔族修炼者对着于琏沉声说道：“我以我的意识本源发誓，只要你告诉我那个人的信息，我就不杀你，让你走。”

　　说着，这个第四境界巅峰的夜魔族修炼者头顶就凝聚出了一团意识本源，以意识本源发了一个誓言。

　　如果他违背誓言，意识本源就会自然溃散。


第一千零六十九章 金色智慧

　　于琏看到这一幕，心中震动，看到了生还的希望。

　　双眼紧紧地盯着站在自己面前的这个夜魔族第四境界巅峰的修炼者，沉声道：“你们有十五个人，只有你一个人发誓，你以为我会这么简单的就上当？”

　　为首的夜魔族尴尬了一下，他的确是抓住了这么一个漏洞，虽然他发誓了，但是他不动手，就不算是违背誓言，他不动手，周围还有他的十四个同族修炼者，其中有六个是第四境界的，要杀掉于琏简直是轻而易举的。

　　“哼！我说了，只要你告诉我们那个人族的信息，我们就不杀你，他们任何一个人攻击你，我的意识就会崩溃。”

　　夜魔族头领不得不重新发了一个誓言。

　　其他十几个夜魔族修炼者都是虎视眈眈地看着于琏，磁场反应已经连接起来，封锁了周围的空间，他不可能逃走。

　　于琏思想挣扎了一瞬间，还是选择了让自己活下来，既然对方真的愿意和自己交换信息，自己用一些信息换取生命，绝对是划得来的，而且，他不认为在那爆炸核心的地方，王恒潇还能活下来。

　　“他叫王恒潇，是一颗原始星球出来的修炼者。”

　　于琏沉声说道。

　　“修炼了多久，哪个学院的，现在是什么境界。”

　　于琏索性将自己知道的信息都说了出来：“据说修炼了仅仅不到十年，现在是第三境界，不过因为有奇遇所以在第二境界后期就已经经历过一次生命进化，所以生命本源很强大，生命磁场也异常强大，也是在第二境界后期的时候就凝练了思维磁场，现在他的思维磁场更加的强大，甚至可以激发双磁场效应。”

　　“他已经考入了中央学院附属学院，不出意外的话，肯定会被中央学院录取。”

　　在场的十几个夜魔族修炼者都是一惊，显然是被这些信息震惊到了。

　　不到十年时间就进入第三境界？

　　这是人族数百万年的历史上都不曾出现过的吧？

　　十年时间都还没有储备足够基础知识，刚开始涉及修炼。

　　人族是如此，他们夜魔族也是如此，十年时间，他们才刚开始涉及修炼的知识。

　　可是，一个从原始星球走出来的修炼者，却是用十年时间就达到了他们需要一百年才能达到的境界，而真正的实力，他们在场的夜魔族可能需要上万年才能和王恒潇抗衡，前提是，你首先要能活到一万年以后。

　　“你说的都是真的？”

　　为首的夜魔族修炼者沉声问道，显然，于琏所说的话，给他造成了巨大的震荡，甚至是影响了他的意识，他的思维磁场有些摇晃。

　　于琏急忙点头：“是的，我说的都是真的。”

　　“好了，你可以走了，我们说了，只要你把答应我们的事情做了，我们绝对放你走，我们会遵守誓言，你走吧。”

　　为首的夜魔族沉声说道，眼神之中的杀气是强行掩饰下来的。

　　周围蠢蠢欲动的夜魔族也是将自己的杀气掩饰下来，他们这次一定要做到自己的誓言。

　　于琏心中松了口气，看来今天运气好，遇到了一波遵守誓言的夜魔族，当下转身就要走。

　　这时。

　　那石壁上突然出发出一声爆炸，一个山洞凭空出现：“谁都别走。”

　　一声低沉的声音，散发出威严。

　　强悍的思维磁场和生命磁场瞬间释放了出来，将在场的十五个夜魔族，以及人族于琏都笼罩在内。

　　每个修炼者都感觉到了巨大的压力，即使于琏和那夜魔族首领都是第四境界巅峰的强者，一个凝练了磁核，经历过一次生命进化，一个是思维磁场经历了二次进化，思维强大无比，也是感觉到一股股沉重的压力压抑在自己的心头。

　　所有人都感觉到了体内的能量都运转的不顺畅起来。

　　一道身形瞬间出现在场中。

　　王恒潇！

　　于琏在刚刚磁场出现的时候，就想到了这个名字，不由的心情复杂，高兴的是，有王恒潇突然出现，他肯定不会被夜魔族杀死了，尴尬地是刚刚他才将王恒潇的信息都告诉了夜魔族修炼者们，虽然这些是人族修炼者几乎都知道的信息了，这些夜魔族之后随意打听一下人族联邦的信息就能知道。

　　但是他的确是为了自己的生命而将王恒潇的信息出卖了。

　　其他的夜魔族修炼者们也是瞬间猜测到了是王恒潇出现了，因为他们刚才在那混战之中是和王恒潇正面面对过的，对王恒潇的双磁场有非常深刻的印象，一个个都是心中瞬间沉入谷底。

　　十几个夜魔族修炼者瞬间看向于琏，一双双眼神带着杀气，磁场波动非常的剧烈。

　　于琏急忙摆手，道：“我不知道他在这里。”

　　这些夜魔族以为于琏是故意将他们引到这里的，至于刚才的交易，是故意拖延时间好杀掉他们的。

　　如果这些夜魔族暴起发难，于琏觉得自己也会很危险，首先他不能确认王恒潇会不会帮助自己活下来。

　　再次转身对王恒潇说道：“王恒潇，你知道，我刚才必须要这么做。”

　　王恒潇挥挥手，巨大的磁场之力将于琏推的后退了一步，淡淡地说道：“我知道，你站在一边。”

　　于琏瞬间闭嘴，不再多说废话，只要确定了王恒潇不会杀自己，也不会让夜魔族杀自己，那就足够了，随便夜魔族么怎么说都没事。

　　“你们打听我的信息做什么？”

　　王恒潇沉声说道。

　　双磁场瞬间重合，双磁场效应将十几个夜魔族修炼者包裹起来，每个人的磁场都瞬间破碎，无法凝聚。

　　绝对的实力上的碾压！

　　“我们打听你的信息，肯定是要杀你，一个原始星球走出来的原始人而已，等我们知道了你所在的星球，我们就会摧毁你出生的星球，就算不能杀你，我们也会杀了你所有的亲人朋友。”

　　夜魔族首领狠狠地说道。

　　其他的夜魔族也都是不妥协的表情。

　　“王恒潇，别以为你有了一点奇遇就很强大，这个世界上比你强大的人很多，你注定会死亡，被我们夜魔族杀死吞噬。”

　　另一个夜魔族修炼者说道。

　　王恒潇微微皱眉，眼神淡淡地看了十几个夜魔族修炼者一眼，死亡领域瞬间爆发，结合生命磁场，顿时在场的十几个夜魔族修炼者身体瞬间爆炸，微弱的生命本源被死亡领域吸收，融入了生命磁场，增强了生命本源。

　　十几个夜魔族修炼者，即使有六七个第四境界的，也对他没有多大的威胁，就算他现在还是有伤在身，身体不能剧烈的运动，也不能剧烈的运转能量，只能依靠看看还能催发的磁场来压制。

　　如果这些夜魔族全部全力来进攻王恒潇的话，王恒潇也会有很大的麻烦，因为他的伤势还没好，身体不能遭到打击。

　　可是，他们前面就被王恒潇吓住了，这次再次遇到，而且是直接被双磁场压制，他们心中胆怯，已经忘记了怎么去给王恒潇制造最大的伤害。

　　瞬间死亡！

　　化作尘埃。

　　于琏看到这一切，心中震荡，他知道自己在王恒潇眼力可能一是一个随时都能捏死的弱小昆虫生物。

　　“王恒潇，我很佩服你。”

　　于琏急忙说道：“佩服你的智慧。”

　　“他们很多人都说你是依靠运气得到诸多奇遇，和被一些人扶持起来的，所以才会一帆风顺，修炼的如此强大。但是我知道，你绝对有顶尖的智慧，没人能比拟，因为你能把握一切。”

　　“所以，我很佩服你，我叫于琏，来自神奇学院。”

　　于琏自我介绍地说道。

　　王恒潇脑海中思索着许多信息，于琏拍马屁的话，直接被他过滤掉了，淡淡地说道：“神奇学院不错。”

　　“你也不需要拍我的马屁，我不会杀你。”

　　“不过，你今日始终是出卖过我，我还救你一命，你欠我一条命，我也不让你还一条命，只需要你下次帮我做一件事。”

　　于琏听了，顿时松了口气，急忙肯定地点头，郑重地说道：“说吧，什么事，只要是我能做到的，我绝对不推辞。”

　　“暂时没想到，遇到的时候，我会告诉你的，只希望你别忘了今日的事情。”

　　王恒潇语气之中蕴含着一丝死亡射线说道。

　　于琏听这声音，身体就是一颤，思维有些不稳，急忙保证道：“我绝对不会忘记的。”

　　“好！你可以走了。”

　　王恒潇平静地说道。

　　于琏如蒙大赦，对王恒潇再次道谢，谢过王恒潇的救命之恩，然后转身就化作一道光芒消失在天空，为了迅速的离开这里，毫无忌惮的施展出了光速，被夜魔族发现的威胁也放到一边了，可见他对王恒潇的顾忌，害怕王恒潇突然反悔随手杀了他。

　　在于琏消失的一瞬间，王恒潇嘴角溢出了献血，金色的献血，急忙再次吞了回去，刚刚还强大无比的双磁场也是消失不见。

　　经过刚才的一次爆发，他的伤势有一些加重了。

　　刚刚愈合的许多细胞再次破裂。

　　必须马上找个地方安静的疗伤，这座山脉已经不安全了。

　　王恒潇心中有了决定，急忙朝着一个方向飞出去，没有施展全速，就是以每秒上百公里的速度赶路，太快的赶路会被周围的夜魔族感应到，因为那样会散发出比较浓烈的能量波动，其中自然就会有人族的气息。

　　一路上很小心的时刻感应着，躲开了十几波夜魔族的队伍，每一个队伍都有数百人，其中第四境界的气息很浓郁，每个队伍至少都有数十个第四境界的高手。

　　王恒潇第一次参加如此激烈而混乱的试炼，再一次感觉到了修炼者的世界的残酷，实力至上的真正的涵义。

　　完美的封锁自己的生命气息，躲开了这些队伍，来到了这座山脉深处的一座大山，寻找到了一个很深沉的山洞，王恒潇一头就钻了进去，顺着山洞一直来到了很深的地方，估计是到了地底，让王恒潇想到了在那神奇的星球上遇到的那个山洞底部的生命湖泊。

　　不过，这里却是没有湖泊，而是继续向下延伸，潮湿阴暗的气息四处弥漫，王恒潇不敢继续深入，心中想到，这里应该是安全了，一般的夜魔族没事也绝对不会来这里的，就在一堆乱石中间盘坐下来，然后释放出自己的气息，开始了修炼。

　　受伤严重！

　　在试炼结束之前，他必须将伤势养好。

　　那魔龙胚胎经过意识本源这么久的炼化，看样子是有被完全吸收的迹象，最后那一团本源，是最精华，最强大的所在，王恒潇如果能吸收了，不仅仅能将自己的伤势恢复，还会更进一步。

　　同时！

　　有那神秘功法，以及夜神诀的帮忙辅助，能急速吸收炼化。

　　当下就在这里修炼起来。

　　恒星缓缓飞出，笼罩在王恒潇的头顶，帮他抵挡周围那潮湿阴暗的气息波动的侵蚀，一股微弱的恒星磁场在周围弥漫，将那些黑暗气息完全抵挡开去。

　　王恒潇意识本源的能量集中在那两团金色光芒上面，一团是魔龙胚胎精华，一团是四级机械族战士的金色芯片所化成的智慧物质。

　　这金色的智慧物，比之前的三级机械族芯片的智慧物质要强大许多，上面刻画的纹路也复杂许多。

　　炼化起来，比较的困难，但是炼化吸收一点，就能感觉到意识本源的明显强大起来，思维磁场也缓缓恢复，思维的运转更加的迅速，快到了一种极限的地步，磁场也就越加的强大。

　　时间过的很快！

　　王恒潇沉浸在修炼之中，在意识本源深处只是设定了试炼结束的时间，所以不到试炼结束，不会强制性的结束修炼状态的。

　　五天的时间。

　　王恒潇全身的细胞初步修复了，生命本源能量也消耗了许多，好在是生命磁场能正常运转了，身体也能发挥出战斗力了。

　　同时，那意识本源散发出一丝丝的金色光晕，其中一道道金色电光闪烁来回穿梭，已经彻底的炼化了那四级机械战士的芯片。

　　那金色的智慧物质融入意识本源，王恒潇感觉到了自己的智慧有了一个质的提升，那金色的物质，不知道是何物，但是对智慧本源的提升比之前的那黑色的智慧物质更加的纯粹明显，之前学习到的所有的知识，都在王恒潇的脑海里回访，理解的更加的深刻，几乎可以说是融会贯通了，只是很多知识还是不够了解，所以无法理解透彻，还需要更多的新的知识来补充。

　　思维强度也是提升了许多。

　　思维磁场的提升最是明显，思维磁场就是以意识本源为基础的，意识本源强大了，思维磁场就越加的强大。

　　进而，夜神诀也提升了一个档次。

　　只是，那魔龙胚胎精华还是没能炼化吸收掉，看样子最后那一团精华真的是太过强大凝练了，一般的第五境界巅峰的修炼者都难以炼化。

　　呼……

　　王恒潇深深的呼吸一口气，双眼睁开，经过几天的修炼，总算出将伤势初步恢复了，除了身体还受损，意识本源更加的强大了，所以战斗力方面来说，也没弱多少，等身体恢复了，生命大磁场能完美的激发，战斗力就更加的强大。

　　本想立即离开这里，但是想到出去之后，估计碰到的夜魔族都会想杀自己，这还算好，自己不惧怕夜魔族。大不了再次激发恒星磁场，到时候来多少夜魔族修炼者都不是在的对手。但是如果碰到大规模的机械族军团，那估计自己就凶多吉少了，那些机械族战士和自己可是有深仇大恨的，不惜代价的杀自己，全部飞过来自爆的话，王恒潇可吃不消，此时身体本身就还没恢复，再次被一个四级机械族战士自爆轰炸的话，估计就要瞬间死亡了。

　　所以，身形再次停住了。

　　不能出去，那就在这里修炼？

　　也不是不行，只是王恒潇的心中已经不安静了，看了看下面不知道延伸到多深的潮湿阴暗的洞穴，不如就下去看看。

　　或许会有其他的收货，心中还是惦记着噬神草。

　　如果能从噬神草当中吸收到那对别人的思维的强悍吞噬的神通，再配合自己修炼出的死亡领域，只怕在思维战斗方面，估计没人比自己更强悍了，即使是专精思维精神的夜魔族，估计也很少有人能在这方面和自己战斗了。

　　话也不能说绝对，王恒潇见识过人族上百万年开发研究出来的格斗术，堪称奥妙无穷无尽，如果真的将格斗术修炼到巅峰尽头，绝对会有不可思议的能力。

　　而夜魔族专注思维精神数百万年，比人族对格斗术的研究只多不少，所以，王恒潇不敢自大的认为仅仅拥有了死亡领域和噬神草的神通就能无视无数夜魔族高手了。但是，真的拥有了这两项专门针对思维精神的强大能力的话，王恒潇自信面对任何夜魔族的手段，都不会弱多少。

　　身体一纵，朝着洞穴深处飞下去，一股冲击意识本源的波动瞬间激荡过来。


第一千零七十章 神秘黑色果实

　　这一股冲击意识本源的波动很是微弱，但却是的确存在的。

　　而且，还想冲击意识本源深处，有一股似乎有吞噬效果的线条，将王恒潇散发出来的思维磁场线条拉扯着，想要吞噬吸收掉。

　　王恒潇立即警惕起来。

　　虽然这波动很弱，但是却是无处不在，无时不在的。

　　是谁？

　　王恒潇的思维磁场立即散发出去，想要寻找周围是否有人隐藏，但是没有发现丝毫的生命气息。

　　身体一时间停下来，没有继续下潜，因为这神秘的波动依旧存在，不敢确定下面是否会有巨大的危险。

　　“是什么？难道，是噬神草？”

　　王恒潇心中想了许多可能，最后想到了这个可能，顿时心中一亮。

　　噬神草生长到了一定的阶段，的确是可以主动的散发出吞噬周围的生命的思维波动的气息，这是很高阶的噬神草才能做到的。

　　应该不是夜魔族，或者人族和机械族。

　　王恒潇心中一定，身形再次朝着下方飞去，没入了深沉的黑暗之中，周围都是无穷无尽的黑暗，非常的压抑，潮湿阴暗的气息随时都侵袭着王恒潇的身体，这是一种能侵蚀生命技能的黑暗水系能量。

　　可惜，王恒潇体内的火系能量是精纯的本源能量强度，那些侵袭过来的黑暗水系能量瞬间就被驱逐，根本不能进入王恒潇的体内。

　　而那无时无刻都在散发的神秘波动，却是越来越强。

　　越是深入，那神秘的能吞噬思维线条的波动越来越强，深入上万米之后，王恒潇要将思维磁场散发出来，才能抵挡那波动的侵袭，生命磁场隐而不发。

　　一直下潜了足足十万多米。

　　王恒潇的整个身体都被两团精光包围，一团是生命大磁场，一团是思维磁场，死亡领域没有爆发，两大磁场被王恒潇激发出来，保护在身周，到了这里，那神秘的波动已经强悍到了需要他激发双磁场效应才能保护自己的意识本源不被侵袭的地步。

　　而他的思维磁场的一些弱小的磁场线条被那神秘的波动一点点的拉扯出去被吞噬掉，被吞噬一道思维线条，王恒潇就会感觉死了一个细胞一样，意识本源会有侵袭的感受。

　　不过，到了这里，王恒潇知道，可能是达到那神秘波动的源头了。

　　因为，有一个声音，很诱惑人的声音时时刻刻的在回荡，不是声波，而是思维线条之中蕴含的声音，直接侵入王恒潇的意识本源的一道声音，好像母亲的召唤一般，让他投入母亲的怀宝，不高抵抗母亲的关爱。

　　这是一种对人族非常有蛊惑性的思维攻击手段。

　　一般的第六境界的人族修炼者估计都难以抵挡，因为思维强度不如王恒潇的强大，意志也很少有修炼者有如王恒潇这样坚定的。

　　那声音一直回荡在王恒潇的脑海里，他却是当做没有发生一样，一直前进。

　　抵达了一个巨大的地洞！

　　好像是另一个黑暗世界一般，这是一片片的暗红色的植物，一眼看不到边缘，浓郁的黑暗水系能量充斥在周围的每一寸空间，对王恒潇的生命磁场不断的发起冲击，让王恒潇的生命磁场微微摇晃，却是很稳固。

　　经历过一次生命进化之后凝练的生命磁场，强度不下于普通的第五境界修炼者了。

　　这一株株暗红的植物，和王恒潇之前在那个夜魔族噬神草培育基地之中见到的噬神草有一些像，但是颜色更加的深沉，个头也更大，每一颗几乎都是十几米高下，不知道生长了多少年头。

　　王恒潇身形略过，手掌将一颗噬神草上面的果实摘下来，这个果实的个头没有变大，依旧是人脑袋大小，但是上面却是有了一些纹路，好像智慧生命脑袋里面的大脑回路一样，其中一道道电磁波一样的波段在这纹路上来回穿梭。

　　好强大的噬神草！

　　王恒潇前面将那个噬神草培育基地掠夺了一番，也修炼了许久，耗费了不少的噬神草果实，但是却都没有成效，而且也没有感觉到噬神草的强大。

　　到了这里，才真正的感觉到了这传说中的噬神草的强大，而且不是一般的强大，即使他有夜神诀这样能先天克制噬神草的神法，都难以完全抵挡，还需要双磁场一起激发双磁场效应才能保护自己。

　　可以想象。

　　如果王恒潇不是双磁场的修炼者，在这里肯定已经被吞噬了意识本源，变成一个白痴，这些噬神草的根须吸收，相信以王恒潇此时强大的生命力，能养育出很强大的噬神草。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　靠近这一片噬神草的中央，一震莫名的波段震荡传承，激荡在王恒潇的意识本源，急运转夜神诀，同时意识本源高速运转思维磁场，勉强抵挡下来。

　　王恒潇迅速的将手中摘取下来的这颗噬神草果实以思维磁场包裹练哈起来，吸收其中的精华，这种强大的噬神草其中的精华可是可以直接强化思维磁场和意识本源的。

　　血红色的果实在思维磁场之中迅速的弱小下来，化作了一道道磁场波段被吸收，可惜的是依旧没有领悟出那神秘的可以吞噬思维磁场的奥秘。

　　王恒潇没有多想，那种传说中的神通，能得到固然是好，可是得不到，也没事。

　　很快！

　　意识本源就将这颗噬神草果实炼化吸收了，意识本源更加的凝练了一丝，思维磁场也凝练了一点点。

　　夜神诀运转，效果更加的好。

　　思维意识本源强大到了王恒潇这种境界，想要继续强大，就是需要水磨工夫的修炼，需要时间的积累。另外一条更加快速的道路，就是寻找如噬神草这种天才地宝，来强化自己的意识本源和思维磁场。

　　身体移动，再次摘取下来了一颗果实。

　　意识本源再次迅速的包裹起来炼化吸收。

　　就如此缓慢的一边炼化吸收噬神草果实，一边继续缓慢的朝着里面飞去。

　　他有预感，那深处还有更为强大的噬神草，因为那神秘的声音，就是从那个方向传出来的，似乎那里有一个声音在召唤他。

　　这是极其危险的事情。

　　王恒潇毕竟是接触修炼界不久，如果是那些一步步修炼到第五，第六境界以及之上的强者，遇到如此危险的东西，都是尽量的不去接触的，因为未知的危险，是很容易就丧命的，再大的奇遇，没有生命去享用，也是白给。

　　不过，王恒潇没有这方面的顾忌，因为他自信可以不惧这里的危险，因为这里都是噬神草，而他的意识本源非常的强大，同时还修炼的是夜神诀，修炼到了中期境界，面对噬神草，几乎就可以立于不败之地了。

　　除非，是遇到那种强大到不可思议的噬神草，这种东西几乎是不存在的，只存在于理论之中。

　　身体迅速的略过，眨眼间就炼化了五六个果实，意识本源感觉到了舒爽的感觉，夜神诀的运转异常的迅速。

　　这是极好的事情。

　　王恒潇继续炼化，更多的注意力却是集中在了前方的黑暗之中，在这地下潮湿的世界前进了几乎上千里，感觉到了极度的压抑，似乎头顶上巨大的重物压在脑袋上，无法承担一般，但是头顶上却是空空如也，什么都没有。

　　这是精神上的巨大压力。

　　思维磁场都摇摇欲坠的感觉。

　　远远的！

　　王恒潇感应到了，百里之外，有一个巨大的磁场源，是这巨大压力的源头，身体速度再次降低了，这一路上炼化了数十颗果实，思维磁场以及意识本源都强化了许多，所以有了更多的底气。

　　一口气顶住巨大的压力前进了一百里地！

　　磁场感应到了前方一株巨大的植物，正是一株巨大的噬神草，足足上千米高下，一百多米粗细，这噬神草浑身上下散发着强烈的吞噬波动，王恒潇的意识本源都感觉好像要跳出自己的脑袋进入其中一样。

　　“呼……”

　　王恒潇长呼一口气，身形瞬间飞向高空，植物就是植物，不会真的有思维出现智慧，也不能动，这本能的强大的吞噬思维的磁场，面对王恒潇修炼的夜神诀，以及强大的意识本源，也没有致命威慑。

　　所以，王恒潇意识本源高度消耗，顶着巨大的思维压制，冲向顶部。

　　那上面挂着一颗果实！

　　是的，依旧只有脑袋大小的果实，没有大如小山，还是脑袋大小，只是却是变成了黑色，王恒潇延伸出去探测的思维线条都直接被吞噬，没有任何的信息反馈回来，他知道，这个果实已经能抵抗夜神诀的先天性质的压制了，能吞噬王恒潇的思维磁场了。

　　如果能将这个果实炼化了，凝练出那传说中的神通的机会肯定大一些。

　　王恒潇眼中光辉闪烁，一把抓住那果实，就摘了下来，终究是植物，即使有一些奇妙的能力，面对能抵抗他们威胁的智慧生命，也会任人宰割，毫无反抗之力。

　　不过，王恒潇知道，也就是自己，如果是其他的人族修炼者，肯定会瞬间被吞噬的一干二净，甚至肯定都难以到达这里，那一路上的吞噬波动都能将一般的人族修炼者吞噬的渣渣都不剩下。

　　摘下果实的一瞬间，一个强烈的黑色闪电从果实的表皮激发出来，射向王恒潇的脑袋，王恒潇急忙以死亡领域抵挡，那黑色闪电击中了死亡领域，顿时王恒潇的脑袋好像被人打了一锤一样。

　　那黑色闪电和王恒潇之前击中那四级机械族战士的思维闪电一样，是直接进攻思维的电磁波。

　　好强大！

　　王恒潇的意识本源都晃动了一下，一瞬间停止了思考，思维停止了运转，幸好他无时无刻都在运转夜神诀，不然，可能会让他的意识本源受损，如果他不是修炼夜神诀的修炼者的话，这一闪电估计会让他的意识本源瞬间溃散。

　　不敢继续看！

　　一把将这黑色的果实丢进了恒星空间之中，因为那果实表面的无数的黑色纹路上滋滋作响，下一道黑色闪电似乎就要凝练好了。

　　丢进去的一瞬间！

　　整个空间的强烈的压抑都消失不见。

　　那回荡在脑海中的声音也消失不见了。

　　只有那些密密麻麻的噬神草释放出来的吞噬波段，对王恒潇没有多少威慑力。

　　当下，心中一松，知道自己又得到了很厉害的宝物，回去炼化的话，对自己的思维和夜神诀的修炼会有天大的好处。

　　不过，看到这密密麻麻巨大的噬神草，他也没打算放过，在之前那一个夜魔族的噬神草培育基地，就拿走了不少。在这里更不会放过，一边炼化，一边用恒星空间来收取，一路走过，这地下空间不知道有多少，王恒潇既然不准备出去参加试炼，参与战斗了，所以打算耗费时间将这里能看到的都收取了，准备的更多一些是好事，回到中央河系了，谁知道什么时候才有机会再来了。

　　这些噬神草，对他修炼夜神诀，一直都会有巨大的好处和帮助，多多益善，毕竟夜神诀是他主修的功法。

　　速度极快，没有了那黑色的噬神草果实的压制，整个空间内的压制能力对王恒潇来说降低了许多档次，没有了足够的压制，他收取的更加简单，炼化的时候也会更加的容易。

　　短短一天的时间，就收取了上千里地的噬神草果实，得到了数十万颗果实，也回到了之前下来的那颗山洞口。

　　十几道黑影从上面飞射下来，直直的扑向王恒潇。

　　“卑鄙的人族，竟然乘着我们离开的时候偷取我们的噬神草。”

　　夜魔族修炼者对着王恒潇愤怒地吼道。

　　巨大的声音在空间内回荡，强烈的思维磁场刺激着周围的一切，王恒潇感觉到那声音好像一只巨大的标枪一样射向自己的脑袋。

　　思维磁场瞬间运转！

　　“这里果然也是夜魔族的一个噬神草培育基地。”

　　王恒潇之前就有猜测，这里这么多噬神草，是不是夜魔族的另一个培育基地，现在看来，果然如此。

　　思维磁场凝聚，将那夜魔族的一次思维攻击抵挡下来，同时身形瞬间化作一道光，冲向出口。

　　此地不宜久留！

　　那攻击他的夜魔族是第五境界的强者。

　　不是参加试炼的那些夜魔族，参加试炼是有限制的，最高的就是第四境界的。这十几个全都是第五境界的夜魔族，思维磁场可以显化，具有非常强大的攻击性，甚至已经凝聚出了神念之力。

　　那是夜神诀的一种能力，以思维意识可以操控物质。

　　王恒潇还没有将夜神诀修炼到那个地步，这是他需要更多的噬神草的原因，因为他不是夜魔族，修炼夜魔族的专属神法是有限制的，体质不一样，思维也不一样，中前期还没有显现出来，到了后期，绝对会有巨大的阻碍。

　　所以，到时候他就需要噬神草来帮助自己了，他就需要更多的噬神草。

　　身形飙射出去，死亡领域和生命大磁场凝练爆发，双磁场效应再次出现，将十几个夜魔族仓促组建的联合起来的磁场防线冲破。

　　“找死，不准跑！”

　　那为首的第五境界巅峰的夜魔族沉声喝道，身体也化作一道光追了上去，其他的十几个夜魔族也都追上来，只是他们的速度却是达不到光速，依旧是亚光速，因为夜魔族的身体很弱，不能承受光速的负荷。

　　只有到了第五境界的夜魔族，身体会更加的强大，可以承受光速的负荷压力，同时生命磁场也会更加的强大，有一定的机会激发双磁场效应。

　　显然，这些十几个第五境界的夜魔族都不曾激发双磁场效应，除了为首的第五境界巅峰的夜魔族能达到光速，其他人都不能达到光速，可见他们的身体都很弱。

　　王恒潇飞射出去，将生命大磁场再次收了回来，生命本源还没有完全修复，身体也还有伤势，自然是不能消耗更多的生命本源，直接以思维磁场来赶路和抵挡后面的一道道思维攻击。

　　他们的思维攻击手段非常的多。

　　思维意识在他们手中已经千变万化，一道道思维电波冲击王恒潇。

　　可惜，王恒潇的意识本源太过强大，比他们第五境界的夜魔族丝毫不弱，甚至隐隐的强过一丝，再加上死亡领域的强悍压制，防御起来，他们的攻击都无法击破王恒潇的磁场防御。

　　可是，王恒潇也不敢回头去反击，只想着能迅速的离开这里，然后再逃跑到另一个安静的地方去闭关修炼几天，试炼也就该结束了，迅速的回到人族联邦才是比较安全的。在这里，夜魔族想杀自己，机械族不惜自爆也是想杀自己，那些人族修炼者大多数都是将自己当做最强的对手，看到自己被追杀，肯定不会尽力帮忙。

　　扫了一个最强的竞争对手，何乐而不为？

　　光速施展！

　　眨眼间，就冲出了这个山洞，飞行天际。

　　后面，那也同样施展光速的夜魔族紧随其后追了出来。


第一千零七十一章 人族的危险处境

　　“卑鄙的人族，你今天必须死！”

　　第五境界巅峰的夜魔族高手沉声喝道，他已经能初步激发双磁场效应，生命磁场也爆发出来，速度提升了一点点，融合思维磁场，瞬间发出一道磁场袭击，双磁场效应将空间都冲击的微微波动。

　　可是，他的双磁场效应在王恒潇面前就弱了许多。

　　王恒潇身体施展的是格斗术之中的身法，身形扭曲，躲开了这一道磁场冲击，同时看到了这个夜魔族是一个人追出来的，他的同伴距离还远，因为其他人都是以亚光速来追赶他的，速度上就差了许多。

　　尤其是此时飞行了两秒钟了！

　　思维之中金色光辉闪烁，瞬间计算完毕。

　　可以打。

　　身体瞬间停顿下来。

　　那追击的夜魔族顿时没反应过来，身体瞬间就来到了王恒潇的身边，他正在调动双磁场要继续攻击王恒潇，没想到王恒潇瞬间停了下来，身体直接就被王恒潇一把抓住了，双磁场效应近距离瞬间爆发。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　方圆十米范围内，是一片金色和黑色的领域。

　　这反应不及的夜魔族第五境界巅峰的高手刚刚调动的双磁场都被压制下来，一道黑色闪电凝聚击中了他的脑袋，思维磁场瞬间被击碎，他的意识本源遭到了重创，意识出现了一瞬间的短暂停顿！

　　足够了，王恒潇一拳打爆了他的是脑袋，整个身体被一团火焰焚烧成为灰烬。

　　随后，身体再次化作一道光芒消失在天际。

　　随后过了一秒钟，后面的十几个夜魔族高手才追到这里，却是已经知道他们的首领死亡了，感觉到了他们首领的气息在这里消失了，而且这里有战斗的气息，而对方的气息有迹可循，化作光速消失了。

　　“继续追，一定要杀了他，他拿走了黑神。”

　　最后追上来一个第五境界的夜魔族高手大声地喊道。

　　黑神，是他们对那一株巨大的噬神草的称呼，是他们在这颗星球上培育出的最强大的噬神草，根据他们学院的记载，那黑神培育的年头已经超过了七十万年，吞噬了第五境界和第五境界以上的修炼者的思维本源，非常的强大。

　　已经有了要进化出智慧，成为智慧生物的迹象。

　　这是他们学院的核心机密，这次三大种族的年度试炼将这颗星球选作了试炼地点，他们留守在这颗星球的几个顶尖高手都离开了，因为这是必须的，不然躲不开人族和机械族的探测，发现有高手遗留，就不会同意，然后到了时间，就会取消这次夜魔族的主场资格，轮到下一个，可能是人族，也可能是机械族。

　　他们这十几个高手都是最近两天才过来的，因为现在正是试炼战斗激烈的时候，学院派遣他们十几个第五境界的修炼者来保护，能量反应不会很强大，不会被他探测到，还有现在激烈的战斗掩饰。

　　没想到，还是来晚了一步。

　　他们精心培育了数十万年的黑神被偷走了。

　　必须要杀掉这个人族，然后夺回黑神！

　　虽然已经被摘下来了，但是其中蕴含着诸多的惊人思维意识能量，还是有一定几率重新放在那植物本体上活过来继续生长发育的，再过几十年，有可能会成为拥有智慧的植物。

　　十几个夜魔族高手不要命的追向王恒潇消失的方向，同时将黑神被偷的消息发了回去。

　　……

　　王恒潇身形化作一道光，全速飞行了一分多钟，几乎绕着这个星球一圈了，不过他不是飞行的直线，而是胡乱的飞行，方向很乱，为的就是扰乱追击他的那些夜魔族的方向。

　　这样的行动，也的确是让那十几个速度不如他的夜魔族高手丢失了王恒潇的踪迹，可是他们没有放弃，而是继续到处找，可是不敢暴露身形，要是被那些参加试炼的修炼者发现了，一旦举报了，他们夜魔族将会受到机械族和人族的攻击，可能未来几十年都不会有主场资格了。

　　对这类作弊的行为，惩罚是很严重的。

　　可以想象，几十年的时间的年度试炼，夜魔族都要在有恒星的星系去参加，绝对是巨大的打击，这几十年他们将会受到巨大的损失，而人族和机械族将会强大起来，尤其是人族的中低级修炼者，会树立起信心，因为他们会屠杀大量的夜魔族修炼者。

　　所以，即使他们如何的愤怒，如何的想要杀掉王恒潇夺回黑神，都不敢暴露身形，更不敢去召集那些参加试炼的夜魔族修炼者来帮忙围剿。

　　为学院给他们的回复是让他们等，在试炼最后一天，会派来高手解决掉这个人族偷窃者。

　　但是，对于这个人族能有如此强大的实力，表示了疑惑，因为从生命磁场气息来看，的确是第三境界的，但是磁场强度很高，而且凝练了思维磁场意识本源，激发双磁场效应，如此妖孽的修炼者，他们从未遇见过，更为听说过。

　　王恒潇还不放心，害怕被追上，事实上，他不是怕这十几个第五境界的夜魔族高手，他双磁场效应激发，正面对抗也能击杀他们。害怕的是战斗会持续很久吸引来看热闹的夜魔族以及机械族，那他就完蛋了。

　　想到机械族那自杀式的攻击，他就头疼，根本不敢露面，估计以后他都不会参加有机械族参加的试炼了，机械族和他是不共戴天。

　　除非，是和人族与机械族两个种族之间的试炼，他是有兴趣参加的，因为敌人就只有机械族一个，所有的人族试炼者都必须和他站在一边。现在，还有夜魔族存在，机械族因为要杀他而和夜魔族联手，整个人族都会被压着打，没人会出来送死。

　　一时间！

　　王恒潇感觉生活好难。

　　继续乱飞了一会儿，然后就停留在了高空，没有落下去。这黑暗星域是没有恒星的，所以太空之中也不会有恒星光芒照射下来，他停留在这里也不会被轻易发现，只要隐藏的好，这里有复杂的宇宙射线，有这些宇宙射线的掩护，他被发现的几率更小。

　　当下，就在太空之中修炼起来，将两大磁场都隐藏起来，不散发丝毫的波动，就是身体在运动，修炼那神秘功法的二十个动作，以及格斗术，因为他想要更快的将自己的身体创伤修复，到时候他的生命磁场才会是最强大的，才能恢复最强的状态，能对抗更多的危险。

　　……

　　王恒潇在太空修炼的时候。

　　整个试炼星球上掀起最后时间段的大规模的战争。

　　试炼还剩下几天了。

　　人族已经彻底的被压制，死亡惨重，数亿人族试炼者，死亡过半，大多数都是最近几天死亡的。

　　因为，最近几天机械族明目张胆的和夜魔族联手起来到处屠杀人族试炼者，不再像几天前一样到处寻找王恒潇。

　　寻找不到王恒潇，机械族要将剩下的人族尽可能多的杀掉，来发泄他们的怒火，也是想激怒王恒潇，看王恒潇会不会出来。

　　他们根本不知道，王恒潇是从原始星球出来的，对人族联邦可没有那么大的归属感和荣誉感，对这个整体的人族，更没有什么民族气节。

　　所有的机械族，组成了十大军团，每个军团都有几十万机械族战士，横扫整颗星球的各个区域，所过之处，所有的人族试炼者都会被无差别攻击屠杀。夜魔族也组成一个个巨大的队伍，配合机械族军团来灭杀人族试炼者，他们不知道机械族为何最近几次试炼都展现出了对人族的巨大仇恨和攻击性，这在以前是没有发生过的，但是对夜魔族来说是好事，他们乐得见到机械族打头阵去屠杀人族，他们在后面灭杀漏网之鱼。

　　人族试炼者的处境很不好，剩下的试炼者都聚集起来分成了十几波，每一波都有数百万上千万人，躲在各个隐蔽的区域。

　　他们不敢正面去和机械族以及夜魔族叫板战斗了，那几乎是送死的行为，机械族的火力非常的大，几乎是不惜消耗所有能量来进行一场战争的状态，所有的大威力攻击手段全部都使用出来，人族修炼者就是依靠修炼者自身，没有人族联邦的正规军队，根本不可能对抗。

　　更别说还有无数的夜魔族修炼者，他们在这黑暗星域的实力本来就会提升许多。

　　在一处山巅。

　　十几个人族修炼者都是满脸沉重的围坐在一起，每个人都将自己的气息收敛起来，让自己不会被轻易发现，可是他们每个都是第四境界巅峰的境界，可见他们是多么的小心，对现在的局势的忌惮。

　　“机械族为什么会突然全面对我们人族开战？”

　　“不知道。”

　　“肯定有原因，但是我们不知道。”

　　“上次我听说有一个低级的试炼，就有机械族暴动，甚至还发生了和我们人族联邦军队的战争。”

　　“那次战争我也听说了，我们人族军队损失比较大，是黑石古战场。”

　　“这样我们会很危险了，试炼还要继续四天，四天时间，以机械族军团的和夜魔族联合的搜查速度，可以吧这颗星球全部都寻找一遍，我们很难躲开。”

　　“我想起来，几天前有一次战斗！”

　　激烈的讨论当中，一个声音淡淡地说道：“有一个人，很厉害，第三境界，可以激发双磁场效应。”

　　现场十几个第四境界巅峰的人族试炼者都是安静下来，因为，这件事很不可思议。

　　第三境界激发双磁场效应？

　　那岂不是战斗可以和第六境界相比较了？

　　在他们这个试炼当中，岂不是是无敌的存在？

　　十几个年轻天才高手都是安静下来，看向说话的人。

　　说话的是一个中央学院的修炼者，叫做云非，看了所有人一眼，道：“当时是一场混战，那时候机械族也没有一面倒的屠杀我们人族。”

　　“但是，他突然出现了，几十上百个夜魔族被他秒杀，以双磁场效应碾压，压迫的那些夜魔族体内能量爆炸死亡。”

　　“后来，机械族也去杀他，两个三级机械族战士被他一拳打爆了脑袋。然后，十几个三级机械族战士直接自爆来攻击他，自爆的威力很大，当时你们可能也看到了那一场爆炸！”

　　另一个修炼者立想起来了，急忙说道：“我看到了那一场爆炸，我就在不远的地方，爆炸了好几次。”

　　云非沉声道：“不错，爆炸了好几次，每次都是机械族自爆来攻击他，最后，那个机械族军团的首领，四级机械族战士都冲上去自爆，为的就是杀掉他，那最后的爆炸，打穿了地壳，我不知道他有没有死。”

　　“我猜测，机械族暴动一面倒的杀我们人族，可能和这个人有关，几十个三级机械战士和一个四级机械族战士以自爆来攻击他，可见仇恨非常的大，我想不通，机械族好像和我们人族没有多大的仇恨，和夜魔族也没有多大的仇恨，就是普通的争端。他们对那个人的仇恨是真的很大。”

　　其他人都是皱眉沉思起来，纷纷觉得不可思议。

　　因为，从没有人可以吸引的机械族以自爆的方式来攻击，不惜代价的要杀掉。

　　“他是谁？”

　　有人直接问道。

　　云非叹口气，道：“我没见过，当时他的速度很快，在天空一直和数百夜魔族机械族战斗，当时我们打不过都准备跑了，是他来了，我们才反击，他拿出了一个能释放出恒星磁场的宝物，恒星磁场笼罩，所有夜魔族的实力都被压制，眼看我们就有胜利的希望，可以将所有夜魔族都杀掉了，可惜，机械族突然自爆。”

　　“不过，我听有人说，他可能是王恒潇。”

　　说到王恒潇的时候，云非的语气有一丝丝的自爆，因为，他是中央学院的，而王恒潇是中央学院的附属学院的，级别上比他低许多。

　　但是，这却是一个绝对的强者。

　　听到王恒潇，在场的十几个第四境界巅峰的天之骄子，都是面色凝重，因为，王恒潇在网络上对抗几个成名高手的视频，他们都是看过了，那强大的格斗术实力，绝对让他们都忌惮，可能王恒潇面对他们，仅仅依靠格斗术，就能将他们击杀。

　　“传出来的关于王恒潇的信息是真的？”

　　有人疑问了，语气很是不相信。

　　毕竟，那传出来关于王恒潇的信息，实在是过于神奇了，一个刚刚从原始星球走出来的人，加入人族联邦，经历过升级试炼，然后得到诸多奇遇，短短几年的时间，从第一境界修炼到了第三境界？

　　而且！

　　那些传说中的消息上还说，王恒潇已经经历过一次生命进化，而且是在第二境界的时候，这样，可以想象他的生命磁场将会有多强大。甚至，在第二境界就凝练出思维磁场，有人见过他的磁场强度高达一千多。

　　这些听起来，怎么都像是神话传说，那些前辈高手的传奇传说之中，都没这么神奇好吧。

　　“我也一直以为是吹你的。”

　　另一个修炼者问道。

　　十几个人都看向云非，因为他是中央学院出来的。

　　云非苦笑一下，淡淡地道：“我也希望是假的，但是事实上，我专门去调查了他们的信息资料，大多数都是真的，少数机密信息查不到，我的级别不够，所以不能确定真假，但是我判断可能是真的。”

　　联邦在保护他！

　　其他人都是心中想到这个答案。

　　“那这么说，王恒潇已经突破了第三境界，本来就已经经历过一次生命进化，所以第三境界的生命磁场很强大，可以和他的思维磁场融合激发双磁场效应，在这次试炼之中可以说是无敌的存在。”

　　另一个神奇学院的强者分析道：“所以，机械族发现了他，必须要将他杀掉，不惜一切代价？”

　　“知道他的夜魔族，也会不惜代价的杀掉他！”

　　一个修炼者补充道。

　　其他人都是点头，的确如此，如果是他们在自己的主场试炼当中发现了如夜魔族之中有如王恒潇这类妖孽天才，他们也是不会放过的，会不惜代价的杀掉。

　　因为，按会成为他们一生的敌人，一生的噩梦，早晚会被对方杀掉，因为他们是一个时代的修炼者，迟早会有对上的时候，早点铲除最好。

　　云非微微点头，道：“这就是我的猜测，可能和王恒潇有关，他们都想杀掉他。”

　　“那可以断定，王恒潇还活着，还没死。”

　　这个答案也可以肯定。

　　“如果我们找到他，说不定，可以联合其他所有人族，正面和夜魔族机械族对抗，他这么强大，只要不被机械族自爆秒杀，谁都无法杀死他，夜魔族对他没有威胁。”

　　一个修炼者沉声说道：“让他做我们的首领，我们一起保护他。”

　　他们十几个人在这里聚会，代表的是所有试炼的人族修炼者，每个人背后代表的都是数百上千万修炼者。


第一千零七十二章 机械族的手段

　　要让一群在同龄人之中实力超群的天才来推荐另一个同龄人，甚至是比他们小了许多的修炼者来做首领。

　　这对他们来说，在之前是不可能发生的事情。

　　现在发生了。

　　因为！

　　如果他们不采取有效的措施，这次参加年度试炼的人族试炼者，将会被夜魔族和机械族屠杀殆尽，机械族进入了战争模式，杀伤力会非常的惊人，不论是夜魔族修炼者，还是人族修炼者，都无法与其抗衡，因为他们仅仅都是修炼者，不是战争机器。

　　机械族随时都能进入站着状态，一旦进入，就不会节制能量，发挥最大的威力，除了没有飞船战舰，几乎就是战争时候的火力，以他们这些中低级修炼者，根本难以抵挡。

　　十个机械族军团，走到哪里，都会成为一片炼狱。

　　云非听了提议，摇头，沉声道：“他不会相信我们的。”

　　其他人都没说话，显然都不舒服，这个提议，他们心底深处都是抵触的，他们一向在自己学院内都是排在前列的，没人会对其他人服气。

　　更别说，是一个中央学院附属学院的学生，还属于低级学院。

　　而且，云非说到了重点。

　　王恒潇就在那一次混战之中露面了，被机械族自爆攻击之后，就不曾露面过，以他的实力，双磁场效应的爆发，一旦出现在战斗之中，绝对不会默默无闻，肯定会成为横扫所有夜魔族和机械族的收割者。

　　这么多天来，都不曾得到王恒潇的消息，那么最大的可能就是王恒潇知道了自己的处境，知道自己一旦出现就会被机械族和夜魔族不惜代价的击杀，所以已经打定主意不会出来了。

　　他们就算现在真的全部都同意让王恒潇来做首领，带领他们去反抗机械族与夜魔族的联合绞杀，他们会全部去保护王恒潇不被机械族自杀式的进攻杀掉，但是，他们去哪里找呢？

　　云非等人在这里再次讨论了一个多小时，也没得出什么结论来，因为这是绝对实力上的差距，夜魔族和机械族此时就是以绝对的实力来碾压他们，他们基本上无路可逃，这就一颗星球，数百万的机械族组成十大军团，数十亿的夜魔族修炼者配合机械族，不用几天就能将这颗星球的每一个角落都找一个遍，到时候，可能他们都跑不掉。

　　所以！

　　结束这次的聚会，他们每个人都代表了数百万上千万修炼者的头领，心中都计划着这次回去将队伍解散，他们要去寻找安全的地方保命，不然这么大一群人迟早会被发现，到时候一场大战，谁都跑不掉，一个人的话，以他们这些第四境界巅峰圆满，只差一点点就踏入第五境界的修炼者，是有一些希望的。

　　……

　　整个星球上一片黑暗。

　　战斗越发的少了，因为机械族和夜魔族过于强大，让人族一直都在躲闪。

　　机械族却是突然脱离了夜魔族的队伍，独自出来寻找，想要寻找王恒潇，因为他们记录下来了王恒潇的生命特征，也就是生命磁场的特殊波动，这是每个生命都独有的，尤其是人族修炼者，每个人的生命大磁场都是不一样的。

　　夜魔族是以屠杀所有人族为目的的，而机械族不一样，他们就是想将王恒潇杀掉，这个有特殊的手段能获得智慧芯片的人族修炼者，让他们感觉到了巨大的威胁，智慧芯片是他们的根本，如果智慧芯片无法被保护，他们整个种族都感觉到了危机。

　　可以确定的是，王恒潇肯定还在这颗星球上。

　　机械族要以自己独特的方式来寻找。

　　十大机械族军团脱离夜魔族之后，齐齐的聚集在一处平原当中，密密麻麻的机械族战士列成一个个阵列，分列成为了十几个方队，围成了一个圆。

　　最外围的是二级机械族战士，中间的是三级机械族战士，最里面的是四级机械族战士，最中间的一个原点是一个四级机械族战士，但是却是四级巅峰，只差一点点就能进入五级的强悍机械族战士，差的一点点不是人族和夜魔族那样差一些境界上的东西，机械族进化，缺少的就是资源和能量。

　　进入五级机械族战士需要一些特殊的金属元素，以及特殊的物质和能量，这个机械族战士已经收集了大部分，还剩下三种物质还没有够，所以差一点点。

　　在四级机械族战士之中，他几乎是站在巅峰的了，也是这次三大种族的年度试炼之中，最强大的机械战士。

　　数百上千万的机械族战士围绕着他一个机械战士。

　　每个机械族战士的身上都逐渐发出一道道精纯的能量，这不是攻击能量，而是他们体内存储的最精纯的能量。

　　每一个二级机械战士，每一个三级机械战士，每一个四级机械战士，都发出了自己能量存储之中最精纯的能量。

　　朝着圆心汇聚过去。

　　一道道磁场共振波动也朝着中心凝聚过来。

　　能量凝聚在一起，中心的四级巅峰机械战士的身体缓缓的漂浮起来，身体舒展开来，周围传输过来的一道道精纯的能量汇聚在他的体内，进入了他的存储核心，整个身体都被精纯的能量包裹起来。

　　数百万机械战士齐齐发出的磁场共振也是包裹着中心区域，都凝聚在了中间的这一个机械族战士身上。

　　这四级巅峰的机械战士一双电子眼之中发出浓烈的能量波动和磁场波动，磁场从他的脑袋无限制的散发出去，沿着地面，无差别的覆盖过去，搜索每一寸土地。

　　这是机械族们此时能想到的寻找王恒潇的办法，将全部机械族的能量几乎聚集在一起来激发特定的磁场来寻找王恒潇的生命磁场。

　　能量辐射越来越浓烈。

　　在场的数百万机械族战士都逐渐的虚弱起来。

　　而中间的那四级巅峰的机械战士却是越来越强大了，身上的能量气息越来越强，朝着五级机械战士发展。

　　他的电磁脉冲波段也越发的强大起来，搜索的速度更快！

　　几分钟的时间，就将整个星球的地面，以及地下一千米的范围内都搜索了一遍，却是没有发现王恒潇的生命磁场，仅仅是在一座山脉内发现了王恒潇遗留的磁场波动。

　　四级巅峰机械族战士没有立即去寻找，而是电磁脉冲包裹着自己的身体，催化着身体的变化，金属身体逐渐发生着变化，每一个金属原子都在蜕变。

　　机械族战士的身体，到了第五境界，会异常的强大，因为到了第五境界，他们的身体是自然进化产生的不存在于自然界的金属，所以，每个五级机械族战士都是独一无二的，他们每个五级机械族战士的身体内金属，都是其他所有地方都不曾出现过，也不曾有的独特金属。

　　逐渐的产生了一种类似于生物新陈代谢的活性变化。

　　这个四级机械族战士此时就在变化，他的身体自然变化，每一颗金属原子都在蜕变，变成一种不曾出现过的金属。

　　变化的过程仅仅持续了几分钟，就停止了！

　　他的身体外面的光辉也消失了，全部收敛进入了体内。

　　周围数百万机械族也停止了能量传输和磁场共振，因为，没有更多的能量了，他们必须保存一些能维持基本战斗和生存的能量。

　　“我找到他了。”

　　进化到一半的四级巅峰机械族战士多所有机械族战士发出了一道信息，将自己发现的王恒潇最后时刻遗留下来的磁场气息坐标发给了每一个机械族战士，随后自己就冲出天际，朝着那方向飞去。

　　地面的庞大的机械族军团缓缓的移动起来，没有立即告诉移动，因为他们刚才消耗了太多的能量。

　　不过，他们也有自己的办法，只见一个个二级机械族战士和三级机械族战士互相交错，金属身体变化，组成了一个个巨大的战车。

　　上万机械族战士组成了一个巨大的战车。

　　数百上千个巨大的战车迅速的朝着那个坐标移动过去，所过之处，地面上的一切都被碾压成为粉碎。

　　所有的夜魔族看到了，都是迅速的躲开，不敢去阻挡，只是都纷纷奇怪，不知道这些机械族发了什么疯，一个个变成这么大的战车，要去追什么？

　　难道是发现了大队的人族修炼者？

　　看到的夜魔族纷纷追了上去，有杀戮，有战斗，他们最是喜欢。

　　在一片群山中央。

　　一个浑身闪烁着一丝丝光晕的机械族战士降落下来，电子眼散发出搜索的脉冲电波，四处搜索，却是没有发现王恒潇的确切的信息，强大的电子脉冲波段冲入地面，一直延伸到地下数千里，都没有发现王恒潇的生命磁场。

　　这个机械族战士就是那只差一点就进化到五级的机械族战士，已经进化到了一半，身体大部分的金属原子都已经发生了蜕变，所以体表发出了一层光晕，因为他还没能完美的控制这些发生了蜕变的拥有一些活性的金属原子。

　　可以想到，机械族也是一个奇妙的种族。

　　向下搜查了数千里！

　　没有发现，四级机械族战士看向了天空。

　　电子眼闪烁，强悍的电磁脉冲冲向了天际，搜索方圆百里的黑暗天空，一层层云层被穿透，强烈的电磁脉冲已经带有了五级机械族战士的一些特征，那就是能对一些生命体具有冲击性，可以冲击生命的生命磁场。

　　正端坐在云层之上的王恒潇突然感觉到了一股强大的波动从下面迅速的冲击上来，睁开双眼，身体迅速的继续朝着上面飞出去，他感觉到了，这电磁波动的覆盖面积很大，如果他横向躲避，是躲不开的，可能下一刻就会被扫描到。

　　只能向上，以格斗术的身法发挥出光速的超高速度，堪堪与那搜索电磁脉冲飞上来的速度持平，但是再上面就是真正的外太空了，王恒潇不知道以自己此时的身体能不能承受外太空的复杂的宇宙射线的侵袭。

　　在黑暗星域，没有恒星的存在，所以宇宙射线更加的复杂，有恒星的话，恒星射线会将许多黑暗射线都压制吞噬，对人族的身体的损害不是那么大，只要能承受恒星射线就足够了，王恒潇在那样的环境下不会有任何的惧怕。

　　但是在这里，这里的外太空，都是黑暗射线密布，对人族身体的侵袭非常的强大，尤其是发现人族的生命磁场，会疯狂的冲过来，就好像被磁铁吸引的金属一样。

　　王恒潇想到自己的夜神诀，也许夜神诀可以解决这个麻烦，夜魔族的身体更加的虚弱，但是却能承受那些黑暗射线的侵袭，他们的体质是一方面，因为毕竟是出身在这样的环境下的，但是他们修炼的功法也是主要的原因。

　　夜神诀，是夜魔族最顶尖的神法之一，绝对有这方面的特点。

　　王恒潇眼看着就要冲出大气层了，瞬间释放出了自己的思维磁场，磁场将自己包裹起来，同时收敛生命磁场，将生命气息减低到最低。

　　那冲击上来的搜索电磁脉冲也瞬间冲出了大气层，蔓延出去，顿时被强烈浓郁的黑暗射线击溃。

　　但是！

　　这一刻，这一道电磁脉冲却是发现了王恒潇的思维磁场的波动。

　　地面！

　　四级机械族战士一双电子眼闪烁出了火红的光芒，向周围发出了一道只有机械族才能收到的信息，将自己发现王恒潇在外太空的信息发布了出去，同时散发着光晕的身体化作一道火光冲天而起，去追杀王恒潇了。

　　无边无际的黑暗和压抑，笼罩在王恒潇的心头，心中非常的沉重，这就是黑暗星域的特点，非常的压抑，所以几乎所有的夜魔族都很嗜杀，因为他们需要杀戮来发泄他们心中的压抑。

　　王恒潇的思维磁场已经将自己的身体包裹的严严实实了，几乎不泄露出一丝丝的生命气息，但是宇宙之中无处不在的黑暗射线还是朝着他冲击过来，想要打破他的磁场笼罩，入侵他的身体。

　　当下！

　　王恒潇急忙运转起了夜神诀，意识本源散发出来，如黑暗之中的神灵一般，周围的黑暗射线迅速的凝聚过来，却不再具有侵袭性质，而是迅速的被思维磁场吸收，进入了意识本源，被意识本源吸收，经过夜神诀的炼化，变化为最精纯的思维能量，壮大意识本源。

　　好神奇。

　　难怪夜神诀是夜魔族最强大的神法之一，原来如此！

　　原来如此。

　　王恒潇心中恍然，洋溢着一种惊喜，原来夜神诀是需要到这黑暗星域的太空修炼，效果才能最大化。

　　夜神诀的本源也是以黑暗星域之中无穷无尽的黑暗射线为主的。

　　夜神诀，黑夜中的神灵。

　　王恒潇感觉到夜神诀以从未有过的超高速度运转起来，意识本源都化作一团黑色的乌云，周围的思维磁场疯狂的吸收无穷无尽的黑暗射线。

　　那些黑暗射线化作黑暗能量，不仅仅被意识本源吸收，也被身体吸收，修复身体之中的伤势，并没有被身体排斥，也没有对身体造成伤害。

　　经过炼化的能量，就是能量，不会具有侵袭性质了。

　　王恒潇心中惊喜，身体也运动了起来，修炼那神秘的功法，神秘功法运转起来，也非常的顺畅，将周围的黑暗射线纷纷炼化，生命磁场也不再受到压制，身体伤势迅速的被修复，似乎这些黑暗射线炼化成的纯净的黑暗能量对身体有一种补充的作用，每一颗细胞吸收了这些黑暗能量，都发生着一些变化，似乎是生命上的一些变化，伤势修复的非常的快，几乎已肉眼可见的速度在恢复。

　　生命本源化作一团漩涡，如意识本源一样，吸收黑暗能量。

　　不过！

　　下面大气层之中，一个巨大的光团却是不断的冲破一层层大气层，逐渐的挣脱这颗星球的吸引力，朝着外太空飞去。

　　这正是那四级巅峰的机械战士，他发现了王恒潇的思维磁场的波动，所以即使是一个人，他也要去，这是他的本能，也是芯片深处的指令，不惜代价的要杀掉王恒潇，关乎于他们的种族存亡。

　　轰轰轰轰……

　　机械族的身体很大，冲破一层层大气层，体表燃烧起了一层层火焰，在黑暗的高空之中非常的明显。

　　下面大地上，方圆上万里地的夜魔族以及人族都看到了，看到了一个巨大的火团不断的升空，好像卫星发射一样。

　　但是，他们知道，这里是不会有卫星发射的。

　　这样的方式突破星球引力，只可能是机械族，而且是在加速。如果是人族和夜魔族，以磁场来抵消引力，要想突破星球引力，会简单许多，也没有多大的动静。

　　“他在做什么？”

　　许多夜魔族和人族的修炼者都同时升腾起了这个疑问。

　　绝对有猫腻，这是肯定的。

　　机械族不会做无用功，他们做任何事情都是有绝对的目的性的。

　　去看看？

　　很多夜魔族和人族都在想。


第一千零七十三章 太空激战

　　数百第四境界巅峰的夜魔族修炼者立即朝着太空飞去，他们的磁场经过一次进化，是完全可以在外太空生存的。

　　一定是发现了那个人族！

　　许多知道王恒潇的夜魔族高手心中猜测到，接着，看到的夜魔族高手，都冲了出去，他们也是一定要击杀那个人族的。

　　看到那机械族冲向外太空，所有夜魔族都是恍然。

　　难怪上十亿夜魔族在星球各个角落都找不到，甚至地下都寻找过，都没找到那个传说中的第三境界能秒杀第五境界的超级天才王恒潇，原来是躲到外太空去了。

　　不得不说，躲在太空是一个非常好的主意，基本上是没有谁会注意到的，这里没有恒星，所以也就很少有修炼者注意到外太空个的情形。

　　更别说那一层层厚厚的大气层能抵挡许多电磁波和磁场波动的，所以很难寻找到。

　　机械族也果然强大，居然能寻找到那家伙躲在太空的。

　　数百第四境界巅峰的夜魔族高手都是兴奋的一起向外太空飞去，他们相信，这么多人，绝对能将那个人族顶尖天才击杀，更何况，还有更多的夜魔族高手也在赶来。

　　就算对方的战斗力堪比第六境界的人族高手，能激发双磁场效应，也绝对会死无葬身之地，沦为宇宙垃圾。

　　上万第四境界的夜魔族高手都从四面八方飞向太空。

　　诸多人族修炼者都亲眼看到了，可是谁都没动，少数高手心中有些意动，最后还是没动。更多的人是松了口气，心中一松，总算是轻松下来了，那些机械族和夜魔族转换了目标，他们可以不用担心被地毯式搜索追杀了。

　　大多数人应该再可以坚持几天，坚持到试炼结束离开这里。

　　却说在太空之中。

　　王恒潇沉浸在夜神诀的修炼之中，在这里修炼夜神诀，让他有一种夏天吃冰棍的爽快感，有一些上瘾的感觉。

　　同时！

　　意识本源疯狂的运转，也是将那魔龙胚胎本源精华逐渐的炼化了出来，那精纯的死亡能量逐渐的融入到了死亡领域之中，精纯的生命能量融入身体的生命本源，身体的伤势不一会儿就修复了，那魔龙胚胎本源异常的强大，这最后一团是最强大最精纯的，全部炼化，王恒潇的实力将会提升一个档次。

　　砰砰砰！

　　步伐迈动，在太空之中行走，王恒潇的身形化作一道漆黑的鬼魅，身体随着脚下星球的转动而飞行，不过，不是同步旋转，而是反向旋转，这需要耗费更多的磁场能量来抵消星球的吸引力，但是王恒潇知道他必须这么做。

　　因为，他感觉到了有人冲上来寻找自己了，他不能在一个地方恋战太久，不然太多的机械族和夜魔族包围上来，别说他的战斗力堪比第六境界，就算是真的第六境界的人族高手来了，也会死无葬身之地。

　　体内一道道金光闪烁运转，受损的细胞已经完全修复好了。

　　而且，吸收了一些精纯的黑暗能量，细胞更加的圆润饱满，水系能量活跃了起来。王恒潇以前的身体都是以恒星和火系能量为主的，所以对水系这些能量是有抵制性的，也就是所谓的阳气过剩。

　　此时吸收了许多黑暗射线能量，就有了一些阴阳互补的性质，身体的柔韧性和爆发更加的强大。

　　嗖……

　　因为要修炼，所以王恒潇以亚光速朝着星球运动的反方向飞去。

　　他刚刚离开一秒钟，那四级机械族战士就冲破了大气层的阻碍，化作一团火焰，朝着王恒潇消失的方向飞去，他感应到了王恒潇的磁场波动，因为王恒潇在修炼，磁场波动是无法掩饰的，而且在这个已经开始进化到五级机械族的机械战士，只要他要仔细的搜索，王恒潇的磁场波动是不可能完全掩盖的。

　　不可能好像面对三级和二级机械族战士一样，收敛全身气息，他们发现不了。

　　四级机械族战士都能发现任何同境界的人族修炼者了，不论你如何隐藏生命气息都没用，因为他们已经具备了更加高级的搜索电磁波，以及具备了电磁脉冲，可以对抗人族和夜魔族的思维冲击。

　　呼呼呼呼呼……

　　庞大的火球朝着王恒潇消失的方向飞去，速度极快，比王恒潇的亚光速还要快一点点，但是却没能达到光速，机械族以自己的本体来飞行，是很难达到光速的，因为他们的身体全都是金属元素，体型也很大，突破光速所承受的压力太大。

　　所以，机械族要达到光速，必须要借助飞船，或者是专门加速的仪器。

　　王恒潇也感觉到了这个机械族的追击，非常的强大，比他之前交手过的所有的机械族战士都要强大，好像已经不属于四级机械战士了。

　　难道是五级机械战士？

　　王恒潇想到了这个可能，随后就摇头否认了。

　　五级机械族战士是不可能被传送过来的，这种三族大型试炼，没人敢作弊。

　　“好像又不是五级！”

　　王恒潇疑惑，这个机械族战士磁场波动奇怪，能量力场也不稳定，好像处于蜕变的边缘。

　　他在进化！

　　王恒潇瞬间就想到了这个可能。

　　不过，只有他一个追上来了。

　　王恒潇微微皱眉，犹豫要不要转身和他干一架，趁他只有一个落单的时候，找机会把他杀掉，不然等他的同伴都来了，到时候这个即将进化成五级机械战士的四级机械族战士配合一大群四级机械族战士，能将他灭杀成渣渣。

　　毕竟，在外太空作战，机械族有优势的，因为他们是战争状态，本体就是金属。

　　人族是血肉之躯。

　　思想斗争了一瞬间。

　　王恒潇还是选择了干，没错，就是一个干。

　　身体瞬间转身，化作一道光，速度开启到了最大，转身就朝着那处于四级和五级之间的机械族战士冲去！

　　这个机械族战士反应很快，他本身也是冲向王恒潇的，王恒潇还是以比他更快的光速冲过来，一般的机械族绝对反应不过来，两个速度的叠加，几乎任何思考都来不及运转，就已经照面了。

　　但是，这个机械族战士却是反应过来了。

　　一道电磁脉冲就激发出去，同时体表升腾起了一道磁场防御，毕竟资料里有详细的显示，王恒潇的近身格斗的实力非常的强悍，他不确定他的身体能不能承受王恒潇的拳头，四级机械战士是可以承受的。

　　王恒潇当时击杀那个四级机械战士，拳头以光速打了十分之一秒，才将四级机械战士的脑袋打碎，得到智慧芯片，当时的那个机械族战士也是犹豫自己会不会被杀，没能第一时间自爆，所以让王恒潇得到了芯片。

　　说实话！

　　王恒潇对机械族的身体是非常的忌惮，那四级机械族战士的身体，他的拳头几乎就难以打破了。

　　这个处于四级和五级之间的机械族战士，身体可能强大到无法理解的地步。

　　轰！

　　电磁脉冲冲击过来，直接被王恒潇的思维磁场抵挡，此时他的意识本源化作一团黑云，其中金光闪烁，那是炼化了四级机械族战士的智慧芯片的作用，运转夜神诀，在这里几乎就是主场作战一般，可以如夜魔族一样，得到诸多的加成，实力得到提升。

　　电磁脉冲没能击破王恒潇的磁场防御，就被抵消了。

　　王恒潇的拳头也是瞬间击中了机械族战士的防御罩，能量爆发，格斗术配合火系能量的爆发，将防御罩击碎，强悍的能量爆炸，拳头打向机械族战士的脑袋。

　　机械族战士的动作虽然慢，但是这么久，也是跟上了，金属手臂当在了脑袋前，与王恒潇的拳头相撞。

　　一声巨响！

　　火光四射。

　　王恒潇的身体被弹飞出去一般后退，那手臂上的巨大力量，反弹的他胳膊都失去了知觉，整个身体都在颤抖，每一颗细胞都在震动。

　　好强大的力量，好强大的身体。

　　王恒潇惊骇，这还是没能完全进化成为五级机械战士的身体，如果他完全进入五级机械战士的境界，岂不是无敌了？

　　不能力敌！

　　王恒潇知道，自己在面对人族和夜魔族修炼者最大的优势是自己的身体和格斗术，可是现在面对机械族，这些却没有丝毫的优势，上去近身战斗，会被对方找到机会。

　　面对机械族，自己的优势是强大的思维本源，以及夜神诀！

　　还有，这黑暗的宇宙。

　　一团团黑暗射线被思维调集起来，冲向那机械族战士，所过之处，凝聚成一团电磁风暴。

　　机械族战士体表凝聚出电磁脉冲护罩，低于电磁风暴，冲向王恒潇，一定要杀掉王恒潇。王恒潇身体闪烁，躲开他的冲击，不能和他硬拼，可是同时却是以死亡领域笼罩方圆一千米的地方，压制机械族的电磁波动和智慧芯片的运转速度。

　　果然，机械族战士的电子眼闪烁了一下，身体缓慢了一点点，他的智慧芯片的计算速度慢了一点点，身体就会受到影响。

　　终究是没有真正的智慧的机械族身体。

　　王恒潇看到了胜利的希望，他知道要速战速决，不然等到对方的援军来了，自己再如何厉害都要死。

　　死亡领域笼罩，一道道黑色思维闪电出现，噼里啪啦的攻击机械族战士的身体。

　　机械族战士将自己全部的电磁脉冲能量凝聚在体表来防御，他最怕的就是这种纯粹的思维上的攻击，直接会作用到他的智慧芯片，但是他没有思维磁场，所以只能以电磁脉冲来防御。

　　王恒潇眼中精光闪烁，意识本源化作的黑云缓缓的融入了思维磁场之中，凝聚出一到巨大的闪电，其中蕴含着王恒潇的一部分的意识本源，以及诸多死亡能量，冲击出去！

　　啪！

　　一声脆响。

　　机械族战士的电磁防御护罩再次被击碎，漆黑如柱的黑色闪电击中了机械族战士胸部，闪电穿梭，化作一道道黑色电网将其整个身体都笼罩起来。

　　轰！

　　一道粗大的能量冲击从机械族战士肩膀上的冲击出去，攻击王恒潇，机械族都是攻击性极强的，没有谁会一直被动挨打。

　　王恒潇早有准备！

　　对方的智慧芯片的计算速度下降，他能提前预判对方的一些动作，所以提前来防御，身体一闪，轻松的躲开了这一道极其强大精纯的能量冲击，身体踏着奇妙的步伐，诡异的眨眼间来到了机械族的身前。

　　砰！

　　刚刚攻击来的思维闪电爆发，机械族的身体都兹兹的闪烁电光，身体僵硬停顿了一瞬间！

　　这是王恒潇想要的机会！

　　手掌化作一把刀，直接切向机械族战士的脑袋中间！

　　这一刀，不仅仅是格斗术的发挥，还有他修炼到出神入化的武术的融合，这一次他务必要求成功，因为他要活命，所以没能继续坚持不用武术。

　　格斗术配合武术，将身体的力量完美的发挥出来了，再配合火系能量的爆发！

　　啪！

　　一声清脆的响声。

　　火光闪烁，在机械族的身体停顿的这一瞬间，王恒潇的手刀从机械族的脑袋上切过，很平顺的将其脑袋切割成了两截，其中兹兹电光闪烁，王恒潇的手掌翻转，将其脑袋中间的智慧芯片拿走。

　　机械族整个庞大的身体刚刚要准备动作，就再次停下了，因为他没有了智慧芯片，死亡了。

　　王恒潇心中彻底的松了口气，这一切都是按照他的计划来的，每一步都不容有错，刚刚那思维闪电是他耗费了诸多的意识本源才有这样的威力的，比上次击中那四级机械族战士的思维闪电要强悍十几倍，如此也仅仅是让这个机械族战士停顿了百分之一秒的时间。

　　真正的丁建宁高手，别说是百分之一秒，就是万分之一秒，也足够据顶胜负生死了。

　　王恒潇就用这百分之一秒的时间，击杀了这个即将蜕变成伟五级机械战士的机械族，智慧芯片直接丢进了意识本源，迅速的炼化起来。同时，恒星空间出现，将这停止不动的机械族的身体收入其中，以对方身体的强度，他不可能像以前炼化二级机械族战士和三级机械族战士那样，能量爆发就能炼化。

　　这机械族的身体强度惊人，王恒潇需要配合双磁场效应爆发，才能炼化，这个暂时是不能做的。

　　因为！

　　他感应到了，远处那密密麻麻的夜魔族气息追上来了。

　　奇怪的是，没有一个机械族！

　　咦？

　　为什么没有机械族？

　　王恒潇正准备逃跑的身体瞬间停了下来，他刚才一直都有危机感，就是害怕大批的四级机械族战士冲上来帮忙，如果碰到他了，他必死无疑。

　　可是，此时仅仅只是感应到了数十万的夜魔族的气息，几乎清一色的全部都是第四境界的，不过也只有第四境界的夜魔族才能来到太空之中，而且还会受到压制，因为他们的磁场无法承受宇宙射线的穿透，实力会打折扣。

　　“嘿嘿，没有机械族的帮忙，你们这些夜魔族，就算来的再多又如何？都是一群送死的家伙。”

　　王恒潇满脸冷笑，双眼闪烁着嗜血的光芒。

　　吸收了黑暗射线凝练出黑暗能量，他的心中也充斥着杀意，这是黑暗射线的负面影响，他已经意识到了，所以需要战斗，需要杀戮来见这种负面影响发泄掉，不然一直压抑的话，到最后可能会成为杀戮机器，因为无法压制杀戮的欲望。

　　当下。

　　王恒潇停止了逃跑，他知道，机械族战士没来，那肯定就是不能来，否则肯定就直接来了，来的唯一一个最强的机械族战士也死了，临死之前没来得及自爆，对王恒潇就没有威胁。

　　直接大摇大摆的停在太空之中，生命磁场和思维磁场一起毫不掩饰的爆发，双磁场效应激发，将刚刚杀掉的机械族战士的身体拿出来，放置在双磁场效应力场中央，恒星火焰和自己的火系能量一起爆发，将其包裹起来炼化。

　　那一点一点的神秘金属被炼化出来，王恒潇迅速的融入自己的身体，顿时感觉到了和之前炼化的那些机械战士截然不同的效果。

　　这机械族战士炼化出的金属物质是他从不曾见过，也分析不出成分的，只能知道就是金属，而且是带有一些细胞活性的金属。

　　好像，这机械族战士的身体具有了一些新陈代谢。

　　王恒潇心中震惊，思维将整个机械族战士的身体包裹，加速炼化，分析其中的奥妙。同时意识本源也是疯狂的运转夜神诀炼化刚刚得到的智慧芯片，其中也是蕴含着一些神奇的物质，比四级机械族的智慧芯片更加的奇妙。

　　融入意识本源，王恒潇感觉自己好像在长大一样，是的，那种清晰的感觉到自己在成长的感觉。

　　每一颗细胞吸收那神秘的金属物质都完美的融合，好像本身就是身体的一部分一样。

　　好神奇！

　　这时，上万道夜魔族的气息冲了过来，远远的，一道道黑暗思维磁场攻击就冲击过来，汇聚成一个巨大的黑暗风暴。


第一千零七十四章 黑暗中的恒星

　　整个星球上的第四境界的夜魔族几乎都朝着太空上飞来了，数以百万计，密密麻麻的一片冲向太空。

　　而已经到了太空当中，看到了王恒潇的这上万夜魔族的高手立即联手对王恒潇发动了攻击，一道道思维磁场凝练出了一个巨大的黑暗风暴，朝着王恒潇席卷过来。

　　“竟然还不跑。”

　　“这是自己找死。”

　　“哈哈哈哈，肯定是知道逃跑无望，所以已经放弃了无畏的挣扎。”

　　“都说他智慧高，看来果然如此，不做没有意义的挣扎。”

　　一个个夜魔族高手看到王恒潇远远的在那里竟然没有逃跑，都是哈哈大笑起来，根本没有将王恒潇放在眼里，毕竟和王恒潇交过手，经历过那一场混战的很少，当时就上千夜魔族，而活下来的就更少了，所以，大多数都是听说王恒潇如何如何厉害，第三境界就凝练思维磁场的人族修炼天才，并且能激发双磁场效应等等神奇的手段，但是都没见过，很多人心中都是不以为然的。

　　再厉害，也是第三境界而已，还能翻天不成？

　　上万夜魔族高手，都没有将王恒潇这一个人放在眼里，他们这么多人冲上来，还杀不掉他一个？

　　不可能！

　　就这一道黑暗风暴，就能将他碾压成渣。

　　可事情的发展，明显不是如他们的剧本当中安排好的，猛烈的黑暗风暴的确是席卷过去了，而那王恒潇也是没有任何的阻拦以及防御的动作，好像真的是想要放弃了一样。而黑暗风暴冲击过去，从王恒潇的身上吹过去，王恒潇却是没有任何的影响，依旧站立在那里，身上是不是的闪烁着光晕。

　　发生了什么？

　　难道是被他防御住了？

　　看来有些实力。

　　大多数的夜魔族都是如是想到，随后上万人迅速的冲击了过来。

　　这时。

　　王恒潇站在虚空之中睁开了双眼，浑身上下散发出炙热的气息，身体已经完全恢复，并且融合了那四级巅峰进化了一半的机械族战士的金属元素，变的更加的强悍了，生命本源之中也出现了一丝金属元素，整个身体的力量增加了许多。

　　一团火焰在四周的虚空之中凭空燃烧。

　　上万夜魔族修炼者停在虚空，和王恒潇相隔数千米向往，这点距离对他们来说几乎可以忽略不计。

　　“王恒潇，你自杀，我们不会虐待你，念在你是一个强者的份上。”

　　为首的一个第四境界巅峰的夜魔族高手对王恒潇沉声说道，很是有威严气势，看来身份不低。

　　王恒潇哈哈笑道：“笑话，你们人多又能奈我何？让我自裁？我看要自裁的是你们，你们现在立马自裁，我就不虐杀你们。”

　　“都说你是聪明人，智慧高超，我看你也是个弱智。”

　　夜魔族高手沉声说道：“你看看，我们有多少族人，还有更多的族人在赶来，就算你真的能有第六境界的实力，也绝对不是我们的对手。”

　　的确！

　　面对上百万的第四境界的夜魔族高手，即使真的是第六境界的人族高手来了，也绝对要逃跑。

　　但是，他们面对的不是一般的人族第六境界的高手，而是王恒潇。

　　王恒潇笑道：“再多的人又如何？人多就能胜利的话，我们人族的数量是你们夜魔族和机械族加起来的数十倍，你们做我们人族的奴隶如何？”

　　此话顿时激怒了现场很多人。

　　数十个夜魔族高手立即冲了出来，他们不废话，就是要给王恒潇好看。

　　其他的夜魔族也都是蠢蠢欲动，为首的夜魔族高手没有阻拦，他也是想看看王恒潇的底细，是不是真的很厉害。

　　如果直接被这数十个夜魔族高手给当场杀了，那他们剩下的人也就不用出手了。

　　王恒潇面对数十个冲过来的夜魔族高手，毫不犹豫的就是手掌挥出，死亡领域施展而出，刚刚他已经将那魔龙胚胎的精华彻底的炼化了，生命本源和意识本源都得到了极大的壮大，思维磁场也是迅速的提升，每时每刻都在极大的提升，此时去测试的话，王恒潇的思维强度估计会达到数万以上，甚至可能突破十万的强度，思维磁场的强度也会很惊人。

　　所以。

　　数十个第四境界的夜魔族修炼者冲过来，王恒潇直接就仅仅施展了思维磁场，强大的死亡领域覆盖出来，其内是一道道黑色的闪电在来回穿梭闪烁，死亡能量也蕴含其中。

　　前面的几个夜魔族高手顿时被压制的身体颤抖，接着死亡能量直接侵袭进入了他们的思维本源，将其意识本源击溃，当场格杀。

　　砰砰砰！

　　十几个夜魔族高手当场被杀，身体掉落下去，被无边无际的黑暗射线吞噬的渣渣都不剩下。

　　剩下的几十个夜魔族高手楞了一下，随后都大吼一声，壮了一下声势，再次冲了上来，都齐齐的施展了自己的磁场来抵抗王恒潇的诡异攻击。

　　王恒潇冷笑一下，磁场依旧是无情的爆发，死亡领域已经到了第二阶段的巅峰，即将进入第三阶段，非常的强大。

　　几十个夜魔族高手的磁场硬是无法突破王恒潇的死亡领域。

　　但是，王恒潇的死亡领域也是无法将他们几十个人一起斩杀，毕竟他们的思维磁场都不弱，而且还联合起来。

　　但是，能以自己一个人的磁场来对抗几十个夜魔族第四境界的联合磁场，这份磁场的强度，已经是让在场的所有夜魔族都震惊了。

　　起码，在场的任何一个第四境界巅峰的夜魔族都无法做到。

　　更别说，资料显示，王恒潇是一个第三境界的人族。

　　很强大，潜力很强，必须杀死。

　　许多夜魔族都是在心中给王恒潇判定了死刑。

　　王恒潇成为他们此时必杀的对象。

　　看到几十个夜魔族的第四境界的高手联合的磁场都无法突破王恒潇的思维磁场领域，为首的夜魔族高手沉声道：“继续上。”

　　闻言，本就蠢蠢欲动的夜魔族们立即再次冲出来了数百人，剩下的动作不够快，只能停下叫不来。

　　毕竟，数百人去欺负一个人，已经是足够了。

　　剩下的人看热闹，看看这个人族是如何被虐杀的就可以了。

　　“人族，受死！”

　　“王恒潇，不论你多么强大，潜力多么的深，今日都必死。”

　　一个个冲过来的夜魔族大声的喊道。

　　王恒潇眼中光辉闪烁，知道不能继续这样了。当下生命本源运转，每一颗细胞都散发出强烈的生命力，生命大磁场瞬间爆发，比之前全盛时期更加的强大，磁场强度已经达到了一万的临界点，这是一个门槛，一般，都只有第四境界的人族修炼者才能将生命磁场的强度凝练到一万以上，接住基因密码的力量，凝练磁核，磁场进一步的凝练，达到一万以上的磁场强度，直接以磁场强度就能碾压普遍都是两三千的第三境界中后期的修炼者。

　　王恒潇此时还是第三境界中期，但是磁场强度已经达到了九千九百多，达到了一万的临界点。

　　强大的生命气息瞬间爆发出来。

　　和思维磁场融合，双磁场效应也是一瞬间激发了出来。

　　刚刚还能和王恒潇的思维磁场抗衡的数十个夜魔族高手瞬间崩溃，双磁场效应激发，实力几何倍数的提升，数十个夜魔族高手直接被击碎了意识本源，化做尸体飞出去，被磁场碾压成粉碎。

　　数百冲过来的夜魔族高手都是一愣。

　　可是，他们无法停止，已经进入了王恒潇的双磁场效应的范围内，顿时数百人都被压制了，强大的双磁场效应，真的是让他们无法发挥出多少的实力。

　　王恒潇此时的双磁场效应，比许多普通的第六境界的人族修炼者的双磁场效应都要强大许多，因为他的思维磁场非常的强大，更是凝练了死亡领域，还有夜神诀的加成，仅仅在思维磁场的强度上，人族修炼者估计只有第七，第八境界的修炼者才能和第三境界的王恒潇相比较。

　　所以，配合强大的生命本源，双磁场效应强大的让所有夜魔族都是震惊不已。

　　因为，数百夜魔族高手都被阻拦了下来，而且上百夜魔族当场被双磁场效应碾压的爆体而亡，剩下的三百多夜魔族高手苦苦支撑，但是看他们的磁场已经是摇摇欲坠了。

　　看的那些剩下的上万夜魔族高手都是震撼不已。

　　真的好强，比传说中的更强。传言中，王恒潇也就是能对抗上百夜魔族而已，而且大部分还是第三境界的。现在可是直接碾压数百第四境界的夜魔族，强悍如此，真的能和第六境界相比较了。

　　甚至，更强！

　　王恒潇其实还有所保留，意识本源安稳的运转，还在消化那魔龙胚胎庞大的能量，体内的细胞也是如此，一旦全部消化这些能量，他会瞬间再次强大许多。

　　双眼看着这数百人，杀气凌然。

　　一挥手！

　　一道道的黑色闪电出现，思维闪电直接击中数十人，这舒适夜魔族当场被击杀，剩下的也立即受了重伤，因为少了一些人承受双磁场效应的压力，他们自然就无法承受了，受了伤。

　　王恒潇立即抓住机会，一道道思维闪电闪烁。

　　几乎一个眨眼的时间，数百人全部死亡！

　　好快！

　　快到其他的夜魔族都没反应过来，那为首的夜魔族等夜魔族都是有些震惊的目瞪口呆，这和他们想的完全不一样。

　　王恒潇笑道：“你们以为我已经放弃了希望，等着你们来杀我？你们真的是太天真了。我之所以不走，因为我想等你们来送死。”

　　“来多少，死多少！”

　　王恒潇冷冷地说完。

　　在场的上万夜魔族都是愤怒不已。

　　为首的夜魔族大怒，道：“大言不惭，你找死，所有兄弟们一起上，杀了他，他就只有一个人。”

　　的确，王恒潇只有一个人，所以即使王恒潇再如何的强大，他们心中都是无惧的。

　　王恒潇身体微微上升，面对密密麻麻的冲过来的夜魔族修炼者们，没有一丝一毫的惧怕紧张。

　　一道炙热的气息从王恒潇的体内升腾而起。

　　这是一轮恒星，从王恒潇的体内出现，悬挂在王恒潇的头顶，逐渐的变化，变大，恒星磁场瞬间出现，一道道恒星射线也是肆无忌惮的四处激射。

　　所有冲向王恒潇的夜魔族都是瞬间感觉到了身体好像被火烧一样的感觉，纷纷停下了脚步，不可思议地看着这一幕。

　　这是一颗恒星？

　　但是为什么这么小？

　　只有十米大小？好像还在涨！

　　但是，确实是实实在在的恒星射线和恒星磁场，每一个夜魔族都感觉到了身体被炙热的恒星射线炙烤的刺疼，思维磁场被恒星磁场压制的虚弱了很多很多。

　　每一个夜魔族的实力都瞬间下降了四五成。

　　那为首的冲向王恒潇的夜魔族高手面色变的难看无比，完全没想到，王恒潇会有一颗恒星，这件事之前没人说起，因为从那场混战活下来的夜魔族都不认为那是恒星，以为是什么一次性的道具，其中蕴含了恒星磁场，爆发完了就没了，是一次性消耗道具。

　　可，现在再次出现了。

　　那就说明不是一次性的消耗道具。

　　王恒潇淡淡地道：“现在，你们觉得是谁杀谁？”

　　一挥手！

　　一道道思维闪电噼里啪啦的闪烁出击，双磁场效应碾压而过，数百被恒星磁场压制的夜魔族当场死亡。

　　那为首的夜魔族高手跑的快，不然他也会当场死亡，却是心有余悸。

　　有恒星磁场的压制，王恒潇选择了主动出击，这次是一次机会，自己将这上万夜魔族都杀到，肯定百分百会成为这次年度试炼的人族冠军，回去还能得到奖励，算是很意外的收获了。

　　“杀！”

　　这一声，不是喊出啦的，而是磁场震荡，双磁场效应碾压而过，配合头顶上恒星散发出的强大的恒星磁场，在场没有任何夜魔族能抵挡。

　　被恒星磁场削弱了四五成的实力，就相当于下降了一个境界，如何还能与实力更强的王恒潇抗衡？

　　在恒星次场内，王恒潇的实力是会得到加成的，因为他的身体经过一次次恒星的锤炼，甚至差点自然而然的凝聚出恒星磁场来，可以说，他的身体和恒星磁场非常的契合，与白家的永恒之体差不多了。

　　砰砰砰砰！

　　一个个夜魔族被王恒潇的双磁场效应碾压的爆炸，然后跌落下去，被无边无际的黑暗射线吞噬。

　　眨眼间，就是数百夜魔族死亡。

　　王恒潇却是杀的兴起，没有丝毫停手的意思。

　　即使，现场上万夜魔族已经在转身逃跑，想离开恒星磁场的笼罩范围，但是王恒潇却是不放过他们，王恒潇的速度比他们更快。

　　“快跑！”

　　“真的是恒星磁场，快跑！”

　　王恒潇发现，恒星在这太空之中出现之后，疯狂的吸收周围的黑暗射线，黑暗射线进入恒星，立即就燃烧起来，化作精纯的恒星能量，支撑恒星的消耗，同时也壮大自己。

　　恒星果然是神奇的天体，黑暗射线都能炼化吸收！

　　这对王恒潇来说，自然是好事，恒星不断的强大，恒星磁场也会不断的强大，他对夜魔族就更加不会惧怕了。

　　上万夜魔族，都被他一个人打跑了，靠的就是恒星磁场的压制。

　　毕竟，对一个实力相当于第六境界的修炼者来说，要屠杀一群实力仅仅在第三境界中后期的修炼者，真的是很轻松。

　　再多的第三境界的修炼者，也不会对第六境界的高手有威胁。

　　王恒潇的双磁场效应碾压之下，速度极快，几个继续的时间，就将七八千的夜魔族击杀，尸体都没有留下，全部都被黑暗射线吞噬一空。

　　剩下的几千夜魔族都迅速的逃离，去和他们的大部队会合了。

　　因为，这一会儿的时间，又有了数以百万计的夜魔族高手来到了太空之上，朝着王恒潇这里赶了过来。

　　因为是在太空之中，所以王恒潇的恒星的出现非常的明显，已经是所有人都看到了，地面上的所有夜魔族和人族修炼者也都是看到了。

　　上百万的第四境界的夜魔族没有被一个只有十几米大小的恒星吓到，所以，气势汹汹的冲了过来。

　　王恒潇嘿嘿一笑，没有停下，也没有迎面冲过去，而是继续朝着太空深处飞去，远离这颗星球。

　　你们有本事就来追！

　　等你们追来，我会让你们知道什么是恐怖。

　　意识本源就快要完全的消化那魔龙胚胎的本源，死亡领域已经开始蜕变，意识本源深处，一个黑暗的身形逐渐的凝聚出来，这不仅仅是死亡领域的蜕变，也是夜神诀的蜕变突破。

　　身体内的细胞也在蜕变。

　　他即将突破，而恒星经过这么久一系列的变化，此时在天空之中第一次肆无忌惮的吸收宇宙射线，也处在了一种突破的边缘。

　　一旦他完成了突破，恒星也完成了突破，他会让这些夜魔族知道什么是恐怖。

　　即使面对上百万又如何？


第一千零七十五章 三大磁场融合的恐怖

　　看到王恒潇朝着黑暗的宇宙之中飞去，那恒星散发出的光芒和恒星磁场非常的刺眼，所有人都清清楚楚地看着王恒潇被恒星包裹着飞出去，好像上古传说中的生灵一样，非常的神圣。

　　但是，所有的夜魔族都感觉到的是愤怒。

　　一个人族在他们的地盘如此地嚣张的杀掉他们数千人，而且是单独面对他们上万人，然后全身而退，剩下的数千人因为跑的快，加入了大部队才得到生还。

　　这是绝对的耻辱。

　　是他们夜魔族数百万年来都不曾遇到过的耻辱。

　　没有在哪次试炼当中，他们夜魔族会被一个人族高手如此的碾压，没有。

　　“杀！”

　　“不能让他跑了。”

　　“他绝对不可能离开这颗星球。”

　　“他离开了，在试炼结束的时候就不能进入星门回到人族联邦，会永远被困在这里，我们到时候想杀他会易如反掌。”

　　“他肯定还会回来，我们要不要等？”

　　上百万夜魔族密密麻麻的漂浮在太空之中，看到王恒潇不敢和他们上百万夜魔族修炼者对抗，他们的士气又起来了，纷纷低声的讨论。

　　“必须等！”

　　“我们就守在这里，他回来就杀了他，不让他回去。”

　　夜魔族们商议地说道。

　　不过，另外一些夜魔族不同意了：“我们如果不追的话，就会被看做是不敢了，我们直接追上去杀了他就是了。”

　　“对，守在这里，不就是怕了他了？不敢追了？”

　　“杀上去，不解释。”

　　剩下的一些夜魔族叫嚣着说道。

　　之前那些逃离出来的，也是纷纷叫嚣，想要报仇，毕竟他们刚才可是狼狈不已，被其他人看到了，以后肯定会抬不起头来，不杀了王恒潇如何泄愤？如何洗刷他们的耻辱？

　　王恒潇速度极快，以光速前进了两秒钟钟，距离那颗星球数十万公里，就停了下来，就这么简单的站在空中修炼起来，以夜神诀和那神秘功法为主，以及格斗术为辅。

　　相隔数十万里，遥遥地与那上百万夜魔族对望。

　　而那上百万夜魔族本来还有些分歧，但是此时看到王恒潇如此嚣张的就在远处修炼起来，根本没有把他们上百万夜魔族当回事，顿时一个个都更加的愤怒，本来想要守在这里不去追击的那些夜魔族也都不说话了。

　　“看不起我们，杀过去。”

　　“他肯定以为我们不敢追出去。”

　　“草，必须杀了他，不然我心里难受。”

　　一群夜魔族直接冲了出去，不管其他人的想法了，这一小股就有数万，化作一道道黑色的雾气冲出去，都是以亚光速前进，只需要十几秒就能抵达王恒潇现在的位置。

　　王恒潇自然也是感应到了那一群夜魔族冲过来了，而他体内的情况却是进行到了最关键的时刻，意识本源翻滚不休，在进行一种变化。

　　每一颗细胞吸收了那魔龙胚胎本源，以及金属精华之后，也是开始蜕变！

　　死亡领域和夜神诀都即将进入下一个阶段。

　　一旦完成蜕变，他的实力将会再次飞跃，更何况，恒星也是在蜕变的，所以，他丝毫不惧那冲过来的数万夜魔族。

　　是的，就冲过来了数万夜魔族，剩下的上百万都没动，因为他们大部分都认为，这数万夜魔族足够击杀王恒潇了。

　　可是！

　　王恒潇没有如他们想象中的继续逃跑，就在原地没动。

　　数万夜魔族很快就靠近了王恒潇，王恒潇头顶上的恒星磁场瞬间暴涨，笼罩出去，靠近的数万夜魔族都是被恒星磁场笼罩在内，体内磁场和生命活动都受到了巨大的压制，十分实力只能发挥出四分。

　　恒星磁场更加的精纯强大了。

　　整个恒星的体积也涨到了三十多米的直径，还在缓缓的长大。

　　数万夜魔族都是一惊，知道自己小看了对方，但是还是冲了进来，即使他们实力被虚弱了一半，但是他们数量众多，他们不怕！

　　王恒潇就是一个人族修炼者而已，就是一个第三境界的修炼者而已。

　　下一刻！

　　王恒潇让他们知道了什么叫做后悔。

　　意识本源翻滚不休，一个黑色的身影在其中凝聚起来，整个思维磁场都化作了一片黑色的帷幕，如周围无边无际的黑暗一般，散发出去，会无声无息。

　　那黑色的身形就是死亡领域的核心，也是第三阶段的变化，死亡之灵。

　　是的，那黑色的身形是王恒潇的意识本源分割出来的，融合了诸多死亡能量凝聚出的一团具有灵性的磁场核心，就如第四境界的人族修炼者在生命大磁场凝聚出的磁核一样，能极大的提高自己的磁场的强度，以及能量的强度，爆发力提高数个档次。

　　此时的死亡领域已经不叫做死亡领域了，可以叫做死亡帷幕。

　　漆黑的帷幕如天际的黑暗一样的笼罩方圆数百里的宇宙星空，与恒星磁场几乎融为一体，形成了一种另类的双磁场效应，两种极端，一种黑暗，一种光明！

　　产生的威力是不可思议的！

　　输完夜魔族，在双磁场效应爆发的一瞬间，顿时感觉到了自己体内的生命力疯狂的消失，思维被一种能量吞噬，没有任何的反抗，数万夜魔族在两秒钟之内，全部消失，消失在双磁场之中，没有留下任何的痕迹。

　　消失的无影无踪！

　　那远处的上百万夜魔族修炼者都是看的目瞪口呆。

　　三万多第四境界的夜魔族，就这么消失了？

　　就这么消失了？

　　那王恒潇还是在宇宙空间之中安稳的修炼，好像对刚才击杀了三万多夜魔族修炼者的事情毫不在意一般。

　　这！

　　很多夜魔族都不知道接下来如何面对了。

　　因为，几万夜魔族过去了，几秒钟就被全部消灭了，看来，他们去十万人才能和王恒潇抗衡，要想确保能将对方击杀，估计真的得上百万一起出动杀过去。

　　让很多一开始就接触过王恒潇的夜魔族修炼者胆寒的是，王恒潇每时每刻都在强大，第一次见到的时候，远远没有这么强大，当时最多只能抗衡数十个第四境界的夜魔族，和上百第三境界的。

　　可是刚才，却是能和上万第四境界的夜魔族修炼者抗衡，还能击杀数千。

　　而此时！

　　这仅仅才过了一会儿，他就已经能碾压性的杀掉数万第四境界的夜魔族修炼者了。可以肯定，他是刚才才突然实力暴涨的，如果刚才他就有如此强大，那一万多夜魔族修炼者绝对一个都跑不掉。

　　而且，他还在不断的修炼，可以看出，他是处在一种突破的状态，实力每时每刻都在发生变化，增加许多，所以他争分夺秒的在修炼。

　　不能让他继续修炼下去！

　　“他在突破，随时都在增强，我们不能让他继续修炼下去，必须阻止他，杀了他。不然，等他真的突破境界，我们所有夜魔族都要死。”

　　一个第四境界巅峰的夜魔族修炼者散发出强烈的思维电波，对所有人都说道。

　　其他的夜魔族都是聪明之人，迅速的想明白了其中的关键之处，纷纷支持。

　　“好，我们一起去，杀了他。”

　　“不能让他继续强大下去。”

　　十几万夜魔族修炼者冲了出去，以自己的行动表示了自己的想法，展示了对王恒潇的绝对的杀意。

　　其他所有的夜魔族也都冲了出去，上百万夜魔族，一起出动，在天空之中非常的壮观，所有夜魔族修炼者都是将自己的思维磁场释放出来，毫无防备的和周围的其他同族之人的磁场连接。

　　上百万第四境界的夜魔族连接磁场，形成了一个巨大无比的联合磁场，磁场风暴在中央凝聚，化作一个黑色的闪电漩涡，首先朝着王恒潇袭击过去。

　　一个人族，能让他们如此谨慎的全部出击才能确保击杀，已经是对这个人族最大的认可和尊敬了，数百万年来，从没有过这样的事情。

　　在试炼场上，人族很少有占据到上风的时候。

　　更别说会出现一个人族能对抗他们数百万高手，这是任何人族和夜魔族，以及机械族，都不会想到的事情，因为这部可能。

　　同境界是不可能发生，相差一两个境界更加不可能发生。

　　即使是第六境界的修炼者过来，面对着上百万夜魔族，都会被秒杀。因为这上百万夜魔族组成的联合大磁场，已经强大到一种极致，几乎能对抗第七境界的强者。

　　王恒潇远远的就看到了那巨大的黑色思维闪电凝聚出的风暴，但是他没动，因为他的生命大磁场即将完成最后的蜕变，迈入第三境界中期。

　　那一点点魔龙生命本源逐渐的融入细胞，融入生命本源，与王恒潇的身体完美的融合在一起。

　　无数细胞都震荡起来。

　　整个生命本源化作一团漩涡。

　　生命大磁场也化作一个磁场风暴漩涡旋转起来，将周围的黑暗射线完全吸入其中，化作最精纯的黑暗能量被身体吸收，磁场强度一点一点的再次增长。

　　瞬间，磁场强度过了一万！

　　超过了第三境界巅峰的临界点，达到了第四境界才能达到的强度。

　　王恒潇的每一颗细胞都再次开始分裂，因为有充足的能量供应，眨眼间就分裂完成，身体细胞的数量再次增加，细胞的密度更加的密致，其中融入了一些黑暗能量来调和能量冲突，那些神秘的金属元素也将细胞的强度提升了许多。

　　生命大磁场的磁场强度再次提升。

　　一万一，一万二，一万三，一万四，一万五……

　　一直提升到了一万六才停止下来。

　　王恒潇感觉到一股强大的力量在体内酝酿，有一种不吐不快的感觉，当下直接凝聚一拳，拳头上凝练出了双磁场能量效应，以生命大磁场和死亡帷幕为基础，凝练诸多火系能量，一拳朝着虚空打出去。

　　双磁场效应配合这格斗术的爆发，凝练火系能量！

　　这一拳，打出去，虚空出现一丝波纹。

　　这是空间无法承受这强大的能量所出现的波动，一丝丝的空间裂缝。

　　王恒潇心中微微震惊。

　　一团暗红色的强大能量团冲击出去，所过之处，黑暗射线都被吞噬一空，与那冲击过来的闪电风暴撞在一起。

　　轰轰轰……

　　巨大的爆炸发生，冲击波朝着四面八方冲出去，没有丝毫的声音，因为是外太空，没有空气，有的是强烈的电磁冲击波，席卷了周围的黑暗射线，那百万夜魔族凝聚出来的大磁场都摇摇晃晃，差点被冲击的破碎，最后没破碎，可是那边缘的数百夜魔族修炼者被爆炸余波击中，纷纷瞬间死亡，化作宇宙尘埃。

　　所有夜魔族都是倒吸一口凉气。

　　他们上百万人激发的一道思维闪电风暴，都能打破？

　　击杀王恒潇的心更加的坚定。

　　王恒潇没有逃跑，反而在调整身体，适应刚刚变化的身体，随后整个身体化作一道光，不退反进，冲向了那上百万夜魔族的庞大阵型。

　　所有夜魔族都没反应过来，他不应该会逃跑吗？为什么会冲过来？

　　有一些聪明的夜魔族脸色一变，想到了什么，急忙桑散发思维电波：“快，凝练大磁场，别被他冲破了。”

　　再多的夜魔族聚集起来的大磁场，也仅仅是看着很大很强而已，可是却是太过分散，这就是点和面的问题，再强大的阵型，也有薄弱的点，一旦这个点呗击溃，会将整个庞大的阵型都带的崩溃。

　　到时候！

　　想到那可怕的后果，所有的夜魔族都是瞬间面色巨变，急忙要调整阵型，但是这一下却是慌了，弄乱了阵型，反而让大磁场出现了一丝破绽。

　　冲过来的王恒潇刻意的减缓了一下速度，为的就是等这一刻的破绽，嘴角溢出一丝微笑，身体再次加速，格斗术也有所突破，速度更快了一丝。

　　一瞬间！

　　冲入了百万夜魔族的庞大阵型之中。

　　以生命大磁场和火系能量，以及思维磁场为能量核心，一拳将那露出破绽的大磁场打了一个对穿。

　　数百夜魔族修炼者瞬间死亡，被狂暴的能量以及双磁场效应碾压粉碎，顿时整个大磁场都逐渐的崩溃起来，距离王恒潇的近的那些夜魔族都是急忙逃离。

　　王恒潇心中一动，强大的恒星再次出现，恒星磁场和恒星射线辐射出去，周围数千里地的夜魔族都被压制了大部分的实力。

　　如此近距离的被恒星磁场压制，是夜魔族很少遇到的，因为他们从不去恒星附近去近距离的感受恒星磁场的强度，那庞大的恒星磁场会直接将他们炙烤成灰的。

　　“全部都受死。”

　　王恒潇沉声喝道，思维电波散发出去，声音传递给所有夜魔族。

　　死亡帷幕爆发，黑色的帷幕和金色的生命磁场融合，形成双磁场效应，顿时数万夜魔族瞬间蒸发。

　　周围数十万夜魔族慌乱了一瞬间，接着再次凝聚在一起，分成了三个阵型，每个阵型都有五六十万夜魔族修炼者，再次凝练出大磁场，朝着王恒潇围过来，想要将王恒潇碾压，以人数来碾压。

　　王恒潇微微闭着眼睛，恒星再次长大了一些，变成了直径七十多米，恒星磁场每时每刻也在强大。

　　王恒潇开始尝试一个之前就一直想尝试，却没能尝试的变化。

　　将自己的双磁场逐渐的与恒星磁场再次融合。

　　双磁场效应都已经如此强大了，如果能出现三磁场效应，会是如何的变态强大？

　　想想，王恒潇就会激动的浑身颤抖。

　　恒星磁场是王恒潇一点一点的看着成长起来的，可以说是王恒潇身体的一部分也不为过，所以和王恒潇的两大磁场融合的很顺利。

　　一点点的融合。

　　许多夜魔族看到王恒潇的双磁场效应虚弱了，都兴奋不过。

　　“他能量消耗过度了，快，一起上。”

　　三大阵型飞速接近，不需要一秒就能以三大大磁场来碾压王恒潇。

　　可是，王恒潇的三大磁场已经融合完毕，耗时不到一秒钟，顿时，那恒星磁场消失了，取而代之的是一种诡异而强大的三磁场效应。

　　死亡帷幕，生命大磁场，以及恒星磁场！

　　一道道诡异的波动从黑暗的宇宙空间散发出去，所过之处，空间都出现波纹，黑暗射线全部被炼化吸收。

　　王恒潇不会让夜魔族完成对自己的三面夹击，融合三大磁场，形成三磁场效应，瞬间出击，朝着左边的这数十万夜魔族冲过去。

　　三磁场效应笼罩而出！

　　对方的数十万夜魔族凝练出的大磁场瞬间破碎，强大的三磁场效应具有每一个磁场的单独效果，同时还更加的强大，还具有三大磁场融合出现的特殊的磁场效应，具有所有的磁场特效。

　　恒星磁场对夜魔族的压制更加的强大，恒星射线更加的强大，死亡帷幕对意识的攻击压制也更加的强大，生命磁场对王恒潇的身体加成也更加的强大，散发出的能量更为的凝练。

　　所有夜魔族都不曾见过！

　　数十万夜魔族联手凝练的大磁场瞬间被击破，三磁场效应碾压而过，十多万夜魔族瞬间消失，好像被火焰烧成灰一般。


第一千零七十六章 永夜之神

　　恒星磁场是最克制夜魔族的。

　　此时，恒星磁场的特殊效果经过另外两大磁场的放大强化，形成三磁场效应，威力绝对是骇人的，尤其是对夜魔族来说，杀伤力简直是让所有夜魔族修炼者都不敢相信。

　　十万夜魔族，瞬间消失！

　　他们也就是百来万人，能顶住几下攻击？

　　十来下就会全部被消灭？

　　夜魔族生性狡诈，许多夜魔族心中已经生出了退却的意思，害怕被王恒潇灭杀。

　　这几十万夜魔族的阵型被王恒潇彻底的打散了，剩下二十多万夜魔族修炼者疯狂的逃跑，王恒潇携带三大磁场疯狂的追，眨眼间就又是几万夜魔族消失在太空之中。

　　剩下的另外两大阵型都是迟疑了，有一部分人停了下来，不敢上去硬拼，因为那恒星磁场对他阿门的压制越来越大了，越靠近王恒潇，他们就越感觉到恒星磁场对他们的压制越来越大，好像真的处在恒星边缘一样，体内的能量和细胞都要被恒星点燃一般。

　　所以，很多夜魔族本能的不敢去靠近，想要退，还有一部分人想冲上去杀掉王恒潇。

　　于是，上百万夜魔族的几个阵型都是破碎不堪了，被他们自己弄的支离破碎，不能形成有效的大磁场来对抗王恒潇，被王恒潇几个疯狂的突进，三磁场效应毫不留情的碾压，三十多万夜魔族修炼者被焚烧成灰烬。

　　终于，他们感觉到害怕，所有的夜魔族都朝着星球上飞去，不敢和王恒潇正面打了。

　　以恒星磁场为主的三磁场效应，几乎是完全克制他们的，再加上王恒潇此时的实力爆发几乎相当于第七境界，他们的实力却是被削弱了一大半还多，王恒潇在恒星磁场之中有加强，此消彼长之下，就好像第七境界巅峰的强者来屠杀一群第二境界第三境界的修炼者一样，几乎是轻松无比。

　　看着密密麻麻的夜魔族第四境界的高手毫不迟疑的全部都朝着星球上逃跑出去，王恒潇没有追求，因为，他体内的能量耗光了，不仅仅是火系能量，水系能量和生命能量几乎都耗光了。

　　三磁场效应的确是强悍无比，可是要维持三大磁场的消耗，需要的能量也绝对不是一个小数字，王恒潇毕竟是一个第三境界的修炼者，能量不可能如第六境界，乃至是第七境界的修炼这样么庞大无边。

　　他的能量维持了刚才的几次攻击，就已经告罄。

　　如果这剩下的九十多万夜魔族能多坚持一会儿，估计王恒潇就只能能量耗尽，然后束手待毙了。

　　“哼！”

　　王恒潇立在虚空，冷哼一声，淡淡地道：“就知道你们不是一条心。”

　　夜魔族天生狡诈，不会白白去送死，所以都没人敢上来和王恒潇硬拼了，都不想死，所以王恒潇全力击杀了二三十万夜魔族，剩下的夜魔族心中惧怕转身就跑，一切都是在王恒潇的计算之中。

　　此时的情况，还不是王恒潇预料中的最坏的情况，本来他都最好了最坏的打算，能量耗尽的情况下，他们还是拼命的进攻，那他就会自爆死亡帷幕，配合三磁场效应，绝对能灭杀十几万夜魔族。

　　幸好，还没到那个地步。

　　现在的情况，是王恒潇预想中的最好的情况。

　　仅仅是爆发几波超级强大的攻击，他们就被吓跑了。

　　王恒潇心中对夜魔族生出不屑的情绪来，以后面对任何夜魔族，他都会有巨大的信心去战斗。

　　当下，他没有去追击，因为他能量不多了，还要维持自己在虚空之中的生存，也没有想过会星球，毕竟星球上还有数百万的机械族。如果没有机械族，他根本不惧怕那数十亿的夜魔族修炼者，这上百万的第四境界的夜魔族修炼者，就是这次参加试炼的夜魔族当中的精英了。剩下的几乎九成九都是第三境界的夜魔族，对王恒潇丝毫构不成威胁。

　　更何况，还有上亿的人族修炼者也不是吃素的。

　　可以说，王恒潇最惧怕的还是机械族，那些机械族是以自爆为攻击方式的，王恒潇根本拦不住，也扛不住，他毫不怀疑，那数百万机械族为了杀他，估计会一起自爆，那时候正颗星球都会被摧毁，他绝对扛不住。

　　还是在这太空当中呆着，等试炼结束吧。

　　王恒潇心中是打定了主意，绝对不会回试炼星球。

　　身体站在虚空，开始了修炼，三大磁场没有散去，就维持三磁场效应来修炼，三大磁场相辅相成，效果非常的好，体内每一颗细胞内消耗的能量都迅速的恢复起来，转眼间就恢复了一小半，几个呼吸的时间，就恢复了一大半。

　　周围虚空之中的黑暗射线凝聚出一个个巨大的如实质一般的风暴龙卷，朝着王恒潇这里凝聚过来。

　　这颗恒星似乎是对这些黑暗射线有特殊的效果，所有的黑暗射线都被它迅速的燃烧化作最精纯的黑暗能量，弥补王恒潇体内的能量平衡和身体平衡。

　　意识本源当中，那一道人影也是逐渐的清晰起来。

　　夜神诀，还是以黑暗能量为基础的，所以王恒潇在人族联邦之中修炼夜神诀的效果不是很好，仅仅能维持思维的运转，而没有黑暗能量的补充壮大，所以境界进度很慢，如果不是王恒潇得到诸多奇遇，他根本不可能这么快的凝练思维磁场。

　　此时，在这虚空之中肆无忌惮的吸收黑暗射线，凝练黑暗能量，对王恒潇的夜神诀的修炼是最有帮助的，夜神诀迅速的在意识本源之中凝练出一道黑色的身形。

　　这一道身形，是死亡帷幕以及夜神诀所共有的一道磁场意识，暗夜之神。

　　王恒潇知道，夜魔族修炼夜神诀到了一定的境界，会在磁场之中出现黑暗之云，然后下一个境界才会出现磁场意识，被称作是永夜之神。

　　而他修炼的死亡领域，到了这个阶段，就会在思维磁场当中逐渐的凝练出一个磁场意识，和夜神诀的黑暗之云融合，成为了现在这个暗夜之神，以王恒潇的目光来看，这就是第二条命，第二个意识。

　　是思维磁场修炼到极高境界才会出现的一种强大的存在。

　　磁场意识保存了修炼者的所有的记忆，只有微弱的自我意识，这种自我意识是维持磁场而存在的，磁场意识在自己的磁场之中，就是神一样的存在，所以被称作是暗夜之神，永夜之神。

　　拥有了磁场意识，才是真正的将思维修炼到了高深境界，这是在思维精神领域的一个分水岭。

　　因为，拥有了磁场意识，就有了第二次生命。

　　当修炼者的本源意识被摧毁的一瞬间，是可以激活磁场意识，来代替意识本源，继续活下去的，那时，磁场意识就会成为另一个你。

　　王恒潇没想到自己在这个境界就凝练出了磁场意识，可以说，绝对是一个巨大的惊喜。

　　不过，现在仅仅是一道雏形，还需要他慢慢的打磨锤炼，彻底的成为暗夜之神可能还需要一些时间，毕竟，是能代替自己的本源意识的神奇存在，其中蕴含着诸多的思维方面的奥神奥秘。

　　在王恒潇修炼的时候。

　　试炼星球上却是掀起了一股腥风血雨。

　　那些在太空之中被王恒潇一个人打跑的数十万夜魔族高手回到星球上，立即就召集其他的所有族人，对剩下的人族试炼者展开了更加残酷和密集的搜索以及追杀。

　　机械族安静了下来，没有继续参与战斗，因为他们在等待命令，同时也是保存实力，因为刚才他们消耗了太多的能量，如果继续战斗，消耗了过多的能量，王恒潇一旦出现，他们就会没有战斗力了。

　　可以说，此时的机械族就是为击杀王恒潇而存在的，他们没有其他的任何目的，就是要杀掉王恒潇。

　　那已经进化了一半的四级巅峰机械族战士的死亡，已经被所有的机械族战士知道了，一旦王恒潇出现，他们都会疯狂的进攻，不惜任何代价杀掉王恒潇，即使是所有机械族战士一起自爆，都在所不惜。

　　这对剩下的上亿的人族修炼者来说是好消息。

　　只面对夜魔族，他们的压力还不是很大，还是有可以周旋的余地，没有了战争状态的机械族的压制，小规模的战斗他们还能正面和夜魔族开打。

　　只是，人族修炼者们不知道这些夜魔族如此疯狂的原因是为什么，王恒潇在太空之中的消息他们都知道了，上百万的夜魔族修炼者去追杀，他们也都知道了。太空之中发生的战斗，他们没有去看，因为所有的人族都不敢露面，害怕被夜魔族绞杀，只能远远的感应那磁场波动。

　　可以感应出，那战斗的磁场波动以及能量波动非常的强大，甚至几次强大的磁场风暴影响到了星球的磁场运转，稍稍的在短时间内改变了这颗试炼星期的重力加速度。

　　但是，强烈的磁场能量波动之后，数十万夜魔族修炼者全部都跑了回来，对他们剩下的人族修炼者展开了疯狂的追杀，几乎是可以用丧心病狂来形容。

　　王恒潇究竟有没有被杀死？

　　他们都不知道，只是看情况来猜测，好像没有，不然这些回来的夜魔族精英不可能如此的气急败坏的想要发泄自己的怒火。

　　可是，理性上，他们又不太相信，上百万的夜魔族高手去杀一个人族修炼者，最后竟然没成功？

　　这几乎是不可能的事情。

　　很多人族试炼者都在讨论，大多数人都认为王恒潇没有被杀死，可能是这些夜魔族拿一直一味逃跑的王恒潇没办法，所以就回来了，王恒潇是不可能和上百万的夜魔族正面对抗的，只可能是以速度来取胜，最后让夜魔族都没辙，估计是被耍了，所以才回来发泄怒火。

　　这是很多人都比较认可的猜测，王恒潇到现在也没敢回来，就是证明之一，而且似乎那太空之中一股好像恒星磁场一样的波动辐射下来，很多第四境界的修炼者都能感应到。

　　没人相信，上百万个夜魔族第四境界的修炼者会在和王恒潇一个人对抗之中被虐杀数十万。

　　还好的是，就剩下几天时间了，没有机械族的配合，人族的数量虽然比夜魔族少很多，还是对方的主场，但是坚持坚持几天还是绝对可以的，就是肯定会损失一些人，这是必须得，毕竟夜魔族的攻击可是很疯狂的。

　　时间过的很快。

　　试炼星球上，就在夜魔族疯狂的追杀，人族到处躲藏抵抗，机械族默默的站着的情况下，来到了试炼的最后一天。

　　只要今天结束，试炼就结束了。

　　而人族试炼者的数量也还剩下不到一亿，可以说损失很重，回去之后，估计那些学院都会很痛心了，损失了这么多的学生，下次夜魔族的主场，学院们可能就不会支持自己的学生去参加了，但是也不可能明目张胆的阻拦，毕竟是三大种族联合举办的年度试炼，不可能你只参加你自己的主场。

　　……

　　试炼星球。

　　在一座山峰上。

　　十几个夜魔族试炼者围成一个圈站在这里，每个都是第四境界巅峰的境界，几天前那场太空大战，他们大部分都是参加了的，可以说对王恒潇心中是有阴影的，心中已经有了对方是不可战胜的念头，面对王恒潇，实力就会被打折。

　　中间，一团黑暗空间扭曲起来，随后一道门出现，黑色射线闪烁，一个人从这道空间之门当中走了出来。

　　这自然是一个夜魔族。

　　“老师！”

　　十几个夜魔族试炼者恭敬地喊道。

　　“都起来吧。”

　　这位夜魔族来自夜魔族大本营的永夜学院，名叫叶航，夜神诀就是出自这所学院，也是这所学院最重要，最强大的神法，绝对不外传的法门。

　　叶航扫了几人一眼，每个人都是浑身颤抖了一下。

　　“他是怎么找到黑神的。”

　　叶航沉声说道。

　　他是第六境界巅峰的超级强者，这颗星球也是他负责主持的，所有的噬神草培育基地都是他来管理的，要对学院负责，这次却是出了这么大的事情，两个培育基地被盗取，最重要的黑神被盗走了。

　　永夜学院已经对他进行了处罚，暂时去掉了他的老师职务，以及在几个研究所的职位，成了闲人一个。

　　这颗星球上，噬神草培育基地一共也就三十多个，一下子就有两个几乎被搜刮一空。

　　其中时间最久的黑神基地被盗取，震动了整个永夜学院，这次他来如果处理不好，不能把黑神抢夺回来，他可能会被永夜学院开除。

　　这是他绝对不能容忍的事情。

　　“我们不知道黑神基地的事情。”

　　为首的一个夜魔族试炼者急忙解释说道：“但是第十三号基地，听说是他伪装成为了我们的人混进去的，黑神基地，可可能是他自己无意中找到的。”

　　“老师，我怀疑，这个人族的修炼者王恒潇拥有我们夜神诀的全部法门，他能伪装成为我们的人，必须是将夜神诀修炼到精深境界才有可能。”

　　其他试炼者也都是点头，他们不说话。

　　叶航冷哼一声：“哼，他现在在哪儿？”

　　他不想多废话，一个最多第四境界的人族试炼者而已，就算是意外得到了我们永夜学院的夜神诀，杀了他就是了。

　　“老师！”

　　另一个试炼者欲言又止。

　　叶航看了他一眼，道：“说！”

　　“老师，他很强！”

　　夜魔族试炼者忐忑地说道。

　　“有多强？”

　　叶航不以为意地问道。

　　“我猜，可能比您强。”

　　夜魔族试炼者直言不讳地说道。

　　叶航皱着眉头，心中不悦，沉声道：“说清楚！”

　　“他叫王恒潇，第一次出现的时候，实力就非常的强大，凝练了双磁场，还可以激发双磁场效应，但是他只是第三境界的人族修炼者，但是生命经历过一次进化，很强大。更奇怪的是，他可以召唤一个小型的恒星。”

　　夜魔族试炼者看了看叶航，看其身周磁场凝聚，知道是心中震惊了，急忙说道：“是真的一颗恒星，可以和太空当中的恒星一样散发恒星磁场和恒星射线，对我们的压制非常的大，和面对真的恒星一样。”

　　“再加上他能激发双磁场效应，格斗术也很强大，老师你可能和他面对面很难抗衡。”

　　叶航听了，微微闭眼，思维磁场在头顶凝聚，一道身形缓缓的出现，立于虚空，好像神明一样。

　　永夜之神！

　　这就是永夜之神。

　　是第六境界巅峰的标志，只差一步，就踏入第七境界。

　　到了第七境界，夜魔族将不会再被恒星压制那么多，因为他们逐渐的在弥补生命的缺陷，对身体的依赖也不会很大，以永夜之神为核心的爆发，在任何情况下，实力都不会被压制，即使是面对恒星磁场。

　　“他在哪儿！”

　　叶航没有多说，依旧是淡淡地问道。

　　但是，十几个学生都知道，他生气了。

　　为首的夜魔族试炼者急忙指向天空，道：“老师，他在太空。”


第一千零七十七章 对战第六境界超级高手

　　太空？

　　叶航抬起头，看向漆黑的太空，敏锐的感知到了那太空之中有一道道很微弱，但是却是存在的气息，那是他很讨厌的气息，恒星磁场，恒星射线。

　　真的在太空！

　　在黑暗星域，恒星磁场和恒星射线的出现，会很明显，每一个第四境界和第四境界之上的夜魔族都能清晰的感应到，那是他们的生命本能一样的知觉。

　　就好像是无边无际的黑暗之中出现了一丝光明，所有长时间生活在黑暗之中的生命都会觉得很刺眼，而且，远远的就能很清楚地看到。

　　“真的在太空，正好，我在太空杀了他，就算人族知道了是我出手，也没有理由攻击我们，离开星球，可就是出了试炼区域了，他这是擅自闯入我黑暗星域，我身为黑暗联邦的军中教官，看到此事，绝对不能不管。”

　　叶航冷冷地说道。

　　他在黑暗军团之中是有挂名教官的，主教的就是格斗，所以他一直都很自信，自信自己比所有同境界的修炼者都要强大，不管是夜魔族，还是机械族，还是人族。因为他夜神诀修炼到了后期，同时还修炼黑暗联邦开发出的格斗术。

　　说完，叶航身形化作一道虚影，已经消失不见了。

　　下一刻，就出现在了太空，看到了远远的悬浮在太空之中的王恒潇，似乎是在修炼，他也看到了王恒潇身周的磁场气息，果然是很强悍。

　　“的确是经历过一次生命进化，第三境界的生命大磁场不弱于很多四境界的修炼者，一旦他进入第四境界，可能没人能阻挡他。”

　　“思维磁场果然是以夜神诀为基础修炼的，他是哪里得到的夜神诀？资料显示，他是来自原始星球的，不可能从自己的星球上得到我们永夜学院的独门神法。”

　　“还有白家的死亡领域，已经修炼到了第三阶段，死亡帷幕。”

　　“那是什么？恒星？直径如此之小。”

　　“不过，恒星磁场和恒星射线都是真的恒星散发出来的，对我都有克制作用，如此一来，我的实力会打折扣。”

　　叶航心中计算着王恒潇的信息和自己的实力爆发做对比。

　　最后得出的结果是，绝对可以秒杀王恒潇，即使自己在恒星磁场的压制下，实力只能发挥出八成，但是对方仅仅是一个第三境界的人族修炼者，就算是能激发双磁场效应，又如何？也绝对无法和自己这个第六境界巅峰的修炼者相比较。

　　他只知道王恒潇能激发双磁场效应，却是不知道王恒潇能激发三磁场效应，事实上，那一场大战的所有夜魔族都不知道为何会被王恒潇击败，只是知道王恒潇的爆发非常的强悍，恒星对他们的压制很强。

　　都不知道王恒潇是融合了三大磁场，激发出了比双磁场效应更加强悍的三磁场效应，这是从没有人做到过的事情。

　　不论是夜魔族还是人族，能做到的就是双磁场效应，即使是巅峰九级强者，也就是能做到双磁场效应。

　　三磁场效应，没人能做到，因为修炼者最多就是能在体内凝练两个磁场，一个是以生命为本源的生命磁场，一个是以意识为本源的思维磁场，这两大磁场都具有修炼者的生命特征，所以能融合出现双磁场效应。

　　如果有第三个外来的磁场，因为不是从修炼者的生命之中成长起来的，所以很难融合，不具备可操作性，本来三大磁场相互排斥就很难调节了，更何况第三个磁场还是外来磁场，这在理论上都是吧可能的事情，现实中更是无法理解的事情。

　　所以，上百万的夜魔族修炼者被王恒潇打跑了，但是都没想过三磁场效应这个概念，因为所有夜魔族都本能的认为这是不可能发生的。

　　叶航自然也没想过这个。

　　那颗直径已经达到上百米的恒星，叶航也认为这是王恒潇收取的一个宝物，不是王恒潇生命的一部分，甚至有抢夺的可能性。

　　“死吧，人族小子，黑神不是你能拿走的。”

　　叶航淡淡地想到。

　　他更在乎的还是被王恒潇那走的那颗噬神草果实，那可是他们永夜学院花费了七八十万年培育出来的超级噬神草孕育的果实，其中蕴含着噬神草的本源奥秘，永夜学院甚至还偷偷的将数十个高阶修炼者刻意的给这颗噬神草吞噬来培养这颗果实。

　　现在竟然被偷了。

　　这是永夜学院不能容忍的事情。

　　叶航也绝对要抢夺回来，不论是为了自己，还是为了学院。

　　如果，自己炼化融合这颗果实，是不是有可能突破第九境界？

　　叶航心中激动，他知道，自己现在的资质，修炼的极限就是第七境界巅峰了，他已经存活了二十万年了，生命已经来到了巅峰，这也是他最后的一次突破机会，有机会进入第七境界，之后，他的生命将会持续稳定在这个状态，也就是第七境界，有可能会进入后期，但是不可能进入第八境界了，生命技能会逐渐的走下坡。

　　这是基因决定的，他无法改变，除非是有能改变基因本源，生命本源的东西，黑神就是这样一个奇妙的存在，拥有不可思议的奇妙作用，甚至有传说，他可以直接让修炼夜神诀的修炼者进入夜神诀巅峰境界，永夜之神成就永恒不灭的体质，脱离身体，立于虚空，不死不灭。

　　那是传说。

　　叶航没奢望过，无数年来，都没有夜魔族和人族成功过，他只想有机会能进入第九境界，成为巅峰强者，就足够了。

　　盯着王恒潇！

　　下一刻，叶航出现在了王恒潇的身前，他的速度已经超过了光速，已经可以沿着空间的痕迹行走，一拳就打向王恒潇的头部，拳头上凝聚的是双磁场效应黑暗能量，非常的强悍，凝聚出一个黑色旋涡，即使是在恒星磁场的压制下，强悍的波动都震荡的王恒潇的磁场扭曲起来。

　　这是绝对的境界上的差距。

　　即使王恒潇在实力爆发上能和第六境界相当，但是他终究是一个第三境界的修炼者，在诸多知识的学习见识上差了无数倍，对能量和磁场的运用上更是差了许多。

　　叶航的这一下，比王恒潇对双磁场的运用就精妙了许多。

　　而且，叶航比王恒潇强大很多，所以恒星磁场和恒星射线对他的压制非常的有限，最多就能压制他两成的实力，依旧比王恒潇强很多。

　　王恒潇吃了一惊，他是真的没有发现叶航的存在，当叶航出现在他的面前的时候，才知道对方的存在，可是对方的一拳已经打来了。

　　顿时，本来紧张的情绪轻松了下来，这是要和他拼近身格斗的战斗力？

　　王恒潇双眼一咪，他已经看出了，对方是第六境界的强者，因为他和第五境界的强者交过手，这明显是比第五境界还要厉害许多，绝对是第六境界，而且可能是中后期，双磁场效应非常的强大。

　　近身格斗，他怕过谁？

　　第七境界的园凤他都打过，这个第六境界的夜魔族，他一点都不惧，更何况，他比那时候与园凤交手的实力强了许多倍了。

　　一拳！

　　王恒潇身体横移，这是巅峰速度，也就是比光速还快了一丝丝的速度，堪堪躲过对方的拳头，可见叶航的速度有多快，绝对是超过光速的。

　　达到第六境界，思维磁场是可以发现空间痕迹的，沿着空间痕迹行走，就有一种跨越空间的错觉，实际上，他是在走捷径，所以速度会快很多，超过了光速。

　　砰！

　　叶航拳头上的双磁场能量爆发，顿时将王恒潇炸的飞出去，两大磁场摇摇晃晃，急忙将生命磁场和思维磁场融合，形成双磁场效应，才堪堪抵挡后续的能量冲击。

　　第六境界的双磁场效应果然不是第三境界能比拟的，可能能量强度和爆发上差不多了，因为王恒潇的两大磁场也很强大了，但是在对双磁场的把握上，王恒潇这个修炼了几年的菜鸟，绝对不是修炼了二十多万年的叶航的对手。

　　砰砰砰！

　　一拳没打中王恒潇，叶航顿时双磁场爆发，直接笼罩了王恒潇，他不想拖延，因为被发现了绝对不好，即使是在外太空，不是在试炼的星球上，严格来说不算是违规，但是终究是不好。

　　王恒潇的双磁场顿时被压制的无法爆发出来，这是境界上的差距，很难。王恒潇憋的脸色通红，恒星磁场急忙散发出更加强悍的恒星磁场。

　　叶航冷冷地看了王恒潇一眼，没说话，磁场意识升腾而起，在思维磁场之中化作一柄利剑，直接刺向王恒潇的意识本源。

　　一旦插进去，王恒潇的意识本源就会被打碎，被叶航的永夜之神吞噬，化作他的食物，壮大他的永夜之神。

　　以王恒潇修炼的夜神诀的造诣，以及思维的强大，如果被叶航吞噬了，绝对是大补之物。

　　没辙了！

　　王恒潇真的想不到其他的办法来对抗这个第六境界的高手了，一直都在被压着打，当下立即召唤恒星，恒星化作一道光芒融入了他的体内，恒星磁场瞬间爆发与两外的两大磁场融合，形成了三磁场效应。

　　磁场效应顿时暴涨了十几倍！

　　将叶航的双磁场效应抵挡下来，双方此时有些势均力敌的感觉，王恒潇是真正的能站在面对面的对抗叶航这个第六境界巅峰的强者了，他的依靠就是三磁场效应。

　　飞射来的意识之剑被王恒潇三磁场效应击碎，化作一道黑色烟雾消失，被叶航收回了。

　　叶航是面色惊异地看着王恒潇，身形都本能的后退了一段距离，害怕王恒潇会有什么强势的手段，先避开一下，看到王恒潇的磁场气息越来越强盛，尤其是恒星磁场对自己的压制已经能压制自己三成的半的实力了。

　　发生了什么？

　　叶航心中震荡，他无法理解发生了什么，这个人族吞噬恒星？把恒星磁场变成了自己的磁场？

　　不对！

　　他的思维磁场和生命磁场都强大了许多，而且互相融合。

　　这是！

　　叶航心中想到了一个可能，可是却不敢相信。

　　他，融合了三个磁场？其中还有恒星磁场？这个恒星磁场是如何和他的两大本命磁场融合的？

　　这基本上是不可能的事情。

　　但是，事实发生在眼前，叶航不得不选择接受相信这是事实。

　　“你融合了三大磁场？”

　　叶航发出思维波动问道。

　　王恒潇没有回答他，回应叶航的是一拳，王恒潇的格斗术每时每刻都在进步，因为他本身就是格斗高手，对格斗的理解远超许多修炼者，所以进步神速，此时一拳挥出，就是融合了诸多的格斗术技巧，步伐轻盈，也有了一丝接触空间痕迹的迹象，速度极快。

　　轰！

　　三大磁场融合，实力提升数倍。

　　而叶航的实力却是再次下降了一些，此消彼长之下，实力的强弱对比就和刚才不一样了。

　　现在是王恒潇占据了上风。

　　一拳就打碎了叶航的双磁场效应的防御，叶航眼中光辉闪烁，急忙要逃跑，他不做没有把握的事情，此时发生在王恒潇身上的事情他无法理解，所以不想去对抗不能理解的敌人，等回去将消息告诉学院研究所，专门针对此时研究透彻了，他才有把握。

　　任何智慧生物，对陌生的事物，都会有本能的恐怖和不敢面对。

　　叶航转身就要走！

　　可是，王恒潇不会让他走，他要杀这个第六境界巅峰的超级高手，他要证明自己的实力已经站在了巅峰，给自己更强大的信心。

　　“休想走！”

　　王恒潇的三磁场效应爆发，一道道磁场震荡，直接将周围的空间痕迹震荡的模糊，叶航不能沿着空间痕迹加速，只能正常加速，如此的话，就只能是光速的极限速度，没有王恒潇此时的速度来的快。

　　一拳，追上了叶航。

　　叶航不得不转身来正面对抗，可是距离王恒潇越近，实力被压制的却是越多，因为越靠近磁场核心。

　　和王恒潇面对面的时候，他的实力只能发挥出六成，被压制了四成！

　　此时，叶航才真正的心中有了一丝危险的预感，实力只能发挥六成，对方的实力却是诡异的增强了许多。

　　一拳对拼！

　　叶航施展的是夜魔族的格斗术，可是比人族的格斗术弱了许多，可能在夜魔族当中，他算是格斗高手，但是在王恒潇面前，他什么都不是，一拳就打的他落入下风，双磁场摇晃，差点被打的身体破碎，体内两大本命磁场都是有些不稳了，差点不能维持双磁场效应。

　　绝对不能让双磁场效应消失，叶航知道，一旦他的双磁场效应消失，他就会无法抵抗对反格斗三大磁场的融合效果，可能会瞬间被对方找到机会击杀自己！

　　他从没想过，自己面对一个第三境界的人族修炼者，竟然会感觉到生命危险。

　　一股屈辱感在心底升起！

　　明显，此时不是给他感慨的时间和地点。

　　王恒潇的攻击连绵不断，格斗术施展的淋漓尽致，每次施展，他对格斗术的理解都会比上次加深许多，威力也会提升一些，这次施展出来，王恒潇就一直压制这叶航不断的攻击，拳头，退，肩膀，膝盖，腰身，等等攻击不断，身周磁场激荡，能量呼啸爆炸，虚空之中不断的发出一道道空间波动，这是空间痕迹被不断打碎的迹象，这是王恒潇故意为之，为的就是限制叶航利用空间痕迹来加速逃走。

　　远远的！

　　有数百夜魔族试炼者来到了太空观看了这一场战斗。

　　星球上，所有夜魔族对人族的追杀也停止了，似乎知道此时正在进行一场绝世战斗。

　　这数百夜魔族都是永夜学院的，来的有些慢，战斗已经进行了十几秒他们才来到这里，看到的情形也和他们想的绝对不一样，第六境界巅峰的叶航老师没有将那个可恶而强大的人族修炼者王恒潇击杀，反而是被王恒潇压制着打。

　　王恒潇施展出的强悍近身格斗的战斗力让每个看到的夜魔族修炼者都是心有余悸，之前战斗的时候，很多想要近身去击杀王恒潇的夜魔族感觉到浑身都有些冰凉。

　　这个人族，竟然格斗术也真的如此强悍，那他岂不是一个没有缺点的修炼者？

　　好可怕！

　　没有缺点的修炼者，三大种族的历史上，也不过是出现了几个。

　　但是能走到巅峰的，很少，战斗力却是真的没话说，非常的强悍，越级挑战是经常的。

　　而入王恒潇这样的，第三境界就越级挑战第六境界的，还没出现过。

　　在他们感慨的时候。

　　战斗又发生了变化，在王恒潇的狂风暴雨的攻击下，叶航终究是露出了破绽，俗话说防御终究会有疏忽的时候。

　　王恒潇以三磁场效应，最强的一拳，融合了死亡帷幕的磁场意识的本源能量，瞬间打断了叶航的双磁场效应，打的他两大本命磁场都暂时的停止了运转，双磁场效应也是中断。

　　这一刻，叶航感觉到了死亡的气息。


第一千零七十八章 击杀叶航，离开

　　死亡！

　　叶航从未想过自己会死亡。

　　到了第五境界以上的修炼者，都会有清晰的认识，那就是不让自己置于危险之中，不会去对抗比自己强许多的强者，不会去太过危险的险地，他们都想要追求更高的境界，想要追求更前的力量，但是前提就是要活下去。

　　惜命。

　　这是所有强者都有的一个特点。

　　叶航没想到过自己会在一个第三境界的人族修炼者的身上感觉到死亡的气息，他绝对不会让自己如此轻易的死在这里，虽然他也有了磁场意识，有机会复活，但是他知道，对方既然有如此强大的能力将自己杀死，那就有能力将自己杀死两次，而且复活的那一次会很虚弱。

　　一团黑光突然从叶航的体内爆发出来，一圈光晕，瞬间将王恒潇的三磁场效应隔开了一瞬间，这一刻，叶航让自己的身体独立于王恒潇的磁场笼罩之外，体内被压制的能量瞬间恢复了全部，停顿的两大本命磁场也是瞬间运转起来，双磁场效应也恢复。

　　但是，叶航却是高兴不起来，因为，那一团是他收集到的极其精纯的黑暗星球的星核本源，被他一次就耗费光了，绝对是不小的损失，这是他冲击第七境界的底气之一，缺少了这个，他冲击第七境界就会少了许多把握。

　　可恶！

　　可恶！

　　叶航恼怒地盯着王恒潇，可是，他此时却是必须做一个明智的决定——逃！

　　是的，虽然他暂时的脱离了王恒潇的三大磁场的压制，但是他的危险还没解除，因为王恒潇的下一轮攻击已经来了，他无法想象，一个从原始星球出来的原始人，为什么会如此强大，格斗术为什么会如此高明，比他遇到的那些和他同境界的，争斗了十几万年的人族修炼者都要强大许多。

　　这只是王恒潇给他的一种错觉，事实上，那些修炼了十几万年的修炼者，在格斗术上的造诣肯定比王恒潇要高深，但是对格斗的理解可能就没有专修武术的王恒潇来的深刻，所以即使格斗术修炼更为精深一些的人族修炼者，在格斗术方面发挥出的威力可能也没有王恒潇来的强悍。

　　叶航转身就跑，打破了王恒潇的三磁场效应的笼罩。

　　王恒潇起身就追，一个第六境界的超级强者，如果自己杀掉，那回去之后，肯定整个联邦都会震荡，自己可能有机会得到联邦政府的栽培重用，中央学院也会重点培养自己，这样可以避免被白家等十大家族迫害。

　　对十大家族来说，不是自己人，那就是敌人，而王恒潇是不可能加入十大家族的，所以迟早会被十大家族追杀，尤其是白家，自己暴露了死亡领域，迟早会被白家找上门来。

　　有辉煌的战绩，强大的实力，再加上联邦的支持，到时候王恒潇就不怕白家暗中对自己下手，而明面上的手段，他不怕，因为他有强大的实力，白家不可能在明面上派遣一些前辈来对付自己，而同辈份的修炼者，谁能是自己的对手？

　　没有！

　　所以，王恒潇此时对这个第六境界的夜魔族是有必杀之心的，为了自己以后的生存，也为了地球的生存。

　　身形闪烁，虽然叶航隔绝了三磁场效应的压制，但是他身周却还是在王恒潇的三大磁场的笼罩之内，所以他还是无法沿着空间痕迹行走，速度也最多能达到光速，这速度，王恒潇丝毫不惧，跟着叶航就朝着星球飞去，两人速度保持了一致，叶航想要脱离磁场笼罩寻找空间痕迹加速，也不能成功。

　　王恒潇的三磁场效应对叶航身周的黑色光圈是不断的冲击，眨眼间就虚弱了很多，已经弱不可见。

　　下一刻，黑色光圈就消失了！

　　叶航再次被王恒潇的三大磁场笼罩，三磁场效应再次爆发，将叶航笼罩在内，王恒潇也是冲上来，格斗术爆发。

　　叶航无奈，只能回身战斗。

　　又是一场惊天动地的战斗，太空之中已经被搅乱，脚下的试炼星球的引力场不断的被影响，运转速度都发生了细微的变化。

　　那些远远的看热闹的夜魔族修炼者的数量已经超过了数万，都是第四境界巅峰的顶尖高手，可是看着远远的叶航和王恒潇的交手，都是不敢上去插手，距离有一秒钟光速的距离，但是已经能清晰的感觉到两人的磁场爆发，那三磁场效应的威力让他们都不敢去尝试。

　　叶航已经处在劣势，每个夜魔族的试炼者都看出来了。

　　“要不要上去帮忙？”

　　有一个夜魔族修炼者问了一句，没人回答，他也就不说了。

　　他们都还清晰的记得，上次他们去围剿王恒潇，被王恒潇击杀了二十多万，他们这才几万人，去了估计就是被王恒潇一招就全灭了，可以看出，王恒潇此时的实力比他们上次交手的时候又强大了一丝。

　　真的很可怕，每一个看明白的夜魔族试炼者都是心中胆寒，为有王恒潇这样的对手而胆寒，心中下定决心，以后再也不做王恒潇的对手，但是这个很难，因为都是同期的修炼者，以后的试炼少不得会碰面，只能见到王恒潇就绕着走。

　　可以想象！

　　这一代修炼者当中，有王恒潇在，人族会将夜魔族压制。

　　不出两秒！

　　王恒潇和叶航的战斗已经分出了胜负，战斗的余波波及到这边，上万夜魔族试炼者都是释放出自己的磁场来抵挡。

　　而王恒潇此时也是再次将叶航的双磁场效应打碎，这次叶航没有了手段来救命了。

　　王恒潇一拳将叶航的脑袋打爆，整个身体都破碎开来。

　　叶航的磁场意识化作一团黑色武器朝着远处遁去，王恒潇眼神锐利，早就有防备，一把抓摄出去，那黑色雾气无处可逃，被磁场抓住，然后直接被本源意识吞噬炼化，其中有叶航的所有记忆。

　　这是高阶修炼者的一个好处，击杀了有磁场意识的修炼者，如果抓住了对方的磁场意识，是可以提取其中的所有记忆的。而起本源意识本击溃，即使炼化本源意识，也是得不到记忆的，只能得到一些思维能量，壮大自己的思维本源。

　　这个磁场意识是可以提取记忆的。

　　王恒潇心中惊喜，提炼了一个修炼了二十几万年的第六境界巅峰的夜魔族修炼者的记忆，对他的好处绝对会是巨大的，尤其是对方还是主修夜神诀的。

　　轰……

　　叶航的身体在虚空之中爆炸，掀起一团黑暗风暴，王恒潇以三大磁场护体，迅速飞出去，没有被波及到，但是那些看热闹的夜魔族试炼者都是狼狈逃窜，试炼星球也是被影响了磁场运转，整颗星球都停止了一瞬间的转动。

　　王恒潇距离试炼星球的距离拉到了光速移动十分钟的距离，在这里停下来恢复这次的消耗，这次和叶航战斗他没有受伤，但是消耗却是很大，如果不是得到了叶航的磁场意识可以提炼出记忆的话，他这次可以说是得不偿失。

　　可惜，他没有神秘的手段可以从其磁场意识的印记之中打开他的个人空间，否则就可以得到他多年来收集的宝物了。

　　试炼星球回归了平静！

　　所有的夜魔族都安静下来，没有继续追杀人族试炼者，人族试炼者自然是享受难得的安全时光，不敢去找夜魔族的麻烦，他们都不知道发生了什么，只知道可能和太空当中的王恒潇有关，很多第四境界的人族试炼者都感应到了天空之中强烈的能量和磁场波动，星球都被影响了运转，不可能没有觉察。

　　目前看来，很多人猜测，可能是王恒潇在某个战斗之中获得了胜利，所以夜魔族消停了下来。

　　一些人族试炼者心中对王恒潇有了一些感激之情，毕竟如果被夜魔族继续无休止的追杀下去的话，谁都不敢保证会不会在下一刻死亡。

　　在世间还剩下最后一分钟试炼即将结束的时候，所有的试炼者都来到自己种族的星门开启的地方，星门将会开启半小时，半小时内如果没能赶回来进入星门离开，就将会被遗弃在这里，或者是自己找方法回去，或者是等待下一次在这里举行试炼星门开启的时候回去。

　　这里距离人族联邦的距离无法计算，以光速飞行估计也得无数亿年。

　　夜魔族试炼者和人族试炼者纷纷都来到星门集合，机械族也是来到星门出集合，但是夜魔族和机械族都是时刻注意着人族这边的动静，此时已经没有了战斗，试炼已经结束了，但是夜魔族和机械族都保持着警惕，似乎随时都在准备战斗。

　　所有人族试炼者是一阵阵的忐忑，不知道夜魔族和机械族这是准备做什么。

　　嗡嗡嗡……

　　空间震荡。

　　一道道光晕闪烁，在三个地方，三个巨大的星门被开启。

　　人族试炼者纷纷急忙钻进了星门，都迫不及待的想要离开这里，下次如果再有在黑暗星域举行的年度试炼，他们肯定都会考虑一下了，绝对不会轻易参加了。

　　夜魔族和机械族却是不紧不慢的进入星门，注意力依旧注意着人族这边。

　　整整十分钟，机械族保持着缓慢的速度离开，数百万机械族持续了十分钟才完全离开，最后似乎很失望。

　　而夜魔族还有一大半，人族还剩下一小部分，只有上千万人还在陆续进入星门。

　　王恒潇还没出现。

　　这是夜魔族和人族试炼者们都在关注的问题。

　　他为什么没出现？

　　难道他不会去了？

　　还是说，他死了？

　　很多人族试炼者都猜测着。

　　可以说，这些人族试炼着参加这次试炼之后，唯一记住的可能就是王恒潇了，关于这次试炼，其他的记忆都不会多，王恒潇会成为这次参加试炼的修炼者一辈子的记忆，一辈子的阴影。

　　所以，此时，试炼结束了，一切都过去了，不论是人族试炼者，还是夜魔族试炼者，都希望王恒潇已经死了。

　　但是，那些夜魔族知道，王恒潇没死，所以他们奇怪，王恒潇为什么没回来。

　　在最后还剩下五分钟的时候，人族还剩下上万人没有离开，而夜魔族走的差不多了，可见夜魔族离开的速度快了很多。

　　“他还没有回来。”

　　于琏看着天空，脸色复杂地低声喃喃地说道。

　　他不知道，自己是希望王恒潇能活着回来，还是希望王恒潇永远的留在这里。

　　和他同样心思复杂的，还有活下来的斐宏，第三境界的斐宏，此时才知道他和王恒潇的差距有多大，他和的家族，在王恒潇面前都不能算什么了，他的家族族长才第五境界巅峰，记借助智慧芯片有可能突破第六境界，但是王恒潇此时的实力就能和第六境界对抗了，双磁场效应，那可不是谁都能具备的。

　　但是！

　　斐宏却还是很想得到智慧芯片，他知道，王恒潇手中肯定还有，如果王恒潇死了，他就永远得不到智慧芯片了。

　　比他天才的人非常非常多，即使再多一个如王恒潇这么妖孽的，对他也没什么损失，但是失去了得到智慧芯片的机会，却是一个损失。

　　所以，他心底还是希望王恒潇能回来的。

　　就在这时。

　　天空一道光降落下来。

　　眨眼间就落在了人族的星门之前。

　　赫然正是王恒潇，以超过光速的速度降落下来，很多人的思维都跟不上，最后还没走的人族试炼者，实际上都是想确认王恒潇最后到底是不是活着的。

　　看到王恒潇！

　　于琏急忙微笑着身形闪烁，来到王恒潇身前，道：“王恒潇，你终于回来了，我刚才还在担心你。”

　　“我会记住的。”

　　王恒潇淡淡地说了一句。

　　于琏点点头没说话了，他知道自己此时和王恒潇之间是有差距了，对方的实力堪比第六境界，即使不如第六境界，也能和第五境界巅峰的修炼者抗衡，不仅仅是格斗术，而是全面实力的比拼。

　　他们所有人族试炼者都是不知道太空发生的事情，如果知道王恒潇击杀了二十几万第四境界的夜魔族，还有一个第六境界巅峰的夜魔族高手，只怕就不会如此想了，会将王恒潇拔高更多。

　　此时，能和王恒潇交好，于琏会尽量的去做。

　　“王恒潇，你终于回来了，我们都很担心你。”

　　“这次多亏了你，王恒潇。”

　　“王恒潇，你真强。”

　　周围没走的人族试炼者都是上来打招呼问候，拉拢关系，能和强者交朋友，是每个人都希望的。

　　斐宏最后上来低声说道：“王恒潇，我还想和你做交易。”

　　王恒潇看了他一眼，依旧是以前的回答：“只要你能拿出等价的东西，随时可以找我交易。”

　　斐宏点点头，道：“好，我知道了，我会再找你的。”

　　星门逐渐的缩小了，王恒潇对所有向自己示好的人族试炼者都点点头，随后一头钻进了星门，他之所以最后时间才回来，就是想等机械族都走了才回来，他是真的害怕机械族对自己不惜代价的自杀式攻击。

　　想到这个，王恒潇就头疼。

　　不过，下一刻，他已经回到了中央学院的附属学院，周围有很多参加试炼回来的学生，都好奇而畏惧地看向他，而王恒潇已经身形闪烁离开了，不想在这里多呆。

　　而在整个人族联邦的所有修炼者学院，以及许多中心城市星球上，都出现了一个巨大的投影，显示这次试炼的前十名！

　　这次的年度试炼就是以杀戮来定名次的。

　　击杀一个第三境界的夜魔族得到一点积分，击杀一个第四境界的夜魔族能得到三点积分。

　　很多人都看向那虚拟屏幕！

　　第一名的名字赫然是很多这次参加试炼都知道的王恒潇，这一点，他们都不是很奇怪，因为王恒潇的强大，是他们都见识过的。

　　可是，即使如此，即使有心理准备，看到王恒潇后面那积分，没有任何一个人族修炼者能淡定，不管是不是参加了这次试炼的修炼者，看到那分数都是目瞪口呆，不敢相信。

　　王恒潇的名字后面，是一长串数字，七十一万！

　　七十一万积分！

　　所有人都愣愣地看着那虚拟屏幕上的第一名，下面的其他的九个人已经被忽略了，事实上就是这九个人自己，都忽略了自己，只是愣愣地看着那第一名的积分。

　　王恒潇，积分七十一万，第一名！

　　“这是真的？”

　　“是不是统计错误？”

　　“是不是显示错误？”

　　第二名才仅仅两百多分，是中央学院的一个第四境界巅峰的修炼者，第三名也只有一百八十多分，也是中央学院的第四境界巅峰的高手。

　　第二名到第十名加起来才一千多一点，还不及王恒潇的一个零头的零头。

　　“绝对不会是显示错误也不是统计错误，这么多年，这个从没出过错，应该是真的。”

　　有一个第五境界的修炼者肯定地说道，苦笑着：“可是，我也不敢相信。”


第一千零七十九章 震荡

　　不论是参加了试炼的，还是没有参加试炼的修炼者，看到这个数据，都是不敢相信，因为这是从未出现过的。

　　在往届类似的试炼当中，积分能有五六百，就已经是超级厉害了，就是同一届的天才了，毕竟都是差不多境界的，能击杀对方上百人，说明已经是绝对的天才了。

　　可是！

　　现在有一个分数是七十一万多。

　　五六百？

　　摆在这个七十一万下面，几乎是看不到的，连零头都不是。

　　七十一万。

　　一个第三境界的夜魔族只有一分，要是全部都杀第三境界的夜魔族的话，就要杀七十一万个。

　　第四境界夜魔族一个是三分，全部杀第四境界的夜魔族，也要杀二十几万。

　　很多人算出这个结果，都是再次的目瞪口呆了。

　　杀掉几十万的夜魔族，而且是单独击杀，这在他们看来几乎就是天方夜谭，理论中也不可能存在。

　　那是几十万的修炼者，不是几十万的普通人，要杀掉几十万的普通人，对他们来说都会很简单很轻松，任何一个第四境界和第五境界的修炼者都可以做到。但是，要杀掉几十万的第三境界和第四境界的修炼者，这对他们任何第六境界的修炼者来说，都是不可能做到的事情，除非是第七境界和第八境界的超级强者才有可能做到。

　　“我有预感，王恒潇以后可能会成为联邦的顶级强者。”

　　一个第六境界的学院老师很肯定地说道。

　　如此人物，数百万年来，也只是出现了这么一个。

　　只要不会中间死亡，一直存活下去，没有任何人会怀疑王恒潇会不会成为绝顶强者，这是必然的事情。

　　王恒潇的名字出现在整个联邦的所有角落。

　　网络上，更是充斥着王恒潇这个名字，所有同时期的修炼者都将王恒潇当做了自己的大敌，不过更多的普通的修炼者是当做了自己的偶像和目标，只有那些顶尖天才才会将王恒潇当做是自己的敌人。

　　只是，想到王恒潇那无敌的实力，以及不可思议的战绩，所有同时期的天才都是感觉到了一阵阵的无力。

　　……

　　白阳河系！

　　这里是白阳族的地盘，白阳族一直都生活在这里，根据历史记载，至少已经有了三百万年的时间，是人族联邦最古老的几大种族之一。

　　十大家族之一的白家就是白阳族当中最强大的一个支脉，曾经是当上过族长的一脉的后人。

　　此时，在白阳河系的一颗很古老的星球上的一座大殿内，播放着一个虚拟屏幕，上面显示的赫然就是这次年度试炼的成绩名单。

　　王恒潇的名字高居榜首，同时还有那吓人的积分数字。

　　大殿内，是一片安静，事实上，这里也只有十来个人。这座大殿，就是人族联邦十大家族之一的白家的总部，位于白阳族的白阳河系内，很多人只看到了白家是联邦的十大家族，他们却是忽略了白家出身的白阳族。

　　“王恒潇，这个人，最近风头很大，出自一颗原始星球，叫做地球，刚刚出来一年多的时间，已经从第二境界跨越到了第三境界，而且，他在第二境界的时候，就经历过一次生命进化，凝练了思维磁场，有人测试过，他修炼的极有可能是夜魔族的夜神诀，不知道他从何处得到的夜神诀法门。”

　　一个中年人介绍着王恒潇的资料：“这些不是重点，重点是他身上凝练了死亡领域，这和我们白家有直接的关系。”

　　其他白家的人都是脸色凝重。

　　死亡领域，是白家独有的法门，其他任何家族和种族，以及联邦都没有。

　　“要不要抓过来？”

　　另一个中年人沉声说道。

　　“他肯定已经被联邦注意到了，说不定现在已经被联邦的人接触了，想抓他，很难了。”

　　上面的一个老者摇头说道：“暂时密切关注他，如果没有机会除掉，那就不要招惹，不要轻易给家族树立敌人，现在家族不能再树立强大的敌人。”

　　其他十几个白家高层都是点头。

　　此时白家可以说是很尴尬，内忧外患都不缺，如果有机会把王恒潇拉拢成为自己家族的人，那绝对是好事，有如此一个妖孽一般的天才高手，假以时日，白家可以凭借王恒潇而重新崛起，成为弄潮儿，不惧怕白阳族的威胁和联邦的压制。

　　可是，如果不能拉拢，那也不能成为敌人。

　　如果有机会直接除掉灭杀，自然不能放过，但是如果没有这样的机会，那就不要去招惹接触了，就当不知道此事。

　　不得不说，十大家族绝对是有其强大的道理的，如此的选择就是绝对的明智。

　　因为，就如白家的人猜测的。

　　此时的王恒潇刚刚回到宿舍，宿舍内就立着一个人影。

　　一个穿着军装，浑身散发着严肃气息的人影，背对着王恒潇，没有转过身来，看着窗户外面的景色，道：“只有站在高处，才能俯视所有人，你现在有这样的资质，有机会站在最高处，俯视所有的人，包括机械族和夜魔族。”

　　王恒潇心中一震，他竟然感知不到这个人的存在，只能看到，而这是对方故意给他看到的，他的双磁场都无法感应到此人的丝毫波动，似乎那什么都不存在，就是一道投影一样。

　　但是他知道，那人就在那里，这是一种直觉。

　　“你是来给我这个机会的？”

　　王恒潇知道对方肯定是联邦的人，因为他穿的是联邦军装。

　　“你很聪明，我喜欢和聪明人谈话，但同时，我也想杀掉所有的聪明人。”

　　人影转过身来，一张很普通的脸，放在人群里绝对没人会注意到他，身高比王恒潇高不少，两米出头，在人族算是很普通偏矮的身高了。

　　“不过，你有很完美的身份，你是原始人。”

　　“呵呵，我不介意扶持起来一个类似于十大家族的势力，王恒潇，你觉得呢？”

　　王恒潇看着他的眼睛，但是看不到他的眼神，那是一双空洞的眼睛，里面什么都没有，好像有一个无尽的漩涡，吸引着周围的一切。

　　王恒潇急忙收回眼神，不敢再看他的眼神，感觉自己的意识本源都要被吸引出来一般，微微闭上眼，道：“你是联邦的人？”

　　“呵呵，是，也不是。”

　　人影微微一笑，道：“我去过你的星球，那里没有让我感兴趣的东西，除了你。”

　　“你让我做什么。”

　　王恒潇沉声说道，他知道，对方是在提醒他，对对方来说，没兴趣的东西，随时都是可以毁灭的。

　　地球，是他的软肋。

　　“我叫雷。”

　　人影自我介绍地说道：“暂时在联邦的军方任职，我不需要你做什么，只需要你活着。”

　　活着？

　　王恒潇强大的意识急速的运转，思考着他所要表达的意思，仅仅是要自己活着？谁不想活着？

　　他肯定想一直活着，永远的活着。

　　“过两天，联邦会公开招收一批精英年轻军人，你按时去报名，会被录取，然后，联邦会笼罩你，一般人不会找你的麻烦。”

　　雷淡淡地说道，似乎说着无关紧要地事情：“这张卡片你拿着，如果遇到不能解决的事情，可以捏碎，我就会知道你的位置。”

　　“但是你要知道，你只有一次机会，我也只会为你出手一次。”

　　一张暗金色的卡片，上面雕刻着一道闪电的形状，出现在王恒潇的手中，毫无征兆，王恒潇都没有张开手。

　　好神奇！

　　王恒潇可以肯定，对方至少是第七境界巅峰的修炼者，甚至是第八境界，第九境界的超级高手。

　　这张卡片，不是他给王恒潇的，而是他在王恒潇的手中制造出来的，凭空凝聚虚空元素制造出来的，这种手段是第七境界后期才能领悟的，以意识控制物质，以意识改变物质。

　　这是类似于传说中的造物主的神奇手段。

　　王恒潇心中震撼，看过种种资料和知识，却是第一次真实的接触到如此的强者和如此的奇妙手段，虽然仅仅是一张卡片，但是其中蕴含的信息却是说也说不完的。

　　不过，王恒潇更加好奇的是这个雷为什么要帮助自己，此时他明白过来，对方是真的来保护自己的，不让自己过早的死亡。

　　“你为什么这么做？”

　　王恒潇问了出来。

　　雷深深地看着王恒潇，王恒潇周围的所有磁场波动都被禁锢起来，仅仅以眼神就能让王恒潇毫无反抗之力的被禁锢，可见实力差距无法计算。

　　“我是在帮你，也是在帮我，等你到一定的境界就明白了。”

　　雷说完，身体逐渐的变淡，好像一道影子一样，摇晃了一下，消失不见。

　　王恒潇被禁锢的磁场也恢复了运转，深呼吸一口气，他刚才感觉自己就好像一个面对大人的幼儿园小孩子一样那么的无力。

　　雷。

　　王恒潇紧握着手中的卡片，上面传出金属的质感，上面的闪电印记是阴刻，很是清晰。

　　“叮！”

　　这时，没有给王恒潇过多的思考的时间，敲门的声音响起。

　　王恒潇转过身，看到站在门口的是一位老师，他见过，但是没接触过，一位第五境界的老师。

　　打开门！

　　这位第五境界的老师走了进来，微笑道：“王恒潇，我就知道你可能回公寓了。”

　　“老师有事？”

　　王恒潇问道，因为刚才雷的事情，有些心不在焉，语气很随意。

　　这位老师心中有些不悦，第一次有学生如此对他说话，以前的任何一个学生面对他都是略微的恭敬的，不过他也知道王恒潇的实力，不敢对王恒潇表示不满，还是保持着微笑，道：“校长请你过去一趟，有些事和你说。”

　　校长？

　　王恒潇还没见过校长，看来自己这次参加试炼的确是惊动了许多许多人，联邦政府惊动了，学院惊动了，可能十大家族也都有所动作了吧？

　　王恒潇感觉到一丝压力，但是更多的是动力，他迫切的想要更多的力量，来面对所有的敌人。

　　是的，对于未知的那些势力，他首先将他们都当做了自己的敌人，防患于未然。

　　“走吧，校长找我什么事？”

　　王恒潇随着老师出门。

　　老师摇头，道：“我也不知道，我刚才在外面突然接到校长的思维信息，让我找你过去。”

　　“不过，可能是关于你这次试炼的事情，王恒潇你真的太厉害了，七十一万积分，所有看到的人都吓坏了，你是怎么做到的？”

　　老师非常的好奇，每个人都非常的好奇。

　　那些参加过试炼的高手都猜测到了，可能是那一场发生在太空之中的战斗，他们都看到了，那一战有上百万夜魔族第四境界的试炼者飞上天空，太空发生了激战，随后大量的夜魔族都狼狈的回来了，他们没有计算回来的人的具体的数量，所以不知道那一战夜魔族损失多少，只是知道王恒潇还活着，因为当时太空依旧有王恒潇的恒星磁场的气息，猜测那一战是王恒潇胜出了。

　　可是！

　　他们谁都不会猜测到，那一战王恒潇竟然杀掉了这么多夜魔族高手，二十几万！

　　是的。

　　现在那些参加过试炼的高手几乎都猜测出来了，那一战王恒潇可能是杀掉了二十几万第四境界的夜魔族，因为当时上太空去围剿王恒潇的夜魔族全部都是第四境界的，从气息上他们都能感觉出来。

　　面对上百万夜魔族围剿，杀掉二十几万，然后赶跑七八十万。

　　这等实力，吓坏所有知情人。

　　王恒潇击杀了一个第六境界巅峰夜魔族的事情，目前为止，还没人知道。事实上，他以恒星磁场来击杀第六境界的夜魔族，对他的实力会有不准确的估计，因为他的恒星磁场对夜魔族的实力是有压制的，三磁场效应的压制，当时的叶航只能发挥出六成的实力。

　　所以，王恒潇的真正的实力是不具备击杀第六境界的修炼者的，最多能抗衡，保持不被第六境界的修炼者击杀。

　　随着老师来到了顶层，老师就离开了，让王恒潇自己进入最里面的办公室。

　　王恒潇深呼吸一口气，附属学院的校长，肯定是一个强者，这是毋庸置疑的，这在修炼者的世界中，是必然的事情，不然是不可能坐上这个位置的。

　　中央学院是一个真正的很自由的修炼者学院，所有的职位，都是绝对的强者才能坐上去的，不具备传承性，不会拉帮结派，所以能独立存在数百万年而不倒，就是因为他的中立和独立，不会加入任何一方。

　　这是中央学院延续的传统。

　　所以，王恒潇对见校长没有多少惧怕，自己越强，对中央学院和附属学院来说都是好事，毕竟自己是这个学院出来的，成为强者，学院的底蕴会增强。王恒潇也会帮学院做一些事情，来维持两者之间的情分。

　　推开门！

　　王恒潇看到一间很普通的小办公室，没有想象中的大，只有二十来个平房，除了一个书架和一个办公桌，其他东西都没有。

　　办公桌前，坐着一位须发皆白的老者，带着厚厚的老花镜，抱着一本书，听到开门声，抬起头来，有些浑浊的眼睛看着王恒潇，点点头，道：“坐。”

　　王恒潇恭敬地点头，规规矩矩地在椅子上坐下来，道：“校长您找我？”

　　本能的，王恒潇保持着对这位老者的尊重。

　　“嗯，我一般很少露面。”

　　老者点头，语气很温和地说道：“学院管理方面的事情，都是他们在忙，不过，这次我觉得，我必须见见你。”

　　附属学院有七八位副校长，都是他们在管理各方面的事情，这位校长却是沉静在自己的世界里。

　　王恒潇没插话，点点头。

　　老者继续说道：“你这次的试炼表现很不错，毫无争议的拿到第一名，学院方面已经确定了给你的奖励，联邦给你的奖励也会按时发放，明天你就要去联邦报名。”

　　联邦的奖励是让王恒潇到一个秘密的修炼宝地闭关修炼一段时间，可以短时间内增强实力。

　　而学院的奖励，一直都没说，毕竟试炼结束前，不知道谁会是第一名，没有哪个学院会提前准备好奖励。

　　不过，下次可能就不会如此了，可以预见，只要是王恒潇以后参加的同期修炼者的试炼，几乎只要王恒潇想要第一名，那么第一名就跑不掉了。

　　所以，附属学院或者是中央学院，以后看到王恒潇参加试炼的话，就可以提前准备好奖励了。

　　老者缓缓地说话，不急不缓，似乎每一个字，每一个音节，都蕴含着某种韵律，王恒潇听的很舒服，体内的每一颗细胞都很享受这种感觉。

　　好强！

　　这是王恒潇的认识。

　　到了他这种境界，对一般的声音攻击几乎是免疫的，可是校长却是很轻易的就能以自己的声音来影响他体内的每一颗细胞。

　　修炼者的世界博大精深，神奇无比，王恒潇之前因为修炼顺利，并且击杀了第六境界的夜魔族高手而产生的傲气以及自满瞬间消失。


第一千零八十章 修炼之地

　　修炼者的世界是博大精深的。

　　格斗术可以成为一个体系，其他的任何一种攻击方式都是有一个配套的体系的学科的，非常的复杂，也非常的高深。

　　声音的整个体系的复杂程度，也是绝对不输给格斗术的。而将声音这个体系修炼到精深境界，威力也是绝对的惊人的。

　　王恒潇在学习知识的时候了解到过，人族修炼者已经将各个修炼体系涉及到的东西，都发展到了一种巅峰极致。

　　这位校长，将音波这个体系估计是修炼到了一种极致巅峰。

　　王恒潇可以肯定，只要这个校长愿意，只需要一动口，王恒潇全身细胞都会死亡，自然而然，他这个人也就死了，他还没修炼到能意识独立于身体之外还能生存的境界，那时候磁场意识也会毫无作用。

　　磁场意识的复活作用，是针对精神意识的，本源意识灭亡了，这个蕴含了全部记忆的磁场意识就能继承你的本源意识，重新复活。

　　但是身体灭亡了，意识自然也就会死亡。

　　之前在心中的所有骄傲和自信，一瞬间都消失了大半，王恒潇依旧自信，但是那一丝骄傲和自负消失的无影无踪。

　　他还年轻，他已经拥有了许多资本，他唯一缺少的是时间，给他时间，他就能创造奇迹，拥有绝顶的实力。

　　“不错，年轻人，你拥有一颗强者的心。”

　　院长欣赏地看了王恒潇一眼，道：“这是我昨天计算出来的一道公式，就当做给你这次试炼第一名的奖励。”

　　一张纸无声无息的飘到了王恒潇的面前，纸张上面密密麻麻的写着很小的字体，从最上面一直写到最下面，有数千个字，但是这就是一道公式的式子，其中涉及的知识，是王恒潇此时无法想象的。

　　王恒潇有些无语地苦笑了一下，知道这道公式可能对有些人来说是无价之宝，但是对现在的自己来说，还真的是可有可无，对眼前的自己没有丝毫的帮助，只能留着等以后看有没有机会理解。

　　甚至，他都不知道这道公式是哪方面的，不过看院长的研究领域，估计是声波方便的。

　　“谢谢院长。”

　　王恒潇还是礼貌性的道谢道。

　　“年轻人，你很不错，你有一颗强者的心，同时还有成为强者的路，我期待以后还能见到你。”

　　院长对王恒潇淡淡地说道。

　　随后，王恒潇眼前画面模糊了一瞬间，已经站在了门口，不知何时已经离开了院长的办公室。

　　呼！

　　王恒潇深深的呼出一口气。

　　接连遇到两个深不可测的强者，一个不知道是何境界，却是可以意念造物，同时还能穿梭虚空的雷；一个可以声波控制世界的院长。

　　果然，数百万年的沉淀，人族的高手绝对数不清楚的。

　　夜魔族自然也是如此。

　　数百万年来，夜魔族和人族对立这么多年，谁也没能奈何谁。决定这个局面的，绝对不是人族的人数和夜魔族人数的对比，也不是人族联邦和夜魔族政权之间的军事力量的对比。而是两大种族的顶尖高手之间的对比，两大种族的诸多顶尖高手之间的妥协，才有了如此的局面。

　　王恒潇作为一颗星球上的王者，一步步从草根走上巅峰，对此是很有了解的。很多事情，并不是表面上看起来那样，暗中你看不到的，才是真实的世界，才是这个世界存在的原因。

　　接连遇到两个顶尖强者，王恒潇知道自己的路还长，此时还远远没有达到拥有力量的境界，他还需要沉淀，还需要学习更多的知识，看了看手中那张纸，上面密布着一道道的思维磁场线条，那是一道道思维信息。

　　是院长在研究这道公式的时候，所经历的所有的思考，都在那一道道思维信息之中。

　　而王恒潇此时的思维磁场却是还没有达到解析这思维信息的强度，无法破解。至于纸张上面写着的密密麻麻的字迹，上面许多公式代码，他都不认识，更不知道代表的是什么意思，根本就是看天书。

　　但是，他能看到其中的一些符号，这些公式大多数是和可见波以及声波有关的，看来院长的主要研究方向就是声波和可见波了。

　　将这张纸收好，他知道，这肯定是极其珍贵的东西，顶尖强者最新研究出来的公式，绝对是所有高阶修炼者都想要得到的东西。

　　这样的公式，一般都是有一些突破性发现的线索。

　　“不知道，我自己什么时候能发明自己的公式？”

　　王恒潇心中幻想着。

　　只有真正的顶尖强者，才会有自己独特的公式，那是将一个自己独特的领域研究到人族巅峰，开创新的局面的绝顶存在。

　　刚回到自己的公寓，王恒潇就再次被请了出来，这次不是学院的人，也不是神秘的强者，而是一位联邦官方的人，邀请他去领取这次的奖励，将会到一个神秘的所在去修炼一段时间，会得到巨大的好处。

　　“你跟我来，这次有十个人和你一起。”

　　满脸严肃的军人对王恒潇说道。

　　王恒潇一言不发的跟在对方的身后。

　　这次回来，他感觉自己的身份有了一些变化，虽然还是在附属学院这所低级的学院，身份也还是比较低下，但是实力上的变化，让很多人都比较尊敬自己，而且自己也接触了两位顶尖强者。

　　眼界发生了变化。

　　王恒潇看向那些第二境界第三境界的同学，都会忽视他们的存在，中央学院的那些第四境界，第五境界的学生，他都是可以忽视的。他已经给自己制定了学习的计划，从联邦回来，他不会立即去考取中央学院，而是会继续在附属学院，将所有的基础知识都学习扎实了，才会去考取中央学院，进入了中央学院，也不会去参加一些试炼来证明自己，也不会急于修炼来提高自己的实力。

　　他需要的是沉淀。

　　经过和两位顶尖强者的见面，他很清楚的看清楚了自己此时最需要的是什么，在极短的时间内，他已经得到了许多许多了，他现在最需要的就是将自己所有的收获都好好的消化化作自己的东西。

　　那时候，他可能在境界上不会提升太多，但是在真正的实力上却是会有质的提升和变化。

　　随着这位军人，进入了一艘小型飞船，直接没入虚空消失不见，这是一艘小型的能穿梭空间的飞船，市价一亿多星石，王恒潇此时不一定能买得起，买得起也不一定能开的起。

　　大概三秒钟，飞船出现在了一片陌生的河系当中，朝着一个庞大的恒星系开去，远远的，能看到那恒星比周围的恒星直径都要大许多。王恒潇磁场强大，更能敏锐的感知到，这颗恒星的磁场很强大，恒星射线蕴含的能量也更加的浓厚，几乎可以不经过炼化融合就能直接提炼出恒星能量来。

　　飞船降落在距离这颗恒星最近的一颗行星上，浓郁的能量气息顿时扑面而来，同时还有巨大的重力。

　　王恒潇感觉到身体一沉，体内每一颗细胞都感觉到了沉甸甸的，重力加速度大概相当于地球的两千倍左右。

　　好强大的重力！

　　如此强大的重力，是王恒潇第一次见到。可是，按理说，这颗星球如此庞大的重力，说明磁场很强大，引力很强，星球提及可能不会很大，因为物质密度会很大，体积就会缩小。

　　但是，事实上，这颗星球非常的大，是这个恒星系仅次于恒星的第一大行星，直径相当于地球直径的十倍左右。

　　这颗星球有一颗异常强大的星核。

　　王恒潇心中判断，是有这个可能，才能解释为什么这颗星球引力如此大，体积还能保持这么大，能量密度也如此高。

　　就是有一颗异常强大的星核，有强大的能量来源，来保证这一切。

　　飞船降落在一座山峰上，舱门打开，外面已经站着十个人了。

　　王恒潇再一次见识到了联邦政府控制的庞大资源，这次来的明显不是上次去的那个神秘的河系，而是另一个河系，这里也有如此多的星球资源。

　　有如此多的资源，联邦却是秘密的控制起来，不对外开放，可见联邦政府是有很强的危机感，害怕出现一些脱离自己掌控的事情来，不希望再次出现一些类似于十大家族的势力来，更不想这样的神奇星球会被一些种族家族发现掌控。

　　所以，只能自己掌握起来，时不时地开放一些，来吸引更多的天才修炼者投靠联邦政府。

　　“这是王恒潇！”

　　为首的一个军官对已经在这里等着的十个人说道：“接下来一个月的时间，就是你们在这里修炼的时间，一个月后，我会在这里等你们。”

　　王恒潇和另外十个人都是点点头。

　　飞船走的很干脆。

　　十一个人站在山巅都没说话，目送飞船离开，立即朝着不同的方向飞出去。

　　在如此重力的星球上，再快的飞行速度，也没有多快，那一个第五境界中期的修炼者，飞行速度也就是刚刚超音速。

　　可见，重力对他们的压制很大。

　　王恒潇微微皱眉，直觉告诉他，这十个人都不是简单的人，每一个都是第五境界的修炼者，大部分都是第五境界初期的，只有一两个是第五境界中期的。

　　连王恒潇在内，一共十一个人，没有任何人说过一句话，都是直接离开。

　　“可能，他们都是联邦秘密培养的精英天才吧。”

　　王恒潇心中猜测，也朝着一个方向飞出去，巨大的重力的确是阻碍了速度的发挥，在天空能轻易的施展光速，但是在这里，最多能达到五倍音速，再快的速度也是能加上去的，但是体内细胞却是无法承受了，身体在如此庞大的重力压制下，会有崩溃的危险。

　　思维磁场和生命磁场受到的压制也是极大，探索的范围也小了许多，飞过一百多里地，看到的几处地方，能量密度都是一样的，王恒潇索性也就不寻找了，直接在一处湖泊边缘坐下来就修炼起来。

　　进入第三境界以来，王恒潇就在最开始稳定了境界，后面就没有好好的修炼过，这次在这神秘星球上的一个月时间，是他的一次机会。

　　……

　　神秘星球，一处茂密的丛林。

　　“白家联系了我们的人，只要我们能在这里杀掉王恒潇，我们能到许多好处，白家在联邦的人会扶持我们执掌一支军队。”

　　一颗大树上，站着三个人，一个红色皮肤的男子对两外两人说道：“但是，王恒潇很强，刚才我们见过一面，你们怎么看？”

　　另外两人也是点头。

　　“很强。”

　　“很强。”

　　说了同样的话。

　　红色皮肤的男子名叫周宏，也是一个古老种族的人，与白阳族的历史是差不多久远的，只是没有白阳族强大，所以才会依附于联邦，不能独立于外。

　　另外两人也是他的族人，只是地位没有他高，因为血统没有他高贵，皮肤不是真正的红色，而是淡红色。

　　周宏凝重地道：“他的磁场的确很强，很难想象他是第三境界的，联邦公布的消息，他杀了二十多万第四境界的夜魔族试炼者，简直是无法想象。”

　　“他的实力能和第六境界中后期的修炼者相抗衡，你们说，我们做不做？”

　　两人对视一眼，都不说话。

　　周宏无奈地道：“你们从小就是这样，只会听从我的命令，你们什么时候才能自己思考？”

　　两人摇摇头，还是不说话。

　　“好吧，你们不思考，但是你们的思维磁场是怎么来的？都不思考的人，智商肯定很低，竟然还凝练了思维磁场，没有输给我多少，你们简直是……”

　　周宏一时间不知道如何形容。

　　三人是从小一起长大的，只是周宏是种族嫡系，另外两人相当于他从小的玩伴，任务就是陪他一起长大，陪玩儿，陪修炼，没想到三人的资质都是不错，一路修炼的都一帆风顺，如今都是第五境界的年轻高手，早同辈之中，算是翘楚了。

　　但是，周宏还是无法忍受，这两个家伙从小就养成的跟屁虫习惯，和应声虫习惯。

　　“算了，不说你们了。”

　　周宏无奈地投降了，不纠结这个了，他知道现在最重要的还是王恒潇的事情，首先要想象自己是不是有机会，如果没机会，就不想此事，绝对不要去做王恒潇的敌人。

　　如此妖孽的天才，他想想就觉得可怕，那些比他厉害的天才也没有这个王恒潇可怕，这样地人如果成为敌人，不能第一时间灭杀的话，将会成为永远的噩梦，迟早会死在对他的手中。

　　“这颗星球我来过一次，我知道有个地方，如果王恒潇去这里，我们有机会杀了他。”

　　周宏眼睛一亮，说道：“都说他的格斗术厉害，双磁场强大，但是，如果他没有了这一切，呵呵，还会不会强大？”

　　另外两人还是一脸面无表情。

　　其中一人身形冲天而起，朝着一个方向飞出去。

　　……

　　这个星球庞大的重力给了王恒潇锻炼身体的机会。

　　他的身体一直都在增强，但是却没有得到完全的开放和锻炼，如此重力情况下，他修炼起格斗术之中的锻体法门，融合武术之中的气血搬运之术，和各种桩法，对身体的锻炼效果非常的明显。

　　身体时时刻刻都在增强。

　　每一颗细胞，每一股气血，都在凝练，身体的细胞更加的紧密，身体经过一次次的细胞分裂，已经呈现出了一种很松散的状态。

　　王恒潇赶紧乘着现在的庞大重力的环境来稳定下来，站在湖边，一拳一步，一步一拳，这拳法不是地球上的拳法，也不是纯粹的格斗术，说实话，王恒潇必须承认，地球上几千年的武术文化，比起人族数百万年开发出的格斗术体系差的太远了，简直是不可计算的差距。

　　不过，武术却也有自己的独到之处，和独特的爆发体系。

　　所以，王恒潇试着将两者融合。

　　而融合，必须是要以格斗术为主体，武术辅助，将武术之中的一些精华融入进格斗术之中，提高格斗术的爆发和一些炼体之中的瑕疵。

　　而这是一个很复杂漫长的过程，也是王恒潇给自己定下的以后的修炼方向和目标，漫长的岁月之中，王恒潇给自己修炼的道路上定下的目标有很多。

　　周围一道道能量化作一个个龙卷被他吸入身体，融入细胞。

　　天空，一道庞大的巨兽挥动翅膀飞过，忽视了王恒潇的存在，翅膀山洞，带着一股股强烈的旋风。

　　王恒潇身体猛然冲天而起，一拳朝着那巨兽打过去。

　　吼……

　　小不点，我不理你，你竟然还敢打我。

　　巨兽一声巨吼，张嘴就对着冲上来的王恒潇喷射出一股浓烈的火焰，其中甚至还夹杂着一种可以加大重力的力场。

　　王王恒潇的速度顿时一滞。


第一千零八十一章 拥有力场的巨兽

　　王恒潇的身形慢了一瞬间。

　　没想到，这只巨兽还有可以加大重力的力场，这在之前，王恒潇可是从未遇到过的。即使那神秘的星球强大如那魔龙一般的强悍怪兽，也没有力场，就是具有更加强大的能量。如果如魔龙那般的能量轻度还拥有力场的话，估计当时就是另一个场景了，可能王恒潇都会死在那里。

　　力场和没有力场是两个不一样的修炼境界。

　　之所以说第三境界才是真正的修炼者，就是因为第三境界的修炼者拥有了自己的磁场，也就是力场。

　　而这个星球上的这只巨兽竟然就有了力场，可是以王恒潇感应到的能量强度来看，这只巨兽的能量强度仅仅相当于人族修炼者的第四境界，或许对大部分的初级修炼者来说是绝对的强悍了，但是对这次来到这颗星球上来秘密修炼的修炼者们来说，无疑是非常弱小的。

　　王恒潇也没有将这只巨兽放在眼里，唯一比较好奇和重视的就是这只巨兽身上所携带的力场。

　　他不是那些从小就在人族联邦长大的修炼者，从小就接受了这里的知识，对很多事情都是习以为常，不以为奇。他是原始星球出来的，对离开家乡之后见到的任何事情，都会非常的好奇，想探个究竟。

　　面对扑下来的巨兽，王恒潇双磁场效应瞬间爆发，直接将巨兽袭击过来的能量全部都炼化吞噬了，巨兽也感应到了王恒潇双磁场的恐怖，转身就要走，王恒潇哪里会让他走，身体拔地而起，这次已经不受巨兽的力场影响了，直接就来到了巨兽的头顶，一脚踩在了巨兽的脑袋上，将巨兽巨大的身体压制的轰然撞向地面。

　　轰！

　　整个大地都震荡了一下，掀起了漫天的尘土和随时，以及许多能量余波。

　　王恒潇依旧站在巨兽的头顶上，巨兽庞大的身体却是躺在地上颤抖，无法起来，它体内的所有能量都被王恒潇的双磁场效应压制无法运转，就变成了一个块头大一些的动物而已，一双大大的眼睛恐惧地盯着王恒潇。

　　“别害怕，我不会杀你的。”

　　王恒潇淡淡地说道：“就是想看看你的力场而已。”

　　他也不知道这只巨兽能不能听懂他说的话，就是随口一说而已，也可以当做是自言自语，思维磁场将整只巨兽的身体全部都包裹了起来，探测他的每一个部位，想要知道他的磁场是如何形成的。

　　按理说，任何生物体内都是有隐藏的力场的，但是能将其激发出来的，绝对不是偶然，这不是偶然能做到的，绝对是要经过系统性的开发才能激发出来的，也就是要经过特殊的修炼才可以。

　　可是，这只怪兽体内缺是没有任何的力场激发核心存在。

　　双磁场效应将它都探查了一个遍，脑袋上只有淡淡地思维波动，很虚弱，可见它很害怕，不敢有所动作。

　　无奈。

　　看了一个多小时，王恒潇知道自己在这颗星球上的时间不多，不能如此浪费，直接将怪兽放走了，没有继续下去。

　　然后回到一遍继续修炼自己改进之后的格斗术，试着将武术的一些精华更完美的融入格斗术。

　　已经取得了一些效果，尤其是在炼体上，他此时的身体可以说是趋近于完美状态。

　　完美的身体状态，不是说要身体必须多么强大，多么的无懈可击，那是理论上存在的。真正的完美的身体状态，就是修炼者将自己的身体开发到了巅峰，每一颗细胞都尤其的强大，能发挥出力量。

　　这不是一般修炼者能做到的，即使将格斗术修炼到了后期巅峰，也只有少数人能做到。

　　而王恒潇却是借助武术和格斗术的融合变化，逐渐的做到了这一步，身体经过一次进化，还经历过一次次的奇遇，甚至炼化融合了一个半五级机械族战士的身体活性金属精华，这些都沉淀在王恒潇的体内，需要他慢慢的将这一切都掌握消化。

　　不过，远处，那刚刚被王恒潇放走的巨兽的声音再次响了起来，而且似乎有些慌乱，呼呼的飞了过来。

　　王恒潇微微皱眉，不知道这巨兽是不是故意跟自己过不去，非要来骚扰自己。

　　可是，那巨兽身后跟着一道血红色的能量冲击，随着巨兽朝着王恒潇这里冲击过来。轰，巨兽轰然巨响中，落在了王恒潇的身边，一双大大的眼睛看着王恒潇带着一些祈求和惧怕，还有迷茫。

　　这么人性化的怪兽，王恒潇还是第一次见到，那魔龙可能智商也不低了，但是没有这么多的情绪，或许对那魔龙胚胎的保护是他的情绪。

　　呼呼……

　　一道强大凝练的红色能量划破空气冲击下来。

　　王恒潇无奈，知道是这巨兽被什么追杀了，直接一巴掌就将那红色能量拍碎了，巨兽看到王恒潇如此做，顿时松了口气，他怕王恒潇不会帮助它。

　　能量袭击被打碎，紧随其后的就是一道身形冲击下来，眨眼间落在了王恒潇的身前。

　　这是一个第五境界中期的修炼者，和王恒潇见过一面，就是那刚到的时候集合时候见过一次，王恒潇有印象，没说话，看对方要怎么做。

　　“他是我的猎物，王恒潇，你别惹事。”

　　这第五境界的修炼者简单直接地说道，他的年岁也不大，最多就比王恒潇打个四五百岁，好吧，相对王恒潇来说，已经是很大的年纪了，毕竟王恒潇的年纪换算成联邦的时间，也就是几岁而已。

　　但是，四五百岁就达到第五境界，算是年轻高手了，而且是属于天才行列的，这样的天才，最在乎的就是自己的面子，和自己的骄傲。

　　或许，这只猎物带给他的收货他不是很在意，但是他在意的是自己能不能得到这只猎物，能不能从别人的手中抢夺过来。

　　他在意的是这种过程所带来的快感。

　　王恒潇顿时皱眉，巧了，他从在地球开始，就是不怕事的人，而且是从不吃亏的人，听到对方如此说话，就非常的不喜了，淡淡地开口道：“他是住在我后面的山上的，是我的猎物，如果你不想死，最好现在就走开。”

　　他们十一个人在这里修炼，可没规定不能互相厮杀，他们心中都清楚，联邦是不会管他们在这颗星球上的死活的，最后规定时间到了，谁上了飞船谁就能走，没上船的，不管你是死了，还是被困在星球上了，联邦政府不会管你的，除非你是哪个大势力的，联邦政府对其背后的势力会很忌惮，才可能去寻找你。

　　如果此人继续和自己纠缠，王恒潇不介意随手杀了他，第五境界的，刚刚凝练思维磁场，还没本事激发双磁场，和他没有对抗的资本，而且他此时的身体逐渐趋近于完美状态，爆发力会很吓人，直接近距离爆发格斗术，都可以秒杀对方。

　　“哼！”

　　这家伙冷哼一声，沉声道：“那你小心点了，这颗星球上，可没有那么多白痴给你杀，到时候你回不去，没人会救你。”

　　说完，男子转身就飞走了，没有再理会王恒潇，王恒潇注意到，他在这里留下了一个坐标，那一道微不可见的磁场印记，他注意到了，顿时皱起眉头，知道对方是在确定他的位置，可能过不久就会带人寻找过来。

　　笑了笑。

　　王恒潇无所谓的耸耸肩，十个第五境界的修炼者而已，他连第六境界的夜魔族都杀过了。不过，无所谓归无所谓，心底还是很重视的，毕竟他杀的那个夜魔族是在他的加强版的恒星磁场的压制下只剩下六成实力，自己才能击杀对方。

　　十个第五境界的人族修炼者的实力可不会被自己的恒星磁场压制，对方一起围攻自己的话，自己只能逃跑，如果被他们埋伏围困了，还真的会有生命危险也说不定。

　　心中警惕起来，想去将那磁场印记去除，可是这不是他的性格，当下就直接继续留在这里修炼起来。

　　他们要来就来，只要不是十个人一起来，他绝对不怕。他不相信，那个人可以把剩下的九个人都一起召集过来，以此人的性格脾气以及实力，绝对没有这个人缘和威望。

　　巨兽呼哧呼哧的吐出两团火焰，向王恒潇点头，裂开大嘴路出微笑，张嘴低吼：“呜呜吼……”

　　随后，迈着大步子，朝着那不远处的山峰走去。

　　王恒潇依旧笑了笑，对它也点点头，他很欣赏聪明有人情味的生物，所以心中对杀了魔龙炼化魔龙胚胎还一直有些芥蒂，这巨兽如此的人性化，他也不希望看到它死在自己的面前。

　　吼……

　　巨兽再次对王恒潇低吼一声，随后摆着脑袋，大大的翅膀指向那座巨大的山峰，眼神坚定。

　　王恒潇惊奇，道：“你是让我和你去？”

　　一边说，一边摆着手势，指了指自己，又指了指那座山峰。

　　巨兽点点头，裂开大嘴似乎是笑起来，又低吼了一声，随后摆动翅膀，缓缓的飞了起来，朝着那山峰飞去。

　　王恒潇想了想，也身体离地而起，随着巨兽飞了出去，朝着那山峰。他相信，这巨兽如此人性化，应该还比较单纯，自己救了它，不会害自己，可能是有什么东西和自己分享。从某种意义上说，这巨兽是这颗星球的原住民，对这颗星球的了解绝对是超过任何人，包括联邦政府。

　　所以，如果得到这巨兽的指点，王恒潇可能会得到意想不到的收获。

　　这样的比较奇特的星球上，绝对会有一些特殊的宝物的，不过能量密度不是很高，比不上那神秘星球，所以宝物的等级可能不会很高，但是也绝对是宝物，说不定碰上一些特殊的宝物，就可以改变一生了。

　　王恒潇知道，自己是原始星球出来的，没有任何人可以依靠，依靠的就是自己，和自己的运气。

　　有一些机会，他就不放过。

　　跟着那巨兽飞了出去，心中有些期待。

　　一人一兽，速度都极快，几个呼吸的时间就来到了这座山峰上，巨兽的身体停在了一个巨大的圆形广场上，翅膀煽动，招呼王恒潇也下来，眼神有些雀跃，好像是在献宝一样。

　　王恒潇带着疑惑的神色，降落下来，左右看了看，却是没看出有什么异样来，这山巅的圆形广场不是自然形成的，明显是有雕琢的痕迹，一看就知道是经历了许久的岁月的，可是却没有任何植物在这广场上生长出来。

　　吼！

　　似乎看出王恒潇的以后，巨兽低吼一声，庞大的身体移动到了中间的位置，翅膀伸向王恒潇，示意王恒潇过来。

　　王恒潇慢慢地走了过去，浑身都在戒备，任何时候，都绝对不能掉以轻心。

　　不过，当他走到那中间的时候，瞬间感觉到了不一样！

　　嗡嗡嗡……

　　一股巨大的力场瞬间笼罩了他的全身，他全身的细胞和磁场都活跃起来，磁场疯狂的扩张起来，扩张出去，却是已经感觉不到这颗星球无处不在的强大引力场，好像在太空一般，没有任何的力场压制，他的两大磁场可以完美的释放出来。

　　同时！

　　他还感觉到，自己的磁场和大地接触的一瞬间，能清晰的感觉到大地的存在，大地之中一道道磁场线条延伸出来，那些磁场线条都清晰可见，密密麻麻，非常的强大，这是这颗星球的引力磁场。

　　好奇妙！

　　王恒潇没有沉醉在其中，而是看向魔龙，顿时笑起来，因为魔龙正是双眼得意，扬着下巴，洋洋得意，似乎是在等待王恒潇的夸奖。

　　王恒潇笑了笑，没有夸奖它，心中已经有了无数的猜测，可能，这巨兽体内之所以有力场，而且还异常聪明的原因，就是这个地方的缘故了。

　　这个地方，肯定是绝顶高手建造出来的，非常的奇妙。

　　王恒潇离开了中心点，那奇妙的感觉瞬间消失不见了，身体再次感受到了强大的引力场，双磁场也受到了极大的压制，蹲在地上，仔细地看着石板上密密麻麻的文字，以及一些线条，可是却一个都看不懂，整个广场，足足有一千米直径，没有一寸光滑的地方，全部都是刻画着痕迹。

　　但是，王恒潇知道，这些刻画的痕迹，没有一个是多余的。

　　“自己又遇到高人了。”

　　王恒潇心中震撼，这种手段，他简直无法形容，不知道和雷以及那神秘的院长比起来如何？

　　不知道。

　　这个广场，似乎是可以控制一个星球。

　　因为，当王恒潇第二次进入的时候，感觉自己好像和这颗星球融合在了一起，自己的双磁场逐渐的和大地之中延伸出来的引力场融合在一起，一瞬间，他的磁场延伸到了整颗星球。

　　可是，他只能感知，通过这个庞大的引力场来感知力场内的一切，却是无法真正的来控制整颗星球的引力场。但是，知觉告诉他，通过这个广场的布置，是可以实现控制这颗星球的引力场，只是他的实力不足，所以做不到。

　　甚至，他的思维引力场融合之后，无法探索地面下面一千米以下的地方，也就是无法探索深处的地核了。

　　王恒潇也满足了。

　　因为，他清晰的感觉到，和整颗星球地面的庞大引力场融合之后，自己的思维磁场和生命大磁场迅速的凝练壮大起来，整颗星球的引力场将王恒潇的两大磁场不断的压缩凝练，同时引力场内的磁场能量时时刻刻都在壮大王恒潇的两大磁场。

　　这是简直就是修炼磁场的无上宝地。

　　难怪这巨兽能拥有力场，肯定是长年累月在这上面带着，它体内的生命磁场就被自然而然的激发出来了，踏也就能本能的控制了。

　　看着王恒潇站在中心点一动不动，巨兽等待的夸奖也没有，顿时一双大眼睛郁闷的眨了眨，趴在一边安静的闭目修养起来。

　　王恒潇就这么安静的站在广场的中心，进入了高度磁场修炼状态。

　　死亡帷幕的磁场意识都被逼迫了出来，本源意识化作一团黑云在悬浮，那暗夜之神也是缓缓的出现，似乎就要出现了一般。

　　生命磁场的生命光环也出现，不断的破碎凝练，生命磁场越来越壮大。

　　在王恒潇陷入修炼状态的时候，巨兽就在一边一直趴着不动，时不时地看看王恒潇，巨大的手掌在地上摩挲几下，时而站起身来，脑袋看向四周远方，带着警惕之色，它也是有很聪明的潜力的，只是接触的东西比较少，所以没有开发出来，一旦遇到了修炼者，就会被带动的发挥出聪明的智慧。

　　之前遇到那人族修炼者，它心中就一直惦记着，害怕对方还会来杀自己，刚才有王恒潇在，它不怕，但是现在看到王恒潇好像是不能动了，陷入了修炼状态，它知道，它上次就是这种状态之后，体内有了力场的，这种状态不能被打扰，不能动。

　　这时候，敌人来了怎么办？


第一千零八十二章 聪明的巨兽

　　敌人没有来。

　　这只聪明的巨兽有些担心过头了，不一会儿，也趴在地上睡过去了。

　　王恒潇也安静地站在那里修炼，体内发生着翻天覆地的变化，本源意识和双磁场每时每刻都在增强。

　　如此，直接就过去了十天！

　　十天时间，王恒潇就站在那原星广场中央一动不动，那巨兽也是几乎没动过，似乎是在守护修炼的王恒潇，防止有其他人和怪兽来打扰王恒潇。

　　第十一天，王恒潇终于睁开了双眼，一双眼睛之中是一条条旋转的线条，每一跟线条都变化莫测，似乎演绎着力场的至理。

　　“好奇妙的力场。”

　　王恒潇心中无喜无悲。

　　这十天，他就是将自己的双磁场与这颗星球的庞大力场融合，本源意识也是运转夜神诀，在这庞大的力场的作用下，每时每刻的进步都异常的明显。

　　事实上，带给王恒潇最大的好处是对他两大磁场的凝练，以及对他的思维的锤炼，对夜神诀的帮助都是小事，最大的好处就是他的思维运转速度又快了许多，双磁场都凝练强大了数倍以上。

　　从这颗星球庞大的力场之中吸收了许多磁场之力。

　　此时，他的双磁场之中都隐隐的形成了一种力场，与重力场差不多的一种奇妙力场，和那巨兽的力场一样，可以增加力场内的生物的重力。

　　“这次来这颗星球，真的是没有白来。”

　　王恒潇从修炼状态之中恢复过来，才感觉到自己的惊喜。

　　不过，他绝对不会满足于此。

　　结束了修炼，那巨兽深处翅膀动了动王恒潇，张了张嘴，示意自己想吃东西，饿了。

　　王恒潇无奈地道：“你自己去找吃的。”他不是来做保姆的，还要给你弄吃的？

　　巨兽无奈，只能自己去找吃的，事实上，它不是想让王恒潇帮它，而是想让王恒潇和它一起去，就能愉快的玩耍了……

　　可惜，王恒潇此时的心思都在这个巨大的广场上，他知道，这上面绝对是隐藏着巨大的秘密。

　　十天的修炼，让他清楚的感觉到这个信息，他绝对不满足仅仅是在这上面修炼一段时间来提高自己的磁场。

　　他要永久的保存。

　　从中心开始，王恒潇一寸一寸的将每一道痕迹，每一道轨迹，都刻印在自己的脑海里，本源意识化作一道道磁场线条，弥补这广场上的每一寸空间，将一切细节，几乎详细到每一个石头分子的结构，都保存在了意识本源深处。

　　花费了整整一天的时间，将这个方圆千米的巨大广场的所有痕迹，所有布置，所有的一切都刻画在了本源意识之中，任何时候都不会忘记，除非他死了。

　　等回去，王恒潇会查询这方面的资料，如果能在其他的地方复制出来，那才是王恒潇最想要的！

　　巨兽出去觅食回来了，身上有些狼狈，背上带着几块坚硬的冰晶，上面还冒着冰冷的能量寒气，左边的大腿上还带着一道伤口，献血已经被冻住了，也冒着冰冷的能量气息。

　　看来，他是经历过一场战斗的。

　　王恒潇看了看那巨兽，巨兽降落下来，委屈地看了王恒潇一眼，蹲下来深处舌头舔着自己大腿上的伤口，将上面的寒冰能量去除，然后看着伤口缓缓的愈合，以它如此强悍的体质，恢复的非常的迅速。

　　“你打架了？”

　　王恒潇体会着自己的双磁场强大了几倍，知道自己得了这家伙的不少好处，必须得为它做点什么。

　　巨兽点点大脑袋，喷出一股小小的火焰，示意自己受伤了，要多可怜，就有多可怜。王恒潇顿时被这家伙打败了，心道你这家伙不去演怪兽电影真的是浪费了你的天赋，演的这么逼真。

　　“走，我帮你。”

　　王恒潇不废话，身体离地而起，沉声说道。

　　巨兽眼中的无限委屈瞬间消失不见了，取而代之的是兴奋和喜悦，煽动翅膀，低声叫了一声，加速飞了出去，示意王恒潇跟着它，朝着之前它从王恒潇头顶上飞过去的那个方向飞去。

　　越过一个大大的湖泊，和一片森林，以及一座山脉，跨越了起码十几万公里的距离。王恒潇顿时无语，不知道这家伙飞这么远去做什么，难道是专门去打架的？

　　降落在了一座山峰上。

　　这座山峰比王恒潇修炼的那座山峰高了许多，山峰直入云霄，云层弥补，半山腰以上就是厚厚的积雪和冰晶了。

　　一人一兽，直直的飞上了山顶。

　　山顶有一个巨大的湖泊，在这寒冷的山巅，还有一座湖泊，让王恒潇稍微惊讶了一下，随后也就接受了，宇宙之大，无奇不有，他现在见到任何奇怪的事物都能很坦然的迅速接受。

　　这湖泊不大，只有方圆数千米，占据了整个山巅，可是湖泊当中却没有结冰，反而弥漫着热腾腾的好像蒸汽一样的白色雾气。

　　但是，王恒潇和巨兽都知道，这不是雾气，王恒潇是清晰的感觉到了这其中寒冷到了极致的寒冰能量气息，而巨兽是在这里吃过亏，所以知道这白色雾气的厉害。

　　吼……

　　巨兽盘旋在高空，对着下面的湖泊就是一声巨吼，非常的霸气，不知道的还以为是实力绝顶的超级神兽巡视领地呢，可实际上，这家伙就是狐假虎威，仗着有王恒潇来帮忙了，所以才会如此的嚣张。

　　一道火焰从这家伙的嘴里喷射出去。

　　呼呼呼……

　　那白色的雾气被逼迫的死四处旋转。

　　湖面上哗啦一声，一条长长的白色巨兽从湖面飞出，带起哗啦啦的水声，盘旋在空中，看向王恒潇和王恒潇身边的巨兽。

　　王恒潇有些愣住了。

　　因为，这白色巨兽，看起来真的就是一条白蛇，但是却是太大太长了，远远的看去，至少有七八百米长，五六十米粗细，通体雪白如玉，一双眼睛都是白色的，张开大嘴，就吐出一团白色的雾气，喷射向王恒潇和他身边的巨兽而来。

　　砰砰砰！

　　喷射出的火焰被那白色雾气瞬间冻结了，火焰都被冻结了，化作了冰晶，掉落下来，被吹拂的粉碎，碎片当中竟然还能看到火焰的碎片。

　　好强大的冰晶能量。

　　王恒潇心道难怪这家伙打不过，还受了伤，这白色巨蛇的能量的精纯程度以及能量强度，已经直逼第七境界了，比一般的第六境界巅峰的修炼者的能量强度都要强，而且看起来这白蛇还比较聪明。

　　若不是跟随王恒潇的这只巨兽因为那神秘的广场长年累月的加持，让它的身体异常的强大，还有奇妙的力场的话，肯定早就被这白色巨蛇击杀了。

　　王恒潇身形一闪，来到了巨兽的身前，挡住了白色巨蛇喷出的白色雾气，虽然这白色雾气的能量纯度非常的高，但是仅仅有能量，巨蛇没有自己的磁场，是无法发挥出能量的全部威力的。

　　磁场强度已经突破五万的生命大磁场爆发出来，就将白色雾气抵挡了下来，没有继续追击巨兽造成伤害。

　　咔咔咔……

　　白色雾气被王恒潇的磁场屏障抵挡了下来，却没有消散，而是就在空中凝聚出了一层冰晶墙壁，将王恒潇挡在了这边。

　　王恒潇呵呵一笑，没有将这次的战斗放在心上，这十天的时间，他没有突破境界，但是双磁场的提升，让他的实力绝对是再次大幅度的提升了，此时他再次面对第六境界的夜魔族高手，即使不需要恒星磁场的压制，让对方全力发挥，他也自信能够对抗不落下风，还能找机会击杀对方。

　　如果再配合恒星磁场，他要是再次碰到叶航这样的夜魔族高手，他自信能迅速的解决战斗。

　　他此时的双磁场爆发的实力，是真正的不属于第六境界的高手了，再配合恒星磁场的三磁场爆发的话，普通的第六境界的高手都已经真的不是他的对手了。

　　所以，面对这个能量强度相当于第六境界巅峰的白色巨蛇，王恒潇丝毫没有压力，就当是锻炼自己的磁场了，毕竟刚刚增强了许多，熟练的运用才能发挥出全部的实力。

　　白色巨蛇张嘴一声低吼，整个湖面的白色雾气都是震荡起来，这些都是精纯的寒冰能量凝聚出的武器，经过白色巨蛇的催动，化作了无数的白色冰箭，朝着王恒潇以及他身边的巨兽冲击过来。

　　那冰墙也是爆发，化作一柄巨剑，刺向王恒潇。

　　巨兽急忙扇动翅膀，以往的它，看到这种情况，已经是转身就跑了，如此还会受些轻伤。但是现在，它没跑，因为它知道有王恒潇在，它的知觉中，王恒潇更加的强大。

　　所以，这次塔没有扇动翅膀迅速逃跑，而是升空，好整以暇地看戏，低声的吼叫了一声，声音之中带着得意的情绪。

　　漫天的冰箭和巨大的冰晶巨剑刺向王恒潇而来。

　　这些冰箭，每一道都能随意击杀第二境界巅峰，第三境界初期的修炼者，如此多密密麻麻的能量攻击，配合那巨剑，一般的第五境界的修炼者，即使是有磁场保护，估计也是难以抵挡。

　　这里是那巨蛇的主场，作战能力果然是不一般的。

　　王恒潇却是不闪不躲，手掌张开，磁场爆发，死亡帷幕也爆发出来，不过没有和生命磁场融合形成双磁场效应，此时他的生命磁场强度达到五万，绝对不比另外那十个第五境界的修炼者的生命磁场弱小了，甚至更加的精纯。

　　同时，思维磁场也是达到了十万的高度，因为思维磁场的起点更高，炼化了诸多的智慧芯片。

　　这样的思维磁场的强度，比起一般的第七境界的人族修炼者也不弱了。

　　很是奇怪，如此高的双磁场强度，王恒潇依旧在第三境界初期，没有突破到中期，因为他的知识体系还没有完善，生命磁场没有进入下个阶段，需要回去再次闭关修炼一段时间。

　　此时的王恒潇，不想和一只巨兽过多的纠缠了，对方没有磁场，就是依靠能量来作战，战斗没有可以借鉴的地方，以双磁场碾压就足够了。

　　不过，王恒潇没有一双磁场碾压，死亡帷幕爆发，直接将满天无数的冰箭抵挡下来，化作细细的粉末，那冰晶巨剑也是爆炸，化作寒冰能量。

　　死亡帷幕将那白色巨蛇笼罩起来。

　　强大的白色巨蛇顿时身体僵硬的在空中摇摆，因为一个巨大的黑色身形已经在它的头顶，一只虚拟的手掌从其头部挥过，抓住了一团白色的光团，光团闪烁跳跃，可是逃不出黑色身影的手掌，被王恒潇抓在了手中。

　　这是死亡帷幕的可怕之处，也是以思维磁场来修炼死亡领域的可怕之处，死亡帷幕出现磁场意识，是一个质的变化，就如死神一样。

　　死神收割灵魂，就是如此。

　　直接将对方的意识本源抓取出来，攻击对方的意识本源。

　　这白色巨蛇能量的确是强大，王恒潇远远比不上，但是被抓走了本源意识，你空有再强大的身体和能量又能如何？

　　王恒潇本源意识将这白蛇的意识包裹，瞬间就炼化成为最本源的意识能量，吸收完毕，一个还未凝练思维磁场的本源意识，对他来说，实在是太藐小了。

　　跟随王恒潇来的巨兽兴奋的低吼一声，翅膀煽动，直接飞过去，从空中接住了掉落下去的已经失去了意识的白色巨蛇的身体，将其背在背上，兴奋不已，这是它很久就想吃掉的猎物，可惜对方太强，每次它都是只能挨打一下就迅速逃跑，不然被冻住了影响速度的话，肯定会死。

　　不得不说，这家伙也是聪明，挑战一个比自己强大这么多的怪兽，这么多年来都没死掉。

　　王恒潇笑了笑，转身就要走，也帮这家伙打到了猎物，他还想继续回去研究那个广场，也尽可能的争取到更多的时间在这里修炼，来壮大自己的双磁场。

　　还剩下半个月的时间了。

　　不过，看到王恒潇要走，巨兽急忙吼了一声，伸出翅膀拦住了王恒潇，点点脑袋，巨大的眼睛看向下面的湖泊。

　　“下面有好东西？”

　　王恒潇问道，不过想想也是，这白色巨蛇在这里这么多年，湖泊里面肯定是有好东西的，如此精纯的寒冰能量，如果不孕育出一些什么来，也没人会相信，有过很多次的寻宝经历的王恒潇很懂得这个道理。

　　巨兽点点头，眼神很是兴奋。

　　王恒潇想了想，身形一闪，飞了下去，他知道，这巨兽是没胆子进入湖水的，进去就得冻成冰雕出不来了。

　　扑通！

　　进入湖水，冰冷刺骨的湖水从四面八方冲击过来，这根本不是湖水，而是精纯的寒冰能量，难怪能催生出那白色巨蛇，如此精纯的能量，任何寒冰系的生物在这里都会成为强者的。不过，能承受如此的能量，那白色巨蛇的身体也是绝对的强大。

　　继续深入湖底。

　　湖底却是空空如也，光滑如镜，没有任何的东西，一块石子都没有。

　　整个湖底都是如此，王恒潇迅速的游动了一圈，心中奇怪，他不相信这里什么都没有，绝对是有什么宝物的。

　　越是找不到，说明越是强大珍贵。

　　但是，在哪里？

　　将湖底的每一寸空间都寻找了一遍，强大的思维磁场和生命磁场双重搜索每一丝线索，依旧是没有丝毫所动，耗费了足足一小时，王恒潇不得不放弃，离开了湖水，来到天空，皱着眉头，再次看了一遍这个湖泊，周围也没有发现什么，转身就要带着巨兽离开。

　　这家伙已经在吞吃那白色巨蛇的身体，吃一口就是浑身颤抖，身体表面已经凝结出了一层冰霜，但是它还在坚持，吃了这只巨蛇，它估计就能进化了。

　　不过，看到王恒潇要走，这家伙再次将王恒潇拦住了，脑袋点着下面的湖泊。

　　王恒潇无奈地说道：“我找过了，什么都没有。”

　　巨兽还是拦着王恒潇不让他走，还是让他看下面的湖泊。

　　“你知道在哪儿？”

　　王恒潇问道，这家伙是这颗星球的本地土著，说不定是知道一些信息的。

　　巨兽点点头，有些心有余悸，低吼一声，示意王恒潇站在自己的背上来。王恒潇站在它的背上，不过没有帮它把身上的冰霜去掉，因为王恒潇知道这是它进化的征兆，这些冰霜是它体内细胞自然衍生出来的。

　　驮着王恒潇，巨兽煽动翅膀缓缓的上升，除了云层，几乎到了太空的边缘，看到了那巨大的恒星，也感受到了脚下的星球的移动。

　　因为有力场的存在，巨兽也能感觉到自己脚下的星球的移动，不过他翅膀扇动的很吃力，过了好一会儿，直到恒星移动到了自己的头顶山的时候，巨兽才煽动翅膀降落下去，再次来到那湖泊的上方。

　　此时，奇异的事情发生了，上面密布的云层开始消散，那恒星直直的就在湖泊的正上方，一道精纯的恒星光芒毫无阻碍的直接照射到了湖泊的上方。

　　整个湖泊咕咕咕的冒起了水泡，中心位置开始缓缓的升起。

　　王恒潇仔细地盯着恒星和下方的湖泊，不放过一丝变化。


第一千零八十三章 星空孕育的花朵

　　王恒潇的磁场能敏锐的感知到，周围方圆数千里范围内的能量都在疯狂的聚集过来，朝着这个湖泊中央聚集过来。

　　那照射下来的恒星光芒也是越来越浓郁，几乎凝如实质一般，几乎化作一道白色的柱子，从那恒星一直延伸到了这颗星球的湖泊上方。

　　光柱直直的进入湖泊当中。

　　湖泊当中的湖水更加激烈的沸腾起来，中央冒起了一个个喷泉，方圆千里都是风起云涌，一道道精纯的能量凝聚过来，进入湖泊当中。

　　那驮着巨蛇尸体的巨兽也在王恒潇身边兴奋的扇动翅膀，身上闪烁着一层层光晕，吸收着周围浓郁的能量。

　　王恒潇身体一闪，进入了那庞大的恒星光柱，这直接从那巨大的恒星上延伸过来的光柱，几乎就是实质化的恒星能量，而且还是燃烧着的恒星能量，这么精纯而且燃烧起来的恒星能量对其他的修炼者来说可能是毒药，因为无法承受能量燃烧的威力。

　　可是王恒潇却是不存在这样的问题，熊熊恒星之火穿透他身体的每一颗细胞，没有对细胞产生多大的损伤，只是有一些压力，但是王恒潇就需要这样的压力，来继续锤炼身体的强度，不然很难提升。

　　同时，将恒星释放了出来，悬挂在那光柱当中，恒星能量瞬间被这恒星几乎吸收了一半。

　　王恒潇没有进入深层次的修炼状态，思维磁场和生命大磁场笼罩整个湖泊，时刻注意着下面的变化，那一道道水柱喷射出来，整个湖面都开始太高，中央朝着四周翻滚出去，如一朵巨大的水花一般。

　　不过，王恒潇敏锐的感知到了，中间是有东西要出来了，不管是恒星能量，还是四面八方聚集过来的能量，以及湖泊本身的能量，都凝聚在了中间的水花中央。

　　整个湖泊当中的寒冰能量都凝聚在了中央，湖泊顿时缩小了九成，可见这湖泊当中蕴含了多少能量，整座山峰都散发出以了一丝丝的光晕，从山峰深处传递出了一道道精纯的能量融入湖泊当中。

　　在一片光影之中，王恒潇清晰地感知到了，一朵巨大的花朵在山峰之巅凝聚出来，周围所有的能量都融入了花朵之中，高空延伸下来的光柱，好像他的花蕊一般，下面那一直深入大地的山峰，好像他的花径，为他从大地之中吸收能量。

　　巨兽对这王恒潇急忙低吼了一句。

　　王恒潇可以感觉到它的焦虑，似乎是在催促王恒潇，翅膀指着下面的那如光影一般的花朵，让王恒潇下去。

　　不过，王恒潇很谨慎，根本不敢下去，因为不知道那花朵究竟是什么。

　　可是，下一刻，王恒潇感觉到了身不由己。

　　整个光柱越来越庞大，王恒潇完全在光柱之中吸收恒星能量，但是这光柱是直接和花朵连接的，王恒潇立即感觉到了一股庞大的吸引力在将自己拉扯下去，朝着那花朵中央拉扯下去，周围无数的能量在凝聚。

　　急忙释放自己思维磁场和生命带大磁场，可是依旧无法抵御这个强大的力场，他的身体还是保持着恒定的速度，随着光柱当中的能量，一起延伸下来，和他一起的还有那越发凝练强大的恒星。

　　王恒潇心中顿时焦急起来，他根本不知道这是什么，怎么敢轻易的进入其中？

　　这强大的力场完全无视他的两大磁场，王恒潇急忙将思维磁场和生命大磁场联合起来，激发双磁场效应，一道道磁场线条联合在一起，也仅仅是让王恒潇的身形凝滞了一瞬间，随后再次缓缓地向下方降落下去。

　　好强的力场！

　　好强的磁场！

　　王恒潇心中惊骇，看向下面那虚拟的花朵已经逐渐的要形成实质，周围散发出一道道的磁场，将周围的一切都吸收进去，来凝聚那花朵。

　　几乎什么都逃不过！

　　王恒潇的双磁场效应能抵挡第七境界的磁场，但是却无法丝毫抵挡这神秘的磁场。

　　看了看头顶上的恒星，立即催发恒星磁场，与自己的双磁场效应融合，激发三磁场效应。一道道光波激发出去，与那花朵散发出的磁场线条接触，瞬间就被融化，王恒潇哦还是保持着一定的速度朝着那花朵前进，降落的位置正好是花心。

　　吼！

　　远处，那巨兽也低吼一声，扇动翅膀急忙要离开这里，因为他快抵挡不住这磁场的吸引了，可是看到王恒潇好像是被困住了焦急地吼叫，舍不得离开，喷射出一股股火焰，扇动翅膀带起了一道道风刃，却是对那花朵不能造成丝毫的伤害，而且，它似乎是知道这花朵的，知道自己无法对这花朵造成伤害。

　　力场越来越大了，周围无数的能量凝聚成一个巨大的漩涡，巨兽无奈的急忙奋力的扇动翅膀离开了，如果再不走，它也要被卷入其中。

　　巨兽扇动翅膀离开了，一口气飞出数万里，才算是摆脱了那强悍的磁场的力场范围，方圆万里的能量都被吸收进去，更远处的能量也在不断的凝聚过拉填补这里的空白。

　　天空上出现的那一道从恒星延伸过来的光柱越来越粗，从最开始的数十米粗细，逐渐的壮大，眨眼间就变成了现在的百米粗细，还在不断的壮大，从恒星上直接吸收更多的能量。

　　而且，还带着将宇宙空间之中无数的宇宙射线也都吸收了过来。

　　王恒潇此时的处境似乎有些危险了，因为他无法控制自己的身体不降落下去，随着越来越粗壮的恒星光柱，他体内的每一颗细胞都被灼烧了一遍，将体内的水系能量以及生命能量全部都炼化凝练，成为了纯粹的恒星火系能量。

　　从这光柱之中，蕴含的是从那恒星上延伸过来的强大磁场之力，将王恒潇身体内的一切都朝着恒星能量来转化，生命能量和水系能量都是无法和恒星能量融合的，所以直接被炼化去除了水系以及生命的属性，化作最本源的能量被体内的细胞吸收了。

　　而体内所有的火系能量却是无限制的壮大起来，细胞疯狂的吸收这些恒星火系能量，这些从恒星上传递过来的火系能量是带着纯净的恒星磁场之力的，也被身体吸收了。

　　王恒潇体内的三种能量再次变化成为一种能量，最最精纯的恒星火系能量，整个身体也变成了与恒星火系能量最契合的属性。

　　不过，王恒潇此时的注意力没有完全在自己的体内的变化上，而是自己已经逐渐的靠近了这花朵的中心位置，整个巨大的花朵也逐渐的形成了，虽然还是虚影，但是却能看到大概的形状了。

　　巨大的花朵足足有方圆数千米大小，无数的花瓣在周围展开，一道道能量在其中凝聚，王恒潇就在花朵的正中央，刚好降落下来的时候，巨大的花朵中央延伸出了一个巨大的花苞，将王恒潇包裹了起来。

　　……

　　那巨大的恒星光芒已经壮大到了直径数百米粗细，吸引的巨大的宇宙射线凝练成能量，波动已经惊动了半颗星球，让整颗星球的磁场都发生了紊乱，整个星球上的生物都被惊动了。

　　另外十个精修的修炼者自然也是被惊动了，纷纷前来这事发中心地点观看，想看看发生了什么。

　　对第五境界的修炼者来说，在一颗星球上，从星球这一端到达另一端，也就是几个呼吸的时间，即使这颗星球的引力特别的大，会限制他们的大部分的速度。可是他们如果要想绕星球一圈，最多也就是几个小时的事情。

　　所以，不出一个小时，十个第五境界的修炼者都聚集到了这里，远远地看着那巨大的花朵在旋转，每次旋转一周，都会更加的凝实一分，对周围的能量的吸收也是更加的强大。

　　大但是，方圆数万里地的能量几乎都被吸收一空，来自太空之中的能量却是越来越强大，毕竟太空当中的能量几乎是无穷无尽的，那庞大凝练的恒星光柱，以及随之而来的宇宙射线，让在场的每个修炼者都是胆战心惊，那能量如果攻击他们，他们十个人一起联手估计都会瞬间被秒杀。

　　“这是什么？”

　　“不知道，看来应该是这颗星球上孕育出的什么东西。”

　　“很不简单，能量强度比第八境界都不弱了，如果继续下去，达到第九境界的能量强度也不远了。”

　　“要是爆炸的话，可能这颗星球都会危险，我们也都会死，所以我们不要轻举妄动。”

　　“静观其变，等下看情况。”

　　十个人稍微互相交流了一下，就远远的看着，保持着上千里的距离，时刻都高度戒备着，随时准备冲过去抢夺宝物，对周围的每个人都是保持着戒备。

　　他们每个人都知道，如果得到这件宝物，估计他们以后的修炼道路会一帆风顺。

　　“咦？王恒潇没来？”

　　过了一会儿，有人好奇地问道。

　　其他九个人也都是一愣，刚刚注意力都被那巨大的花朵吸引过去了，没注意到他们的人是否都到了，按理说，如此大的能量波动，整颗星球上的生物都会感觉到，更何况是他们这些对能量极其敏锐的修炼者，而且王恒潇的磁场如此强大，肯定会比他们更早的感应到，应该会来的更早才对。

　　可是，为什么现在还没有出现？

　　难道是放弃？不想要抢夺这宝物？

　　这可不是他们修炼者强者的作风，没有任何一个修炼者会放弃宝物的，除非是对手强大到无法抵抗的地步，才会放弃，不然的话，哪怕有一丝机会，任何一个修炼者都会极力的争取的。

　　而且，王恒潇还是他们当中最强大的一个，更加不可能放弃。

　　九个人都思索了一下，看了其他人一眼。

　　“不来更好。”

　　“如果他等会儿来了呢？”

　　此话让他们都沉默了一下，毕竟王恒潇的战斗力是他们都清楚的，如果王恒潇来了，要抢夺此宝物，他们应该如何应对？

　　一个第五境界中期的修炼者开口道：“如果他来了，我们就联手，虽然传言他能激发双磁场效应，相当于第六境界，但是也绝对不是我们十个人的对手，将他逼退，然后我们再各凭本事来抢夺宝物，如何？”

　　“这样最好。”

　　“的确，我们要团结起来，不然被他逐个击破的话，就白白让他拿走了宝物，我们什么都得不到。”

　　其他人都纷纷点头，同意了这个提议。

　　于是，十个人都互相少了一份戒备，同时戒备着其他的方向，防备王恒潇突然到来。

　　可是，他们这一等，就是十天，王恒潇始终没有出现。

　　而那花朵已经逐渐的凝如实质，天空的恒星光柱始终没有停止，保持在一千米左右的直径的光柱，一直注入那花朵之中，似乎恒星和这颗星球始终保持着这个角度，也就是说，这颗星球这段时间内都没有任何的移动，没有自转，也没用公转。

　　按理说！

　　如此绝对是不合理的，因为这会影响这颗星球的宇宙位置，会影响这个恒星系的引力场，但是奇怪就奇怪在，没有任何的影响，整个恒星系依旧在合理的运转，只是恒星系内大量的能量宇宙射线都随着恒星光柱延伸下来了。

　　同时，那山峰也传递上来一道道精纯的黄色和红色光芒，这是从地心传递上来的精纯的土系以及火系能量，还有纯净的生命能量。

　　非常的奇妙！

　　“这颗星球和恒星，以及其他的行星处在了一个奇妙的位置，好像在联合大量的能量在孕育这一朵花。”

　　一个修炼者猜测地说道：“就是不知道，会不会具有智慧，如果具有智慧，我们都会很危险，此时的能量强度已经超过了第八境界巅峰，向第九境界突破，如此高的能量强度，即使对方什么都不会，仅仅以能量冲击，就能将我们全部秒杀。”

　　其他人都是心中点头，沉默不语，在想着这种可能。

　　许多生物的确是仅仅只有高强度的能量，却是没有合理利用，也没有磁场加成，所以不能和境界比较低的人族抗衡。但是能量强度相差过多的话，还是无法抵挡的，第五境界的人族修炼者，是无论如何都抵挡不了第九境界的能量强度的，就是对方没有任何的能量使用手段，以及磁场加成，就是一道单纯的能量冲击，他们都要死。

　　“见机行事，有危险就跑，这次试炼还有五天了。”

　　还有五天时间，他们就要离开了，如果五天内，这花朵还没有成熟，他们就无法去获取了，毕竟现在如此高的能量强度，而且那里还有很诡异的磁场力场，去了绝对是有死无生。

　　不知道，到时候来接他们的那些联邦高手有没有机会来获得。

　　想来也是很难。

　　这种几乎借助整个恒星系来孕育出的一个生物，不是一般修炼者能获得的，即使是第九境界的修炼者，想要获取肯定也要借助一些特殊的工具，还需要有强者帮忙。

　　一时间，他们都感觉到在这里是浪费时间了，想要离开。但是心中都还是抱有希望，所以都还没走，不过都仅仅只留下了一点点的注意力时刻关注那边，其他的心思都放在修炼上了，毕竟他们这次来这里是专门修炼的，这里也的确是一个修炼宝地，他们这段时间的修炼都获得了不小的收获，几个处于突破临界点的修炼者都感觉到了突破的契机，回去再闭关一段时间，说不得就突破了。

　　到了第五境界，每一次突破都会非常的艰难，长则数百上千年，最短的也是需要数十上百年，能经过一次试炼就突破，已经算是一个不大不小的奇遇了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时。

　　突然整颗星球都是一阵阵的震荡，一股奇异的磁场波动传遍整个星球，所有的生物都感觉到了，每个生物都感觉到了意识深处的一丝恐惧。

　　十个第五境界的修炼者更是惊骇，因为他们感觉到体内的能量和磁场都无法运转了，而且，同时整颗星球的引力场消失了，是的，不见了，即使他们没有任何动作，都漂浮在空中，就好像在太空的失重状态。

　　但是！

　　他们惊骇的同时，都是急忙看向那花朵。

　　只见，那巨大的花朵已经凝为实质，中间的那巨大的花苞在颤抖，无数的能量都凝聚在那花苞上，含苞待放，无论从天空传来的浩瀚的能量，还是从地下吸收上来的纯净能量，都经过那花朵传递到了那花苞当中。

　　咔咔咔……

　　一丝丝声响，好像蛋壳碎裂一般，那花苞缓缓的裂开了一丝缝隙，一股强烈的光芒从其中渗透出来。

　　远处的十个修炼者都是目不转睛地看着，而且他们强行稳定了体内的情况，重新掌握了身体，随时都准备出击，去抢夺那不知名的强悍宝物，此时那里散发出的能量波动的强度已经达到了第九境界，这是任何修炼者都无法拒绝的巨大诱惑。

　　可是，他们担心的王恒潇还没出现。

　　难道，他真的放弃了这神奇的宝物？


第一千零八十四章 天大的奇遇

　　光。

　　数之不尽的光。

　　一眼看不到头的光。

　　光芒从那花朵之上朝着四面八方照射出去，没光芒甚至盖过了天空之中的恒星，仿佛整个世界都只剩下了这一朵花。

　　星球上的引力场恢复了平常，也恢复了自转和公装，自己开始转动，也围绕着恒星转动，其他的行星也恢复了公转。

　　恒星系内的一切都恢复了正常。

　　那从恒星延伸过来的光柱也逐渐的变弱，最后消失，天空恢复了正常。

　　唯一不正常的，就是那山巅之上一朵如莲花一般的巨大花朵释放着炙热的光芒，盛开着，中间的花骨朵在一层层的缓缓的开放，释放出一层层的强悍而缓沉的磁场，将周围的一切都排挤开来。

　　包括那十个第五境界的修炼者，刚刚艰难的前行了数千公里，来到仅仅距离那巨大的花朵只有数百公里的位置，可是却立即又被这强悍的磁场排挤的后退，一直退到了数千公里之外，一个个都是面色难看。

　　那奇异的花朵，绝对是绝世宝物，达到了九级的巅峰，一旦获得，他们以后都是有机会成为第九境界的超级强者的，最不济也会成为第八境界的绝顶高手。

　　但是，十双眼睛都能看到，却是没人能接近，更别说得到。

　　那花朵旋转着，依旧在吸收星球内的能量，以及天空之中的宇宙射线，来壮大自己，中间的花苞缓缓的开放着，一层层花瓣在落下，看起来却是要不短的时间。

　　“王恒潇还没有出现。”

　　其中一人沉声说道。

　　“如果他来了，可能有机会接近。”

　　另一人接口道。

　　其他人都沉默不语，同时也希望王恒潇不要来，抢夺这宝物。

　　再一次！

　　他们都齐齐的朝着那花朵冲过去，这次是他们十个人联手，将各自的大磁场都毫无保留的释放出来，不防备的与其他人的磁场联合在一起，形成了一个巨大的联合磁场，勉强能抵挡那花朵释放出来的缓沉的力场，缓缓地朝着那花朵前进。

　　因为，他们没有看到其他人，所以觉得只要他们能过去，就能得到那宝物。

　　他们不知道，此时，在那花朵的正中央的花苞当中，正立着一个人影，浑身光洁溜溜，闭着双眼，无数的能量射线从其身体内穿过，从每一颗细胞内流淌经过，身体已经纯净的如本源一般。

　　此人自然就是王恒潇。

　　王恒潇不知道那花朵是什么，但是他知道，他经历了一次重生，身体上的重生，这十几天，他的身体每一颗细胞都经历了重生，被无穷无尽的能量，以及强悍的神秘磁场重新塑造，其中蕴含着强大的能量。

　　最重要的是，王恒潇能清晰的感觉到，自己的体内此时是真的有了三大磁场，那恒星经过这次奇妙的变化，彻底的融入了王恒潇的体内，与王恒潇真正的合二为一，恒星的一切，都在王恒潇的掌控之中。

　　心中念动，那恒星就浮现在他的身周，一团光圈，恒星磁场缓缓释放出来，经过这一番奇妙的变化，恒星也是强大了数百倍以上。

　　本源意识也是经历了一番洗涤，其中蕴含的许多负面情绪，以及融合炼化那智慧芯片而残存的一些不能融合的物质都被炼化去除。

　　此时王恒潇的身体就好像经历了一番重生，一切都变得完美无瑕。

　　真正的无暇之体。

　　王恒潇闭着眼睛，享受着周围无穷无尽的能量对自己身体的继续改造，以及那无边无际的磁场对自己的改变，缓缓的运转地球上得到的那神秘功法。身体缓缓的随着周围的磁场而动，那神秘的功法，和这神秘的强大磁场似乎有某种契合。

　　随着王恒潇的一个个动作下来，周围的磁场逐渐的和王恒潇的身体融合在一起。

　　一个动作，两个动作，三个动作，一直持续到了第二十一个动作，王恒潇都很轻松，再次重复了一遍之后，没有停下来继续重复，而是直接延续到了下一个动作，第二十二个动作，这个动作一做完，周围的力量和磁场更是疯狂的朝着体内凝练聚集，可是王恒潇还没到极限，继续做下一个动作，第二十三个动作。

　　二十四！

　　二十五！

　　一直持续到了第二十七个动作。

　　王恒潇的身体停了下来，没有继续下去，因为他感觉到了自己此时只能驾驭到这里，不是身体跟不上，身体还能继续下去，但是他的意识以及对能量的掌控，就只能驾驭到这里，继续下去，也是能成功，但是他觉得这会超出他能掌控的极限，到时候会很危险，因为越是强大的不能掌控的能量，就越是危险，那多出来的力量，只会给你增加负担，而不会让你强大丝毫。

　　停下动作！

　　王恒潇睁开了双眼，映入眼帘的是熟悉的世界。

　　一眼望不到边的大地，一眼看不到尽头的天空，脚下是那高耸入云几乎进入太空的山峰。

　　他还在这颗神秘星球上。

　　周围那无穷无尽的光芒消失不见了，那强大无敌的磁场也消失不见了，无穷无量的能量也消失不见了。

　　好像，一切都不存在一般。

　　但是，他身体的奇妙变化却是实实在在的。

　　不过！

　　下一刻，他愣住了。

　　因为，他感觉不到自己的生命磁场了，也感觉不到自己的思维磁场了，两大磁场都消失不见了，只能感觉到恒星融合进自己的身体之后，出现的恒星磁场，此时的恒星磁场已经非常的强大了，比之前的双磁场效应更加的强大，只比三磁场效应弱一点点。

　　但是，这仅仅只是一个磁场，而且是恒星磁场，能和自己的身体完美契合的磁场，身体内的每一颗细胞都蕴含着强大的恒星火系能量，与恒星磁场几乎是没有一丝一毫的隔阂，但是他也知道，这不是自己的生命磁场，是那恒星之中自带的恒星磁场。

　　生命磁场消失，思维磁场消失，但是王恒潇能清晰的感觉到，自己的生命力比之前绝对强大了十倍以上，思维强度也是至少强大了十倍。

　　这是一次惊天动地的奇遇。

　　“王恒潇！”

　　一道声音惊动了王恒潇。

　　十道身影由远及近，眨眼间就到了他的身前。

　　这十个人正是和他一起来这里修炼的十个第五境界的修炼者，此时那巨大的花朵诡异的消失了，整个世界都恢复了正常，他们也是迅速的来到这里寻找宝物，可是却是看到了王恒潇，顿时是让他们又惊又怒。

　　“王恒潇，是你抢走了我们的宝物？”

　　速度最快的第五境界中期的修炼者对着王恒潇质问道。

　　他们都是心中震惊的同时，也是无奈和恍然，之前还一直疑惑王恒潇为什么没有出现，看来不是没出现，而是出现了他们却没有发现，并且还抢夺在他们前面夺走了宝物。

　　只是，那宝物如此强大，磁场和能量都是异常的强大，能量强度不输于第九境界，王恒潇是如何靠近并且收取的？

　　收取这样的宝物都是要有特殊的手段将才行，就好像当初王恒潇和晓去收取星核一样，绝对不是简单的拿走就可以了，而且简单的手段也是拿不走的。

　　“王恒潇，没想到你如此卑鄙。”

　　“就是，王恒潇，你快将宝物交出来，我们就既往不咎，不追究你。”

　　“哼，王恒潇，你还不知道你做了多么巨大的错事。”

　　“交出宝物，不然你必死。”

　　十个第五境界的修炼者迅速的追过来，将王恒潇围了起来，对王恒潇纷纷严厉地说道，每个修炼者都是将自己的能量以及磁场凝聚到了巅峰状态，随时都能爆发自己的最强的攻击，一双双眼睛充满杀气的看着王恒潇。

　　此时，他们忘记了王恒潇过去的战绩。

　　忘记了王恒潇能对抗第六境界的事情，忘记了王恒潇格斗术能与第七境界的园凤对抗的事实。

　　他们只是想着那强大的宝物，那宝物消失了，被王恒潇得到了，这是一个将来可以进入第九境界的机会。

　　谁都不会允许自己面对这样的机会而丢失。

　　王恒潇暂时将自己生命磁场以及思维磁场消失的事情放下，目光扫过这十个人，忍不住笑了起来，道：“哪个宝物是你们的？”

　　“哪个宝物是你们的，而我不能拿？”

　　“笑话，如果你们觉得我王恒潇好欺负，可以随意任你们欺辱，掠夺，那你们就大错特错了。”

　　王恒潇沉声说道：“你们要战，那就出手吧，想从我这里拿走东西，是不可能的。”

　　强大的恒星磁场直接爆发出来。

　　身周出现了一轮光圈，这是恒星爆发的征兆，因为王恒潇和恒星已经完美的融合在一起了，或者可以说是王恒潇将恒星炼化吸收了，所以要爆发恒星能量，不像以前那样要将恒星调出来，再命令其爆发恒星磁场。

　　此时，恒星就是王恒潇体内的一部分，虽然那恒星内部庞大而精纯的能量还是无法调动，因为王恒潇本身的境界不够，但是要想运用恒星的威力，也是简单了许多。

　　恒星磁场从体内爆发而出。

　　方圆数百里地顿时温度骤然升高了数千度，空气之中的氧气都燃烧起来，下面的数目也都枯萎起来。

　　这就是真正的恒星磁场配合王恒潇的火系恒星能量爆发出的威力。

　　这恒星磁场的强度堪比第六境界的修炼者的生命大磁场的强度，已经打破百万的数值。现场的任何一个第五境界的修炼者都是无法抗衡的。

　　他们感觉体内的每一颗细胞都好像要燃烧起来一般，磁场更是无法抗衡，即使他们联合起来，也是无法抗衡，此时他们要想的不是如何击败王恒潇抢夺宝物，而是如何生存下来。

　　轰！

　　王恒潇的身周燃烧出了一圈火焰，火焰随着恒星磁场辐射出来，每个人都无法承受，好像真正的站在了恒星边缘，正在近距离的承受恒星直射的巨大压力一样。

　　“他怎么会有如此精纯的恒星能量和恒星磁场？”

　　他们都非常的惊骇。

　　虽然，他们听说过，王恒潇有一颗类似于恒星的宝物，可以散发出恒星磁场和恒星射线，在对付夜魔族的时候，起到了关键性的作用，可以将夜魔族压制一部分实力。

　　但是，传说中却是没有如此强大吧？

　　如此强度的恒星磁场和恒星射线之下，估计夜魔族根本毫无反抗的就会被穿透身体，化作灰灰吧？

　　十个人瞬间做出了最果断的决定，不能力敌，逃跑！

　　逃跑，才能活下来。

　　十个人眨眼间朝着四面八方跑出去。

　　呼呼呼……

　　王恒潇一挥手，一道道火焰携带着强大的恒星磁场和恒星射线朝着十个身形飞射出去，每个人都被一道恒星火焰击中了，朝着地面上跌落下去，却是没有立即死亡。

　　因为，王恒潇没有真的想要杀他们，他们都是联邦政府选拔出来秘密培养的高手，王恒潇还想依靠联邦政府来保护自己呢，肯定不会做出让联邦政府不高兴的事情来，将这十个人都杀掉了，那这次的修炼，岂不是就王恒潇一个人独享了资源？

　　联邦政府肯定会从王恒潇身上挽回损失。

　　王恒潇此时尽量的少树敌人，所以，没有全力追击去击杀他们，将他们赶走，那十道火焰能将他们重伤，已经是足够了。当下，身形一闪，消失在这里，回到了那巨兽所居住的山顶，这巨兽此是优哉游哉的趴在地上，身上凝聚出了一层冰晶，那巨大的白蛇看来是已经被他完全吞吃了，正在消化呢。

　　看到王恒潇回来，立即低声叫了一声，表示了自己的高兴。

　　王恒潇却是严肃的站在他的身前，沉声道：“你知道那个是什么，故意让我去的，是不是？”

　　巨兽大大的双眼满是疑惑，摇摇头，表示不懂王恒潇在说什么。

　　王恒潇仔细地看着这家伙，也不知道这家伙究竟是在装傻，还是真的不知道，按理说，怪兽很少会有很高的智慧程度，但是他感觉，这只巨兽不是一般的巨兽，给他的感觉就是很聪明，可能不下于人类的智慧了。

　　只是他知道的知识还是太少，所以看起来还是笨笨的。

　　王恒潇想了想，自己这次奇遇非常的大，不管这家伙是不是刻意的成全自己，总之自己是因为它而得到的这次奇遇，所以必须要有所报答。

　　当下，将自己的本源意识之中的所有的知识信息都凝聚在一起，化作一团思维意识，打入了巨兽的脑袋。

　　巨兽本能的想躲，但是看了看王恒潇，没有任何动作，接受了这一道光团，其中蕴含着王恒潇从人族联邦之中学习到的几乎所有的知识，庞大的信息不是此时巨兽的思维能完全接受的。

　　存储在其思维当中，会慢慢的被他消化。

　　巨兽双眼之中满是惊喜，对着王恒潇就一阵阵的点头，如果不是他的身体被冰封很僵硬的话，估计直接就扑上来了，这让王恒潇肯定了这家伙很聪明，之前估计是在和自己装蒜的事实。

　　“你好好修炼，希望我们以后还有见面的时候。”

　　王恒潇拍了拍巨兽的脑袋，低声说道。

　　巨兽这次没有装蒜，狠狠的点头，眼睛看向王恒潇，很是期待。

　　随后，一人一兽没有继续煽情，各自修炼，巨兽继续消化那白色巨蛇的庞大能量，以及王恒潇给他的知识。

　　王恒潇就去了那广场的中心，继续感应那奇妙的磁场，以及查看自己体内的变化。

　　两大磁场消失不见了，他必须要继续修炼回来，生命力以及思维都强大了十倍以上，重新凝练磁场，会更加的强大，这也是一个好处。

　　有过一次经验，重新凝练磁场也会更加的迅速。

　　只是，当王恒潇回到那广场中央的时候，却是已经无法感应到那奇妙的境界了，无法感知整个星球的磁场了，无法锻炼自己的磁场了。

　　为什么？

　　他不知道。

　　只能默默的坐在那里，本源意识运转，重新开始计算自己的新的磁场模型，以及思维磁场的模型。

　　上次，他的思维磁场就是自然而然的凝聚出来的，不是他计算出来的。所以，一些地方和他不是那么的契合，夜神诀的修炼到了后面也就不是那么的顺利。

　　这次，他要凝练出两个完美的磁场。

　　思维高速运转，一道道思维闪电在头顶凭空出现，他的思维运转速度，比起以前也是快了数十倍以上，即使没有磁场，仅仅凭借本源意识的运转速度，就能凝聚出强大的思维闪电，被别人看到了，绝对是会吃一惊的。

　　因为，不依靠思维磁场，仅仅凭借自己的本源思维来凝聚思维闪电，这是第八境界的修炼者才能做到的，思维强度都是以百万来计算的超级强者，不依靠磁场，就以思维本源意识可以影响任何物质。

　　王恒潇做不到以思维影响物质，但是却是有了这个基础，不过，要学习的知识就非常的庞大。

　　他此时要做的，还是先计算出两大磁场的模型，然后，重新凝练出来。


第一千零八十五章 他会回来的

　　神秘星域，天空。

　　一艘飞船从空间裂缝之中钻出来，停留在一颗行星外面。

　　飞船内，一队队全副武装的士兵来回巡视，在主控制台，几个士兵疑惑地说道：“这个恒星系的数据有变化。”

　　旁边的长官听了，立即道：“拿来给我看看。”

　　一份份详细的数据出来了。

　　不一会儿。

　　长官也是脸色凝重，道：“各项数据都出现了变化，如果不是坐标正确，而且那十一个人还都在下面的星球上，我都怀疑是不是来错地方了？”

　　数据上显示，这里和他们上次来的，几乎不是一个地方，所有的数据都不一样，磁场强度，能量强度，恒星和十几颗行星之间的距离，以及十几颗行星的自转公转速度等等，全部都发生了变化，没有任何一项数据是原来的。

　　唯一正确的是这个星系的坐标。

　　“探测到什么奇特的信息了没有？”

　　长官沉声问道，整个恒星系都发生了变化，会产生连锁反应，接下来的一段时间，周边的恒星系也会受到这里的变化的影响从而发生变化，一点点的辐射出去，最后会影响整个河系，让整个河系都发生变化，整个河系的所有参数都会发生变化。

　　可以说，这次变化，改变了整个河系。

　　这样的例子不是没有，但是那都是超级强者战斗或者是大规模的战争所引起的，不会无缘无故发生。曾经，有夜魔族和人族的超级强者战斗，将十几个恒星系的所有引力场都牵动发生了变化，甚至毁掉了十几颗行星。

　　而大规模的战斗就更不得了了，机械族的超级战舰的一炮，就能毁掉半个河系，制造出超级巨大的黑洞领域。

　　十几个士兵急忙操作飞船的探测仪器，详细的探测整个恒星系的能量波动，以及磁场波动，看看是否能发现奇特的能量以及磁场碰撞波动。

　　经过近一个小时的详细测试，没有得出任何结果。

　　就是在脚下的行星上发现了一些异常，这个行星上有强大的恒星磁场以及恒星能量波动的残留。

　　“可能是恒星磁场爆发，造成的影响，我们在这颗行星上发现了强大的恒星磁场和能量的残留，而且，这颗行星的引力场变化最大，比上次我们来的时候，降低了十分之一，而且还在缓慢降低，星期内部的能量波动也降低了。”

　　报告让长官微微皱眉。

　　因为，这个结果，基本上宣告了这颗星球的价值降低了，甚至不具备秘密开发的价值了，如果继续这样的变化，这颗星球以后可能会变成很普通的可居住星球。

　　算了！

　　交给上面去烦吧，自己只需要把消息带回去，并且把这是一个人带回去就够了。

　　长官无所谓的将报告丢在一边，道：“汇报给总部，我们下去，发出召集令，一小时后我们回程。”

　　随着长官的命令，飞船下降，进入了行星的引力范围内，降落在一座高山上，然后发出了一道强烈的覆盖全球的磁场波动，两秒钟会内传遍整颗星球。

　　不一会儿，就有两道身形从远处飞过来，经过几个士兵的确认之后，进入了飞船。不到半小时，十一个修炼者当中的十个人都回到了飞船内。

　　长官亲自见了这十个人，淡淡地问道：“王恒潇还没来？”

　　为首的第五境界中后期的修炼者平静地道：“长官，我们不认识王恒潇。”

　　“长官，我记得这次就只有我们十个人来了吧？还有王恒潇吗？他是谁？”

　　另一个修炼者也是急忙疑惑地问道。

　　长官也是稍微楞了一下，心道，这次来的时候，上面明确地指示了是有十一个人，其中一个叫做王恒潇的，一定要带回去。

　　眉头紧紧的皱在一起。

　　为首的修炼者悄悄地来到长官的身边，将一块石头递给了长官，低声道：“长官，我们人都到齐了，是不是可以走了？”

　　这是一块奇特的能量矿石，其中蕴含的能量比极品星石还要浓厚一万倍，能量强度几乎与第五境界的修炼者差不多，绝对的极品能量矿石。

　　这位长官是第六境界的修炼者，一下子就感觉到了这块能量石的能量强度，心中很是意动，不动声色地将能量石收起来，沉声道：“我再去查查看，是不是搞错了。”

　　为首的修炼者嘿嘿一笑，道：“我觉得，可能是有人写错了，根本没有王恒潇这个人。”

　　其他的九个修炼者也都是急忙附和。

　　这时。

　　一个士兵急忙来向长官汇报：“长官，最后一名修炼者已经返回，可以起航了。”

　　“哦？回来了？”

　　长官微笑着问道。

　　士兵点头，道：“是的，叫王恒潇，已经回来了。”

　　那十个修炼者都是一愣，随即面色都是难看不已，尤其是为首的第五境界中后期的修炼者，几乎是要哭出来了，没想到就这么巧，刚好就回来了，你晚回来十分钟也可以呀？

　　可惜，王恒潇已经回来了，而且就出现在了他们面前。

　　那长官点点头，对刚才发生的事情选择性的遗忘了，对走过来的王恒潇点点头，道：“不错，竟然已经到齐了，那就出发吧。”

　　士兵领命，飞船立即启动。

　　长官心情很不错，意外的收货了一枚超级能量矿石，算是意外收获了，回去闭关修炼吸收一番，能大大增加进入第七境界的机会。

　　而王恒潇和其他十个修炼者进入了一个单独的船舱，外面士兵来回巡逻，防卫非常的森严。

　　飞船启动的一瞬间，舱门被关闭了。

　　十个第五境界的修炼者坐在一边，和王恒潇泾渭分明的隔开，每个人都是如临大敌的神色，虽然都闭着眼睛装作在修炼，但是全身戒备，随时都是准备战斗的状态，防备着王恒潇。

　　而王恒潇，是真正的闭着眼睛在修炼，根本对这是个修炼者没有一丝在意，他们都是一群无民小卒而已，即使是对自己有敌意，但是这样的人实在是太多了，只要他们不进攻自己，自己也就当做是没看到。

　　更何况，这里是飞船内，外面是戒备森严的士兵，还有那第六境界的长官，王恒潇也没有动手的机会，他也相信对方也不敢对自己动手，所以就放心的修炼起来，他现在是抓紧一点一滴的时间不松懈的修炼。

　　体内两大本命磁场还没有凝练出来，因为他刚刚结束了对两大磁场的模型计算，计算结果很惊喜。

　　上次王恒潇的生命磁场的磁场模型计算，初始强度就超过了五千，达到了人族历史上从未有过的高度，但是他兵没有对外公布来引起注意，所以知道的人也就只有他一个人而已，当时他也没有参加学院的测试，如果测试了，肯定也会被知道，到时候绝对会引起一片震动。

　　毕竟生命磁场五千的初始强度，绝对是骇人听闻的，正常修炼情况下，第三境界后期才会达到四五千的磁场强度。

　　但是，王恒潇这次计算出来的两大本命磁场的初始强度更加的惊人。这也是可以理解的，毕竟王恒潇这段时间的生命力以及本源意识都是经过了一次次的奇遇强化的，不知道消化了多少超级宝物，才会在这么一年多的时间内发生如此巨大的变化，强大了如此之多。

　　经过一番计算，王恒潇计算出自己的两大本命磁场都复杂了许多，因为此时体内的情况也复杂了许多，而生命磁场的初始强度将会超过五万，这和他体内磁场消失之前的磁场强度差不多，不过重新凝聚之后，会更加的凝练。

　　而思维磁场的强度也会超过五万。

　　两大磁场终于实现了步调一致。

　　这是王恒潇最在意的，也是对之前消失的体内两大本命磁场毫不可惜的原因。夜魔族和人族到了第五境界之后修炼速度就会很缓慢，很难进步，为什么？就是因为两大磁场的不同步，夜魔族是天生思维强大一些，所以先凝聚思维磁场，而人族，是身体方面的天赋稍微好一点点，所以先凝聚的是生命磁场。

　　两大种族都没有实现两大本命磁场同步。

　　王恒潇经过诸多了解，他想要做的就是将两大磁场同步。所以之前修炼，尽量的将思维磁场的进度缓慢下来，加快生命磁场的修炼，想要将两大磁场调整一致。

　　一番修炼，没有持续多少时间，因为飞船已经回到了中央星域，首先停在了中央学院所在的星球，将王恒潇送回这里，然后才会送其他人。

　　直到王恒潇下船，这些人才放松下来，实在是王恒潇给他们的压力太大了，虽然他们任何一个人都比王恒潇的境界要高一些，但是他们联手起来都没信心在王恒潇手中占到便宜，王恒潇此时的修炼，已经摆脱了人族九大境界的范畴，走上了和他们所有修炼者都不一样的修炼道路。

　　下飞船的时候。

　　那长官不动声色的将一枚记忆芯片递给了王恒潇，这是存储大量信息用的，也没有说任何的话，就让王恒潇下飞船了。

　　下船，回到学院，一切都很顺利，没有任何人知道王恒潇离开的事情，联邦对试炼胜利者的奖励都是隐秘的，不会让任何人知道。

　　所以，王恒潇没有在人前出现，也没有引起任何人的注意，可能就是隐龙等时刻关注王恒潇的人会注意到。

　　毕竟，所有的天才都会有自己的专属的修炼时间的，不会和许多人一样选在许多人都看到的时间去修炼，去学习。学院的年轻高手都会有自己的闭关时间，大部分的时间都是在修炼，消失很长一段时间都不奇怪。

　　王恒潇无声无息的回到自己的公寓内，也没有引起任何的注意。

　　回到公寓的第一时间，就将公寓锁了起来，他要立即闭关，将自己的两大本命磁场再次凝练出来。

　　他也想过，直接放弃凝练两大本命磁场，以恒星磁场来当做本命磁场修炼，有那巨大而奇妙的恒星加成，绝对会有巨大的发展，以后将自己变成一颗真正的恒星都不是不可能，恒星磁场也会成为真正的不输于那些太空当中的巨大恒星的磁场一般的存在。

　　但是，那样会有许多的不可确定性。

　　那不是王恒潇想看到的，他想要的是绝对的掌控。

　　所以，还是重新计算出了自己的两大本命磁场的模型，然后再次开始重新凝练修炼，他相信，重新来过，他只会更加的强大。

　　两大本命磁场的强度都会达到五万以上，与第四境界后期的修炼者差不多了，加以修炼，一段时间之后，进入第三境界中后期，开启自己的基因密码，会达到更加惊人的程度。

　　闭关！

　　没有任何的意外发生。

　　学院内也很平静。

　　就是在遥远的银河系当中，一艘飞船无声无息的出现在太阳系边缘，一股奇妙的波动从飞船上释放出去，一会儿就覆盖整个太阳系，一道道数据被收集起来。

　　持续了半个多小时，飞船再次消失，下一刻出现在了太阳系内一颗蔚蓝色的星球边缘，使用了特殊的隐藏科技，让蔚蓝星球外围的庞大空间站都不曾探测到，蔚蓝色星球的卫星星球上的巨大卫星城上的雷达也不曾探测到不远处的一艘飞船。

　　在白色卫星星球上的巨大卫星城当中，一栋高楼延伸到了太空之中，足足有上万米高，全封闭，内部与下面的卫星城的生态系统连接，这是卫星城的中心，也是这蔚蓝星球的最高科技成果。

　　这颗蔚蓝星球，就是王恒潇的家乡，地球。

　　那月球上的卫星城，已经建设完成，从地球上迁徙过来了上百万人居住，形成了一个面积十平方公里的居住城市，以及旁边一个占地数百平方公里巨大生态圈，这生态圈就是卫星城的核心。

　　而卫星城中央的高楼，不仅仅是地球第一大科技公司恒潇科技公司的新总部，同时也是地球联邦的空间技术中心，这大楼的顶端是最先进的空间探测器，随时都监控者太阳系内的一切信息变化。

　　此时。

　　在这栋高楼的顶部一个四周都是透明玻璃的房间内，一个少女坐在落地窗前的沙发上，面向无边无际的星空，安静地看着星光，似乎在数着星星，似乎又在守望着什么。另外一边，一个金发女子正坐在办工桌前听面前的两个人汇报工作。

　　“月球的开发已经步入正轨，根据我们的技术储备，我们有信心在五年内制造出可以进行星际航行的飞船，不过还达不到光速，最多就是亚光速，这样飞行速度有限，要离开银河系，几乎是不可能的。”

　　一个中年科学家，满脸的为难，向金发女子说道：“至于你们要求的空间穿梭技术，这在千年内，几乎是不可能实现的。”

　　“联邦那边有什么动静没有？”

　　金发女子淡淡地问道。

　　中年科学家摇头，道：“自从我们在月球上建立总部，卫星城也没有让他们占据主导之后，和我们的合作就分散了许多。”

　　“我知道了，你下去吧，继续加大研究速度，不惜代价招揽更多的技术人才过来。”

　　金发女子说道，语气有些无奈。

　　中年科学家点点头，转身离开了。

　　还剩下一个年轻人，等中年科学家离开之后，才开口说道：“两位师娘，联邦政府现在已经对我们开始防备了。”

　　“他们还害怕我们和他们争权？可笑！”

　　金发女子不屑地道：“我们的秘密舰队准备的如何了，什么时候出发？”

　　年轻人自信地道：“三小时后出发，无人飞船已经在水星上建立了建议基地，我们的飞船去了，可以迅速的进入工作，争取在一年内建立一个真正的基地，可以开采资源。”

　　地球，进入统一联邦时代。

　　中国联邦统一全球，但是王恒潇留下的各大势力却是太过庞大了，在没有了外患的情况下，中国联邦政府开始不满王恒潇留下的恒潇投资公司，以及非洲基地，还有西局，和武术联邦的存在了。

　　非洲基地，已经被联邦政府以各种名义接管了，可是基地已经被搬空，几乎全部搬去了月球，剩下一个空壳子。

　　所以，联邦政府对王美娜等人都有些不满。

　　如果不是各大区域还没有完全统筹起来，联邦政府大部分精力还在接管其他区域的话，估计已经对恒潇科技公司动手了。

　　取消了黄峰的非洲军事基地司令的职位，就是一个信号。

　　黄峰也就一起来到了月球，管理整个月球卫星城。

　　在联邦政府防备着王恒潇留下来的各大势力会威胁政府夺取地球统治权的时候，黄峰等人却是已经将目光对准了水星，开发水星资源。要想进行星际旅行，进入星际时代，开发更多的其他星球上的资源，绝对是首要。

　　黄峰对王美娜汇报了一些情况，转身离开了。

　　王美娜来到沙发前，抚摸着少女黑色的秀发，微笑着说道：“晓玲，别着急，快了，我们会活很久，我们可以等到那一天，我们可以自己去找他。”

　　沙发上的陈晓玲点点头，露出恬静地笑容，道：“他也会回来找我们的，是吗？”


第一千零八十六章 地球风云

　　在地球大气层外，一艘飞船安静的停在那里，不论是地球联邦的空间站，还是月球上属于横箫科技公司的卫星城，都没有发现。

　　飞船内。

　　十几个夜魔族人来回走动，看着一个个屏幕上测试出的数据。

　　“文明程度的确是原始程度。”

　　“种族身体开发也才刚刚开始，而且没有人族联邦的影子。”

　　“最近几年内跨度较大，可能是有人族联邦的势力暗中扶持。”

　　“种族身体天赋很弱小，思维强度也一般，不过思维潜力巨大，脑域有百分之九十思维细胞处于不活跃状态。”

　　“生命力弱小，普遍寿命只有七十岁左右，相当于人族联邦通用时间的五六年时间。”

　　一项项探测数据汇聚到一起。

　　中间的两个夜魔族高手面色平静地看完。

　　“从人族联邦之中得到的消息，那个王恒潇的确是出自这个星球无疑，但是这颗星球显然是真正的原始星球，一切都还在开始，刚刚走出星球，很弱小，修炼体系还未完成开发身体潜力。”

　　其中一个夜魔族高手说道：“按理说，这样的星球是不可能出现王恒潇这样的顶尖天才的，他是不是得到了百万年前那些人遗留下来的宝藏？”

　　他说出了许多人的猜测。

　　百万年前的事情，在人族和夜魔族的高层之中不是什么秘密，人族那一次巨大的内乱之后，趋于平静，但是对整个种族来说，损失比较大，许多秘密都消失了。随着那些逃离的人消失了，而之前有人族的高手接收到了来自百万年前那些人乘坐的飞船所发出的信号，信号源就在这颗星球。

　　这也是那次试炼突然将试炼地点放在地球上的原因。

　　可是，没有在这里发现任何的奇特的东西，那发出信号的飞船倒是被发现了，可惜最后在人族和机械族的战斗之中被摧毁了，没有留下任何线索。而整颗星球，也是被人族后来派人秘密来查看了好几次，也没有找到任何有价值的线索，可以说，这就是一颗普普通通的原始星球。

　　夜魔族这次是首次派人前来，还是因为上次的年度试炼当中王恒潇表现太过耀眼，谁都无法忽视这个超级天才的存在。

　　一次试炼，而且还是在黑暗星域内，击杀了几十万夜魔族修炼者，这是过去数百万年从没出现过的事情。

　　试炼之后，整个夜魔族内部都是震动不已，通过各种手段将王恒潇的信息挖掘了出来，立即就派人前来地球查看一下根源。

　　另一个夜魔族高手是永夜学院的，看着这颗蔚蓝的星球，面色有些难看，沉声道：“我们要不要毁掉这里？”

　　此话一出。

　　飞船内的夜魔族都齐刷刷地看向他。

　　“你知道你在说什么？”

　　前面说话的夜魔族高手沉声说道：“陈峰，我知道你们学员很多人都在王恒潇手中吃了亏，但是这种事情你乘早就打消心思，不然，只会带来大祸。”

　　永夜学院即将毕业的学生，陈峰，此时是第五境界巅峰，明年即将毕业，已经申请了留校，即将加入学院研究所，听闻上次试炼王恒潇收割了他们学院在那颗星球上的几个噬神草的培育基地，甚至还将他们学院培育了七八十万年的黑神给夺走了。

　　整个学院高层都是怒火冲天，这黑神代表了永夜学院的许多研究希望和成果，此时就被王恒潇夺走了，让他们许多顶尖高手，几十万年都白白的耗费了。

　　陈锋自然也想给王恒潇一些惩罚，直接去人族联邦杀了他是不可能的，其实力已经堪比第六境界，而且有恒星磁场相助，对夜魔族有克制，要想绝对的把握击杀王恒潇，夜魔族估计是要出动第七境界的超级高手，而且还要是第七境界后期的高手才有绝对的把握。

　　至于黑神能不能夺回来？

　　即使是杀了王恒潇，夺回来的可能性也是极低的。

　　不过，要想进入人族联邦的中央学院所在的星球上击杀王恒潇，其难度不下于摧毁人族联邦总部。

　　所以，暂时来说，基本上是不可能击杀掉王恒潇的。

　　摧毁王恒潇的家乡星球？

　　这个说起来和施行起来都是很简单，但是却不能做。

　　因为现在不是战争状态，三大种族都有默认的规则，不能对这些边缘的原始星球以及弱小的星球下手，不然就会开战，这件事上，三大种族任何一方都不会有丝毫的妥协，因为这是必须要做的。

　　如果被摧毁了几颗原始星球而没有丝毫动作的话，那么对方下次只会变本加厉。

　　夜魔族在五十万年前，几个高手就因为一时怒火摧毁了人族联邦边缘河系的十几颗弱小星球，引发了一场持续了数百年的两族大战，人族联邦为此出动两大军团，数百万星际战舰，与夜魔族打了两百多年，双方都损失惨重，死亡人数超过百亿，摧毁的星球更是有数百万。

　　自那以后，双方是谁都不敢再次犯这种错误。

　　三大文明，联邦中心以及几大种族的确是主力，但是那些弱小星球却是组成文明不可缺少的潜力，所以谁都不能容忍自己未来发展的潜力被摧毁。

　　地球这颗原始星球刚刚被发现几年时间，加入人族联邦也不过两年的时间，可是也终究是人族联邦的版图内。

　　陈锋说要摧毁这颗星球的时候，其他夜魔族都急忙阻止，夜魔族的确是好战，但是绝对也不想无谓的去牺牲，为了摧毁一颗原始星球而爆发一场战争，双方损失惨重，最后谁都没得到好处，这明显的是损人不利己。

　　“哼！”

　　陈锋也知道自己想的不对，冷哼一声，发泄了自己的不满。

　　“数据收集完毕了，我们走吧，看来王恒潇的确是有可能得到了那些人留下来的宝藏，就是不知道究竟是什么，我们族内高手猜测，那些人都没死，可能打破空间离开了这个世界，所以留下了许多精华。”

　　另一个夜魔族高手有些兴奋地说道：“如果我们能把王恒潇抓起来，从他的思维当中搜索出这些信息，那绝对是天大的秘密。”

　　陈锋沉声说道：“还有半年时间，泰陵空间就开启了，到时候他肯定会来，我们有机会。”

　　其他夜魔族想到这个，都是满脸兴奋。

　　泰陵空间是一处上古遗迹，奇妙的存在于另一个空间维度，每百年开启一次，能量强度第七境界以下的修炼者都可以进入其中，里面几乎就是另一个世界，只不过没有如此庞大宇宙空间以及数之不尽的星球，而是一个巨大无比的大陆，无边无际，其中孕育出了许多的奇妙生物，也隐藏着这个空间的奥秘。

　　这个空间维度已经被三大种族发现了一百多万年，每百年进入一次，算下来进入了一万多次了，但是其中的奥秘依旧没有被探索完全，仅仅是在其中获得了一些奇异的宝物，从那无边的大陆上生活的土著智慧生物当中获得一些残留上古宝物碎片来探索上古信息。

　　但是，这么久以来，没有任何人从其中得到突破性的信息。

　　每次，都会有大量的修炼者进入其中，以第五境界和第六境界的修炼者为多，因为第四境界和第三境界的修炼者进入其中会很危险，而第六境界以上的修炼者会被空间限制无法进入。

　　他们认为，王恒潇到时候绝对会参加这个探索试炼，那就是他们的一次机会。

　　“走吧。”

　　陈锋心中已经在想着半年后怎么收拾王恒潇了。

　　飞船无声无息的再次没入空间，消失不见。

　　……

　　在地球上，联邦政府权力中心大楼顶层的一间古色古香的办公室内，坐着十几个老者，是此时联邦政府的最高权力决策者。

　　办工作采用了联合国样式的半圆形，不分主次，只有联邦政府主席坐在中间，其他人围在周围。

　　联邦主席，是去年刚刚选拔出来的。

　　在王恒潇已经度过了人族联邦的两年的时间内，地球上却是度过了二三十年的地球时间，已经是变化巨大了。

　　经过这二十多年的时间，联邦政府已经逐渐的消化整合了整个地球上的各个区域，划分出了全新的地方区域政府管辖政权。

　　此时，在会议室的中央，就挂着世界地图，亚洲已经成为世界中心。

　　联邦主席绝对是华人，这是无可置疑的，下面的十几个委员，有两个是白色皮肤的代表者，一个是代表原来的欧洲，此时被划分为南北欧洲，细分二十五个行政区域；另一个代表的是原来的美洲，此时也是被划分为二十多个行政区域。

　　剩下的，都是华人。

　　整个世界，被划分为十五个大区，有十五个州长，同时也是国会委员，而再次一级的行政区域有整整两百个。

　　“横箫科技集团已经搬迁到月球，我提议，取消他们的独立发展模式的特权，必须把研究所交出来给联邦政府看管。”

　　一个华人委员很郑重地说道：“我们地球上是一个联邦政府，不需要一个能独立于政府之外的特权组织存在。”

　　另外两个白色皮肤的委员也是急忙附议。

　　“我也认为应该这样，我们已经建立了统一全球的联邦政权，目的就是整合整个人类的资源来发展，他们这样分散我们地球人类的资源，是所有的民众都不愿意看到的。”

　　“我想我们应该把他们都曝光出去，让所有人都看看他们多么的自私。”

　　两人都是大义凛然地说道。

　　实际上，他们是巴不得华人内部混乱起来，他们才能更好的获得更多的资源和权力。

　　其他的华人委员没有吭声，王恒潇留下的几大势力，几十年来默默发展，并没有对联邦政府造成任何的困扰，但是因为存在，就会困扰。但是几十年来没人敢提出过要针对这几股势力，今天是第一次有人在这样的会议上公开提出。

　　这表示，有人是想要公开对抗王恒潇留下的几股势力了。

　　在座的所有人，都是从王恒潇那个时代经理过来的，只是那时候，他们都不曾在权力中心，仅仅是有所耳闻，但是知道的也是非常的多了，深深地知道王恒潇留下的那几股势力的庞大以及可怕。

　　西局！

　　航天科技公司。

　　投资公司！

　　武术联盟！

　　触角几乎都是遍布方方面面，牵一发而动全身的。

　　西局此时还是联邦内部最大的特权部门，凌驾于司法系统之上，却有独立于特勤部门之外，属于权力极大的独立于政府之外的部门，甚至可以说是一个组织。

　　因为，此时，有人提出了有关西局的事情。

　　“我们认为，西局不能在独立存在还享受联邦的特权了，这样一个组织，如果被民众知道了，绝对会强力反对的。”

　　另一个华人也是开口说道：“已经取缔这个组织，因为现在他们已经没有存在的必要了，整个地球都在联邦政府的管辖内，他们天天就是在无所事事，内部信息也没有向我们透露多少。”

　　“如果西局还想继续存在，必须接受联邦政府的管辖，而且要内部信息公开。不然，我强烈提议取缔他们的合法权。”

　　西局，是很多人都想动的一个特殊的存在。

　　没有了外患，西局却还是存在，被很多人都视作了眼中钉，几十年来，很多联邦的大贪官都是被西局处置了，并没有通过司法体系，而是私下处置了，让很多人都不安，觉得西局的权力太大了，无法限制。

　　但是，这些年来，西局一直都不曾做过什么伤天害理的过分的事情，就是安安静静的自己发展，所以，一直想动，都没有找到借口。

　　到了现在，也不需要什么借口不借口的了。

　　如果要想限制王恒潇留下的几大势力，西局和武术联盟必须首先被取缔解散，高层头目都要控制起来，甚至是让他们永远消失。

　　否则，剩下的投资公司和科技航天公司都无法运作，因为有西局和武术联盟的保护，谁也不敢去动。

　　但是！

　　问题又来了。

　　现在又有谁敢，谁能去将西局和武术联盟给强行解散呢？人家一件非法的事情都没做，西局势力极大，遍布世界各地，内部高手数不尽，关系网触角更是遍布军政两界，当年西局局长还拥有联合会议的委员位置，十年前西局自动辞掉了这个位置，不然，人家不主动辞掉，谁也有权力去剥夺，其强悍的威慑力，影响着世界范围内的各大势力的整整几代人。

　　武术联盟更不用说了，已经是世界上第一大体育联盟，其他的体育组织几乎都被挤的完全垮掉了。

　　世界有三十亿武术联盟的普通会员，学武的人更是超过五十亿。

　　这样一个庞大的商业联盟，谁敢去取缔解散？

　　哒哒哒……

　　清脆的声音响起来。

　　主席轻轻地敲着桌子，其他人都安静下来，看向这个星球上权力最大的人。

　　“西局，武术联盟，投资公司，航天科技。”

　　主席淡淡地说道：“这些都是他留下的主要势力。”

　　“其他的势力更多，暗中联合起来，可能你们下一刻就会丧失所有。”

　　主席的话让在场的委员都是一愣，主席是支持他们的？几个人都是面色难看，他们以为主席新上台，会对那些暗中控制诸多领域的几大势力动手。

　　但是似乎不是这么回事儿？

　　主席脸色出现一丝回忆的缅怀，似乎回忆起了什么，继续说道：“你们可能只知道我在坐上这个位置之前是公安部的副部长，但是我是五年前才坐上公安部的副部长的。”

　　“在那之前，我在哪里？”

　　在场的所有人都是面色疑惑，的确，主席的履历上，公安部之前的信息是比较模糊的，只是说在亚洲西北主持工作，没有说具体的职位。

　　只知道主席出生程家，红色世家，而且得到王家叶家支持，所以坐上了现在这个权力最大的位置。

　　“我，就是出生西局系统。”

　　主席的话，让在场的人都是大吃一惊，他们谁都想不到，主席竟然在以前就是在西局当中工作的。

　　“我从二十七岁就考入了西局，那时候还是王局长，也就是你们说的王恒潇。我在西局工作了二十年，最高位置是副局长。自从王局长离开之后，西局就没有局长这个职位，最高的就是几位副局长。”

　　“外界对西局不了解，但是我了解。”

　　主席沉声说道：“所以，我不容许任何人说西局的坏话。”

　　“也不想听到，任何人说起取缔西局的提议，西局的存在，不是你们任何人能非议的。其他的三大组织，我不在其中，所以我不说什么，但是西局，必须存在。”

　　在场的人都是沉默下来，刚才很活跃的提出几个建议的委员都是面色难看，已经在开始想后路了，可以想象，他们这次会议之后，可能在自己的位置上呆不了多久了。


第一千零八十七章 恒星空间

　　西局必须存在。

　　主席对所有人在场的委员都明确的表达了自己的力场。

　　“如果没有王局长，就不会有现在的地球联邦，他虽然暂时离开了地球，但是他还会再回来的，他会帮助地球，因为这里是他的故乡。”

　　联邦主席所在的家族是顶尖的政治家族，知道一些外人所不知道的机密，更何况，他还在西局的副局长位置上担任多年，几乎知道大部分关于王恒潇的秘密。

　　他知道，王恒潇离开了地球，随着外星人去了外星文明，但是，肯定还会回来。

　　会议，结束了，各位委员都是急忙离开，回去自己管辖的区域内布置一番。

　　可能，地球上，谁都不会想到，很多人一心想要削弱王恒潇的各大势力在地球上的影响力，但是随着时间的迁移，这个影响力却是还在不断的增强。

　　高层会议在沉默当中结束。

　　主席站在会议室的落地窗前，身后出现了一道身影，开口说道：“主席。”

　　“呵呵，老刘，我们别这么见外。”

　　主席笑着说道，和刚才在会议上的说一不二的凌厉截然不同，好像见到自己好朋友的年轻人一样。

　　这位老刘，正是王恒潇的弟子之一，刘老牛，此时依旧是西局的副局长之一，执掌西局大小事务。

　　“你别生气，这些人就是这样，但是我知道我应该怎么做。”

　　见刘老牛没说话，主席开口说道。

　　经过这么多年在地球上的勾心斗角，刘老牛还能一直在西局副局长的位置上稳坐，除了依靠王恒潇留下的威名以及手中掌握的西局势力之外，刘老牛自己也是锻炼出来了一些智慧。

　　“主席，我没有生气。”

　　刘老牛笑道。

　　如今，西局内部有两大势力，一个就是刘老牛和六子这两个王恒潇留下的弟子，刘老牛掌握西局内部势力，六子控制着西局在中亚的势力，西局在中亚的话语权，比联邦政府还要大，就是靠六子慢慢建立起来的。

　　而另一股势力，就是王恒潇当初带进去的巴蜀王家。

　　王家依靠西局为根基，以及掌控一大军区，已经成为地球上的顶级世家，和老牛六子也是从没闹过矛盾，因为王家高层知道，一旦和老牛他们闹矛盾，绝对吃亏的是他们，因为王恒潇留下的几大势力，以及其他许多和王恒潇当初有合作关系的家族都不会容许老牛吃亏，从而失去对西局的掌控力。

　　今天，老牛过来，是想和主席谈谈的。

　　谈谈西局的未来的走向。

　　三十年了，师傅也不曾回来，他感觉到自己的责任重大，未来西局如何走，会走到哪里，全都要看他了。

　　这也要看现在的政府当局的态度了。

　　刘老牛记得，当初师傅离开的时候，亲自对他交代过，西局绝对不能和联邦政府对立，如果西局的存在阻碍了联邦政府的发展了，那就解散吧。

　　如果是其他一些权力欲望以及控制欲望特别的重的人，可能不会遵守已经三十年没出现的师傅的叮嘱，但是老牛不会，他对师傅的话当做是圣旨，必须遵守。如果不是师傅让他看好西局的话，他可能也会像黄峰一样，什么都不管去月球上投靠师娘她们了。

　　修炼到更强，开发更先进的科技，去寻找师傅，是他们最大的愿望，地球上的权力，对最求力量的他们来说，真的是不值一提。

　　当初王恒潇留下的粗略整理出来的功法，交给了他们修炼，此时刘老牛和黄峰，以及六子都是修炼到了第一境界，再往后就比较难了。

　　但是如此，他们的实力也是站在了地球上的巅峰，寿命也是大大增加，如今几十年过去了，他们依旧年轻，活个两三百年不成问题。

　　同样还有王美娜和陈晓玲，刘老牛知道，两位师娘比自己等人更加的厉害，实力已经是深不可测了，几十年过去了，两位师娘看起来还是如当年一样的年轻美貌。

　　可是，师傅去哪儿了呢？

　　刘老牛收起心中的情绪，叹了口气。

　　“主席，我也不瞒你，当年师傅走的时候说过，如果以后西局成为了联邦政府发展的阻力，就让我解散西局，西局所有人都编入武术联盟里去。”

　　刘老牛淡淡地说道：“现在，也许是时候了。”

　　程主席的身体微微一震，他也是练武之人，虽然不是王恒潇的徒弟，但也是师从名家，修炼的也是王恒潇创造的武术体系，如今也是罡气巅峰的武者，在武术联盟是有考核登记的，只是没有几个人知道，他最清楚西局的实力有多么的强大，很多人都只看到了武术联盟的强大，武者千千万万，罡气高手就有上百万，神话境界的高手数以万计，但是从不知道西局就是暗中的武术联盟，实力不比武术联盟弱，甚至更强。

　　也难怪那些委员们会担心，一个西局，一个武术联盟，如果这两者联合起来，再加上王恒潇留下的其他的两股实力的背后支持，只怕是有颠覆现在联邦政府的实力和能力的。

　　只是，程主席知道，他们不会这么做，当年王恒潇是费尽心思的建立了现在的联邦政府，那两位前辈是不允许有人破坏她们的丈夫费尽心思建立的联邦政权。

　　某种程度上来说，四大势力是保护联邦的，联邦到了危急时刻，四大势力是会不惜代价的保护联邦政府的。

　　西局解散！

　　但是所有西局的高手都会进入武术联盟。

　　这样实际上对四大势力没有任何的削弱，只是将四大势力变成了三大势力，总体实力没有削弱，反而更强，因为西局和武术联盟的高手汇聚到了一起，威慑力更加的强大，将会成为地球上最强大的势力，威慑力比联邦政府还要强大。

　　如果是这样，只怕自己心中都会担忧了，会想办法削弱了，更别说其他的那些政治高层了。

　　程主席苦笑了一下，看来这个老牛还是不会政治，或许这样也是自己对西局很放心的原因之一了。

　　“老牛，不必如此。”

　　程主席摇摇头，叹道：“不管他们如何反对，我会支持你的，你们没有做错什么，也没有阻碍联邦的发展，只是有些人做了亏心事，害怕鬼敲门，所以想要把能威胁他们的鬼都消灭，我不会让他们得逞。”

　　“你不必多想，好好约束西局就可以了，联邦每年还会按时给你们拨发经费。”

　　西局的确是有存在的必要，程主席当时说那番话不是因为自己对王恒潇的尊敬以及对西局的尊敬，而是西局的确不能解散。

　　因为，西局内部的人，除了王家的人，其他人都不会加入联邦政府，必定会随着刘老牛以及六子加入武术联盟。

　　一旦武术联盟失控，那就是一场灾难。

　　刘老牛疑惑地看了程主席一眼，点点头，不再多说，他虽然坚持师傅的嘱咐，解散西局，但是同时也对西局有深沉地爱，西局也是在他手中一点一滴的成长起来的，如果可以存在，绝对不想亲手将其解散。

　　两人再次低声说了一些话，随后刘老牛就离开了。

　　西局，依旧存在，只是西局内部的高层已经感觉到了危机，都在做准备了。

　　……

　　中央星系。

　　中央学院附属学院内。

　　王恒潇坐在自己的公寓内，身体悬浮在空中，体内一道道强横的磁场波段不受控制的溢出，强悍的生命力在磁场之中荡漾，这是在凝练生命磁场，磁场强度已经突破了四万五，还在上升，突破五万的磁场强度已经不是问题，一切都在朝着王恒潇提前计算的轨迹前进。

　　再次持续了一个多小时，王恒潇终于睁开了双眼，为期三天的修炼结束，也再次凝练出了生命磁场，还是保持在第三境界初期，磁场强度却是已经高达五万七。

　　睁开双眼，王恒潇心中再次充斥着自信，没有停止修炼，立即进入夜神诀的修炼状态，开始凝练思维磁场。

　　生命磁场凝练出来了，立即凝练思维磁场是最好的，这样会让两大磁场一直处于同步的位置，修炼起来会相得益彰，互相影响。如果是一强一弱，互相扶持的效果就会很小，甚至会出现强大的压制弱小的情况。所以很多修炼者进入第六境界，拥有了双磁场，也很难激发双磁场效应，因为两大磁场不相容，还会相互排斥，甚至生命磁场太过强大，而思维磁场太过弱小的话，会出现强大的吞噬弱小的情况。

　　所以，并不是所有第六境界的修炼这都能激发双磁场效应，只是说，激发双磁场效应的最低标准就是第六境界。

　　当然，这个标准在王恒潇身上是不存在的。

　　王恒潇当初在那黑暗星域吞噬了不少噬神草果实，同时还在黑暗星空修炼了不少时间，吸收凝练了许多黑暗能量，虽然之前思维磁场消失了，但是这些能量都还在，此时修炼夜神诀，顿时都激发了出来，在本源意识之中散发凝练，逐渐形成了一个磁场雏形。

　　凝练思维磁场比生命磁场要简单一些。

　　因为思维磁场是以本源意识为基础的，和身体生命没有多大的关系，生命磁场是以整个身体的生命力为基础的，更加的复杂一些。

　　夜神诀立即运转，当初在死亡帷幕之中凝练出来的磁场意识也是消失了，说不得以后还要重新凝练。

　　这一修炼，就又是过了一周的时间，不仅仅重新凝练出了思维磁场，还将两大磁场稳定下来，稳定下来之后，又有了一点点突破，思维磁场和生命磁场的磁场强度都是突破了六万，达到了一般修炼者第五境界的水准。

　　而王恒潇却是没有立即结束修炼。

　　因为，他还要好好的查看一下融入自己身体内的那颗恒星，那恒星此时就在意识本源之中悬挂，恒星光芒和恒星磁场笼罩体内的每一颗细胞，时时刻刻都在锤炼身体细胞，强化身体，体内的血液也彻底的变成了火红色的能量，不再是血液，因为身体细胞的新陈代谢的基本是能量，不是血液。

　　身体的变化，王恒潇已经接受了。

　　这颗恒星，是他此时关注的焦点。

　　因为，他感觉到，那恒星之中有一个庞大的空间在吸引着自己，以前自己就可以控制恒星来收取一些东西，就好像其他修炼者的空间物品一样。但是，他可以放进去，也可以取出来，但是从没见过这里面的空间是什么样子的，更没有进去探查过。

　　现在，他的双磁场重新凝练的那一刻，他感觉自己可以进去了，自己的双磁场和恒星磁场融合，形成三磁场效应，可以打破恒星外围的生命限制。

　　当下！

　　想到就做。

　　王恒潇将恒星磁场和自己的两大本命磁场逐渐的融合起来，磁场强度顿时飙升，周围的空间都隐隐的扭曲起来，比当初对付叶航的时候强大了数倍，威力至少相当于第七境界的修炼者了。

　　空间扭曲，出现了一些空间裂缝，可见力场的强大。

　　可惜，王恒潇对空间的知识了解的不多，如果学习了高深的空间知识，甚至立即就可以依靠这些空间裂缝来加速，极大的提高速度，实现瞬间移动的效果，虽然还不如空间穿梭，可是在短距离的移动上，也是差不多了。

　　王恒潇看到这种情况，也是惊喜，知道自己终于可以学着那夜魔族的叶航一样，踩着空间痕迹行走了，速度会直接超过光速。

　　当然，他现在的注意力迅速的被那恒星吸引过去了。

　　思维意识透过一层炙热的光芒，进入了恒星的内部，内部是一片高度凝聚的磁场，这磁场与外面的三大磁场融合起来的三磁场效应差不多，才能让王恒潇的思维意识进入其中，不然会直接被内部的磁场排斥无法进入。

　　轰！

　　透过一层强大的磁场，一声轰鸣，进入了一片新的世界。

　　这是一个不大不小的大陆，漂浮在一片黑暗的虚无之中，整个陆地编辑大概有地球那么大，虽然是不小了，但是相对于周围的虚空来说，还是太小了，就好像沧海之中的一粒米一样。

　　王恒潇的思维意识迅速的下降，降落在那大陆上，一片生命气息扑面而来，这陆地上是有智慧生命的。

　　许多奇形怪状的动物，体内都蕴含不低的能量，因为这个世界能量密度就不低，比中央星系内的一般星球上的能量密度都高一点。

　　有高山，有河流，有海洋。

　　天空也有光芒照射下来，是恒星光芒，就是看不到恒星，恒星光芒是大路上的智慧生物生活的基础，也是其他所有植物存在的基础。

　　王恒潇的思维意识一直飞行，查看了整个大陆，发现这大路上还没有文明诞生，那些动物的智慧程度也都还很低下。

　　“这个世界看样子存在的世界还不久。”

　　王恒潇猜测。

　　这时。

　　一道强横的磁场波动从不远处传递过来，顿时将王恒潇的这一道思维意识冲击的粉碎，不复存在，王恒潇的意识也回到了自己的体内，本源意识受到了一点点影响，可也就是一点点而已。

　　不过，王恒潇没有在乎本源意识的影响，自我修复会迅速完好无损，他在乎的是那磁场波动，那绝对不是自然波动，而是有智慧生物主动发出的波动。

　　而且，非常的强大，绝对不属于第六境界的磁场强度。

　　没有丝毫迟疑，王恒潇直接将整个本源意识都化作一道思维再次进入了恒星空间内，随之而来的就是思维磁场，有夜神诀的思维磁场，再加上这里他是可以调集恒星磁场的，可以和恒星磁场配合形成双磁场效应，可惜的是身体不能进入这里，不然就能将生命大磁场带入，三磁场效应一爆发，那神秘的生物绝对会瞬间被制服。

　　不过，现在也是足够了。

　　王恒潇的意识化作一团光辉冲向那个位置，远远的，他就清楚的看到了目标，赫然是一个提醒庞大怪异的机械族战士。

　　这是？

　　这里怎么会存在一个机械族战士？

　　而且如此强大？

　　最让王恒潇疑惑的是，这提醒颜色，以及能量波动有些熟悉。

　　思维意识迅速的回放自己的记忆，迅速在记忆之中寻找了出来，竟然是在天麟星域的地核深处遇到的那个闭关修炼的第五境界巅峰的机械族战士，那个借助星核能量在突破第六境界的超级机械族战士。

　　好像，那个神秘的机械族战士在遇到自己的恒星的时候，的确是突然消失了。

　　原来是被恒星收入了这个空间内。

　　王恒潇感叹，幸好当时恒星将这个家伙收入了这个空间，不然这家伙当时要是完全清醒过来，王恒潇等人绝对会死在那里，也就没有现在的王恒潇了。

　　虽然他现在丝毫不惧怕五级巅峰机械族战士。

　　光团闪烁，已经来到了这个发狂的五级巅峰的机械族战士的头顶，恒星磁场从天空降临，与王恒潇的思维磁场瞬间融合形成双磁场效应。


第一千零八十八章 和魔鬼交易

　　第五境界的机械战士，已经是真正的生命了。

　　很多人族和夜魔族都将第五境界之下的机械族战士称作是傀儡，受控制的生命，因为他们不是真正的具有自己的自由的生命，身体的构成也和普通的生命不一样。

　　但是，机械族战士一旦突破到了第五境界，其智慧芯片就会进化到一个很高的高度，摆脱核心系统在指令层次上的枷锁，成为真正的独立的存在，不再会接受其他的机械族的命令，即使六级机械族战士，或者是七级，乃至是八级机械族战士的命令，都不能强加于他的身上。

　　如王恒潇在黑暗星域上见到的，那四级机械族战士几乎能控制所有的三级和二级机械族战士的情况，就不可能发生，因为五级机械族战士是不可能被控制，任何情况下，都能自己独立思考，自己独立决定，不会被别的更加高级的机械族战士强行剥夺权限。

　　同时，五级机械族战士的身体也已经趋近于真正的生命了，组成他们的身体的金属已经具有了活性，身体具有了新陈代谢的功能，体内逐渐出现了真正的磁场，类似生命磁场的力场，不是控制中心装载的一个力场发射器。

　　这个被困在恒星空间的五级机械战士，就是如此的一个强大存在。

　　就战斗力而言，五级机械族战士面对六级人族修炼者都不会丝毫惧怕，反而是第六境界的人族修炼者会忌惮对方，可能会主动避战，不敢硬碰硬。

　　机械族战士的战斗力普遍是高于人族以及夜魔族的同境界的修炼者的。

　　轰轰轰……

　　因为无法离开这个空间，机械族战士疯狂的发泄自己的怒火，一道道能量不要钱的发泄，将四周的高山和河流都打的支离破碎，许多动植物都被摧毁。

　　此时。

　　一道强大的力场从天而降。

　　机械族战士瞬间反应了过来，不是惊，也不是怕，而是出现了一丝喜悦，因为这里终于不是他一个独立存在了，终于碰到同类了。

　　抬起头，没有看到任何人，仅仅就是一团强大的磁场，其中带有强烈的思维波段，他知道，这是其他的智慧生物的思维意识，能将自己的思维意识离体存在，对方绝对是一个强大的存在，至少是第六境界的存在，思维强度才能做到这一点。

　　吼……

　　机械族战士张嘴就是喷射出一道强大的声波冲击，同时一挥手，巨大的金属手掌中心凝聚出一团电磁冲击波，瞬间和声波汇聚在一起，冲向那一团思维意识。

　　可是，让他没想到的是，他打出去的声波和电磁冲击波下一刻就被强大无比的磁场碾压粉碎，对对方没有造成丝毫的影响。顿时让他心中惊骇，知道碰到了顶尖的人族高手了，智慧芯片也是告诉运转，计算出了很多结果。

　　最后得到了极有可能是真相的结果。

　　那就是：这里是某个顶尖人族高手的秘密空间，可能是某个强大的宝物空间内，这个空间已经形成了真正的世界。

　　从这个思维意识散发出的磁场强度来看，至少是第七境界的磁场强度，而能拥有如此强度的思维磁场的修炼者，至少都是在第八境界之上。

　　如此顶尖强者，这个机械族战士从没遇到过。

　　滋滋滋……

　　磁场碾压。

　　一道道思维闪电在双磁场的增幅下，变得异常强大，瞬间就将五级机械族战士笼罩在内，让其没有丝毫反应的时间和空间。

　　一切都发生的太快。

　　王恒潇和机械族交手的经验最是丰富，因为他拥有强大的思维和恒星能量恒星火焰帮助，对机械族以及夜魔族都有绝对的压制效果，所以碰到许多机械族对他都会采取自杀式的攻击，为了不让他有机会获得智慧芯片，机械族可谓是无所不用其极。

　　所以，王恒潇总结出的对付机械族战士的经验当中，第一条就是要快，以最快的速度击杀对方，不让对方有丝毫的反应的机会。

　　这个可是五级巅峰的机械族战士，如果这家伙自爆，因为是思维意识所以没有身体存在，基本不会死亡，王恒潇知道自己的意识本源绝对会受到重创，需要长时间来恢复，这会打乱他的修炼计划。

　　“我可以和你交易。”

　　机械族战士在闪电之间发出了一道电磁波。

　　他想和王恒潇交流，在他的判断当中，王恒潇是一个第八境界，乃至是第九境界的超级强者，他绝对无法对对方造成威胁，所以他想要活命，想要用自己最宝贵的东西来换取对方的饶恕。

　　虽然，他知道他所拥有的最宝贵的东西，就是他的智慧芯片，五级机械族战士的智慧芯片是发生质变的，其中的思维运转轨道更是无可比拟的，所以宝贵无比。但是，他不认为有人能获得自己的智慧芯片，即使对方真的是第九境界的超级强者，他也不认为对方有机会获得。

　　这是自信，机械族数百万年以来养成的自信。

　　他不会知道，有一个人族是可以很轻松的获得智慧芯片的。

　　真正的恒星火焰，配合最快的速度，再加上强大的火系能量，操作的当，是可以轻松的取得智慧芯片的。

　　数百万年来，人族和夜魔族都不曾发现这个秘密。

　　王恒潇无意之中发现了，或者机械族自己都不知道这个秘密。

　　接收到了机械族战士的信息，王恒潇停下了动作，不过强大的双磁场效应力场依旧将其全身包裹压制，随时都能爆发最强大的能量将其瞬间灭杀，而且，对方是在求饶，他知道这个机械族战士肯定是不知道自己的存在的，不会想要以自杀来袭击自己，更不会知道自己是有机会获得智慧芯片的。

　　他想活。

　　他有自己的欲望。

　　这是五级机械族战士和五级之下的机械族战士的明显不同。

　　所以，王恒潇停下了动作，回应道：“你有什么和我交易？”

　　机械族战士道：“我收集了很多宝贵的东西，很多对我们机械族没有作用，我可以拿来和你交易，只要你放我出去。”

　　“先让我看看。”

　　王恒潇绝对是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　机械族战士也很自信，手掌挥舞，在空中出现了一个空间通道，这是他自己的独立空间，依附于他的身体而存在的次元空间，对能量要求极高，打开了空间通道，他从其中拿出来了一个白色的光团，丢给了王恒潇。

　　“这是一颗小型行星的星核，对你可能不算什么，但是我还有更多的宝物，这只是见面礼……只要你让我离开这里，不杀我，我就都给你。”

　　机械族战士自信地说道。

　　王恒潇接过这光团，的确是一颗星核，只是很小，和当初自己在天麟星域得到的没法比，只有那颗星核的百分之一左右，但是能量也是极其的精纯，思维意识运转，当场就吸收了，对他的帮助已经没有多大了。

　　“你看到了，你的这个星核，对我的帮助很小，如果你只有这个的话，那我就很抱歉了，事实上我不想杀你们机械族的。”

　　王恒潇很平静地说道，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　强烈的杀意在双磁场效应的加持下，让机械族战士都感觉到了寒冷，知道自己如果再拿不出对方满意的东西，可能就要死了，他绝对不想死，所以立即再次拿出来了一块土黄色的物体，丢给了王恒潇。

　　“这是一颗庞大的行星最后所化的精华，全部都是最精纯的本源土系能量。”

　　机械族战士沉声说道，他也有些不高兴了，自己的生命不能被自己掌控，这种感觉，让一向强大的他感觉很不好。

　　但是形势比人强，事实就是如此，他必须接受。

　　王恒潇的双磁场力场将这块土黄色的物体包裹起来，顿时感觉到了其中庞大的质量，看起来只有脑袋大小的一块东西，可是重量至少也是有数以亿吨以上的，无法计算，差点将王恒潇的双磁场力场都压碎了，如果这里不是恒星空间，他又是以恒星磁场为主的话，绝对会无法承受。

　　可是，那机械族战士却是随手就丢了过来。

　　他是如何做到的？

　　王恒潇一瞬间想到了这个。

　　一颗庞大的行星全部所化的这一块物质，所蕴含的物质质量绝对是惊人的，虽然无法与原先的行星本体相比较，但是也不会相差太远的，至少会有原星球的百分之一的质量，最多可高达百分之五十。

　　急忙以这个神秘空间的力场配合恒星磁场将这块行星所凝聚的精纯土系物质悬浮在空中，然后不再理会，这个神秘空间就是存在于恒星内部的，就是属于他的私人空间，所以任何东西放置在这里，都绝对不会丢失。

　　话说，这个东西这么重，有什么用呢？

　　对其他的第四境界，第五境界的修炼者来说可能都是无用的宝物，很鸡肋。但是对王恒潇来说，绝对是宝物，很多第七境界的修炼者，可以将这样的宝物炼化成为最本源的土系物质，来凝练土系宝物，具有攻击型的宝物，融入身体，增强自己的战斗力。

　　王恒潇现在就可以做到这样的程度，可以将这个土系物质化作最纯粹的土系本源，然后融入身体，增强身体的强度。

　　“这绝对对你有巨大的帮助，这是一个河系的行星之王所化，现在你可以让我走了吧？”

　　五级机械族战士很郁闷地说道。

　　河系的行星之王，就是一个河系提及最大，质量最大的行星，对整个河系都是有巨大的平衡作用的，失去这颗行星，这个河系的力场都会发生细微的变化，几十万年之后，整个河系的天体位置都会完全变化。

　　没想到，这竟然是一颗行星之王演化而成的。

　　王恒潇心中更加的惊喜，不过他不知道对方说道是真是假，虽然按理说，机械族几乎是不会说谎的，但是他还是要亲自的验证过后才能确定。

　　“可以让你走，但是让你离开这里，你还要拿出十个这样的宝物，才能让我不杀你。”

　　王恒潇不带感情地说道。

　　“你！”

　　机械族战士很是愤怒，但是他想要活下去，就必须要按照王恒潇的来做，他毫无反抗之力，更没有讨价还价的能力。

　　“哼！好！”

　　答应下来，机械族战士已经在心中计划着离开这个神秘空间之后，如何逃跑了。

　　即使对方是第九境界的顶尖强者，他也有信心，只要给他机会，他就有可能逃走。

　　王恒潇心中也是在盘算，要不要让这个五级巅峰的机械族战士离开这个空间，一旦离开这个空间，自己还能不能压制对方？

　　目前来看，绝对是可以的！

　　自己的思维磁场和恒星磁场融合的双磁场效应已经能将对方绝对的压制了，如果再加上一个生命大磁场，绝对会让对方绝望的不敢反抗。

　　对这样的家伙，要表现出自己的绝对实力。

　　王恒潇答应下来，第一时间思维意识就回归了自己的身体，然后将恒星磁场也调集回到自己的体内，然后才控制恒星打开了神秘空间，让那机械族战士离开了那神秘空间，回到了主空间，也就是王恒潇生活的宇宙空间。

　　机械族战士一回到这个空间，立即就感觉到了更为强大压抑的立场压制，也看到了不远处的王恒潇。

　　此时的王恒潇爆发的是最强大的实力，三磁场效应好不含糊的爆发。

　　在这小小的空间内，立场扭曲，带动的空间也跟着扭曲，让机械族战士有些惊惧，要是这里的空间破碎了，他调入空间缝隙当中，以他的实力，绝对会永远都回不来，跌落到另一个不知名的空间成为化石。

　　“这是我答应给你的东西。”

　　机械族战士来不及感应王恒潇的具体实力，但是他知道能扭曲空间，达到破碎空间的水准的，至少都是第八境界的超级强者，不是他能招惹的。

　　立即从他自己的独立空间之中拿出来了一些稀奇古怪的东西，其中的能量强度都不低，最低的都是相当于第六境界修炼者的能量轻度的宝物，其他的都是第七境界，甚至还有一颗果实其中的能量强度无法探测，绝对的惊人。

　　这样的有机物能量宝物，对机械族是没有多大的用处的，除非是七级机械族战士，是可以使用这样的有机物能量宝物，因为七级机械族战士已经和普通的有机生命没有多大的差别了，真正的具备了新陈代谢。

　　这个机械族战士存储着这些宝物，本来也是留着准备等自己以后成为七级机械族战士来使用的，会加快修炼进度。

　　而这颗果实，也是拉力非凡，绝对的是顶尖宝物，可能是王恒潇目前为止见过的最强大的宝物了，或许只有他之前在那神秘星球上修炼，吸收的那神秘莲花能与之相比了，可是那神秘莲花是整个恒星系孕育出的绝顶宝物。

　　这颗果实，也是差不多。

　　是机械族战士在极遥远的一个河系当中收集到的，在一个恒星系当中，只生长着一棵树，树上凝结着这一个果实，被他收集了起来，等他将这颗果实收集之后，那个恒星系的其他星球也逐渐的开始出现了生物，过了十万年，发生了巨大的变化。

　　而在之前，那恒星系内几乎所有的能量都是被那一颗树被吸收了来孕育出这一颗果实。

　　可见，这颗果实是多么的强大。

　　机械族战士将这个交出来，心中也是很痛楚的，但是他知道，对方是第九境界的顶级强者，如果不是顶级的宝物，是无法打动对方的，只要交易达成了，对方收取了自己的宝物，那么自己也就活下来了。

　　是的，强者的交易就是如此的，都很遵守信用。

　　但，那是对强者来说的。

　　对王恒潇这个原始星球出来的修炼者来说，就不存在什么信用，尤其还是没人知道的情况下。

　　眨眼间就将这十个物体收起来，没有详细的追究查看，随后，三大磁场融合，三磁场效应瞬间爆发，配合体内强悍的火系恒星能量，整个空间瞬间崩溃，无法承受。

　　机械族战士也是没反应过来，他的身体被控制，无法动作。

　　而下一刻。

　　王恒潇已经来到了他的身前，手掌一伸，火系恒星能量凝聚在手掌上，一巴掌将机械族战士的脑袋削成了两半，一把将其中的一枚紫金色的智慧芯片拿在了手中，机械族战士的脑袋中的电光闪烁，随后安静下来，一切趋于平静。

　　王恒潇擦了擦额头的汗珠，刚才他是真的紧张不已，因为机械族战士给他留下的阴影很大，他害怕对方会反应过来，然后自爆身体，这可是在学校公寓内，五级机械族战士在这里自爆的能量，他无法约束，整栋教学大楼估计都会被摧毁，甚至影响到旁边的中央学院。

　　那到时候，他就倒霉了。

　　还好，一切顺利！


第一千零八十九章 知识的重要性

　　历史上并不是没有学校因为学生修炼而发生爆炸摧毁建筑物的事情，只是那都是小规模的，最多就是第五境界的学生炼化宝物的时候无法约束爆发的能量而发生爆炸，最多也就是相当于第六境界的能量强度。

　　可是，第五境界的机械族战士自爆的话，威力绝对不下于第八境界的人族修炼者的全部能量爆发，小一点的行星，如地球那般大小的，可能会直接被摧毁。

　　还好，一切都没有脱离王恒潇的掌控，那五级巅峰的机械族战士对王恒潇没有多少防备，让王恒潇瞬间全力出手得逞了。

　　事实上，是那机械族战士高估了王恒潇的承诺。

　　他接触过的一些人族高手，都是很守承诺的，所以以为王恒潇是顶尖高手，也会如此，没想过王恒潇会反悔。

　　付出了极大的代价，最后却依旧没有逃脱死亡的下场，智慧芯片被夺取，身体被炼化成为原始金属。

　　以前，王恒潇的能量火焰对那个即将迈入五级的机械族战士的身体炼化比较困难，现在却是比较简单了，因为他完全炼化融合了恒星，能完美的掌控恒星火焰和恒星磁场，所以将那五级机械族战士的身体瞬间包裹起来，火焰燃烧，以肉眼可见的速度融化成为一团金色光晕闪烁的金属元素。

　　只有拳头大小，但是其中的金属却是散发着生命的气息，在跳动，和王恒潇见过，听过的所有的金属都不相同，又是一种全新的金属元素，而且是具有生命特征的金属元素。

　　没有丝毫犹豫，直接将这一团金属融入了身体，身体强度又再次提升了一个档次，正面对抗不会输给第五境界的修炼者了，如果配合生命磁场，不激发双磁场效应，都能与第六境界的修炼者对抗。

　　如果配合双磁场效应，甚至是三磁场效应的话，王恒潇有信心和第七境界的修炼者硬碰硬，可能不会赢，但是绝对不会被击败。

　　心中的自信再一次爆棚。

　　不过，王恒潇也知道自己的短板，那就是知识的储存还是不够，他知道，如果是白家，或者是雷家的那些大家族的优秀弟子拥有自己这等奇遇，估计实力还会更加的强悍，对抗第八境界的强者都不是问题，他现在还不能将自己的全部实力发挥出来，还需要积累知识，理解更多的宇宙奥秘。

　　等他什么时候能将院长交给他的那个公式看懂了，能接受上面的思维信息了，就是成为绝顶强者的时候了。

　　“自己接下来不再关心任何其他的事情了，就是安心的看书，学习知识。但是在这边许多事情纠缠着你，不能不管。”

　　王恒潇心中有些无奈地想到。

　　那要不要离开这里一段时间，找一个安静的地方专心的闭关修炼？

　　哪里足够安静呢？

　　王恒潇第一时间想到了自己的家乡，地球。

　　是的。

　　在联邦呆了两年了，他心中不想家是不可能的，联邦时间的两年，相当于地球时间的三十年了，用家乡的时间来算，他就是离家三十年了。

　　家中父母可好？

　　一想起这个，回家的思绪就越加的迫切。

　　王恒潇急忙平复下来自己的情绪，眼中光辉闪烁，身形一闪，已经离开了自己的公寓，他要在最短的时间去将附属学院的所有知识都存储在自己的意识之中，然后找个机会回地球去，安静的闭关修炼一段时间，将所有的基础知识都消化理解，将实力稳固再提升之后，再回联邦来参加中央学院的考核，去学习更高阶的知识。

　　如果，现在就能学习到更加高级的知识，不用去中央学院也是无所谓，他不觉得那些老师能教自己什么，以自己的理解能力，一切知识只要是有脉络，就能理解，自己的思维运算速度，不输于第八境界的超级强者。

　　把这枚五级机械族战士的智慧芯片炼化融合之后，运算速度还会再次增加，突破第九境界的运算速度是不可能的，但是达到第八境界的巅峰却是有可能。

　　没有任何人族修炼者能在第三境界将思维提升到如此的程度，他以后还有提升的空间。

　　来到图书馆，几乎没人注意到他，王恒潇的风潮已经过去了，来这里修炼的都是天之骄子，都是极度的自信的，都是以提升自己的实力为第一要素的，所以，其他人即使再天才，知道的时候也就会惊讶震惊一段时间，会在极短的时间内恢复平静。

　　王恒潇却是很喜欢这样的安静，不会被人注视，直接来到第二层的图书馆，再次接受了知识传输，选择的是最大的传输速度，一般的第六境界修炼者都不敢选择的传输速度。

　　周围的许多学生看到了，也都注意到了王恒潇。

　　“王恒潇又来接受知识传输了。”

　　“上次他试炼拿到第一名，而且是有史以来最高分的第一名，不知道联邦给了他什么奖励？”

　　“能接受知识传输就是好，不用像我们这样天天翻书，看完这些书就要几年的时间。”

　　周围的学生仅仅是低声的议论了几句，就不再理会了。

　　第一次会很震惊，第二次会很惊讶，第三次，就很平常了。

　　王恒潇再天才和他们也没有多大的关系，他们只在乎自己的实力，这就是修炼者的心态。

　　不过！

　　让他们没想到的是，王恒潇这次开启知识传输的时间有些长了，直接就是几天几夜，一层一层的上去，将附属学院的十几层图书馆的知识全部都存储在了意识之中，本源意识之中无数的信息在翻滚。

　　那些附属学院的学生再次被震惊了。

　　几天几夜的不间断的接受知识传输？

　　把附属学院的十几层图书馆的所有知识都接受了？

　　这是要多么强大的思维意识才能承受如此强时间的知识传输，又是如何强大的思维强度才能将这么多的知识存储起来，而不会产生混乱，不会让思维崩溃？

　　很多人被震惊，因为，他们发现，自己之前虽然一直都将王恒潇看的很厉害了，但是此时再次发现自己小看了对方，对方比自己想象当中的还要厉害。

　　太厉害了！

　　将附属学院的所有知识全部存储在自己的脑海里。

　　这是从不曾有人做到过的，也没人会这么做，因为每个修炼者都有自己的专门的修炼方向，学习知识也是以这个方向为住，其他相关领域，都只会简单的涉猎一些，只要足够使用就好了，不会有人专门将其他领域的知识也都学习透彻，那会耗费太多的时间，时间对所有修炼者来说都是最宝贵的，尤其是对天才，更加的宝贵，几乎是争分夺秒了。

　　接受知识的确不需要耗费多少时间，但是要理解这些知识，就需要大量的时间，第三境界，第四境界的思维运算速度不可能短时间内理解如此庞大的知识。

　　很多附属学院的佼佼者看到这一幕，都是暗暗高兴。

　　“看来他是被胜利冲昏了头脑，以为自己无所不能，能学习所有的知识。等他耗费大量的时间去学习这些知识，发现被我们超过的时候，他就知道自己是多么的愚蠢了。”

　　一个第三境界中期的学生不屑地说道。

　　旁边一个他的同伴也是笑道：“原始星球出来的人，知识很匮乏，你要理解他把我们不要的东西当做宝物的心情。”

　　“呵呵，原始人，就是原始人，永远无法和我们相比。”

　　“他把这十六层图书馆的知识全部都接受了，思维强度的确是让我心惊，但是这肯定是他的极限了，这么多知识，他要理解的话，至少需要数百年的时间，数百年的时间，都足够我突破第五境界了。”

　　这些看不惯王恒潇表现太过耀眼的学生强者们，对王恒潇此时的表现都是表示了不屑和幸灾乐祸。

　　学习知识是一个漫长的过程。

　　王恒潇何尝不知道如此？

　　但是，他还是要这么做，因为他知道，他知道越多的知识，他将来的成就就会越大，奇遇只能给他一时的爆发，知识才是真正成就他的基础。

　　将这十六层图书馆的全部知识都接受完毕，王恒潇没有停下来，而是继续前往中央学院，因为中央学院图书馆第一层是无限制开放的，第二层才会限制，只允许中央学院的学生才能上去，而且还要达到一定的实力境界才能上去学习其中的知识，那里都是高阶知识了。

　　事实上，王恒潇此时学习到的知识，已经足够他支持到第五境界了，但是他不满足，因为他需要更多的知识，他此时就可以以三大磁场形成三磁场效应爆发来扭曲空间，如果他学习足够知识，理解空间理论，甚至可以实现短暂的空间移动。

　　所以，他需要知识。

　　需要各方面的知识，尤其是空间方面的知识。

　　来到中央学院，门口的护卫没有对他阻拦，让他进去了，因为他的头像直接出现在了显示屏上，表示可以通行，这在附属学院，可是只有老师才有如此的待遇的，平常的附属学院的学生，只有在特定的时间才能进入中央学院学习观摩，不可能随时出入，那会扰乱中央学院的秩序。

　　附属学院有时候还能看到学生在广场上走动，而在中央学院，是绝对看不到这样的情况的，广场上基本上是空荡荡的，除非是有大事才会集合，才能看到人影。平常的时候，中央学院的学生都是忙于学习和修炼，不会无聊的出去走动。

　　所以，王恒潇一路来到图书馆，没有碰到一个人。

　　他却是不知道，他的到来已经被许多人注意到了。

　　“那是附属学院的王恒潇。”

　　有中央学院的学生第一时间就认出了王恒潇，对周围的学生说道。

　　“哦？就是他上次拿到了年度试炼第一名，积分七十多万？有史以来第一高分？”

　　旁边的人是没参加年度试炼的，语气有些惊讶，他是刚回来不久，听说这件事的，心中是有些不相信的，可是联邦官方数据摆在那里，谁都无法否认。

　　所以，很多人都是想不通，一个附属学院，最多就是第三境界的初级修炼者，是如何做到的？

　　那可不是对人族特别有利的试炼地点，而是在夜魔族的黑暗星域之内，那里是夜魔族的主场，一个第三境界的修炼者，即使你有双磁场效应，如何能击杀几十万夜魔族修炼者？

　　就算是夜魔族站着不动给你杀，你一个一个的杀，也要很久的时间才能杀光吧？

　　震惊，惊奇，不敢相信，想不通。

　　这是许多中央学院的学生对王恒潇的态度看法，只有少数参加试炼活着回来的，见识过王恒潇当时爆发的强大威力的学生，才知道王恒潇是多么的强大，不是夜魔族弱小，而是王恒潇太过强大。

　　王恒潇在图书馆第一层，没有丝毫犹豫的，直接朝着可以接受知识传输的房间走去，那里已经有两个人带着头盔坐着接受知识传输了，在附属学院的确是无人可以，但是在中央学院，接受知识传输是很普遍的事情，到了第四境界后期，许多学生都可以做到了，毕竟这里都是天才中的天才，如果再参加试炼的时候得到一些奇遇，实力就会突飞猛进，第四境界中后期凝练思维磁场不是什么大问题。

　　所以，中央学院的图书馆，会有一个专门的区域给可以接受知识传输的学生使用，有足足上千个头盔，王恒潇走进去，才看到，里面坐了数百人，他随意选了一个靠后的位置，带上头盔，就确定了接受知识传输。

　　此时，晓从门口走了进来，也是直接来到了这个房间，看到王恒潇，眼睛一亮，直接来到了王恒潇的身边，带上一个头盔接受知识传输。

　　晓的身上能量波动比当初王恒潇见到强悍了许多，已经达到第四境界中期，并且还凝练了思维磁场，因为周围有明显的思维磁场波动。

　　可是，这仅仅才过了不到一年的时间。

　　可见，这些天才们得到的奇遇也不少，少数人也能在极短的时间内提高自己的实力。

　　过了一个多小时，晓结束了知识传输，她此时最多就能接受四个小时左右，毕竟是上周才刚刚凝练了思维磁场，还不够强大和稳定，她最近每次来都是接受一个小时左右的知识传输，来保证自己的思维磁场的稳定性，不会因为消耗太多而过于虚弱。

　　刚刚凝练思维磁场的时候，如果经常消耗太多而思维虚弱，是很危险的，可能会导致思维磁场崩溃。

　　晓安静地看着旁边的王恒潇，她最近也是听说了，同时也看到了王恒潇的许多传奇事迹，年度试炼她没有参加，但是王恒潇在网络上以格斗术对战园凤的画面，她是亲眼所见，震惊于王恒潇的强大。

　　“他究竟遇到了什么，才会如此强大？”

　　晓很好奇，她认为自己就算是天才中的天才了，资质出众，而且得到许多奇遇，背后还有家族势力支持，所以能在如此短的时间内修炼到了第四境界中期，并且依靠自己的势力凝练了思维磁场。

　　没想到，在王恒潇面前，简直是什么都算不上，听说他已经能激发双磁场效应，而且不会让自己的磁场崩溃，第五境界的修炼者都不能对他形成威胁。

　　如此实力，真的是惊人。

　　也难怪最近许多老师都在谈论王恒潇，好奇他什么时候进入中央学院，很多老师都在准备抢夺这个学生。

　　附属学院的老师可能不太会抢夺学生，因为这是初级学院，他们是不可能将学生带到很高境界的，学生是会加入高级学院的。

　　而高级学院的老师，一般都是会抢学生的，教导处优秀的学生，是会对自己加分的，同时也是自己的嫡系势力，如果哪个老师的学生以后成为了第九境界的超级高手，那么，谁还敢招惹这个老师和老师的亲人？

　　显然是没人敢去攻击第九境界的超级高手的亲戚朋友的，即使是十大家族和联邦政府都不敢，除非是得到了那位第九境界的高手的默认的，或者是真的抓住了对方的必死的争取和把柄的。

　　晓可以想见，王恒潇进入中央学院的时候，绝对会让全学院的老师来争取得到这个学生。

　　一小时，两小时。

　　晓足足等了十个多小时，她中途离开去处理了一些事情，回来看到王恒潇还在这里躺着接受知识传输，虽然想象过他很强大，可此时亲眼看到他不间断的接受了十九个小时的知识传输，还是忍不住震惊。

　　如果她知道在这之前王恒潇就在附属学院接受了几天几夜的知识传输的话，不知道会震惊成什么样子。

　　十九个小时！

　　晓没想过王恒潇会将这第一层图书馆的所有知识都接受完毕，因为那需要几天几夜。但是她不知道王恒潇的接受速度，因为思维过于强大，所以接受速度很快，十九个小时，已经接受完毕。


第一千零九十章 光明废墟：晓的邀请

　　十九个小时。

　　王恒潇将中央学院图书馆第一层的所有知识都接收完毕，存储在自己的思维意识本源之中，那里已经有一团庞大的信息团，需要他去慢慢消化。

　　睁开眼睛，王恒潇第一时间看向了旁边的晓，他早就感应到了晓的熟悉磁场气息，而且还知道她一直没走，就在自己身边坐着。

　　“第四境界。”

　　王恒潇此时清楚的感应到对方的磁场波动，顿时惊讶地发现这个奇怪的女子已经是第四境界的修炼者了。

　　在人族联邦，女子的修炼天赋是很低下的，只有极少数的女性是有不错的修炼天赋的。晓这样具有很高的修炼天赋的女性是很少很少的，她也是中央学院录取的极少数的女学生之一。

　　“你在等我？”

　　王恒潇对晓淡淡地问道，眼神毫无焦距，其中闪烁着信息光泽，这是接受大量知识的表现。

　　晓点点头，道：“对，我有事和你说，这里不是说话的地方。”

　　上次，在天麟星域的试炼，可以说是王恒潇救了晓，让晓得到了那很大的星核的四分之一，这也奠定了她修为突飞猛进的基础。所以，晓对王恒潇比较信任，甚至超过了她的那几个朋友，所以这次她就是一个人来找王恒潇了。

　　当然，她遇到王恒潇也可以说是偶然，但是遇到了，她就有了选择。

　　两人低调的离开了学院，来到了附近的一个休闲之所，坐在一间很隐蔽的包厢内，各自叫了饮品和点心。

　　王恒潇喝了一口这里的饮料，像是茶，但是又不是，其中还蕴含着极其温和的能量，难怪要一万多信用点一杯，这其中的能量是可以轻易吸收的。果然是修炼者的地方，一切都是为修炼者服务的。

　　如果是单纯的饮品，可能不会有人喜欢的，修炼者最中意的还是力量。

　　“说吧，什么事。”

　　王恒潇对慢条斯理的喝着饮品的晓说道：“现在我的时间很紧迫，没时间浪费。”

　　晓无奈地看了这家伙一眼，不知道多少中央学院的学生强者想要和她单独待一会儿，都被她拒绝了，此时她主动和王恒潇一起喝茶，竟然还被嫌弃了。

　　原始星球的原始人，就是不懂风情。

　　晓心中有些气愤的想到，随后，还是开口说道：“上次我们的合作很愉快，我还没来得及谢谢你。”

　　“那个不用谢了，我们只是在公平交易而已，就算帮了你，你也不必介意。”

　　王恒潇平静地道：“因为就算你要报答我，我想要的你也给不了。”

　　晓语气恼火地说道：“你怎么知道我给不了你想要的？”

　　“我想要一艘能单独穿梭空间的飞船，你能给我吗？”

　　王恒潇立即反问道。

　　晓顿时无语了。

　　能自己进行空间跳跃的飞船，可不是那么好弄的。这和一般的飞船进行空间跳跃不一样，其他的飞船进行远距离的航行，需要空间跳跃，所以都会集中在航空港的星门进行空间跳跃，实际上就是穿梭一段空间通道而已，那通道是早就打通并且稳定好的。

　　如果要自己进行空间跳跃，就需要飞船自己来打出一条空间通道，这是人族联邦内极其顶尖的新产品，是最近十万年才量产的高科技产品。

　　夜魔族都没能制造出来类似的产品呢，不过机械族也制造出来了，比人族还早一万多年。有了这样的飞船，可以说对整个种族的实力都是极大的提升，不需要在固定的港口进行空间跳跃，而是直接自己穿梭空间，再加上高精尖的武器，神出鬼没的袭击敌方，绝对是一大杀器。

　　只是，这样的高端技术还没有运用在大型战舰上，还有许多技术难题没有突破。一旦人族和机械族哪一方完成这个技术难题的破解的话，整体的军事实力都会突飞猛进，而没有掌握这一技术的夜魔族就会失去和这两大种族抗衡的实力，只拥有玉石俱焚的威慑力。

　　王恒潇上次去那神秘星球修炼，联邦政府出动的飞船就是这种可以自己穿梭空间的飞船，可以说给王恒潇留下了极其深刻的印象。

　　这样的飞船，绝对是联邦政府最核心的机密，不是一般人能了解的，更不是谁都可以弄出这飞船的，可能就是十大家族有实力弄出来，但是也绝对不多，数量极其的有限，不是金钱可以衡量的。

　　晓早就听说过这类飞船，没想到王恒潇张嘴就想要这个，别说是她了，就算是她的老师都没能力弄出来一艘。

　　“你想的倒是很多，这个是不可能的。”

　　晓说道：“我找你是有重要的事情的，我觉得你是可以信任的人，所以才和你说的。”

　　“哦？呵呵，谢谢你的信任，说说什么事。”

　　王恒潇笑了笑，说道，被人信任，也是一件能令人愉快的事情。

　　晓一挥手，将自己的磁场释放了出来，双磁场都释放了出来，是叠加释放，没能激发双磁场效应，她的实力还不够。

　　然后，晓才说道：“你知道光明废墟吗？”

　　王恒潇摇头，这个他肯定不知道，事实上，他知道的信息实在是少，联邦内的很多事情他都不知道，所以他最近才会疯狂的吸收知识。

　　晓继续说道：“你不知道很正常。”王恒潇顿时郁闷，心道，你知道我不知道，你还问我？不过，没说话，听晓说下去：“光明废墟是一百多万年前以前人族内部一场大战发生的地方，就在当年极其强大的光明学院所在的星域，那一场大战摧毁了半个河系，把那里的空间都摧毁了，留下了一个强大的空间废墟，那里可以通往一个神秘的世界，被称作光明废墟。”

　　王恒潇来了兴趣，没插嘴。

　　晓看到王恒潇来了兴趣，也是说道：“不过，那里的空间极其的不稳定，随时随地都会出现空间风暴，所以很难进入通道去那个神秘的世界。”

　　“只有顶级强者才能无视这些空间风暴。但是我得到了一份地图，在无数空间风暴密集的区域内，有一条路是可以避开这些空间风暴的，可以安然的进入那个神秘世界。”

　　王恒潇心中一动，好奇地问道：“你找我是为了一起进去探险？”

　　探险，是联邦内许多普通修炼者都喜欢做的事情，因为有可能因为一次探险就会有巨大的收获，从而奠定成为强者的基础。而有家族势力的修炼者就不会如此，他们会享受家族的成果，家族会派遣强者去探险，这样成功率就会高很多。

　　所以，强者会越强，而弱者只能依靠运气来成为强者，才能有机会去挑战那些传统家族。

　　没想到，晓会邀请他一起去探险。

　　晓接下来开口道：“对，你上次救了我，我觉得你是一个很值得信任的人，所以我才会和你说的，这份地图，是我从联邦一个秘密的地方得到的，也是运气好才拿到的，没人知道这份地图的存在。”

　　王恒潇顿时恍然，他还奇怪，如此重要的地图，怎么会让一个第四境界的女孩子得到？原来，人家不知道这份地图的存在，让她捡了个现成的便宜，这样就可以理解了。不过，其中的难度绝对也是常人难以想象的，百万年来都没人发现，她是如何发现的？

　　心中怀着疑惑。

　　王恒潇皱眉，他没有去异世界的经验，那神秘的恒星空间内是属于恒星绝对控制的，也即是属于他绝对控制的，所以一点危险都不会有。

　　而且，这个恒星空间还属于初级发展阶段，所以内部空间各方面都很弱小，生物更是还处于智慧低下的阶段。

　　可是，那些强大的异世界，其中危险绝对不少。王恒潇没去过，不知道具体的情况，但是光是想想就可以知道了，不说其他，光是一条，如果你永远回不来了，怎么办？

　　很难办，除非是在那个世界修炼到第九境界，甚至是更高的境界，穿梭空间回到宇宙空间来，否则，将会永远呆在那里。

　　如果回不来了，地球怎么办？

　　自己的家人怎么办？

　　王恒潇的心中还是有太多的羁绊。

　　“如果我拒绝呢？”

　　王恒潇实在是觉得自己没必要去冒险追求什么奇遇和力量了，自己此时的力量已经是多的消化不良了，而且还有从那五级巅峰机械战士骗来的大量顶尖宝物，现在他觉得，自己需要的是安静的修炼，消化自己的知识，和机械族送来的宝物，还有探索那神秘的恒星空间。

　　实在是没必要去冒险，得到了东西就是锦上添花而已，即使是再强大的宝物，也是短期内用不到的，可是如果遇到了危险永远回不来了，可就是什么都没有了，甚至是死在了那里……

　　越想，王恒潇越不想去。

　　晓笑了笑，道：“你不去我也不会强迫你，不过你不去的话，我也不会去。”

　　王恒潇奇怪的问道：“为什么？”

　　“因为我暂时还找不到实力强大，又值得信任的人和我一起去。”

　　晓毫不掩饰自己对王恒潇的欣赏。

　　王恒潇默然，点点头，道：“等等吧，我最近可能会离开一段时间，回家乡待一段时间，等回来了就会参加中央学院的考核，等进入了中央学院，我再和你一起去。”

　　“我想你可能要回去了，所以不奇怪你要飞船的事。”

　　晓笑着说道：“你找好飞船了吗？”

　　王恒潇摇头，道：“我想买一艘，然后通过星门回去，花销可能不少，因为还要回来，需要提前设定星门坐标。”

　　晓点点头，没说什么了，这花销的确是不少的，她也没帮不上什么忙，如果是她的那几个朋友可能是能帮上忙的，他们的家族有这方面的人。

　　两人再次聊了一会儿，即将分开的时候，晓对王恒潇说道：“我从一份资料当中知道，光明废墟后面的那个神秘世界，有一些神秘的存在，那里的一些人和东西好像能影响世界规则，不像我们需要慢慢的修炼上上去，要彻底的理解了规则，才能使用规则。他们好像到了一定的境界自然而然的就能掌握世界规则，所以异常的强大。”

　　“如果，能把他们抓住炼化，提炼其中的规则基因，是可以将这种能力复制过来的。只是，百万年来，也没人成功过，因为除了第九境界的超级强者，没人能百分百的抓住一个掌握规则的异界强者。”

　　王恒潇奇怪地道：“你对我说这些做什么？”

　　他不认为自己有能力去做第九境界的超级强者才能做到的事情，更不可能做到人家百万年都没能做的事情。晓肯定也知道这一点，这样的事情绝对不是随便一个人就能做到的，即使这个人是百万年都不曾出现的绝世天才。

　　“我想告诉你，如果你能掌控规则，就能打破第九境界的枷锁。”

　　晓神秘地道：“第九境界，就是在打破规则，所以，那个光明废墟后面的神秘世界，是许多第九境界的超级强者很感兴趣的世界，他们在其中寻找掌握规则的秘密。”

　　“那岂不是很危险？”

　　王恒潇问道。

　　第九境界的超级强者很感兴趣的世界，那就是有许多第九境界的超级强者会去，碰到一个脾气好的还好说，如果碰到一个凶神恶煞的，那绝对是有死无生。

　　“呵呵，你以为这样的强者很多吗？”

　　晓笑道：“整个联邦，也就不超过一百个第九境界的超级强者。”

　　“我听说，那个神秘世界，有一种神秘的物质，能提升智慧。”

　　此话是震惊了王恒潇，惊骇地看向晓，如果有这样的东西，联邦政府可能会不惜代价的去征服那个世界吧？那些什么空间风暴，在联邦政府联合十大家族面前，也绝对是可以摆平的，那神秘的世界内的强者即使再强大，也不可能对抗主物质宇宙空间的人族联邦政府的。

　　“呵呵，你想多了，那种物质很少很少，所以才没有爆发战争。”

　　晓低声道：“我知道那东西在哪里。”

　　王恒潇心中震动，这的确是惊天的消息。

　　提升智慧的物质，绝对是三大种族都会拼命不惜代价争抢的东西，如果那个世界能源源不断的出产这种物质的话，绝对会引发三大种族的战争。

　　看来，产量绝对很少很少，少到可以忽略不计。

　　“能去的，基本上都是第九境界的强者，到了第九境界，那些能提升智慧的物质对他们是没有效果的，所以，他们虽然发现了，也就是记载了下来，没有获取，他们主要的注意力都在掌握规则的诱惑上。”

　　晓神秘的道：“这就是我找你的目的。”

　　能提升智慧的物质，目前来讲，就只有机械族的智慧芯片了，任何一枚智慧芯片出现在市面上，都会引起疯狂的抢夺的。王恒潇获得的那五级机械战士的智慧芯片，绝对是无价之宝，任何宝物都无法来衡量的，除非是同样的能提升智慧的高阶宝物。

　　任何能提升修为能量的宝物，都无法和能提升智慧的宝物相比，智慧是有先天枷锁的，是有上限的，越修炼到后期，会越艰难，可是一旦智慧开发到了潜力上限，是无法用智慧物质来提升上限的，只能在低境界，还未开发出智慧上限的时候使用才有效果。

　　很多神秘的东西是无法理解的，但是就是如此。

　　王恒潇和晓告辞，约定了下次过来和她一起去探险光明废墟，心中还是无法平静，他此时的智慧上限绝对是惊人的，但是在现在这个境界，他是可以无限制的去融合更多的智慧物质来提升上限的。

　　智慧每一个修炼者都最想追求而不可得的，如果能有提升智慧的机会，每一个修炼者都会不惜代价的去获得。

　　王恒潇和晓都是如此。

　　如果不是心中迫切的想回地球的话，王恒潇可能会忍不住立即和她一起去光明废墟了，但是想到自己的实力没有彻底的稳定下来，还有比较大的提升空间，实力强大了再去的话，无疑把握更大一些，更别说，其中的土著强者是能和第九境界的超级强者抗衡的超级存在。

　　所以，提升实力是首要。

　　心中决定下来，回到公寓内稍微收拾一下，就在门口登记了一下，离开了附属学院，朝着航空港口走去，他首先要做的就是购买几艘飞船，不需要多先进，技术含量越低越好，这样带回地球才能对地球有作用，毕竟相差数百万年的文明进程，技术稍微先进一点，估计就无法利用了。

　　来到港口，按照心中的计划，王恒潇购买了前往森朗河系内的第十星系，那里是人族联邦最边缘的一个交易大市场，那里也是距离王恒潇家乡所在地银河系最近的一个人族星际港口。

　　从中央星系到达森朗第十星系的路费就是上亿信用点，可谓是巨资，来到这里，王恒潇第一时间就朝着贸易市场走去。

　　整个星系就是一个巨大的交易市场，这一颗唯一的可居住星球是交易地点，周围十几颗行星是仓库，上面放置着大量的可交易物资，甚至如果需要，还能在极短的时间内运送来大量物资。


第一千零九十一章 疯狂购物

　　这里是一个桥头堡，前沿站。

　　人族庞大的人口，有大量的修炼者，或者是普通人组成了许多星际探险舰队，朝着四面八方去探索，去搜寻更多的资源，更多的可居住星球。

　　所以，人族势力的各个方向的边缘，都会很庞大的交易市场，是专门为这些探险者们准备的。

　　相比较而言，靠近银河系这边的交易市场算是规模比较小的了，仅仅只是一个星系的规模。王恒潇知道，有一个最大的边缘交易市场，占据了小半个河系，庞大的星际探险队从那里出发，也回到那里带回来一些资源交易。

　　“我需要二十艘可以自动航行的九级飞船，一艘一级飞船。”

　　王恒潇来到交易中心，朝着中央电脑输入了自己的需求，那边自然会显示出来，时刻注意着这里信息的贸易商人们如果有附和要求的商品资源，会自动联系王恒潇。

　　果然。

　　刚刚输入不到一分钟。

　　就有了一个联系请求，王恒潇确认了接通。

　　对方是一个满脸络腮胡子的大汉，很符合王恒潇印象中探险者的形象。

　　“我这里有你需要的二十艘九级飞船，不过一级飞船没有，有几艘二级飞船，都是全新的……”

　　络腮胡子大汉直接说道：“在这里是买不到一级飞船的，除非是卡姆的顶级市场，才会有一级飞船出售。”

　　一级飞船是民用飞船之中的最高级飞船，也是技术含量最高的飞船，都是使用的最新的技术。而九级飞船，是技术含量最低的飞船，几乎是百万年前的技术，堪堪能进行宇宙空间飞行的技术。

　　王恒潇想了想，知道在这里购买一级飞船的确是不太现实，他也只是试试能不能买到，买到了固然是好事，没买到也无所谓。

　　“好，二十艘九级飞船，二级飞船我要两艘，其他的，三级飞船，四级飞船，五级飞船，六级飞船，七级飞船，八级飞船，每一级我都要十艘，全部都要能自动驾驶的。”

　　购买这些民用飞船，都是可以用金钱来衡量的，王恒潇身上有几千亿信用点，根本毫不小气，能买多少就买多少。

　　对高阶修炼者来说，金钱就是一堆数字，没有其他的任何意义，具有能量的宝物才是硬通货。

　　络腮胡子大汉听了也是惊讶了一下，随后道：“你要的我们都有，你说的这些飞船总价值超过一千亿，达到一千两百亿，因为你要的这么多，可以给你优惠九五折。”

　　他在观察王恒潇的表现，一次性花费这么多金钱来购买飞船，一般都是那些家族弟子想组建一支探险舰队。

　　看到王恒潇表情平淡，丝毫不将上千亿信用点放在心上，他断定王恒潇可能是某个家族的弟子，想自己组建星际探险队去碰运气。

　　王恒潇是真的不将这上千亿放在心上，多几十亿，少几十亿，不太在乎，不过想到地球上需要更多的东西，当下说道：“就算一千两百亿吧，剩下的钱给我尽可能多的能源，足够使用一百年的能源。”

　　“这个没问题。”

　　络腮胡子见谈成了一笔大生意，态度热情起来，道：“我们的货仓在十八号行星，你是要现在交易，还是？”

　　王恒潇点点头，道：“现在交易，我马上去十八号行星，你们把东西准备好，我再看看你们其他的货物，有没有我需要的。”

　　他决定在这里进行一次大采购，即使钱花光了，还能有其他的宝物来换取，这样的宝物在这里的交易价值更高，因为宝物是无法用金钱来衡量的。

　　这次回地球，是要尽可能多的帮助地球发展起来的，起码是要进入星际时代，可以探索银河系，可以稳稳的开发太阳系的资源。

　　从九级飞船到二级飞船的数量都比较多，可以让地球上的科学家尽可能多的从其中学习飞船的制造技术。

　　当然，他知道飞船的制造不是这么简单的，其中可以说是涉及到方方面面的学科知识，单单地是看成品，是无法去学习制造的，但是可以提供这样的一个东西，总比没有好，而且还能当做运输工具。

　　直接就在航空港上飞船，去了十八号行星。

　　十八号行星，距离航空港所在的可居住行星比较远，已经在恒星系的外围了。这里的环境也是最差的，星球上没有空气，只有运输中心旁边有一个比较大的人工居住区域，其他的地方都是仓库，到处都摆满了各种资源，有飞船，有各类矿物，甚至还有小型战舰。

　　王恒潇对战舰没兴趣，他就是要民用的飞船，这样留在地球上不会造成巨大的隐患。人族联邦的小型战舰在地球上也是相当于绝对的威慑，无人可以抗衡了。所以如果他带回去一艘战舰的话，如果一旦情况失控，地球可能都会被毁灭。毕竟他是不可能长时间呆在地球上看着的。

　　那络腮胡子大汉远远地看到王恒潇就在招手，小跑着快步走了过来，身上有一丝能量波动，不过没有磁场波动，应该是一个初级修炼者，第二境界初期，已经不可能再有更大的发展了，所以做了探险者，同时也在这里兼职买一些货物。

　　“呵呵，你好。”

　　络腮胡子上来对王恒潇行了一个礼，因为他感觉到了王恒潇的强大，他稍微探测一下，那强大的磁场压抑的他差点能量紊乱，急忙不敢再去试探，态度恭敬地道：“你要的东西我们已经准备好了，请跟我来。”

　　王恒潇点点头，享受到了修炼者在普通人眼中的尊贵待遇，随着络腮胡子上了小型的飞船，离来了居住区域。

　　整个星球就是一个巨大的仓库，分属与数十个贸易商人所有，非常的繁忙，每时每刻都有大量的人来看货物。

　　不过，交易量能突破千亿的绝对是大生意了，一般情况下都是在百亿信用点左右，能上五百亿信用点的交易就是大交易了，毕竟这里不是什么繁荣的边境贸易市场。

　　很多人知道了络腮胡子招揽了一个交易量上千亿的客人，都是纷纷羡慕嫉妒恨，他们这些人都是提成的，一百都在百分之五左右，上千亿的提成就是至少五十亿信用点，用这些钱去普通人的世界，是可以过上几辈子的衣食无忧的富翁生活的。

　　但是，他们这些人能在这里熬着，自然是不想过普通人的生活，也不希望自己的后代过普通人的生活。

　　络腮胡子在飞船上就极力的和王恒潇套近乎。

　　“哈哈，先生，你是想自己组建星际舰队吧？我们还有不错的战舰，联邦现役的t98飞船我们只要七百亿信用点，看先生你买的多，所以给你优惠，你去其他地方买，至少都要九百亿。”

　　络腮胡子笑呵呵地开着飞船说道。

　　T98飞船的确是联邦的现役战舰，不过却是最普通的战舰，是五十万年前的技术了，普通市场的确是需要一千亿左右的信用点才能买到。

　　王恒潇摇摇头，道：“我不需要战舰。”

　　络腮胡子疑惑地道：“那你的舰队碰到敌人怎么办？”

　　舰队去探险，危险很多，不过最大的危险还是来自于同样的探险舰队，有可能是人族的舰队，有可能是夜魔族的舰队，甚至是机械族的舰队。碰到人族的舰队，除非是有利益纠葛才有可能开战，可是如果碰到了夜魔族和机械族的舰队，他们绝对会二话不说直接开打。

　　所以，探险舰队必定会配备自己的武力。

　　王恒潇笑了笑，没说话。

　　络腮胡子大汉也不多问了，这些家族弟子都是有自己的秘密的，可能他们家族的舰队会保驾护航也说不定，他多问了对方会不高兴。

　　不过，不得不说，络腮胡子工作的这个仓库东西不少，几乎各类产品都有，各类矿物不说了，还有水物质转换剂，空气净化剂，磁场稳定仪……

　　星际探险队，遇到一些资源比较丰富的星系，如果附近没有可居住的星球的话，就会自己开发出一个可居住的星球来，会用到很多东西来改造这个星球的环境，首先就是要制造出水和空气。

　　不过，对位置的要求也比较严格，磁场要稳定，和恒星的位置要不近不远。

　　王恒潇对这类东西留意了，发现这里有一整套的设备和各类物资，立即问道：“你们这一套星球改造的设备物资要多少钱？”

　　络腮胡子眼睛一亮，笑道：“呵呵，先生，这类东西如果按信用点算，我给你打九五折，要七千亿信用点，可以改造一颗直径一万公里的星球。”

　　直径一万公里。

　　从人族联邦的通用计量单位换算到地球上去的话，就是能改造一颗直径十万公里以上的星球。

　　足够了！

　　整个银河系也没有几个行星的直径是在十万公里以上的。

　　不过，王恒潇没这么多信用点。

　　“没这么多钱。”

　　王恒潇直接了当地说道：“如果用能量宝物换，怎么算？”

　　络腮胡子心中激动，他知道自己遇到了大生意了，在这样的偏僻的交易市场，是很难交易到宝物的，而七千亿的信用点，可能在修炼者的眼中是不值钱，但是换算成能量宝物，还是能值些钱的。

　　而老板曾经交代过，如果交易到了能量宝物，提成就增加到百分之二十，换算成金钱。也就是说，如果这单生意做成了，他就能得到七千亿的百分之二十的提升，高达一千四百亿信用点，他可以直接退休回家了，一千四百亿信用点再加上他之前的积蓄，足够他支撑他的后人进入修炼界了。

　　“如果是能量宝物，我们老板说过，一万亿整数换算的，可以打折，可以用一颗能量强度相当于第五境界的宝物来换。”

　　一万亿信用点，换一个五级宝物。

　　王恒潇微微皱眉，因为据他所知，能量强度第五境界的宝物，是可以换到一万五千亿信用点的，看了这家伙一眼，道：“我用一颗五级宝物，换两万信用点的交易量，这是底线，你要换就换，不换我去其他地方。”

　　络腮胡子一愣，有些郁闷了，知道自己刚才耍的小聪明被对方发现了，所以压低了价钱，他自己有些理亏，还有些无法争辩，只能说：“这是我们老板定下的价格。”

　　“那你就去和你们老板说，老板说不行，那我就走。”

　　王恒潇强硬地说道，在这里，他是强者，虽然他的境界还是第三境界，但是实力不弱于普通的第七境界的强者，绝对似乎可以横着走的，面对任何人，都不会弱了气势。

　　络腮胡子眼中闪过一丝阴郁，点点头，转身拿出呼叫器和老板联系了，足足说了几分钟，才回来说道：“老板说可以，五级宝物，两万亿信用点的交易量。”

　　从四级宝物开始，就是很难得到的高级宝物了，交易价值非常的高。二级宝物大概只有五十亿左右信用点，三级宝物两百亿左右信用点，四级宝物立即就是涨到了至少三千亿信用点的交易价值，还是有价无市。

　　而五级宝物，很少有人交易的，所以价格很高，至少都在一万五千亿信用点以上，碰到急需的，能买到三万亿以上。

　　至于六级，七级宝物，没人会将这等高阶宝物拿出来换取信用点，所以，是买不到的，只可能用差不多的宝物去换取，以物换物。

　　王恒潇才会有峙无恐，因为他知道，对方绝对不会拒绝五级宝物的诱惑。

　　这不，果然，对方的老板同意了。

　　两万亿信用点。

　　王恒潇不知道整个地球上的一切资源加起来能换到多少信用点，但是稍微估计一下，最多也就能换到一千亿左右的信用点。

　　和两万亿信用点花光，王恒潇带回去了相当于二十个地球价值的物资。

　　正好有差不多上百艘飞船，满打满算能将这些物资运送回去。

　　王恒潇没有急于将五级宝物交给对方，而是先看了所有的东西，挑选出了大量的物资，全部都是改善环境，和初级的科技产品，换取了能改善两颗直径十万公里的星球环境的物资，其他的全部换成了初级科技产品，甚至很多都是在这里放了几千年没卖出去的东西，本以为卖不掉，再过几百年过了保质期就当做垃圾回炉重做了，没想到现在卖了出去，让络腮胡子稍微高兴了一些。

　　至于矿物。

　　王恒潇没要一个，地球的发展，是需要地球人自己去开采物资才能发展的，所以带一些矿物回去是不会有任何作用的，反而会起到限制的作用。

　　挑选东西就过去了整整两天。

　　“老胡子，你这次发达了。”

　　碰到了其他的几个来看东西的人，都对络腮胡子羡慕的喊道。

　　显然，这里一个庞大的交易，甚至是涉及到一个五级宝物的事情，已经传了出去，在这不大不小的交易市场，引起了一番震动，很多人都注意到了这颗星球。

　　五级宝物，在这里已经是顶级宝物了。在很多初级修炼者眼中，宝物是非常难得的，因为他们没有机会去获得，二级三级宝物就是非常珍贵的，四级五级宝物就似乎难以得到的，每一个都是天价，都是能用生命去争取的，得到了可能就是能改变命运的机会。

　　老胡子嘿嘿笑了笑，没说话，只是看着王恒潇的眼神更加的严肃了，申请激动，好像看着一个会移动的宝库一般。

　　他相信，王恒潇身上还会有其他的宝物，甚至还会有更好的宝物。

　　想到这个，老胡子的呼吸有些急促。

　　“好了，就这些，全部都装到我的飞船里面去。”

　　王恒潇终于是将两万亿信用点花光了，也差不多将所有飞船都装满了，只有两艘飞船没有装满。

　　上百艘飞船的装载量可是庞大的，空间能装下几颗地球的体积。

　　老胡子急忙上来恭敬地笑道：“好，我现在就安排人给您装，不过，您的？”

　　王恒潇瞥了他一眼，淡淡地道：“放心，东西少不了你的，都装好了，就给你。”说着，王恒潇手中出现了一块土系能量矿石，上面厚重而强大的能量波动释放出去，周围的引力都变化了一下。

　　老胡子眼睛一亮，引力变化之下，他身形一个趔趄，差点摔倒，知道这绝对是五级宝物，还是土系的，虽然土系的宝物是最常见的，但是价值也不低，当下笑道：“好好，我马上就装。”

　　当下，很多装载机械来将这些物资陆续的装到了王恒潇的飞船内，王恒潇自己只能开一艘飞船，其他的飞船都是提前的预设了自动驾驶，跟随王恒潇的这艘旗舰，也不会架势多远的距离，只需要能进入星门就好了。

　　而开启星门的空间港口，距离这里还有一段距离，和那个航空港是分开的，只需要能飞行岛空间港口，然后进入星门就足够了，出了星门应该就到了太阳系了。


第一千零九十二章 出发，海盗团

　　装货物就装了几天。

　　这几天，王恒潇就在这里看，到处转悠，说实话，他来人族联邦的时间也有两年多近三年的时间了，但是对人族联邦的许多东西还是没有多么深入的了解，看的资料的确是蛮多的，但是实物却是见到的很少。

　　在这个巨大的星际仓库之中，几乎是人族联邦能制造出的东西，这里都能看到，中下等科技产品，几乎遍地都是。而高精尖的科技产品，几乎都是没有现货的，因为大多数来这里购买东西的，需要的都是中等产品，所以这里的十几颗星球上放置的都是中等货物，少数低级货物。

　　如果需要高精尖的科技产品，就要提前预定，卖家会从联邦运过来，价格估计会虚高。

　　王恒潇不需要购买高科技产品，即使是二级飞船，技术含量也就是中等，不蕴含多少高精尖技术，技术含量最高的估计就是飞船的材料了，内部的电子科技就是十万年前的水准。

　　……

　　在星球的另一边，老胡子拿着通讯器，和一个没有露出面孔的人对话。

　　“琅池，这次这个，我估计肯定是家族弟子，而且还不是一般的小家族的弟子，如果我们得手了，重新进入第三境界也有可能。”

　　老胡子对着通讯器说道。

　　那边的人影沉声说道：“他实力是什么境界？”

　　“应该是第三境界，有磁场波动，而且磁场很强，我估计是第三境界后期，肯定不到第四境界，我没感应到磁核的波段。”

　　老胡子很肯定地说道。

　　有磁核的大磁场和没有磁核的大磁场是不同的，磁核的波段会和大磁场的波动融合在一起，一般的修炼者能从磁场气息之中判断出是不是有磁核，如果有磁核，那至少是第四境界，如果没有磁核，那就是第三境界的。

　　老胡子没有从王恒潇的磁场气息之中感应到磁核的波段，所以断定王恒潇最多就是第三境界后期的修炼者。

　　第三境界就单独出来历练，身上绝对是有不少的宝物的。

　　“好，你做的很好，到时候得手了，我会把你应得的留给你，剩下的你只需要把他离开的时间和路线告诉我就好了。”

　　那边的琅池语气有些兴奋地说道。

　　能随手拿出一个五级宝物来交易，并且仅仅是第三境界的家族弟子，身上肯定有更多的宝物，这是绝对的。

　　如果能抢夺几间五级宝物，甚至是更高级的宝物，他们就发达了。

　　老胡子兴奋地点点头，如果琅池等人得手了，他能得到的肯定也是不多，但是他只要得到一件四级宝物，就是巨大的收获，得到一件四级宝物，他再去找一些高手帮忙，有可能在他的体内强行凝聚一个生命磁场，虽然以后再也没有进步的可能，但是能进入第三境界，他的身份地位，以及实力，都会立即不一样。

　　这次是改变他命运的机会，老胡子很兴奋，看着远处的王恒潇，急忙走过去，恭敬地说道：“先生，你要的一切我们都准备好了，需不需要我们派人帮你把飞船开到您的地方？”

　　王恒潇摇头，道：“不需要，我一个人开就好了，你们提前给其他的飞船都预设跟随我的飞船。”

　　老胡子楞了一下，随即心中就是狂喜，看来这白痴小子就是一个人，琅池他们出手，这小子必死无疑。

　　心中大定，老胡子对王恒潇也没那么惧怕和恭敬了，挺直了腰板，对王恒潇随意说道：“好，我这就去帮你设定。”

　　王恒潇稍微奇怪了一下这大胡子怎么突然变了个人一样，也没多想，反正又不是熟人，自己马上就走了。

　　飞船都设定好之后，王恒潇上了一艘没有装载任何货物的二级飞船，飞船上只有最简单的能量炮和能量防护罩，没有其他的任何战斗装备，而其他的飞船上都没有任何的攻击和防御装备，这艘船是王恒潇单独购买的能量炮和防护罩，因为他想将这艘飞船当做自己以后的出行工具。

　　虽然，大了点。

　　二级运输飞船，体积很大，有五分之一个地球那么大。

　　王恒潇也想偏向速度和战斗的二级飞船，但是他以后也不会带回来，肯定会留在地球，所以还是运输飞船的作用更大一些，可以帮助地球上的人类运输更多的物资，到时候走的时候将上面的能量炮拆除就是了，防护罩可以留下。

　　上了飞船的中央控制室，王恒潇按了一下自动驾驶，设定了航线，就是向着那边的星门开去，后面的八十多艘飞船都自动跟上前面的王恒潇架势的飞船，整个船队速度缓慢的朝着星门行驶。

　　照着这样的速度，估计需要半个多月的时间才能到达星门，因为这段距离，光速也要差不多走五天，三分之一光速，是九级飞船最快的速度了。

　　王恒潇也不着急赶时间，所以没有加速，还有就是这个速度差不多是九级飞船最快的速度了，如果在加速，九级飞船就要掉队了。

　　老胡子看着这八十多艘飞船的船队出发了，速度极慢，嘴角露出狰狞地笑容，拿出通讯器，淡淡地说道：“他朝着星门去了，刚刚出发，速度不快，半个月才能到达星门，估计是想直接从星门到达指定地点，难怪没要我们的船员，你们可以在半路上截住他，他只有一个人。”

　　“我知道了，这件事不要透露给任何人，截杀一个势力不小的家族弟子，你知道后果的。”

　　对方冷冷地说道。

　　老胡子沉声道：“我肯定知道该如何做。”

　　普通的星际海盗，是不太会去截杀家族弟子的，因为每一个家族势力都不是好对付的，即使是一些小家族，也只有几大强势的海盗势力才会去招惹，中级家族，就不是海盗实力敢招惹的了。

　　但是，面对绝对的利益，即使是再大的风险，也会有人去铤而走险的。

　　……

　　王恒潇心中盘算着这次购买的物资，计划回到地球上之后，在太阳系附近的恒星系上寻找几颗和恒星距离适合的星球来改造成为适合人类居住的星球，他的这些庞大的飞船自然也不可能直接带回地球上让所有人都看到，而是会停靠在太阳系外围，只开一艘飞船回去就好了。

　　心中定下计划，王恒潇就不去多想，安心的坐在控制台上，看着外面无边无际的星空，大多数的注意力集中在了体内，开始利用这一段时间修炼起来，一个强者，是不会放过任何可以修炼的时间的。

　　此时在太空之中，王恒潇的身体是可以肆无忌惮的吸收太空之中的各种能量射线的，来锻炼身体，来凝练三大磁场。

　　是的，三大磁场，别的修炼者最多就只有两大本命磁场，一个生命大磁场，一个思维磁场，但是他有三大磁场，他除了那两大本命磁场，还有恒星磁场，完全炼化融合恒星之后，恒星磁场也可以进行修炼进化，王恒潇感觉恒星就好像是自己身体的一部分一样，它也在成长，而它成长的养料，就是各类能量。

　　一切能量，恒星都能吸收，当然，最容易吸收的能量还是火系能狼，以及恒星能量，还有就是宇宙空间之中的各类能量射线。

　　所以，此时，是修炼恒星磁场的不错机会。

　　生命磁场和思维磁场，已经达到了短时间内的一个巅峰，王恒潇在没有消化足够的知识来驾驭这两大本命磁场的前提下，是不太想去修炼了，让它们继续稳定下来就足够了。

　　王恒潇修炼的时候，也发现周围有很多舰队朝着四面八方行驶，也有许多朝着星门开去，几乎所有舰队都有一半是战舰，各类大小战舰比较齐全，除了联邦政府管制的各类军用战舰，其他的战舰几乎都能看到，这些是专业的探险舰队。

　　其他的很多舰队的人看到王恒潇这八十多艘飞船，没有一艘战舰，都是嘲笑不已，全部都是运输船，你以为你是去捡东西的吗？

　　白痴。

　　被称作白痴的王恒潇没有理会其他人，就是自顾自的修炼，看着船队朝着星门靠近，没有比王恒潇的船队还要慢的舰队了。

　　这一走，就是走了十天，距离星门不是很远了。

　　不过，王恒潇也从修炼状态之中清醒过来，不是有飞船掉队了，这些飞船的质量还是很不错的，设定了跟随航行，就不会掉队，除非是能量不足了。而王恒潇可是购买了能航行三百年的能量储备，绝对不可能会能量不足。

　　让王恒潇清醒过来的是，远处有二十多艘战舰拦住了王恒潇的去路，在他的船队航线上拦截了下来。

　　“把你所有货物交出来，我们饶你不死。”

　　一道电子信号发过来，被王恒潇接收到了。

　　嗖……

　　一道粒子光束炮从王恒潇的船队旁边飞过，没有击中任何一艘飞船，这是对方故意为之，目的就是炫耀自己的武力，逼迫王恒潇停下船队妥协。

　　“你们是谁？”

　　王恒潇面色凝重，对方二十五艘战舰，虽然都不是高级战舰，但是也都不弱，具备诸多武器和防护设备，面对自己这八十多艘运输飞船，绝对具有压倒性的优势。

　　不过，那是不算王恒潇的个人实力的情况下。

　　“我们是谁你不需要管，按我们说的做，把所有飞船的自动航行都取消，然后自己过来投降，如果我们满意了，就会放你离开，不然，现在就击毁你的飞船，让你死在这里。”

　　对方的语气很强硬，而且知道的信息很多，知道王恒潇这个船队就只有一艘飞船有人，其他的飞船都是自动航行。

　　王恒潇第一时间就想到了那个老胡子，不由地心中微微苦笑，自己还是大意了，还是经验太少，防人之心不可无呀。

　　但是话说回来，即使有防备又能如何？

　　对方真的要找他的麻烦，始终是能找到的，还好的是，在这里拦截他，比在太阳系拦截要好的多。

　　一旦对方进入了太阳系，王恒潇就会投鼠忌器了。

　　现在嘛。

　　王恒潇毫无顾忌，这些飞船？

　　这些毫不担心。

　　“很不错的计策，和销售员合伙起来，看到好欺负的就拦截下来抢劫，嗯哼，谁告诉你们我是很好欺负的对象？”

　　“如果你们现在离开，我心情好就当没看到你们，如果你们还以为我很好欺负，那我只能收下你们的财富了。”

　　王恒潇毫不客气的将这段话发了过去，随后，船舱门开了，王恒潇的身形离开了飞船，来到了飞船外面的太空之中，没有被无边无际的宇宙射线侵袭身体，也没有因为缺少空气而死亡。

　　好好的站在飞船上空，以和飞船同样的速度朝着前方飞过去，没有按照对方说的停留下来。

　　前方的舰队之中，中间最庞大的一艘战舰，几乎相当于母舰，蠢蠢欲动，控制台内，一个身高近三米的彪形大汉面色极其的难看。

　　王恒潇的声音在控制室内回荡。

　　“很不错的计策，和销售员合伙起来，看到好欺负的就拦截下来抢劫，嗯哼，谁告诉你们我是很好欺负的对象？”

　　“如果你们现在离开，我心情好就当没看到你们，如果你们还以为我很好欺负，那我只能收下你们的财富了。”

　　琅池眼神阴沉，但是却沉默下来，因为屏幕上，清晰地显示着那前方的运输船队上发生的事情，那个年轻人从飞船内飞了出来，站在飞船顶部，靠着身体在飞行，身上没有任何的防护措施。

　　纯粹的依靠身体来抵挡周围的宇宙射线，而且依靠身体的强大来维持体内的平衡。

　　极其的强大。

　　琅池身为一个第四境界的修炼者，也做不到这一点，他知道，要做到这一点的，至少也需要第五境界的修炼者才可以，身体迈向一个巅峰，即将进行第二次进化的时候，几乎可以忽视这些宇宙射线的伤害了。

　　但是，他不相信，这个年轻人是第五境界的高手，他没有听信老胡子的话就去行动，而是单独去暗中观察了王恒潇，确信这个年轻人的确是只有第三境界的实力，没有磁核的气息，绝对是第三境界。

　　“老大，杀了他。”

　　琅池的一个手下沉声说道。

　　他们是一个隐藏在附近的星际海盗团，很少行动，但是每次行动必定会得手，因为他们大多数人一般情况下都会隐藏在那庞大的交易市场，寻找最合适的目标。所以每次都会很轻松的得手。

　　王恒潇就是一个第三境界的修炼者，而且是单独一个人，并且出手大方，直接以一个五级宝物来交易，身上绝对还有更多的宝物。

　　这简直是教科书级别的完美抢劫对象，就是一个抱着一座金山到处晃悠的小孩子。

　　但是，那都是他自己看到的景象，也只看到了那一座金山，抱着金山的是什么，他没看清楚。

　　此时，他看清楚了。

　　对方必定不是一个简单的第三境界的修炼者，这个年轻人很强大。

　　“打！”

　　琅池立即下达了命令，面色狠辣。

　　作为一个在这附近存在了近百年的海盗团，知道现在不能退缩，对方只有一个人，这是不变的事实，即使他实力比较强，也无法和自己一个舰队对抗。

　　而且，他肯定还会保护自己的船队。

　　所以，果断的下达了攻击的命令。

　　一道道粒子光束从几艘战舰激射而出，朝着王恒潇的飞船攻击过去。

　　不出意外，这几道粒子光束能击碎对方的飞船护盾，然后击毁对方的飞船，琅池知道王恒潇的飞船资料，所以心中笃定。

　　可是，一道道光束冲击过去，在距离王恒潇的船队有数百千米的地方的时候，突然消失不见，全部都自动瓦解了，没有对王恒潇的飞船造成丝毫的威胁。

　　“怎么回事？”

　　琅池漆黑的面庞上已经出现了几滴汗珠，心中已经紧张了起来，因为事情不再他的掌控之中。

　　“不知道，老大，好像是有强大的磁场瓦解了能量组成，所以能量溃散。”

　　守着中央控制电脑的下属回应道。

　　琅池急忙沉声道：“命令所有战舰一起攻击，快，马上，不惜代价，杀了他，击毁他的船队。”

　　“是，老大！”

　　“哈哈哈，老大，就是要这样。”

　　“我就喜欢这样，打，不客气。”

　　“打！”

　　其他的战舰内的下属们都是兴奋不已，做海盗，要的是什么？

　　就是想打谁就打谁的痛快。

　　他们这支海盗团却是很少有机会这样，因为琅池每次都会很小心，这次琅池让他们放开大，正和了他们一直以来的心意。

　　一道道能量光束顿时密密麻麻的朝着王恒潇的船队激射过来。

　　二十五艘战舰，有强有弱，但是全力攻击，火力非常的强大，密集的能量光束几乎封锁了这一片太空，将王恒潇的整个船队都笼罩在内。


第一千零九十三章 领人绝望

　　在琅池等人看来，王恒潇的船队绝对不可能抵挡的住如此密集的攻击，之前那几道攻击，可能是被能量护盾抵挡了，毕竟对方是家族弟子，肯定有一些秘密的强力手段来保护自己。

　　现在是他们二十几艘战舰一起攻击。

　　如果还不能击毁对方的飞船的话，琅池肯定会第一时间下达撤退的命令。

　　不过。

　　就在他们的能量冲击刚刚发出的时候。

　　王恒潇也是一个瞬间启动了，光速毫不迟疑的展开，眨眼间就来到了他们战舰的阵型前面，双磁场效应毫不迟疑的激发，磁场笼罩，几十道能量光束刚刚发出，就全部消弭，或者是爆炸，根本没有飞出去，反而是对他们的十几艘战舰造成了比较大的影响。

　　十几艘战舰被能量爆炸的波动冲击的摇晃不已，急忙拉开了阵型。

　　可是，王恒潇已经出现在了琅池所在的主战舰的前面，隔着透明的窗口，能清晰地看到站在那主控台上的琅池。

　　“很遗憾，你选错了抢劫的对象。”

　　王恒潇摇摇头，以思维电波发出这一段信息。

　　琅池所在的战舰内，所有人都接收到了这段信息，纷纷都是面色震惊，并且是骇然，对方眨眼间就到了他们的跟前，这明显就是光速，甚至是比一般的光速还要快，达到了光速的上限，也就是物质依靠移动所能获得的最快速度。

　　更加快的速度，就不是依靠直线移动所能提高的，是需要沿着空间痕迹来行走，拉进空间距离达到的超光速。

　　依靠身体达到可见物质的极限速度，这可不是第三境界的修炼者能做到的。

　　而且，对方还一瞬间将他们所有的能量攻击都瓦解了，这几乎是神乎其神的手段。起码，以琅池的眼界，是没见过此等手段的，除非是那些超级战舰上的超级离子隔离护罩，但是对方却仅仅只有一个人。

　　“快撤退！”

　　琅池当机立断，果断的下达了撤退的命令。

　　后面的二十多艘战舰也都是立即调转了航向，要离开这里，他们也都是被吓到了，知道自己可能是招惹了了不得的对象了。

　　但是，王恒潇岂会让他们说走就走？

　　一挥手！

　　一道恒星火焰呼啸而出，化作一条长长的火龙，在双磁场效应的加持下，瞬间笼罩了周围十几艘战舰。

　　轰轰轰轰……

　　这十几艘战舰的护罩直接被击碎，战舰也轰然爆炸，化作一团团巨大的火焰，没有任何抵挡的能力。

　　琅池等人都是惊呆了。

　　另一边的十艘战舰想要逃离。

　　王恒潇能量都没有催发，直接就是双磁场效应化作一片力场，扭曲了这一片空间，这十艘战舰的内部一切电子设备都被摧毁，从内部轰然爆炸。

　　“快跑！”

　　“不好，中央控制计算机坏了，失控了。”

　　“好强大的力场，他的力场很强，控制了我们的电子设备。”

　　一声声惊恐茫然失措的声音从无线电通讯器之中传出来，汇聚到中间的主战舰上，琅池等人都是面色铁青，难看不已，战舰上的数百下属都是脸色发白，他们都从周围的窗户上亲眼看到周围的二十多艘战舰全部都化作了一团团火焰，那些和他们一起抢劫了许多次的同伴，都在火焰之中，绝对是有死无生。

　　而且，现在，就剩下了他们这一艘战舰面对着敌人。

　　“你是谁？”

　　琅池艰难地沉声问道，他感觉自己说话都很困难，因为他知道，自己完蛋了。

　　这就是选择。

　　他小心翼翼的精英了数百年，才在这个偏远的交易市场拥有了一处自己的小势力，本以为小心点，可以一直在这里发展下去。

　　但是，常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　一次走眼，就注定了悲剧的结局。

　　王恒潇的脚下出现了一团火焰，直接将战舰的顶部燃烧出了一个大洞，整个人都进入了飞船内部，无视慌乱的琅池等人，目光闪烁着光辉，身周是一拳凝为实质的双磁场效应凝聚的力场，将周围的一切都抗拒在外。

　　“你还不配知道我的名字。”

　　王恒潇摇摇头，道：“你们自己将自己推上了悬崖，那么就要承担后果。”

　　王恒潇的力场内，一团团赤红的能量在酝酿，在颤动，即将爆发。

　　“不！”

　　琅池急忙大声地喊道：“我可以当你的仆人，你可以控制我的思维，只要你不杀我。”

　　凝练了思维磁场，将思维磁场修炼到高深境界之后，可以将自己的意识凝聚出一颗种子，放在另一个比自己弱一些的修炼者的思维之中，这就是思维种子，可以控制对方的意识，一旦对方对自己有不利的想法，那颗思维种子瞬间爆炸，就能摧毁对方的本源意识，整个人自然也就死亡了。

　　但是，王恒潇觉得自己不需要。

　　摇摇头。

　　王恒潇摧毁了琅池最后的希望，力场爆发，整个飞船内的一切都轰然爆炸，周围数百琅池的手下极力的反抗，一道道能量枪朝着王恒潇射击，也是无法打破王恒潇的力场防御。

　　琅池脸色狰狞，整个人冲向王恒潇，大声地喝道：“就算我死，也不会让你好受。”

　　身周一团团能量爆炸。

　　琅池这是引爆了自己的生命大磁场，而且还有这艘主力战舰的能量仓，整个飞船都会变成一个巨大的炸弹。

　　王恒潇不屑地笑了笑，对于高阶修炼者来说，这些战舰上能量纯度是不够的。联邦现役的主力战舰的能量纯度也就相当于第五境界的修炼者，最强大的战舰的能量纯度也就相当于第七境界的修炼者的能量，只是战舰的能量储备很多，所以持续战斗力强大，但是对上高级修炼者，不占优势，因为能量纯度不够，无法击碎对方的力场防护。

　　此时就是如此。

　　王恒潇没有任何动作，就是将双磁场效应的力场凝聚在身周，任由飞船不断的爆炸，一道道强大的能量不断的冲击着自己的力场护罩，却是如何都不能打碎。

　　这艘战舰也是老旧的型号，最强大的能量纯度就是相当于第四境界的修炼者的能量纯度，根本无法打破王恒潇的力场。

　　即使能量储备很大，也就是声势很大而已，爆炸的强度很一般，王恒潇在琅池绝望的眼神之中，闲庭散步一般的在火焰之中缓缓的飘飞出去，任由琅池淹没在火焰之中。

　　“会有人给我报仇的。”

　　琅池最后对王恒潇发出一道饱含仇恨的思维信息。


第一千零九十四章 星门检查

　　报仇与否，王恒潇心中不太会在意，现在，他已经死了。

　　二十五艘战舰眨眼间就变成了一片火海，不一会儿就消散在茫茫宇宙之中，不知道会被谁打捞过去。

　　王恒潇没有收集这些垃圾的兴趣，身形闪烁，化作一道光，再次回到了自己的飞船上，船队继续前行，朝着星门开去。

　　这一次，没有其他的星际海盗团来打劫了，想来那琅池等人的覆灭肯定是被许多人注意到了，如此强者，不是谁都有勇气去招惹的。

　　五天时间。

　　王恒潇安安静静地修炼，坐在飞船内，感觉到了茫茫宇宙之中的那种无限的孤独与寂寞，这是一种强者的心态。

　　那些百万年前的九级高手都消失不见了，传言都说他们消失在了无限的空间裂缝之中，王恒潇估计，他们肯定是达到了一种新的境界，整个世间已经无人可以交流，那无边无际的孤独迫使他们去寻找更多的同类。

　　生命的进化永无止境。

　　就好像王恒潇离开地球来到人族大联邦之中一样，在地球上，他已经是站在巅峰，整个世界能和他对话的没有一个，那是一种无边无际的孤独，而不是站在巅峰俯视苍生的快感。

　　五天时间过的很快，王恒潇的船队也来到了星门附近，远远的能看到那一座巨大的星门漂浮在宇宙星空，一片蓝色的光幕覆盖在那虚空，不停的旋转，永不停止。

　　一只只船队进入了星门之中，闪烁着光芒消失不见，这些都是用星门进行空间跳跃的船队。这些船队，都是在宇宙空间之中发现了有价值的目标，所以才会回来组织一支船队去开发目标星球，或者是星域。

　　王恒潇的船队停在了那里，一艘小型飞船靠近了过来。

　　“打开舱门。”

　　无线电信息传来，小型飞船内是一队联邦士兵，联邦所有的远距离空间跳跃的星门，都是被联邦政府所掌管，这是联邦政府绝对不退让的领域，十大家族以及其他的势力暗中建设了一些小型星门，但是大型星门没有一个。

　　面对联邦的命令，王恒潇必须得执行，打开了舱门，那小型飞船和王恒潇的飞船对接了，一队士兵走了上来，零头的是一个队长，中年人，军衔不高，被派到如此边远的地方来戍卫星门，肯定是在军中没有多高的地位的。

　　“出示身份证明。”

　　中年人看到王恒潇，眼中诧异之色一闪即逝，因为整艘船没有其他任何人，就只有王恒潇一个人。

　　后面的船队内也没有任何的生命气息，显示出这支船队就只有王恒潇一个人，后面的飞船都是自动跟随。

　　但是，王恒潇却是很年轻，不是那种年纪比较大，专门探索星域的探险者。

　　如此年纪，一看就不超过五百岁。

　　王恒潇点点头，道：“好。”随后，将自己的身份信息调集了出来，将身份卡在对方的计算机上刷了一下。

　　王恒潇，中央附属学院学生，第三境界修炼者。

　　信息很详细的显示了出来。

　　中年队长仔细看了王恒潇一眼，道：“你这些东西都带到哪里去？”

　　王恒潇如实说道：“回我的家乡。”

　　“哦？家乡，你知道联邦等级管理制度吗？”

　　中年队长身上散发出磁场气息，赫然是第四境界巅峰的强者，能在联邦军方之中获得军衔的，几乎没有一个弱者。

　　王恒潇扬了扬眉毛，这个他还真的知道，因为他查过。

　　人族联邦有规定，加入人族联邦的星球和种族，是需要时间来熬资历的，加入多少年，才能获得相应的技术支持，不可能有某个星球和种族刚刚加入人族联邦就获得大量的技术和物资支持，这是违反规定的。

　　除非这个种族是有强大的后台的，才有可能，但是目前为止，还没有出现一个这样的特殊的存在。

　　当然，可能是有暗中的支持，这个是无法统计的。毕竟宇宙这么大，飞船飞过去，联邦政府也不可能管到所有的空间。

　　王恒潇所在的地球，才加入人族联邦三年时间，按规定，是不能获得技术支持的，只能获得一些最粗浅的信息，物资更是想也别想。

　　但是，王恒潇还是购买了这么多物资来了。

　　因为，他有准备。

　　面对中年队长的磁场压制，王恒潇没有丝毫异样，体内双磁场运转，双磁场效应瞬间爆发，思维磁场和生命大磁场顿时将中年队长的第四境界巅峰的生命大磁场压制下去，并且在场所有的士兵包括队长在内，都是思维运转缓慢。

　　所有人都感觉到自己无法动弹了，中年队长和他身后的十几个士兵都是眼中惊骇，惊骇于王恒潇的强大，就是第三境界，就如此强大。而且，如果王恒潇想要杀他们，简直是易如反掌，双磁场随意碾压，他们就会死无全尸。

　　不过，王恒潇不会做，他来这里不是拉仇恨的，更不是要闯过去让联邦政府通缉自己的，那时候自己和地球都会完蛋。

　　“呵呵！”

　　王恒潇呵呵一笑，磁场压制顿时散去，仅仅维持了不到一秒钟，但是对在场的联邦士兵和队长来说，好像过了无数年一样。

　　磁场压制散去了，但是双磁场效应还是在的。

　　王恒潇微笑着开口说道：“这位长官，我当然知道制度的存在，但是我也是有通关证明的，是不是？”

　　中年队长面色凝重，突然想起了面前的这个王恒潇是谁了，这是在联邦修炼界掀起了诸多风云的原始星球出来的修炼者王恒潇，第三境界，以双磁场效应在年度试炼当中击杀数十万夜魔族，创下历史得分记录。

　　联邦政府和军方都在拉拢他，因为他是原始星球出来的，身家清白，联邦想要吸收进来作为自己的底牌。

　　“哦？有通过证明？那就好，给我看看就可以了。”

　　队长装作讶异了一下，随后随意地说道，挥挥手示意身后警戒的士兵放松，不要造成了误会。

　　王恒潇笑道：“好，长官跟我来，就在这里。”

　　王恒潇指了指那边的控制台上。


第一千零九十五章 近乡情怯

　　距离士兵有一段距离了。

　　王恒潇接着控制台的掩护，将一块红色的能量矿石递给了这位中年队长，然后从控制台上随意拿出一张纸，笑道：“长官请看。”

　　中年队长微微一笑，这种事已经习以为常了，手中掂了掂王恒潇给的东西，心中惊叹，都说这个原始星球出来的年轻人王恒潇得到了很多奇遇，而且都是收获不小的，现在看来果然如此，随便送出的宝物蕴含的能量强度就相当于第四境界，也就是四级宝物，他本身不过是一个第四境界后期的修炼者而已，有这个四级宝物的帮助，全部吸收炼化的话，突破到第五境界不远了。

　　到时候，提升了实力，上面即使有人想压制他，也不得不将他换个好一些，更重要的地方。

　　脸上笑容更加的灿烂了一些，中年队长随意在那控制台上的纸张上扫了一眼，那不过是一张地图而已，随后笑道：“果然是有通行证，好，叫我老费就是了。”

　　“呵呵，原来是费队长。”

　　王恒潇笑容亲热，他以后如果还想继续给地球送东西的话，就必须和这个星门的人打好关系了，毕竟他是没有通行证的，道：“下次我回来，一定给你带一些我们家乡的土特产，到时候队长不要推辞。”

　　推辞才怪。

　　能和这样的年轻高手拉拢关系，是老费最想做的事情，他在军中受到排挤，就是因为没有人脉。

　　王恒潇出现仅仅两三年的时间，可是却已经是同辈人之中的几乎第一高手，被联邦军方和政府都看重，十大家族都不敢轻易对其出手。

　　老费不知道具体的情况，但是他知道，上面是有关照过的，如果王恒潇出现，能帮就帮，不要为难。

　　所以，即使他将王恒潇在这里没有通行证的事情上报给上级，估计上级也不会阻拦，毕竟这是一个交好王恒潇的机会。

　　联邦想要拉拢王恒潇，一直没行动，就是想慢慢的积累和王恒潇之间的好感，然后一次性成功，不然，一上来就说，你来当我下属，谁会答应？尤其是这样的天才修炼者，内心都是极其的骄傲的，不和你打起来就是好事了。

　　“好说好说，没事了，可以放行了，把你要去的坐标给我，等下我亲自给你输入。”

　　费队长和颜悦色地说道，主动将自己的磁场收了起来。

　　王恒潇点点头，也是将自己的双磁场都收了起来，道：“那麻烦费队长了。”

　　这里的事务比较多，费队长随后带着士兵离开了王恒潇的船队，朝着后面的船队去检查。而王恒潇则是缓缓的前进，前面还排着很长的队伍。

　　足足过了一个多小时，才轮到王恒潇，船队也来到了星门的控制台这里，远远地看到了控制台上费队长在和一个中年军官说话，态度极其的恭敬，随后费队长将王恒潇所在的太阳系的坐标输入，对王恒潇发来无线电通话：“可以走了。”

　　王恒潇微笑着对那费队长以及那个一直看着自己的军官点头致意，表达自己的善意，随后带着船队进入星门。

　　控制台内。

　　费队长看着王恒潇的船队进入星门，对面前的上级军官说道：“我觉得，我们拉拢他的机会很大，因为看的出来他是很在意自己的家乡和族人的，只要我们大力扶持他的家乡和族人，他自然就会和我们站在一起。”

　　“很多下等星球和种族出来的强者只想要获得力量，对自己的家乡和族人不管不顾，看来他不是这样的人，这样的人，很好控制，因为他会很重视情义，和他打好关系就可以了，让他记住我们对他的好，他就不会背叛我们。”

　　长官淡淡地说道：“看来，将军下达的命令，我有机会完成了，呵呵，老费，你做的很不错，下次如果我调离这里，我会带着你的。”

　　费队长眼睛一亮，急忙敬了一个军礼，大声道：“我只是服从长官的命令。”

　　“继续保持，你通过超限监控密切注意太阳系，锦上添花不如雪中送炭，如果他需要帮忙，那就是我们的机会。”

　　长官胸有成足地说道。

　　费队长点点头：“长官放心，我马上就安排。”

　　在两人的注视下，王恒潇的船队进入了星门，消失不见。

　　“其实，没有任何一个人能想明白，他就是一个从原始星球出来的原始人，接触修炼才三年时间，可是却已经成为了同辈之中的顶尖强者，那些修炼了四五百年的高手都不是他的对手。双磁场效应，就算是我，也刚刚勉强催动，还不稳定，更不能肆无忌惮的发挥，他却是能收放自如，肯定是有什么秘诀。”

　　长官陈翔疑惑地说道。

　　费队长回忆和王恒潇面对的时候，对方的双磁场的确是收放自如，双磁场效应也是很随意的就能释放，威力更是绝对的强悍，自己在其手下肯定是没有丝毫的还手余地，比面前的这位达到了第六境界中期的长官还要厉害一点点。

　　更有传闻，其格斗术也是修炼到了高级境界，近身战斗的能力在整个联邦都是绝顶的，毕竟和第七境界的园凤交过手，虽然败了，但是没有任何人会怀疑王恒潇的格斗战斗力。

　　“算了，有些事情，不是我们去追究的，我们只需要将他拉入我们当中，就完成任务了。”

　　陈翔摇摇头，不去纠结那些，说道。

　　费队长也是笑道：“对，长官说的对，我们做好自己的事情就好了。”

　　陈翔深深地看了费队长一眼，这话说的可是有些深奥。

　　……

　　王恒潇第一次自己带着船队穿越星门，之前的几次试炼当中的穿越星门，都是没有什么感觉，而且也是临时的星门，那是临时的空间通道，说起来是不稳定的，只能传送小个体，比如人之类的，大型的飞船是很难传送的。

　　大型的飞船一般都是通过这类星门建立的稳固的大型的空间通道来实现空间传送。

　　周围的空间好像墙壁一样，王恒潇能清楚的看到，感觉到。在平常生活的空间当中，是看不到空间壁垒的存在的，但是在这个稳固的空间通道之中是可以看到的，王恒潇仔细地看着所有能看到的一切，感悟着这空间之中的诸多变化。

　　不放过一丝的参悟空间的奥秘的机会。

　　“如果能参悟空间，自己进行空间穿梭，那就太好了。”

　　王恒潇很羡慕这种穿梭空间的能力。

　　顶级强者可以自由的穿梭空间，不受限制。

　　人族联邦的核心区域，距离王恒潇出生的太阳系所在的银河系相隔了十几个河系，如果单纯的依靠飞行，即使是以极限光速，估计也要飞数百亿年，早就死在路上了。

　　可是通过空间通道，仅仅是几秒钟，王恒潇就来到了太阳系的外面，船队从空间通道飞出来，已经来到了太阳系的外围，能看到太阳炙热的光芒。

　　王恒潇压制住心中的激动，虽然在人族联邦，以人族联邦的时间来算自己仅仅离开了不到三年的时间，但是以地球的时间来算，却是已经过去了四十年。

　　四十年！

　　以地球的时间来算，王恒潇已经五十多岁了。

　　父母不知道是否还健在？

　　晓玲和美娜她们是否还好？

　　联邦政府是否还稳定？

　　近乡情怯，此时的王恒潇不是那个面对数十万夜魔族高手而面不改色的强者，也不是几天时间就计算出了自己的磁场模型的超级天才，就是一个归乡的游子，看着那距离遥远，好像只有鸡蛋大小的蔚蓝色星球，所有激动的情绪都冒了出来，扰乱了他平静的心绪。

　　深呼吸几口气，王恒潇将自己的情绪强行平静下来，然后将飞船设置了自动航行，目标就是地球。

　　这里距离地球就是一天的时间，还有一天的时间，地球时间的一天，就能见到他们了。

　　……

　　地球。

　　南洋的一个大岛屿，这里是以前的印尼以及菲律宾，虽然中国已经统一了全球，但是很多区域的地方种族还是抱着对中国人的敌视，这是当年的当政者常年灌输的思想，一时半会儿是改变不了的，更何况，最近还有人在背后煽动。

　　所以，这里出现了许多游行示威的队伍，要求汉族人离开这里。

　　并且，短短的一个多月的时间，就有上百汉族人被神秘人枪杀，没有抓到凶手。

　　联邦政府已经从京城派遣了警。察厅的官员去调查事件的始末，以及详细的信息。只要是个人就知道，背后是有阴谋的。

　　“主席，刘局长又问了，是不是动手？”

　　京城秘书长来到主席办公桌前问道，情绪有些激动。

　　西局局长此时是听命于主席的，因为主席之前就是从西局出来的，所以这几年来，双方都是合作很不错。

　　这次南洋的事情，以刘老牛的手段和脾气，肯定是会全力出击，一网打尽的。

　　但是，主席没下达命令。

　　“还不到时候，现在美洲和欧洲都不太稳定，如果我们没有确定的证据就动手，会给他们把柄，到时候我们会很被动。”

　　主席为难地说道，满脸的愁容。


第一千零九十六章 乱局

　　太阳系，月球。

　　四十年过去，很多人都已经离开，或者老去，但是，有些人却是没有多少变化。

　　陈晓玲和王美娜，就属于没有变化的行列。

　　李泽楷工恭恭敬敬地站在门口，王美娜点头之后，才走进来，将一份文件打开，道：“王总，这里是我们从火星上采集的数据，目前已经初步实现了活性资源的开发，但是想要制造出离开太阳系的飞船还有些难度。”

　　“我们研究室一直在设计。”

　　几十年过去，李泽楷已经六十多近七十岁，但是也就是中年人的模样，头发都还没有完全花白，精神也非常的好，脸上皱纹也没有多少。

　　自从二十年前，高龙彻底从恒潇投资公司离开去管理武术联盟之后，李泽楷就成为了恒潇投资公司的掌舵者，只对王恒潇和陈晓玲负责。

　　十年前，恒潇投资公司总部搬迁来到了月球城，李泽楷也就常住在了这里，并且将自己的家里人也都带了过来，看来是不想做地球人了。

　　面对眼前的王美娜，以及似乎永远都能看到安静地坐在那边看书的陈晓玲，李泽楷心中只有无限的尊敬。

　　“还在设计，就是还没有成功。”

　　王美娜微微皱眉，道：“好了，我知道了，让他们继续加快进度。”

　　本来到这时，李泽楷是要离开了，但是今天却是没有离开，神色踌躇。

　　王美娜问道：“李先生你还有事？”

　　李泽楷点点头，缓缓开口道：“王总，美洲和欧洲十几个行政区域联合起来要求在我们月球城划分一个区域给他们，并且要求向月球大量移民，想联邦政府提交了将月球城归于政府的提议。”

　　“他们以前不就一直在闹腾吗？”

　　王美娜无所谓地说道。

　　月球上的资源是很多人眼红的，可是月球上的第一座城市，却不属于联邦政府，也不属于其他人，而是属于恒潇投资公司所有，将这里建设成为了大本营。几十年来，联邦政府虽然没说什么，毕竟在法律上是说的过去的，是恒潇投资公司以一己之力建设成的月球城，即使是政府也不敢强行抢过去。

　　更何况，那时候联邦政府是依靠横箫投资公司的。

　　但是，几十年来，联邦内部有越来越多的人不满意了，眼红月球上的资源，不想继续看到月球的资源被恒潇投资公司一家独占。多次提议将月球城合法化，收回归于联邦政府所有。

　　联邦政府一直不曾同意，可是随着联邦政府的民主化的推进，越来越多的欧美行政官员进入政府决策层，这个将月球城归于联邦的声音也是越来越大。

　　同时，联邦政府这些年也是在努力的在月球上建立另一座城市和基地来更好的开采月球上的资源。但是进度缓慢，因为这几十年联邦政府都是在忙于内政，说实话，如此庞大的一个国家，让没有经验的政府来管理，进度缓慢，几十年下来，也就是忙于整合资源和安抚民众了。

　　可是效果不是很好，各大区域的民众随着时间的推移，对联邦政府的存在越来越漠视，甚至很多民众喊出了复国的口号，要脱离联邦政府，不过这种声音很快就被压制下去了。

　　但是各区域还是有许多民间组织在发出反对联邦政府的声音，这是一直都存在的。

　　最近，联邦政府内部再次出现了很多声音，要求将月球城的所有权控制在联邦政府的手中，同时欧美各大区域的官员也是表示出了自己的不满，很多工作都进度缓慢。

　　可以说，联邦政府此时的处境比较困难。

　　尤其是南洋的许多当地土著表示了对汉族人的敌视，每天都有汉族人暗中被神秘人杀害，更是让联邦政府的声望受到了一些打击。

　　联邦政府在寻找证据，想要杀鸡儆猴，制裁南洋的那些人，但是对方手脚干净，一直未曾找到能定罪的证据。

　　所以，在月球城这件事上，欧美各区域的声音也就越来越放肆了，直接在联邦高层会议上都提出来了，并且进行了一次举手表决，最后否定了。

　　李泽楷知道这件事，立马就来向王美娜汇报，他不知道这样的事情为什么会发生，因为西局还在。

　　联邦政府主席也是以前西局出来的，任期还有一年，之后就会卸任了。接班人是另一个政治家族推出的一位高层，目前是联邦政府亚洲区的执政官。

　　说实话，李泽楷一直觉得现在这位主席的手段太软了，出生西局，却是手段不够强硬，有些奇怪。十年的执政时间，一直都是在处理各大洲行政区域的矛盾，几乎没有多大的发展。

　　而且，西局这些年的手段也温和了起来。

　　王美娜语气平静下来，道：“我知道了，你吩咐下去，月球城中心施行封锁，期限未知。”

　　月球城是分为两个部分的，一个是王美娜等恒潇投资公司的人住着的中心区域，占据城市的三分之一。另外外围的区域是给其他获得月球城居住资格的人来居住的，大多数欧美和亚洲的富豪购买的居住资格和住房，在这里，他们能活的更久，很多以前上了年纪的富豪居住在月球城之后，身体的衰老都缓慢了下来，几乎都活到了八九十岁，身体还很好，估计还能活十几二十年。

　　住在月球能长寿，是吸引所有富豪的原因，没有任何一个富豪和上位者能拒绝长寿的诱惑，所以，纷纷花费了大价钱，付出了比较大的代价，才获得了在月球上居住的资格。

　　这也导致了恒潇投资公司控制了更多的资源，让更多的人对此表示了不满，但是却也无可奈何，因为这是一个愿打，一个愿挨，即使是政府也不能说什么。

　　王美娜如此做，将月球城的内外之间封锁起来，外围的那些富豪们就无法从中心区域获得生活资源，只能依靠自己去从地球上运输过来，这样就要花费巨大的代价了，虽然现在地球和月球之间的交通已经很方便了，每天都有往返的飞船，但是也不是谁都能随便使用的。

　　每天都要运送大量的生活物资的话，对他们来说代价过高，而且也没有月球城中心区域自己种植的粮食蔬菜要好，医学已经表明了，他们能在月球城长寿的最重要的原因就是月球城上种植的粮食蔬菜对他们的身体很重要，其次才是那没有污染的纯净环境。

　　如果没了那些粮食蔬菜的供应，他们本来可以再活二十多年的，可是现在估计最多就只能再活五年左右。

　　很多富豪和有能量的上位者都会对此表示抗议和不满。

　　李泽楷知道王美娜的强势，那就是不允许有人威胁自己，更不允许有人质疑自己，这一点和以前的王恒潇非常的像，这也是王美娜在王恒潇离开之后，能震慑的住王恒潇留下的几大势力的原因之一。

　　除了王美娜的强势和手段，李泽楷认为更重要的原因，是那个安静的坐在那边看书的女子，这位王氏家族的真正掌舵人。

　　李泽楷还记得，二十年前，就有武术联盟的人对高龙提出质疑，联合十位神话顶级武者，要求武术联盟的掌舵人只能是武者，不允许高龙一个普通人来指挥命令他们。

　　那一次。

　　是陈晓玲在王恒潇离开之后首次公开露面和出手，十个顶级神话武者，被一掌拍死。

　　是的，一掌拍死了十个。

　　自那以后，武术联盟安静下来，陈晓玲亲自制定高龙为武术联盟的掌舵人，谁都不敢提出异议，乖乖的执行，听从高龙的安排。

　　也是自那以后，联邦政府内部安静下来，西局内部也安静下来，没有人再敢公开表示对王氏家族的反抗和不满。

　　谁都不知道陈晓玲有多强大，其威慑力，超过了那艘被王氏家族掌控的运输飞船。

　　李泽楷离开之后，立即吩咐下去，月球城是有自己的军队的，属于王氏家族自己的军队，装备的也是整个地球上最先进的武器，月球基地自己研发出来的，甚至还有小型战舰，这是联邦政府不安的原因之一。

　　命令下达了，军队立即执行。

　　月球城的几道关口立即封锁了起来，将内城和外城的连接隔绝了，只保留了必要的空气输出，其他的不再提供。

　　“月球城不再对外提供生活物资。”

　　月球城官方给出了提示，并未做任何说明，因为没必要，我想给就给，不想给就不给。

　　可是。

　　住在月球城外围的数十万的富豪们却是不干了。

　　卡里斯站在自己房间的落地窗前，很不满意地说道：“他们这样做是无道理的，我们要向联邦政府提出抗议，这是独裁，是侵犯我们的利益。”

　　身后的十几个老头子都是附和，他们都是来自美洲的富豪，当年在美洲都是顶级财团，掌控者大量的资源和财富。

　　可是，为了多活一些年，他们向横箫投资公司交易了许多财富和资源，获得了居住权，所以，他们当中，最年轻的都已经八十岁了，年纪最大的已经一百一十岁了。

　　“克林顿家族和布什家族的人已经联系我们了。”

　　年纪最大的卡尔，洛克菲勒满脸严肃地说道：“这是我们的一次机会。”

　　“一次夺取月球城的机会。”


第一千零九十七章 会议

　　太阳系，地球。

　　美洲地区在几百年的时间经历了诸多的变化，四十年前美国还是这两大洲的霸主，并且统治东西两边的两大海域，可惜最后一朝巨变，转瞬间就沦为别人的土地，而且还要接受中国联邦的统治。

　　四十年过去。

　　联邦政府一直都致力于将美洲和欧洲收归旗下，可是这两个地方，美洲民众长期熏陶在美国所谓的民主制度之下，对联邦政府的集权统治很是反对，每天都有大规模的反对游行发生，联邦政府不希望再出现大规模的流血事件，所以一直都是以温和手段来治理的。

　　可是，几十年来，此类事件却是越演越烈。

　　到了现在，南美洲还好一些，南美洲南部是华人的统治区域。可是北美洲却是再次出现了要求联邦政府给予他们自主的立法权以及税务权力，这是要求再次组建政府的前奏。

　　联邦政府几年来一直都不曾同意，甚至此时还出现在主席会议上进行了举手表决，最后没有通过。

　　为此，美洲大量的民众走上街头表示了抗议。

　　同时，欧洲也是一大繁荣的文明聚集地，这里有许多种强势的文化。曾经的英国，法国，西班牙，德国，俄罗斯等等，都是盛极一时，甚至都曾经有过称霸欧洲乃至是世界的野心。所以，这里是野心家的世界。

　　四十年前面对强盛至极的中国以及手段强硬的西局，尤其是面对王恒潇，他们无法反抗，所以妥协了，整个欧洲的国家都加入了中国联邦，取缔了自己的政府。

　　前十年他们过的小心翼翼，因为他们懂得隐忍和保存自己，可是发现王恒潇似乎因为某种原因已经离开了地球之后，他们开始慢慢的变得肆无忌惮起来。

　　如果不是西局和武术联盟依旧一直存在的话，他们肯定早就想联邦政府发难了。

　　可是，到了现在，欧洲的各大暗中的庞大势力已经按耐不住了，开始了蠢蠢欲动。欧洲各大行政区域开始向联邦政府要求自己组建大量的军警的权力，并且要求配备先进的战斗装备，比如激光武器，比如战车和飞机等等，此类要求。

　　联邦政府迫于压力，发放了少量的激光武器，提高了各大行政区域的警察数量上限。

　　除了欧洲和美洲，南洋许多当地种族也开始了对汉族人的敌视，每天都有数个汉族人被暗杀，闹的沸沸扬扬，即使联邦政府加大了追查的力度，一个多月过去了，依旧没有抓到凶手也没有获得线索和证据。

　　现在，又到了一年一度的主席会议的时间。

　　在京城，各大行政区域的执政官齐聚一堂，召开高层会议。

　　数百个行政区域的执政官之中，有一半是华人。与最开始的九成九是华人的比例相比，下降了许多，这也是最近几十年，联邦政府迫于各大区域的反对声音而做出的妥协。当年的政府和人们，都是被王恒潇强行推上了统一地球的道路，并且最后成功了，几乎九成的功劳都是王恒潇一个人的，所以他们都不曾做好准备，更没有统治世界和地球的霸气和能力。

　　最重要的是，欧美两大强势区域的精锐并没有被摧毁，很多财团家族都保存了大量的实力，所以给了他们与联邦政府周旋的资本，几十年来不曾断过。

　　加上当时的联邦政府高层没有实施比较强硬的手段来削弱那些地方的家族财团势力，所以让对方越来越猖狂，到了现在，已经有些明目张胆的意思了，就是想要从联邦政府夺权，重新自立。

　　这些参加会议的执政官，都很是严肃。

　　主席坐在中央，看着下面许多金色棕色头发的中年人，面色凝重，知道这次的会议又会是一场战争。

　　“开始吧。”

　　主席点点头。

　　达文立即举手发言道：“主席，我有话要说。”他是北欧区域的一个执政官，管理的正是以前俄罗斯的一部分，上任五年多，一直都比较强势。

　　主席面色如常，示意达文说话。

　　达文严肃地说道：“我们区域的治安越来越差，我们需要更多的警察和更多的先进武器，而且，为了我们这里的安全，我们想要申请建设一家兵工厂。”

　　果然是战斗民族，首先上来就是要加强自己的战斗力。

　　来自中亚区域的执政官姜浩立即说道：“这不可能，当年所有区域都加入联邦的时候，制定的宪法当中就规定，地方没有权力建造兵工厂。”

　　“你这是违法宪法，是叛国。”

　　姜浩也是强硬派，对那些欧美喜欢蹦跶的执政官，一向是直接开炮的，经常在媒体报纸上进行抨击。

　　“我们只是想建造简单的兵工厂，只生产最简单的武器和子弹，来维持我们的消耗。”

　　达文立即反击。

　　“你们一个小小的区域，已经增加到了十万警力，你们还想申请，我看你们不是想申请警察，是想申请组建军队吧？”

　　姜浩也是毫不留情的反驳。

　　其他人也都开始了发表自己的立场和意见。

　　“怎么能这么说？我们申请更多的警力是为了更好的维护稳定。”

　　“两千万人口的区域要申请十万警力，那是你们无能，治理不好就下去，让其他有能力的人上来。”

　　“我们要求更多的地方税收的权力。”

　　“每年联邦财政拨款这么多，你们还想自己收税？”

　　“财政拨款也就够花，不能更好的为民众服务，我们想要建立更多的服务站。”

　　“不可能，财政部没钱了。”

　　“没钱了就去把恒潇投资公司收归公有。”

　　此话一出，顿时全场安静下来。

　　有过提议解散西局的，有过提议将月球城收归公有的，但是从没人提议过将庞大的恒潇投资公司收编的。

　　因为这涉及到了很多私人富翁的安全问题，也涉及到了国家的威严，看到私人有钱就收编？那其他人会怎么想？肯定人人自危，这个政府也会很不安全稳定，迟早会崩溃。

　　这是第一次有人提出。

　　所以有人都看向一个身材矮胖的金发白人男子。


第一千零九十八章 挑明

　　布鲁尔看到几十双眼睛都看向自己，有震惊的，有恍然的，有无所谓的，还有兴奋的。布鲁尔却是老神在在，没有丝毫的压力，环视了一周，和几个人对视，对方都是移开了视线，不敢和他对视。

　　“我们都希望让我们辖区内的民众生活的更好，给他们更多的福利，我们政府开销很大，无力支付，那我们为何不将那些庞大却又没有多少发展，还占据着大量资源的民间资本征用？”

　　布鲁尔自信地说道：“为了联邦政府，为了全人类，他们应该贡献自己的财富，力量，和一切。”

　　说着，布鲁尔眼神扫过几个人，都是来自美洲和欧洲行政区的主政官。

　　其中一人也是立即接口说道：“我也认为应该如此，现在是我们地球人类发展的关键时期，我们需要去探索更多的星空，获得更多的资源，但是有些势力控制着月球资源，控制着飞船当做自己的私有飞船，控制着自己的空间站不给其他想要探索星际的公司，甚至不给联邦政府使用。”

　　“他们阻碍了我们的发展，阻碍了我们人类进入星际时代。”

　　其他几人也都急忙附和。

　　“对，我们作为政府，绝对不能允许这样的寡头存在阻碍政府和整个地球的发展。”

　　“横箫投资公司的存在，已经阻碍了我们的发展，为了我们整个人类的发展，有必要制裁这个公司，起码要交出飞船的使用权和月球城的管理权。”

　　“还要将他们的研究资料都公开出来。”

　　“研究机构应该并入联邦的研究所，不能私自存在。”

　　“我们应该先立法，不允许垄断和寡头的存在，到时候再动手，就会水到渠成。”

　　欧美各区域的执政官都是纷纷表示出了对横箫投资公司，以及月球城，飞船等等的强烈的掌控欲望。

　　因为，他们都已经得到了确切地消息，王恒潇已经不在了，不在地球了，不管他是死了，还是去了外星，都已经不能威胁他们了。

　　至于担心王恒潇是不是还会回来？

　　已经四十年过去了，没人相信他还会回来，包括许多知情的中国人都不例外。毕竟一个地球人去外星那么高科技发达的地方，很难再单独回来。

　　所以，欧美各区域的家族财团势力已经开始暴露自己的野心了，毫不掩饰。

　　程主席脸色平静，喜怒不形于色，环视了周，没说话，不过旁边的副主席开口说道：“这个是不可能的。”

　　“我们不可能去强制性执行没收任何一家民间公司的资本，除非他们触犯了法律，我们会依法办事。但是，你们所说的横箫投资公司，这么多年来，一直都不曾出现过任何触犯联邦法律的事情。”

　　“相反，这家公司保证了联邦政府成立之后的金融秩序不至于混乱，这对联邦政府来说是有巨大功劳的。”

　　联邦成立初期，欧美的财团联合在一起想要进入金融，控制联邦内政府的金融货币，但是被恒潇投资公司阻止了，这件事也是让欧美个财团家族非常的痛恨，让他们失去了一些话语权。

　　布鲁尔心中微微无奈，心道还是没有实际的权力，仅仅是有大量的民众的支持，但是没有绝对的实力来支持，他们这些执政官的话语权也是很小的，那些家族财团的支持，也就是一些金钱的支持而已，对他们在政府会议上的话语权没有丝毫的帮助。

　　所以，他们一直在争取，争取想要月球城的控制权，争取想要组建更多的警察队伍，要求更多的先进武器，甚至想要建立初级兵工厂。

　　也就是说，他们暗中是想要建立自己的军队了。

　　甚至，已经在行动了。

　　这也是布鲁尔等人现在就开始在政府会议上发难的原因。

　　经过一番争执，关于恒潇投资公司和月球城的问题，再次不了了之，但是已经再次提上了议程，就表明了，欧美各大财团家族已经在行动了，也行昭然若揭。

　　会议最后，程主席说了几句话就结束了这次年终会议，可以说，这几年，程主席有些刻意地低调了，想要拖时间来平稳的过度这段时间，慢慢的将欧美和南洋各区域逐渐的真正的融合进入汉族文化当中来，不想采取过激的手段。

　　可是，汉族文化已经普及到了世界各地的学校，但是欧洲的宗教和欧美个财团家族势力都知道文化的重要性，将大量的无用的资金投入到了教育当中来，并且向联邦申请了合理的文化保护政策，不至于让联邦政府实行强制性的文化垄断，强制性的灭绝拉丁文化。

　　所以，这四十年来，欧美还是以说英语为主，以信仰基督为主，他们的生活，他们的文化，他们的信仰基本没有变化过。

　　结束了会议，很多媒体来采访，布鲁尔等人直接面对媒体就公开了自己的提议。

　　“横箫投资公司以及其兄弟产业已经控制了联邦几十年，阻碍了联邦的发展和开发，如果他们早早的公开一切资源和资料，我们地球人类二十年前可能就进入了星际时代，可是现在看看，我们联邦的飞船仅仅才能航行到火星上，还无法离开太阳系。”

　　布鲁尔对记者大声地喊道：“所以，我们要求制裁垄断的家族财团，横箫投资公司和科技公司，都是毒瘤，阻碍我们发展的毒瘤。但是联邦政府一直都在帮助他们，他们可以安然的发展，并且独自享有成果。”

　　“我希望所有人都能看到这一点，都能向联邦政府申诉。”

　　布鲁尔的话，通过媒体传播到了整个地球。

　　这是第一次有执政官，而且还是北美三大执政官之一的高级官员向全球媒体公开表示出对恒潇投资公司以及其王恒潇的其他势力的不满，公开要求联邦政府制裁。

　　全球很多大媒体都是知情人，知道布鲁尔炮轰的这几个势力的强大，都是疯狂的报道起来，都知道这是绝对的大新闻。


第一千零九十九章 王氏的天下

　　地球，库市。

　　这座被称作是武术圣城的中型城市，以武术而闻名世界，也以武术成为世界级别的大城市之一，经过四十年的发展，人口已经达到了恐怖的三千万，地盘扩张了一百多倍，几乎是将附近的几个县都吞并了进来，成为了中亚最庞大的一个城市。

　　不过，还是没有成为西北的行政首府，因为几次行政区域的改革，都没有将库市算作在内，库市成为了如京城等直辖市一样的特殊行政区域。

　　这里是世界武术中心，每年还会有大量的游客来这类参观游览，还有大量前来拜师学艺的年轻人，或者是其他地方的高手前来挑战某些知名前辈。

　　四十年一晃而过。

　　一代新人换旧人。

　　当年的许多神话高手都是逐渐的消失在世间浪涛之中，和王恒潇同辈的高手已经崛起，成为如今的武术界的抗鼎人物。

　　纷纷是达到了神话境界的巅峰，可是这个极限的境界不是那么好突破的，到目前为止，武术界公认的第一高手还是陈晓玲，因为都知道陈晓玲肯定是突破了神话的极限，达到了不可思议的新的境界的超级高手，四十年容貌都没有变化就是一个表明，还有就是那次雷霆手段的施展，一招秒杀十个神话高手，震慑了世界。

　　武术联盟不被联邦政府控制，也是世界各大行政区域敢于逐渐的反抗联邦政府的原因之一。

　　不然，武术联盟这个庞然大物就能将他们的一切阴谋诡计都粉碎。

　　此时。

　　在武术联盟的中心大厦顶部办公室内。

　　李晓峰坐在沙发上，他大部分的时间是在地球上，并没有长期呆在月球，毕竟地球是他们的根基，还是需要很多人来镇守的。他，刘老牛，还有高家李家，王家的许多人都是在地球上管理者庞大的势力。

　　看了看手中的报纸，上面正是北美最大的一个行政区域的执政官布鲁尔的采访画面，下面记录的是布鲁尔的话。

　　李晓峰嘴角露出了一丝冷笑，冷冷地道：“跳梁小丑，只要师娘一声令下，你们全部都要死，靠着师娘的仁慈活了几十年，潇洒了几十年，现在还敢跳出来，不知死活。”

　　几十年来，武术联盟，西局，还有恒潇投资公司都没有对联邦的占领区域进行多达的侵略以及屠杀是的清扫。所以，欧美以及南洋等许多区域的民众才能安然的生活，那些以前的家族财团也没有多少削弱，就是在政治上的话语权少了许多，财富和资源并没有减少多少。因为联邦政府成立的时候承诺了不会立即取消之前的那些国家的货币财富，也不会剥夺之前那些对资源的所有权。

　　李晓峰和刘老牛当时都对这个命令嗤之以鼻，想想当年太祖，何等威风霸气，直接取缔之前的货币当做废纸，还将一切土地和资源收归国有重新分配，等于是剥夺了所有人的财富收到了政府的手中。

　　联邦政府当年少了这种霸气冷酷。

　　李晓峰等人也是知道原因，知道联邦政府当时不敢这么做，因为整个天下不是他们一刀一枪的打下来的，都是他们的师傅一步步计划好，联邦政府最后几乎就是坐享其成，所以只想安于现状就是最大的收货，就是名垂千古，不想去做一些有辱名声的事情。

　　这也就埋下了祸根。

　　到了现在，祸根终于爆发了。

　　李晓峰当年没有多少表现的机会，因为上有黄峰和师傅王恒潇，计划和执行来铺就了一切，他们也是坐享其成。可是，不代表李晓峰是一个庸人，可以说，他是王恒潇的弟子当中最具有果断和杀气的人。

　　三十年前，李晓峰逐渐掌权，就向陈晓玲和王美娜建议，将欧美各大家族清洗一遍，防止他们死灰复燃重新崛起，既然吞并了他们的土地，那就要斩草除根。还建议西局向政府提出断绝欧美文化传承的提议，只留下华夏文化。

　　可惜，陈晓玲不想过多的杀戮，她心里只想着提升实力等待王恒潇的回归，地球这份家业，守住就好了。

　　王美娜虽然当年凶神恶煞，被称作是血色女王，但是见识了外星实力，到了欲求之后，眼界高了很多，对那些什么欧美的劳什子家族财团势力都不太看在眼里，所以也就没有刻意的清洗，只是任由武术联盟和恒潇投资公司对这些财团势力进行打压。

　　但是，整个欧美的财团势力联合起来，恒潇投资公司也无法与其抗衡，如果不是占据着主场优势和在人民币上的话语权，说不得真的会被欧美的那些联合财团控制整个联邦的金融。

　　几十年过去了。

　　表面上看起来是风平浪静，地球人类的发展越来越快，已经自己建造了飞船能够往返月球，进入星际时代似乎指日可待。

　　但是，李晓峰等人都是知道，暗中是杀气四溢，暗流汹涌。

　　联邦政府和各大地方行政区域的斗争从没停下来过。

　　恒潇投资公司和科技公司和欧美各大财团家族的斗争也从没停下来过，知道月球城开始招纳这些家族财团的高层，矛盾才稍微缓和了一下。可是，他们却又想要控制月球，想要得到月球城的控制权。

　　矛盾进一步的计划了。

　　李晓峰知道，现在世界各地都矛盾不断，不是游行就是暗杀，除了以前的中国本区域，其他的区域都不太稳定。

　　预兆着，变革可能即将来临。

　　扫了一眼报纸，李晓峰深呼吸一口气，淡淡地道：“不管你们怎么变，我们是不变的，可能，你们以为联邦政府是你们的头号敌人。但是，我要告诉你们，你们都错了。”

　　联邦政府的确是统治地球，但是却不是真正的最强大的。

　　李晓峰眼中闪烁着杀气和战意，他们西北王氏一脉，才是最强大的，几大势力联合起来，没有任何势力能够抗衡。

　　这是李晓峰和刘老牛等人稳坐钓鱼台的原因，也是程主席想安然度过这段时间的原因，因为，他们都知道，即使出现混乱，只要西北王氏一脉还在，联邦政府就不会倒下。

　　说起来很多人不相信，但是很多势力的高层都是知道，这地球说是联邦政府的，但是更直接点，可以说就是西北王氏一脉的。

　　叮铃铃……

　　电话响起。

　　李晓峰一伸手，电话直接从桌子上飞了过来，三十五年前，他就已经进入了神话境界，如今也是突破了神话极限，进入了修炼者的世界，是地球上有数的高手之一。

　　看了看号码，拿起了话筒。


第一千一百章 争夺月球城

　　电话是从月球城打来的。

　　“那些人忍不住了。”

　　李晓峰听着李泽楷的声音，笑道：“忍不住了，他们就会出手，不需要留情，到时候我亲自去给师娘报告。”

　　“嗯，我知道。”

　　李泽楷答应一声，就挂断了电话。

　　此时，在月球城外围，已经聚集起来了上万全副武装的黑衣人，每个人手中都紧握着一把最新的激光枪，这是恒潇集团最新开发出来的军械，在联邦军队内已经开始普及，不过却也不是谁都能搞到的，欧美绝对不可能出现。

　　这些人能搞到上万把，绝对是联邦政府军队内部出现了问题。

　　这上万人，领头的是一个金发中年男子，站在一辆悬浮装甲车上，大声地喊道：“月球城是我们的，我们将会成为这个时代的主人，汉人已经不配来统治我们，我们要重新成为地球的主宰。”

　　声音传遍月球城外围所有人，这里居住的富豪们，大部分都是欧美的财团首脑，最长的已经居住了三十年，最短的也居住了五年左右，可以说是在这里根深蒂固了。

　　他们也暗中调查了关于月球城的秘密，可以说，了解的越多，他们就越是迫不及待的想要将这座城市控制在手中。这座城市隐藏着许多秘密，关于王家的秘密，几乎大部分都在这座城市内。

　　而且，他们知道，这座城市内的防御力量比较少，因为可以内外封锁，所以基本上都是机械防守，人很少，大多数都是科研人员。

　　他们这上万装备精良的队伍，绝对是有把握进攻到内部的，到时候只要掌控了内部的中枢，就等于控制了月球城，到时候，居高临下，可以震慑整个地球，重新掌控地球，让联邦政府迁徙到欧洲，换一个白人主席也就是一句话的事情。

　　这些，都是这些财团首脑们商量好的，至于第一任主席的人选，都已经定下来了，就是如今欧洲最大的行政区域的执政官米莱。

　　米莱现在就站在月球城的一座房顶上看着从月球城内部传出来的画面，周围站着十几个老者，都是欧美最大的十几个财团的首脑，可以说是欧美的主导者。

　　“看来，他们对我们不是很在意，拿出我们的秘密武器吧。”

　　米莱淡淡地说道，他是四十年前的英国皇室的继承人，在欧美拥有至高的威望，所以才能被推出来作为他们成功之后的第一任欧洲主席，同时他也知道，如果失败了，他将会面临灭族的危险。

　　在场的所有人，都会面临巨大的危险。

　　但是，几十年来，他们接触的汉人，让他们知道，对方不会赶尽杀绝，为了不制造出更大的争端和无法预计的后果，出事了，对方都会以安抚为主，最多也就是惩戒首脑，下面的跟随者都会从轻处罚。

　　而对于这些财团首脑们来说，只要不是死刑，只要他们还活着，就还有东山再起的机会。

　　所以，他们已经想好了退路。

　　月球城，是他们的起点。

　　上万军队已经冲到了月球城外围和内部的连接口，一道道激光打在那墙壁上，激射出了一道道的光华，留下一道道浅浅的痕迹。

　　一艘艘悬浮战车开了过来，停在大门口，一道道粗壮的激光不断的射出，可是依旧无法打破这座城门的封锁。

　　不过，他们还有手段，一艘巨大的飞船缓缓的开了过来，这是他们的秘密武器，是欧美十几个顶尖财团花费了近半个世纪暗中建造的一艘飞船，凝聚了以前的欧美各国的最顶尖的科技成果，虽然与月球城的飞船无法相比，根本不可能进行星际旅行，最多也就是能飞行出太阳系，可是却无法回来，因为能源和速度。

　　于是，他们加大了武器开发，在上面装载了最先进的武器装备，离子炮是他们的最新成果，此时拿出来，做出最后一搏了。因为他们知道，月球城的飞船是一艘运输船，上面并没有多么先进的武器。

　　只要他们控制了月球城，就拥有了一切。

　　最近十年内，他们在地球上制造出了不少的混乱，为的就是要联邦将更多的力量聚集在地球上来维护稳定，无暇关注月球城，可以说，为了今天，他们布局了二十多年。

　　是时候收割了。

　　上百米长的战舰头部缓缓的打开，一个巨大的蓝色晶体出现在一个发射器上，光芒闪烁，蓝光大盛，凝聚成一道光束冲击出去。这是他们在海底发现的一块能量石，其中蕴含着无与伦比的能量，被他们拿来用作了武器核心，能量粒子冲击威力非常的大。

　　冲击在大门上，一声猛烈的爆炸，大门裂开了，然后出现了一层防御光照，能量粒子炮依旧冲击，将那能量光照打碎。

　　轰……

　　一声巨响。

　　整个大门被打碎了，露出了里面的景象。

　　只见一座座巨大的炮台竖立在那里，笔直的两排，炮台转动，对准了大门口，二十多座炮台瞬间发动，一道道光束激射出去，门口聚集的上万人急忙闪开，可是依旧有数百人被击中，死亡大半。

　　爆炸持续开来。

　　二十多座炮台不断的射击，只有一座大门，想要依靠他们的人手来冲锋，根本不可能冲进去。

　　不过，他们有战舰。

　　那艘一百多米长的战舰缓缓的移动，朝着大门撞过去，那一道道光束冲击在那蓝色能量石上面，就激起了一层层光晕，没有丝毫的损伤，更没有多飞船造成伤害。

　　一队队士兵和一辆辆悬浮装甲车在飞船的掩护下朝着大门冲进去，飞船也发出两道能量粒子冲击光束，摧毁了十几座炮台，阻碍火力小了许多，上万人顿时一口气冲了进去。

　　顿时看到了月球城内部的情境，这里，几乎从没有外人进入过，平时也是管制场所，没有允许任何人都无法进入。他们得到的情报是通过一些电子探测器进入其中探测到的画面，可是却很少很少。

　　这次，是他们第一次进入这里。

　　看到的画面让所有人都一时间愣住了。


第一千一百零一章 全球戒严

　　在月球上发生战斗的时候，地球上也是不平静。

　　因为这是一次预谋了十几二十年的动荡，欧美的各大财团，暗中准备了非常多的手段，之前一段时间的各种游行和暗杀就是其中的准备之一。

　　月球上的战斗发生的同时间，欧美各大行政区域都有大量的民众上街游行，反对联邦政府现在的政策，还聚集到了政府的门前，大肆的发泄所谓的怒火。

　　几十年来，地球上的生活比几十年前更加的安逸富足，几乎所有人都摆脱了温饱的困扰，所以才会出现如此多的关心政治的民众，世界各地的贫民窟都消失不见，包括非洲在内，所有的民众都经过了学校的教育学习，所以整个地球的知识水平比几十年前提升了一个档次，真正的进入了全民发展的时代。

　　可是也埋下了隐患。

　　此时在有心人的煽动下，暴露了出来。

　　那就是，联邦政府一心发展，可是本身对各区域的掌控力度却是不够，虽然各大行政区域没有自己的军队，所有的军队和武器都是掌控在联邦的手中的，但是不可能什么时候都动用军队，在如此高速发展的和平年代，军队都是震慑作用的，甚至几年前还有欧洲的一个执政官提出过取缔邻邦的军队这个编制，整个地球进入无军队，无战争隐患的发展模式，直接被联邦毫不犹豫的拒绝了。

　　军队是联邦的根本，任何时候都不可能同意所谓的取缔军队消除战争隐患的意见。

　　当时联邦的担忧就是欧美的许多民众都是同意那个提议，大量的民众走上街头来逼迫联邦政府同意取缔军队，联邦直到最后自然也没有同意，几年下来也就淡忘了。

　　南洋。

　　南印尼州的一座城市内，街道上突然涌出了二十几个皮肤黝黑的当地族人，一个个面色阴狠，来到街头汉人聚集的地方，从怀里掏出了几把几十年前的微冲就胡乱的扫射起来，十几个汉族人和几个本地土著瞬间中枪倒下，子弹却是还在肆虐。

　　警报声大作，周围许多巡逻的警察急忙冲了过来，附近的街道也是瞬间被附近的警察封锁，最近南洋是重点关注地区，大量的警力从联邦本部调集了过来，就是要将南洋的暴动组织一网打尽。

　　前几天那些人销声匿迹，大量的警察在十几座城市内布置，没有丝毫的收获，现在终于又出现了，整个南洋都是进入了高度戒备模式。

　　其他的几座大型城市内，有几波形迹可疑的本地族人被当场抓住，搜索出了大量的武器枪械，还有几座城市发生了枪击事件，不过开枪的许多本地族人都是迅速的被抓捕制服，没有造成大规模的伤害。

　　可是，前后短短的半个小时的时间，粗略统计，还是有上百人当场死亡，数百人受伤，除了少数几个本地土著少数民族，其他的都是汉族。

　　联邦政府大怒，所有被抓住的暴徒都迅速的进入审讯。

　　就在这时，月球上的消息也传了回来。

　　联邦政府真正的惊动了。

　　“欧美暗中的财团反扑，想要重新夺回地球的控制权，如果他们得到了月球城，月球上的武器能直接对地球造成威胁，我们会成为活靶子。”

　　军部高层对主席汇报道：“我们现在必须马上前往月球制止情况进一步恶化。”

　　主席拿着电话，淡淡地道：“不用，月球不会出事。现在我以联邦主席的身份给你发布命令。”

　　刘司令在指挥部瞬间身体站的笔直，知道自己表现的机会来了，和平年代的将军是可悲的，多年的沉默，此时有了机会，心中激动，可想而知，沉声道：“主席请说。”

　　“三军出动，封锁海域的各大航道，和几大洲的空中航道，撤出所有南洋的汉族人，不走的强行带走，发现任何本地土著的反抗，可以就地击毙，任何和暴徒有关系的所有人全部击毙，以此联系，你应该知道应该怎么做！”

　　刘司令浑身震动，知道一直以温和著称的主席这次是动怒了，出身西局的主席，可不是心慈手软的存在，一出手就是雷霆威，他很清楚，这番话暗中的意思是什么——南洋可以不存在了。

　　“保证完成任务！”

　　刘司令急忙大声地说道，整个司令部内的高级军官都是一片沉默，每个人都是心中激动，身体微微颤抖，是时候让世界知道炎黄子孙的强大了，是时候让那些整天蹦跶的欧美民族知道谁才是这颗星球的主人了。

　　程主席的话还没完，继续说道：“欧美区域进行军事管制，发出公告，地方政府取消，施行军管，任何反抗和游行，你们可以开枪。”

　　刘司令心中震惊，看来，自己还是小看了主席的决心，这次是想一劳永逸，语气凝重地道：“主席放心，我们绝对完成任务。”

　　联邦军队经过几十年的发展，人数没有变化，军队的人数一直都保持着两百万上下，可是装备却是更新换代好几次了，神龙号空天战舰也不是只有一艘了，而是十几艘，可以封锁整个地球的陆海空，海军只有十万人左右，大部分都是空军和陆军，这是向星际舰队的方向发展，只需要战舰和登陆部队，和先进的潜艇，不需要海军，以绝对的强大武力碾压过去就是了。

　　早年，欧美各大国家的军事力量都解散，所有的政府研究机构也是被收编，此时的联邦可以说是集合地球几千年来的文明大成者，再加上王恒潇当初留下的一些粗浅的资料，已经可以勉强的进行星际开发了，和横箫投资公司合作研发出的飞船已经在火星和水星上开采资源了。

　　刘司令一直都不太满意政府的温柔态度，他认为，现在各大行政区域的政府和民众都敢闹起来的原因就是这几十年来联邦政府太软弱的缘故，那些人都忘记了当年他们是如何屈服在东方的神秘势力的脚下的。

　　好了伤疤忘了疼，他们忘记了，他们此时什么力量都没有，就是人数更多了，发出的声音更大了而已。

　　整个联邦进入了高度戒备状态，对外公布了主席的命令，南洋和欧美各大区域都进入了戒严。

　　如此一来，各地行政人员和当地的民众都是疯狂的反抗。

　　联邦的军队也出动了，时隔几十年，再次向全世界展示自己的力量。


第一千一百零二章 新闻发布会

　　北美。

　　新华城，这里是过去美国的首都华盛顿，加入地球联邦之后，华盛顿改为新华城，成为北美的一个中心行政区域的首府，此时在这里就聚集着二十多万人，静坐在中心广场上，高举着告示牌。

　　牌子上写着一个个醒目的红色或者是黑色的标语，要求联邦政府停止对欧美文化的压缩，同时开放宗教的管制，而且还要求归还各地政府的军政权力……

　　还有许多市民在游走，更有一些领头人拿着扩音喇叭大声地喊着自己的理念。

　　“黄皮猴子想要霸占我们的一切，我们绝对不允许，四十年前，他们灭绝了我们的国家，让我们成为了亡国奴，成为了他们的下等民族，我们绝对不允许他们还继续来侵蚀我们的文化语言，不允许他们摧毁我们的信仰……”

　　“他们自己说过的，会给我们最大的自由和发展，可是他们没有做到……”

　　“我们要站出来，反抗他们的暴力统治，我们要求我们自治！”

　　一声声大声的宣传声音传遍了整个新华城，这明显是当地政府的不出力的后果，一些警察在街头上看到了，也视而不见，最多就是说两句，然后任由其大声的喊叫宣传自己的所谓的政治理念，所谓的拯救美洲民众的理想……

　　就在这时。

　　联邦政府最新的命令下来了。

　　所有执政区域的政府都失去了自己的权力，一切都进入军管时期。

　　整个地球上的通信和交通都第一时间被联邦政府接管，所有大城市有通信的大屏幕上都出现了联邦政府新闻发言官的身影，站在新闻发布会现场进行全世界的直播。

　　新闻发布会现场自然是在联邦首府，而新闻发言官是一位四十岁左右的儒雅华人，穿着唐装，没有穿西装，早在二十年前，联邦就官方取消了西装作为正式服装的传统，满脸严肃的对着全世界所有人说道：“我很失望。”

　　开口就是这一句，现场和世界上所有人都一时间愣住了。

　　只见他继续说道：“我代表政府，对对欧美和南亚的民众表示很严重的失望，现在的一切后果都是你们自己造成的，所以你们自己要来承担后果和责任。”

　　“联邦政府已经发布了最新的命令，全球进入戒严，进入军管制度，一切只向联邦最高政府负责，所有行政区域的当地政府都失去合法性，联邦军队已经出发，立即会出现在各大城市，一切反抗和继续游行的行为，都会视为挑衅和战争，我们的军人有权力直接回击。”

　　“联邦政府成立了四十年，很多人都知道，当年缔造了联邦的那位伟人不在地球了，所以很多人都肆无忌惮起来，经过几十年的处心积虑，想要重新夺回政权，想要瓦解联邦政府，这是对我们的宣战，我们应战。”

　　“再次重复联邦政府的命令，南亚所有华人撤出南亚区域，回到联邦大本营，我们会妥善安置，资产会照价赔偿，南亚区域进入管制区域，一切能源和食物都不再提供，同时施行交通封锁。”

　　很多人都是倒吸一口凉气，这是要将南亚土著放养的节奏，不管他们死活……

　　一个个记者激动的想要提问，可是看到戒备森严的现场，周围维持秩序的不再是保安和保镖，而是一个个全副武装的军人，看不到面孔，穿着高科技装备，带着头盔，身上至少看到四个武器。

　　没人敢捣乱。

　　一席话说完，新闻发言官道：“现在可以提问了。”

　　一个华人记者急忙举手，被准许发言，当下提问道：“请问，这次命令是联邦单独发布的，还是和许多地方执政官一起商议的结果。”

　　“地方执政政府已经失去合法性，所以地方执政官也就失去了在联邦的发言权，命令是联邦政府直接发布。”

　　此话一出，全世界一片哗然，尤其是各地执政政府的官员们，才知道事情的严重性，原来自己已经是路人甲了。

　　不过，新闻官继续说道：“不过，此命令是针对欧洲和美洲，还有南亚，其他地方的地方政府不在其列，可以继续拥有合法性。”

　　一个美洲记者高举着手，被准许发言。

　　记者满脸愤怒地站起来，大声地说道：“请问你们知道这是践踏欧美二十亿民众的人权吗？你们有没有被他们当做平等的公民对待，如果出现大规模的死伤事件，请问谁来负责？”

　　新闻官微微一笑，道：“你说的很不错，我们一直在给你们人权，不过你们以为自己很有人权，所以我们现在要提醒你们，你们的人权是我们给的，想收回就收回，所以，你们的权力很微弱，不要整天自以为是，以为人多发出点声音就能改变世界，那只能改变你们的处境，让你们生活在水深火热之中。”

　　“我抗议！”

　　那记者愤怒地大声喊道：“你们这是法西斯。”说着，就要将手中的话筒砸向新闻官，可是，他刚举起手，一道光芒闪烁，接着就是一声惨叫，记者倒下去，话筒和一只手臂掉落在地上，掉落的手臂还紧紧的握着话筒。

　　现场一片安静，周围上百个全副武装的士兵举着手中的武器对着现场，没有任何一个人再敢高声宣化和做出任何动作，地上的记者惨叫着，因为是被高能激光击中，所以并没有流血，可是依旧刺痛，大声地喊道：“上帝会惩罚你们，你们都是恶魔……”

　　两个士兵直接上来将其拖出场外。

　　新闻发言官很无奈地说道：“看到了没有，我给过他机会，可是他依旧不满足，还要更多，而且不惜攻击我，这就是很多欧美民众的做法，我们忍了几十年，现在是时候改变了，让他们认清楚现实。”

　　“好了，今天的新闻发布会就到这里，接下来一段时间，联邦政府拒绝一切新闻采访，同时会进行新闻管制，请大家配合。”

　　现场的来自欧美的记者都是胆战心惊的离开的，除了现场之后，就迫不及待的回到采访车，将采访资料传回总部，他们都知道，这次联邦政府是真的动真格的了，世界要变天了。


第一千一百零三章 严重的后果

　　整个地球上，几乎都陷入了混乱状态，欧美地区所有民众和政府都愣住了，其他几个区域的人则是有些心有戚戚焉。

　　只有联邦本部，也就是以前的中国和中央区域没有任何的骚乱，反而所有人都非常的兴奋，几十年来，经过了两代人的成长，华人已经从内心深处培养出了自信，以地球的主人自居，而且本部还是福利最好的区域，每个人从出生到大学毕业都是联邦政府出资培养，不需要父母出钱。

　　联邦本部也是真正的进入了之前国家宣传的按需分配的高度发达的社会，只是所有人都知道，这种高度自由的福利社会是以统治地球为基础的，几乎是将全地球的资源来任由华人发展。

　　几十年来，华人各方面已经处于地球的领先地位。

　　武术教育已经深入人心，每个人的体质都大大的增强，经过两代人发展成长，整个种族都发生了翻天覆地的变化。

　　街道上随意碰到一个华人，估计都是暗劲境界的武者，而化劲更是不在少数，这就是欧美一些阴谋主义媒体所说的全民皆兵。

　　武术在其他区域也有普及教育，但是却和本部的有本质上的区别，一个是本部的民众本身就有文化优势，更加容易理解，而且一些高深的武术信息也不会传播出去。不过，已经开始普及教育了，自然是不能阻拦的，欧美许多人还是通过一些渠道得到了一些高深的武学知识，但是九成九的人是不能理解那些说道的，所以虽然全世界都普及了武术教育，欧美等其他区域的民众是整体上比联邦本部的族人低了两三个档次的。

　　十几年前，就有许多华人都对联邦政府的怀柔政策不满意了，因为那时候欧美等许多区域的民众都开始举行大规模的游行来反抗政府了，但是联邦政府仅仅是让当地执政人员去安抚，让当地警察去维持秩序，可是这些本来就是那些人暗中煽动起来的，所以当地的警察和执政人员在有心人的安排下，都是出工不出力，导致这些年来，欧美等许多民众的反抗情绪越来越大，到了现在，已经到了站在街头公开辱骂联邦，攻击华人的地步了。

　　当时，很多人都呼吁联邦政府加大对各区域的军事管制，但是联邦政府没有采纳，继续按兵不动。

　　十几年来，很多华人都积蓄了不少的怒气。

　　此时，一下子发泄了出来。

　　联邦政府是不动则已，一动就是雷霆之威，直接取缔了欧美各区域的执政政府的合法性，以军队来接管，实行军管，可谓是瞬间将那些以前优越感十足的欧美民众带入了二战时期。

　　联邦本部的民众都欢呼起来，所有媒体都大肆的为政府欢呼。

　　中亚和非洲南美洲等区域的政府都是心惊胆战，虽然他们不在清洗行列，可是他们的辖区内都是有一些反抗游行的，之前因为见到欧美动静更大，联邦政府也没有动作，所以他们也就任由其发展而不管，现在看到了联邦的雷霆手段，急忙纷纷加大力度来约束民众，警察更是不要命的将那些街头游行的少数民众给抓起来，当街和那些游行人群殴打起来，引起当地民众的抗议。

　　可是看到欧美等区域的遭遇，这些被抓起来的民众都是瞬间不说话了，一个个都是后怕不已。

　　因为，联邦政府对欧美进行的制裁是进行全球直播的，任何能接收到信号的地方都能看到，有条件有时间收看的，都坐在电视机前观看，本部华人看到那些镜头上的军队以及强大的战舰，都是自豪不已，而其他区域的民众看到了，就是心中忐忑。

　　几十年来，很多其他区域的民众还是没有将自己当做是联邦的人，而是将自己当做了亡国之人，所以看到联邦如此强大，心中就不免惧怕。

　　这也是联邦政府一直都怀柔的原因之一，为的就是尽快的将全世界民众的心思都收拢到一起。可是几十年来，效果很微弱，几乎可以说没有。所以联邦政府不等了，既然你们不屈服，那就不需要你们的存在了。

　　神龙号战舰作为当初王恒潇亲自设计建造的超级战舰，已经被当做了联邦的象征，经过四十年前那个年代的人都会记得，那一艘腾空飞起的庞大战舰击碎了全世界反抗的信心，随后在十年内将全世界数百个国家收服成立了地球联邦。

　　经过四十年的发展，有诸多神秘科技的支持，还有整个地球的资源，以及月球的资源支持，很多人一直都好奇联邦政府此时的实力究竟如何。

　　此时，联邦政府展示了出来。

　　神龙号战舰经过一代代的加强，此时已经不是当初的摸样，如果不是那上面清晰可见的神龙号三个大字，肯定很多人都不会以为这是神龙号，虽然它也是飞行在空中的。

　　一个个钢铁武器架设在神龙号上，更多的高科技仪器在上面出现，神龙号虽然在技术上没有十年内制造的战舰先进，但是因为其特殊的意义，任何先进的战舰都不能取代其旗舰的地位，这次行动的指挥部也就在这艘战舰上。

　　而神龙号的目的地就是北美洲。

　　战舰上有两千多架最新的战斗机，同时还有十万全副武装的士兵，都将会抵达美洲，同时还有另一艘云龙号战舰就在后面，是五年前才正式服役的最新的战舰，可以说是飞船了，因为它可以独立飞上月球，并且能自如的返回，最远距离能航行一光年，航速达到十分之一光速，也就是说最长可以航行时间是十年，绝对可以轻松离开太太阳系，但是并没有实际的试验过，因为联邦政府还没有准备开发太阳系外的资源，先将太阳系内全部占据了再说。

　　云龙号的体积更加的庞大，比神龙号大了五倍，因为这不是纯粹的战舰，还可以当做运输舰来使用，内部空间非常的大，期内装载了一万架战斗机，和二十万士兵，还有诸多的其他物资。

　　这两艘战舰的目标就是控制北美洲，总共三千架战斗机和三十万士兵，还有两艘战舰，绝对轻而易举。

　　其他的还有两艘战舰去了欧洲，带了两千架战斗机和二十五万士兵。

　　还有几艘战舰游弋在太平洋和大西洋上，从海域上将北美洲和欧洲包围了起来，绝对是要将这两大反抗区域进行全面的封锁。

　　不到十分钟，两艘战舰就已经来到了北美洲上空。

　　此时整个北美洲进入了混乱，所有华人都已经撤离，或是乘坐飞机，或是乘坐轮船，总之联邦政府下达命令的时候，就已经安排欧美的华人撤离，如果没能撤离，就呆在指定的安全地带，等待军队的到来。

　　不过，即使如此，在混乱发生的时候，华人成为了整个欧美民众的攻击对象，还是有数十上百人死于混乱。

　　神龙号登陆北美洲，直接停在了腹地，上面十万军队如蚂蚁一样的下船，乘坐飞机或者是战车离开，按照计划抵达指定的区域进行军事管制。

　　云龙号在东部停下释放了士兵之后，就游弋了起来，飞船上的战斗机随时都准备进入攻击状态，数百架飞机时刻都飞行在空中，保证能在一分钟之内支援到北美洲的任何一个地点，对该地点进行军事打击。

　　同时，两大战舰上的数十个高能武器也进入了备战，因为高度足够，所以能在一瞬间攻击到北美洲的任何一个地方。

　　高空，几颗卫星封锁了北美洲的所有通讯，除了两艘战舰之外，其他的任何信号都不能从这块大陆上发出去。

　　新华城！

　　是这次最大的目标之一，也是联邦建立以来，北美洲的中心城市，发展极其的迅速，比之前的华盛顿更加的繁华，人口超过两千万，经济金融极为发达。

　　这里也是这次游行活动的中心地带，这个城市有一千多万人参加了游行，如果算上之前的游行活动的话，整个城市的所有人都几乎参加过。

　　此时，这个城市已经陷入了混乱。

　　城市的执政政府也成为了被攻击的对象，那大大的联邦标志被打碎，愤怒的民众将怒火发泄到了里面的工作人员身上。

　　“我们要重新建立我们的国家。”

　　“我们不需要黄皮猴子的统治，他们不配。”

　　“抗议，对我们实行军事制裁，这是绝对的法西斯，这是不被允许的。”

　　“政府的人都是狗屎。”

　　一个个民众都被联邦政府的命令吓坏了，接连而来的就是发泄怒火和恐惧了，他们想起了是谁煽动他们的，就是那些演讲的政客们，就是那些媒体的报道，让他们一步步的走上了反抗政府的道路。

　　媒体的大门被砸坏，那一个个名人政客的家门被打碎……

　　天空，一架架飞机靠近，地面上，一队队装甲车轰隆隆的接近。

　　在一座别墅内，外面一队队拿着枪械的保镖将许多攻击者抵挡在外，别墅内，却也是气氛凝重，新花城的执政官麦克斯满脸恐惧的来回走动。

　　一个中年人急匆匆的跑进来，急切地道：“先生，我们的通讯被完全掐断了，联系不上联邦政府，我们已经被抛弃了。”

　　麦克斯大声地道：“不可能，我们是北美最大的行政区域，我的手下管理了五千万人口，每年创造两千多亿的税收，那些家伙不可能放弃这里，快去联系……让他们立即收回军队，不然我们以后不会再向他们上缴税收。”

　　显然，这位麦克斯先生还活在梦里。

　　税收？

　　事实上，当整个地球都在一个国家的统治之下的时候，所谓税收又能用来干什么？没有了外交和外贸，那些金钱对国家来说又能干什么？

　　资源，才是最重要的！

　　联邦政府控制了地球上一半的资源，剩下的一半大部分控制在恒潇集团的手中，月球资源有八成是控制在恒潇集团手中。

　　如此，他们还惧怕欧美什么？

　　税收？

　　真的不重要。

　　只要控制了资源，其他的一切都不重要。

　　中年人看向麦克斯，心中无助也悲哀，知道他们失败了。

　　麦克斯吼叫了几声，也逐渐的恢复了理智，看到那中年人还没走，知道他此时也无处可去，地球虽大，可却没有他们的容身之所。

　　“我错了。”

　　麦克斯冷静下来，满脸的颓废，他是经历过地球统一时代的，那时候他还是一个少年，现在却已经是一个老年人，而且还是执政一方的老年人，他比任何人都清楚联邦政府的强大，也比任何人都想要恢复当年美国的辉煌。

　　可是，几十年的努力，还是不可能成功，因为，对方过于强大了，当年就已经碾压全世界了，让他们掌控了全世界，以世界资源为基础发展了四十年，此时已经强大到了不可对抗的地步。

　　可笑！

　　可笑他们还想以舆论来进攻，还想让更多的白人进入联邦的决策层，可是他们都很清楚，所谓的联邦的决策层，实际上就只有一个人而已，那个位置不可能让白人坐上去的，因为联邦宪法内是有规定的，主席的位置只能是华人，而且是联邦本部成长起来的华人。

　　“老伙计，我们失败了。”

　　麦克斯对这个跟随了自己二十年的助手，轻轻地说道：“我们失败了，以后，我们所有人都会生活在地狱。”

　　“先生，这是代价，我们在制定了目标之后，就要有承担失败的代价的责任，虽然生活在地狱，但是我们还活着，活着，就有希望，如果死了，那就一切希望都没有了。”

　　中年人对麦克斯说道。

　　说的都是自欺欺人的话，两人都明白，即使他们再活一千年，都没有任何可能推翻联邦政府，这番话不过是给了他们两人活下去的一个莫须有的借口罢了。

　　虽然他们以后失去了政府这一层身份，但是积累下的财富，还是能很安稳的生活下去，比那些平民强了许多。

　　做个安乐翁，也是不错的。

　　轰……

　　一声巨响。

　　巨浪冲击而来，整个别墅都哗啦啦的变的粉碎。

　　外面的数十个保镖直接消失不见，十几艘战车开了过来，机械履带碾压而过，几个保镖的尸体被压碎。

　　一个士兵站在战车上，一道光芒闪烁，一枪将不远处的几个保镖秒杀，几个保镖来不及做任何事。

　　“麦克斯先生，你们被捕了。”

　　士兵对着发愣的麦克斯和中年人淡淡地说道，仿佛在做一件微不足道的事情。

　　而麦克斯他们也才看到，此时外面的城市已经陷入了巨大的混乱，军队从地面和空中进入城市之中，将整个城市的人都聚集在一起，向城市外面驱赶出去。

　　“你们，你们在做什么？”

　　麦克斯嘴巴干涩的问道，因为这场面似乎和他预想的不一样，想象中，联邦政府最多就是惩治一下背后的主犯，不会对其他人做什么，或许会更多的压榨劳动力，但是不会有太大的问题。

　　可是，现在发生的事情，却是和他想象中的剧本不一样。

　　“我们在做我们该做的事情，既然你们都不想生活在这里，那么你们都走吧。”

　　士兵淡淡地说着。

　　“你们要让我们去哪里？”

　　麦克斯愤怒地反问道：“这座城市是我们的，是我们建造的，我们是这里的主人，你们要让我们去哪里？”

　　士兵带着头盔，眼睛都看不到，所以看不到表情，依旧冷冷地说道：“这里的确是你们建造的，也一直是你们居住的，可是你们却一直都不是这里的主人，地球上的一切都是联邦政府的，我们才是这里的主人，麦克斯先生，我想你们一直都没搞清楚这个，所以才会一直对政府不满。”

　　“那么，政府就收回自己的一切，你们去其他地方生活吧。”

　　士兵摇晃了一下手中的高能武器，道：“快点走，我没时间和你聊天。”

　　麦克斯和中年人都是心中震动，事情的严重性远远的超过了他们之前预期的最坏的结果，好像，他们引发了非常严重的后果。

　　两人随着士兵进入了一大群队伍，一辆辆战车在驱使他们前进，谁反抗，直接当场击毙，这不是说着玩儿的，已经有上万人用死亡证明了真实性，所以没人敢反抗，也没人敢大声的叫喊。

　　都只能顺着队伍不断的前进。

　　一条条队伍从整个城市的四面八方汇聚，最后离开了城市，来到了城外。

　　上千万人聚集在一起，绝对是一个壮观的场面，如果上千万人聚集在一起还没人敢说话，就是一个壮观而诡异的场面呢了。

　　此时就是如此一个画面。

　　上万战车将周围围起来，天空上千飞机来回游弋，保持这里的秩序。

　　中间一个画面投影出来，这是从神龙号上发射过来的信号，是从联邦政府投影过来的。


第一千一百零四章 雷霆手段

　　投影上出现的就是现在的联邦程主席，也是地球上的决策者。

　　程主席头发花白，坐在椅子上，表情严肃地说道：“我也没想到会走到今天这一步，一直以来，我拒绝了许多强硬的手段，很想所有人都能成为一家人，一个民族，不分彼此。所以，我想用文化感化你们，可是你们拒绝。”

　　“你们认为我们是在灭绝你们的文化。”

　　“并且以此为缘由攻击政府，我不断的给地方执政政府放权，为的就是想要让你们都树立起各个区域的政治，可是没想到，这只是让你们更加的猖狂，认为这是我的妥协，认为这是你们的胜利。”

　　“日不落帝国靠的是坚船利炮占据了半个地球的殖民地，美利坚靠的是超级炸弹轰炸世界维持了半个世纪的超级大国的统治地位。我们联邦政府当年还是依靠的一位伟人近二十年的策划支持，最后才统一全球，成立联邦。”

　　“你们竟然以为仅仅依靠你们的嘴，政府就能妥协，让你们重新成立自己的国家？我想说，你们真的太天真了。”

　　“我到了任期了，我很想和平的度过，可是你们不给我机会，我也就索性把这个烂摊子收拾干净，留给我的接班人，可以让他大展拳脚，做我没能做成的事情。”

　　“我现在，以联邦主席的身份宣布，欧美区域的民族将会成为下等民族，不具备进入城市的资格，不具备学习文字的资格，期限不限，如果你们表现好，政府可能会开放限制，但是种族等级，是你们开启的，你们将会永远比其他所有人都低一等。”

　　“好了，就这样，欧洲和美洲的所有城市都会收回，你们都去种地吧，联邦会给你们提供第一批种子，以后你们就需要自给自足了，如果你们自己饿死了，也是你们自己能力不足。政府将会给你们划分出几个生活区域，军队会在边界维护，不会让其他人进去伤害你们，这也是我们最后为你们做的了。”

　　“言尽于此，你们好自为之。”

　　程主席的一席话，让全世界所有人都一片哗然。

　　从没有人会想到会是这样的结果，没人想到。欧美各大城市驱赶出来的民众聚集在一起，都好像在做梦，不知道自己听到的是不是真实的，更不知道自己即将面临的是什么，难道真的会如那个主席说的一样？

　　那么，他们将会遇到什么？

　　将会一瞬间回到原始社会！

　　一瞬间回到刀耕火种的年代。

　　很多人想明白这个后果，都是浑身颤抖了一下。

　　麦克斯大声地喊道：“我不同意，我不同意你们这么做，我们都是这片土地的主人，我们是这个城市的主人，你们任何人都没有权利驱赶我们……”

　　其他醒悟过来的民众也都纷纷大喊，同时也跟朝着周围的军队冲击过去。

　　可是，这些军人们可没有丝毫的客气，他们之前是得到了死命令的，任何反抗者，都可以直接开枪击毙。

　　上万士兵，和上千战车围在周围，上千万人冲向四周，他们自己践踏之下，就有不少人倒地不起，无数人从上面走过，绝对会成为肉饼。

　　轰轰轰轰……

　　没有使用激光等高能武器，毕竟这样的武器使用出来，可能用不了多少时间，这上千万人就不会剩下多少了，高能武器的穿透性绝对是惊人的。

　　还好的是，很多士兵都带了最原始的机械武器，一把把机枪毫不留情的开枪，喷射着火舌，倾泻着子弹。

　　突突突突突突……

　　冲击过来的人群瞬间就倒下了一大片，空中的飞机也缓缓的降低下来，扫射着冲击边界的人群。

　　瞬间，就是上万人倒下了。

　　献血流了一地。

　　很多士兵扣动扳机的手都抖了一下，可是他们依旧毫不留情的继续下去。

　　枪声持续了足足十分钟，献血汇聚成了一条河流。

　　疯狂的人群清醒了过来，都站在原地发呆，满脸的恐惧，看着那不远处一眼几乎望不到边的尸体，没人都发自心底的寒冷。

　　口号是没用的，游行是没用的，只有枪杆子才能出政权。

　　此时，他们所有人对这一句话都有了最深刻的认识和理解，也充分的认识到了这句话的正确性，可是，一切都已经晚了。

　　上百万人死在了小小的地方，献血流淌过来，人群纷纷让开，不敢去触碰！

　　所有人都如木偶一般的随着军队的驱赶朝着一个方向走去，那里有一个之前就规划出来的一大片空地，也堆放着许多物资，就是简单的木材和种子，还有布料之类的，让他们自己在这里生活。

　　方圆一百公里，都戒严了起来，一队队工程兵正在修建封锁钢丝围墙，建立监控系统。

　　同时！

　　世界上有上百个类似的区域建立起来，最大的生活着三千万人，最小的生活着五百多万人……

　　死亡人数超过一千万……

　　世界为之震惊。

　　联邦政府的怒火让联邦本部的华人都感觉到震惊和发冷，不少心中不忍的华人还走上街头抗议政府的冷血行为，可是却只是少数，媒体集体失声，已经被联邦的新闻管制禁止发表任何新闻了，如果不服从，所有人以叛国罪处理，没人敢去招惹此时发怒的老虎。

　　非洲，南美，中亚等区域的民众都是瞬间变得老老实实的，看着那红色的大地，每个人都不能平静。

　　不过，也有一些无知者可以无畏。

　　南洋的许多土著依旧叫嚣着要抗议，依旧想要攻击联邦的士兵，虽然被击毙了许多，可是从一些部落里冲出来的土著几乎是源源不断，他们一代代的被灌输着这些思想，让他们莫名其妙的就对华人产生了深仇大恨，不畏生死的冲击，最后换来的是上万的死亡。

　　同时，南洋也成为了隔离区域，等待联邦接下来的处理。

　　对南亚，联邦也是有些为难，不好太过下太狠的手段，毕竟在历史上，这里也是一直饱受灾难的区域，他们一直都生活在别人的剧本当中，所以做一些莫名其妙的凶残事情也是被人蛊惑。

　　这方面看，似乎是情有可原。

　　但是，更多的高层对此不能容忍，即使是情有可原，但是事情的的确确是他们做的，那些暗杀了数百华人的杀手已经都找了出来，都是各大部族的首领指使的，此时他们还没有采取实质性的行动。

　　很多人都想要让他们自生自灭，不再管，不过也不允许他们离开居住区，如此也和欧美那边的制裁差不多。

　　……

　　月球上的战斗吸引了地球上的高层目光，不仅仅是政府在看，很多其他的华人家族也在看，虽然很多人心中已经猜到了结果，可是还是希望能出现一些意外。

　　事实上，意外没有出现。

　　月球城内外城的大门被打破，上万精心准备的白人士兵攻入了内城，可是他们面度的是戒备森严的高科技武器。

　　上万人进入内城，没有任何反应余地的就被灭杀当场，一声惨叫都没有发出，身体化作最原始的分子，没有留下任何痕迹。

　　外城聚集的许多富豪都是愣住了，没想到会是这样一个快速而意外的结果。

　　发生了什么？

　　内城的情境，他们都没看清楚，上万人进去之后瞬间就消失不见了，他们后面的人根本不敢进去。

　　外面聚集起来的顶尖富豪们，被周围涌出的士兵迅速的抓捕起来。

　　在内城的一座大厦顶部的豪华房间内，王美娜冷冷地看着画面上的情境，淡淡地说道：“全部送到外面去。”

　　站在门口的李泽楷恭恭敬敬地说道：“是。”不过却没有离开。

　　“还有什么事就说吧。”

　　王美娜没说话，是在一边写字的陈晓玲说的话，穿着洁白如丝的唐装，秀发随意玩了一个发髻在脑后，清素如云。

　　李泽楷急忙微微低声，道：“李晓峰和我说，想见见师娘。”

　　这里说的师娘，不是说王美娜和陈晓玲，而是单单地指陈晓玲一个人。虽然知情人都知道王美娜也是王恒潇默认的妻子之一，可是毕竟是没有任何实质性的事情可以证明的，所以李晓峰等人都是将陈晓玲叫做师娘，如师傅一般的尊敬，而对王美娜只是以前辈称呼。

　　当然，几十年来，王美娜一直都是王氏一脉的实质掌控者和决策者，陈晓玲却是精神领袖一般的存在，很多人看到陈晓玲，就会相信王恒潇也还会回来，或者就在地球上。

　　听到李泽楷的话，王美娜有些不高兴，黑着脸坐下来，不说话。

　　陈晓玲笑着看了王美娜一眼，她已经习惯王美娜这样的态度了，随后对李泽楷说道：“你告诉六子他们，我们很快就会回地球。”

　　李泽楷楞了一下，随即惊讶地问道：“为什么，难道？”

　　陈晓玲心中一动，头顶上出现了一丝奇异的火花，不断的闪烁着，化作一团星光消散在周围，难得的露出了一丝笑容，道：“对，他回来了。”

　　他是谁，李泽楷自然知道，想到那个消失了四十年的人回来了，浑身激动的颤抖，一时间不知道说什么，只是张着嘴，嘴唇颤抖着，语无伦次地道：“回来了，竟然回来了……我，我，我这就去通知他们。”

　　四十年过去了，他们王氏一脉，和依附于王氏一脉而存在的势力都一直过着很低调的生活，因为这是当年王恒潇留下的规矩，不能太过张扬，而且不要和当政者有矛盾，尽量不参与政治，以发展为主要目的。

　　所以，他们来到了月球上，以月球为基地寻求发展，已经在火星和水星上建立了十几个资源采集基地。

　　等下一批飞船制造出来，他们的发展速度将会再次提升一个台阶，可以在太阳系除了太阳之外的星球上都建立起基地，实行资源开采，那时候，他们将会进入高速发展时期。

　　现在还是起步的资源积累时期，最开始的技术积累已经度过了。

　　如果，他回来了，他们将会进入飞速发展时期。四十年过去了，谁都不知道他会如何强大，陈晓玲自行修炼都如此强大了，他进入了人族联邦得到了诸多高级修炼法门，肯定会强大的不可思议。

　　而且，还能带回来许多的技术资料，帮助他们发展。

　　这对整个地球来说都是绝对巨大的喜讯。

　　想象那些人之前还想要造反，如果让他们提前一点知道这个消息，只怕他们的那些心思会瞬间消失的无影无踪，也不会有今天的惨剧。

　　可惜，一切都已经发生了！

　　李泽楷步伐轻飘飘的离开了这里，他激动的每一个细胞都在颤抖。

　　也好，地球上肃清了，前辈回来了，也会很安慰。以李泽楷对王恒潇的了解，知道如果王恒潇在，绝对不会允许那些反对势力一直存在到现在，发展到不得不动用武力的地步，肯定会消灭在萌芽，一开始就会动用雷霆手段。

　　李泽楷能猜测到，如果让王恒潇看到了之前地球上胡乱的局面，只怕会很失望，那时候即使是程主席，肯定都会倒霉。

　　……

　　陈晓玲当初离开地球，很多人都劝阻，王氏一脉的几大势力都想让陈晓玲留在地球，这样他们就不会各自为政，有主心骨。可是陈晓玲还是执意离开，答应不会不管他们，和王美娜来到了月球。

　　“他不回来，我就不会回地球。”

　　这是陈晓玲和王美娜当初对六子等人说的话。

　　他是谁，六子等人自然知道。

　　几十年过去了，陈晓玲已经五十多岁，不看外貌，年龄上，已经算是老太婆了。王美娜比陈晓玲还大一些，更是如此。

　　可是，她们无怨无悔，此时终于等到了消息，她们心中只有喜悦。

　　陈晓玲昨天在心中就产生了若有若无的感应，和她当初与王恒潇之间的心灵感应一模一样，这断了四十年的感应终于再现。陈晓玲激动的一夜未眠，知道消息的王美娜也是比不上眼，一直都坐在那里等，两人都看着天空的星星，不知道自己要等的人在哪一颗星星内。

　　……

　　地球上。

　　李晓峰坐在自己的办公室内，对联邦这次的举动非常的满意，虽然库市也受到了一些波及，很多来这里旅游的欧美民众都是死赖着不走，看到他们的家乡发生如此巨变，回去肯定会是同样的下场，傻子才会走。

　　库市的警察进行驱逐，可是他们不走，也没辙，总不能强行带走吧。

　　最后，是李晓峰亲自出面和联邦官方的人通气，将这上百万游客留下来，居住在城外的村落里，以后这里就是他们的居住地了，将会拥有新的居民证。村落周围会有驻军，周围会有栅栏围起来，没有允许，里面的人不能出来，只能自己过自己的日子。

　　某种程度上来说，他们是得到了联邦的保护，只要他们在里面安安心心的过自己的日子，会很安全。

　　但是，这种被圈养的生活，只要是个有思想的人，估计都不会喜欢，如果是在几天以前，他们可能还会叫嚣一下，会反抗一下，以为联邦会在乎自己的想法。可是现在，他们看到了欧美各大区域的事情，绝对不会还天真的以为联邦不敢对他们怎么样。

　　所以，上百万游客都是老老实实的去种地去了。

　　李晓峰很满意自己拯救了这些人的生命，翘着二郎腿，看着刚刚开通的新闻，自言自语地说道：“老程，你也终于干了点事情，不然师傅回来了，你脸上肯定不会好看，你这家伙也走的干脆，还有一年的任期了，不知道师傅能不能回来看到你干的事情。”

　　程主席和李晓峰是很早之前就认识的，都算是王恒潇的老部下，所以其中的许多纠葛是很复杂的。

　　叮铃铃！

　　电话响起。

　　李晓峰本来不想接的，现在他想安静的想象如何收拾这个摊子，是的，地球上的烂摊子，他也要帮助程主席来收拾收拾，毕竟都是一系的人。

　　不过，看到电话来自月球，还是急忙拿了起来，肯定是李泽楷来电话了。

　　“哈哈哈，怎么样，这几天处理的不错吧？现在谁还敢叫嚣？全部关起来当猪养。”

　　李晓峰对着话筒就先哈哈笑着说道。

　　李泽楷嘿嘿笑道：“这些事也和你没关系，你不要得意，你还是想想自己应该做些什么，别你师傅回来了，看你这些年没什么存在感，那你可就要不好看了。”

　　李晓峰的笑容戛然而止，瞬间正襟危坐，严肃地盯着前面的云海，说道：“你想说什么？”

　　多年来，他们都是保持了一些默契，那就是不提师傅。

　　现在李泽楷突然提及了，李晓峰知道，绝对是有事情要发生了。

　　难道，师傅回来了？

　　想到这个，李晓峰是又激动，又害怕，还有忐忑兴奋。

　　就如李泽楷说的，这几十年，好像他真的没做什么可以说道的大事。


第一千一百零五章 心灵感应

　　太阳系一如既往的安静。

　　王恒潇开着一艘飞船，安静的进入太阳系，并没有惊动任何人，当然，如今的地球还没有进入星际开发时代，仅仅是在几颗星球上建立了基地，还没有大肆入驻，所以根本不可能建立起完善的恒星系防御体系，自然无法发现他。

　　一进入太阳系，恒星太阳那独特的磁场就和王恒潇体内的磁场产生了某种共鸣，这是来自生命深处的一种共鸣。

　　王恒潇是这个恒星系出生生长起来的，从小就是在太阳光线的照射下成长起来的，所以生命深处就有太阳的印迹，随着不断的修炼，境界继续提升，这种印记会逐渐的显现出来。而修炼的过程当中，就会打破这个印记，因为这是一种羁绊。

　　“太阳的能量还非常的充足，我现在激发了恒星印记，可以利用恒星印迹的特性做一些事情。”

　　王恒潇站在驾驶舱，看着那不远处巨大的恒星太阳，心中盘算着，关于恒星印记所有信息都逐渐的浮现出来。

　　恒星印记是每个修炼者都会有的，没有什么特殊的含义，就是表示出了修炼者的家乡恒星标志而已。

　　不过，这也有一些特殊的作用。

　　一般情况下，激发恒星印记是需要极大的能量的，而且必须是具有双磁场才可以。所以，最低也是第五境界才能激发恒星印记。而且，还要对恒星磁场和恒星能量具有一定的适应性，王恒潇自不必说，本身就具有恒星磁场和恒星能量，当初在地球上的时候，几次突破都是吸收了大量的太阳能量和太阳磁场。

　　激发了恒星印记之后，修炼者就会被那颗恒星所包容，那颗恒星的磁场和能量对具有恒星印记的修炼者不会太过排斥，几乎不会进攻，如果修炼者能承受巨大的力场压力，甚至可以进入恒星深处核心位置而不会受到庞大的恒星能量的进攻。

　　这是恒星，不是行星，行星的星核之处的能量地带是很平静的，因为行星的整个星球都是平稳的才会发展。可是恒星不同，恒星从诞生开始其核心部分就无时无刻不再发生着能量的碰撞和变化，时刻都释放着能量。

　　所以，恒星的核心位置绝对是一般的第九境界的强者都很畏惧区域。除非是具有强大的防御装置，否则根本不可能进入。

　　除非，你身上具有这个恒星的印记。

　　可是，修炼到了第七境界，生命进行升华，生命会再次蜕变，彻底的抹除自己的生命所特有的印记，包括那种神秘的恒星印记。

　　所以，第七境界之上的高阶修炼者都是没有恒星印记的。

　　王恒潇此时还不到第五境界，可是已经具有了双磁场，而且还有恒星磁场，可以说是三磁场。

　　实力堪比第七境界的修炼者。

　　或许，可以尝试进入恒星核心之处去看看。当然，只能去探索太阳这颗恒星，因为他身上只有太阳的恒星印记。

　　眼神闪烁。

　　王恒潇释放出自己的恒星磁场和生命磁场，将外面太阳上释放出来的能量以及磁场线条纷纷吸收，加强自己的恒星印记，心中已经下定决心去探索一下这颗据说存在了上百亿年的恒星，那么就从现在开始做准备吧。

　　飞船的飞行速度很快，眨眼间就跨过了半个太阳系，距离地球只有很短的距离。

　　王恒潇心中突突的悸动了两下，一股潮水般的思念冲心底深处涌出，看着那蓝色的星球，眼神有些发愣，心底深处的那一股呼唤逐渐的清晰起来。

　　是晓玲！

　　王恒潇瞬间明白了这是谁的声音。

　　是陈晓玲。

　　当初两人就有了一丝心灵上的感应，那是一种无限玄妙的境界，可随后随着王恒潇的境界不断的突破，陈晓玲的境界没能跟上，所以那种心灵上的联系逐渐的淡了，最后似乎消失。可是两人都知道，那不是消失，而是心灵上的不对等让两人的联系无法继续，不过随着陈晓玲的境界的不断提升，只要拉近了和王恒潇的距离，这种联系还是可以继续连接的。

　　现在，就是这种情况，两人的联系继续存在了。

　　很奇妙的感觉。

　　随着和地球之间的距离越来越近，这种感觉也是越来越强烈，他知道，陈晓玲对自己的感觉也肯定越来越强烈。

　　她知道我回来了。

　　淡定如王恒潇，孤身一人闯入人族大联邦，与夜魔族厮杀，与机械族厮杀，都不曾动摇过心中沉稳，此时却是心中摇曳不已，身周磁场都有些不稳，不断的震荡，三大磁场来回波动，让飞船内的空间都有些不稳了。

　　王恒潇急忙收摄心神，让自己的心中安定下来。

　　庞大的飞船越来越靠近地球，首先看到的是月球，王恒潇心中一动，知道陈晓玲她们在月球，在飞船靠近月球只有数十公里的地方，将飞船停了下来，庞大的飞船和月球大小差不多了，要是继续靠近，不小心和月球撞在一起可就不好了。

　　月球城此时也是一片沸腾，监视器上看到的那庞大的飞船此时已经停靠在了月球的太空港外面，随后没有任何动静。

　　陈晓玲和王美娜都一起走了出来，还有李泽楷等人，全部都称作小型飞船来到了太空，远远地看着那庞大的飞船。

　　随后，飞船的舱门打开了。

　　一个熟悉的身形出现在飞船门口，没有穿任何的宇航服，可以直接看到面貌和身形，绝对是地地道道的地球人，让那些担心外星人进攻的人顿时松了口气。

　　是地球人。

　　而且是很多人都熟悉的地球人。

　　陈晓玲和王美娜的身形瞬间消失在飞船上，已经飞了出去，在月球上引力本来就几乎可以忽略不计，此时全力施展，顿时如离弦之箭，转瞬间就跨过了几公里。

　　王恒潇一看，心中有些担心，担心两人会受不了这太空当中的环境，当下也是身形一闪，就来到了两人身前，身周磁场涌动，已经将这方圆数百米包裹了起来。

　　两人毫不犹豫地就扑进了王恒潇的怀里，一左一右头。

　　王美娜毫不客气的就是手掌狠狠地掐在了王恒潇的腰间，可是感觉那肌肉比钢铁还要坚硬，顿时有些无奈，狠狠滴说道：“你还知道回来，四十年，你知道我们还能活多久？要是你再晚一些回来，我们都死了，你找谁去？”

　　陈晓玲没说话，就是将脑袋靠在王恒潇的肩膀上，她一直都是一个安静的女子，能在王恒潇的身边，她就满足了，就有了一切，从小这就是她心中的想法，几十年过去了，这个在以前看起来似乎很简单的想法，现在变得有些难，四十年了，过了四十年，才见到一面，不知道他会留下来多久？

　　王恒潇拍了拍两个等了自己半辈子的女子，是的，对地球人来说，四十年就是半辈子了，而且对很多人来说，是大半辈子。

　　这是惯性思维，实际上，此时地球上的人类经过两代人的修炼，身体素质大大提高，整体寿命也是大大的提高，这一代人活到一百多岁完全不成问题。

　　只是，一代代人传下来的惯性思维还是没有多少变化。

　　“呵呵，我这不是回来了？而且，我不会让你们死，我活着，你们就都会活着，好了，这里人多看着呢，我们回去再说。”

　　王恒潇拍了拍王美娜的脑袋，抚摸着金色的秀发，轻声说道，和在外星星域厮杀，动辄杀了几十万夜魔族高手的大魔头完全是两个模样。

　　李泽楷等人都穿着宇航服，没说话，只是一个个恭敬地对王恒潇抱拳行礼，然后簇拥着王恒潇带着陈晓玲和王美娜回到月球城。

　　整个月球城此时都沸腾了。

　　所有人都知道，来了一艘巨大的飞船，而且还是地球人开回来的。

　　那么问题来了——挖掘机……

　　那么问题来了，究竟是谁开回来了一艘庞大的飞船呢？

　　对于王恒潇的存在，还是有太多的人不知道，整个地球上知道王恒潇存在，而且又知道他做了哪些事情的人，不超过一百人。而这一百个人都是很有默契的没有将王恒潇才存在说出去，之前的程主席都是以一位伟人来称呼王恒潇的，而没有直接说是谁。

　　所以，见到王恒潇，除了当初跟随过王恒潇的人，其他人都是不认识这是谁。

　　但是，看到王恒潇没有穿任何的防护服，就在天空之中飞行，就知道这绝对是了不得的人物。虽然飞行在地球上已经是见怪不怪了，很多高级武者都能做到短距离的飞行，而且在太空飞行也很简单，毕竟引力很弱。但是不穿防护服的人还是没见过。

　　即使是逐渐被神话的陈晓玲，也还是做不到不穿宇航服存活在天空。

　　一行人进入月球城，那些刚刚被关押起来的诸多欧美财团的高层，都是目瞪口呆，纷纷后悔不已，早知道这个家伙要回来的话，他们就算是再有一千个胆子，也是不敢有什么动作的，看着那庞大的飞船，所有人都知道，他们完蛋了，没有任何悬念的完蛋了。

　　以他们了解的那个传说中的人物的脾性，知道了他们做的事情，绝对是会做的比现在的联邦政府更加的凶残，或者是不留余地。

　　可是，这个世界上是没有后悔药的。

　　……

　　王恒潇回来了，而且已经到了月球。

　　这个消息几乎是一瞬间就传回了地球，那艘庞大的飞船已经被地球侦测到了，很多人都猜测是王恒潇回来了，直到确切的消息传回来之后，地球上的联邦高层都震动了，恒潇投资公司以及武术联盟的高层也都是惊动了，纷纷乘坐飞船向月球赶来。

　　在月球城的中心大厦的顶层。

　　王恒潇感慨地安静地坐在舒适的沙发上，平时这里都是王美娜坐着的，此时王美娜坐在了王恒潇的大腿上，述说着这些年来她做的事情，语气得意，表情喜悦，分明是在邀功。

　　陈晓玲坐在王恒潇的另一个大腿上，还是很安静的将脑袋靠在王恒潇的胸口，听着王恒潇的心跳，不过这心跳似乎有些不一样了，体温也很是平静，整个身体好像就是一个神秘的机器一般，那神秘的波动时刻都在引动她体内那微弱的能量。

　　“现在我们已经在准备开发火星了，等把火星上的大量资源开采，积累了足够的技术制造出能远距离航行的大型飞船，我们就可以到别的恒星系去了，最多十年内，这个目标就能达成。”

　　王美娜好像小女孩向主人祈求糖果一样的对王恒潇说道。

　　王恒潇双手搂着两人，看着屏幕上展示出的一项项计划，和一项项技术资料，知道自己当初还是想的太简单了，留下的那些人族大联邦的初级资料看似是初级，但是对于地球的技术水准来说还是太过高级，有些东西是无法跨越的。

　　所以，地球没有如王恒潇当初所想的能在半个世纪发展到能进行星际移民的程度，看来，自己这次购买的那些东西还真的是有大用处。

　　这些都可以暂时放在一边！

　　王恒潇狠狠地在王美娜的额头上亲了一下，笑道：“我知道了，你是我们的大功臣，你想要什么？”

　　王美娜愣住了一下，说道她想要什么，她想要什么？

　　一直不曾想过，自己做了那些事，为的是什么？想要的是什么？

　　什么都没想过。

　　这就是爱。

　　就是想去为他做任何事情，没有想过要任何回报。

　　陈晓玲说话了。

　　“恒潇，你给我们办一场婚礼吧。”

　　陈晓玲很安静地道，嘴角带着期待的笑容，虽然她是所有知道的人都承认的王恒潇的妻子，几个王恒潇的徒弟都将她称作是师娘，王氏一脉也将她当做是当家人，可是她也只是当初和王恒潇有婚约而已，并没有真正的成亲。

　　所以，她想要一场婚礼。

　　王美娜想要的更是一场婚礼。

　　王美娜没说话，虽然她大胆泼辣，一直以来都执掌王氏一脉，长久以来培养出了女王一般的霸气，可是说到这些事情上，她反而是有些内向的，低着头抓着自己的衣角。

　　王恒潇满脸的愧疚，两个如此优秀的女子为自己等待四十年，想要的就是一场婚礼，一个名分。

　　很简单！

　　王恒潇深呼吸一口气，将两人紧紧地搂住，声音颤抖地说道：“我一定会给你们一场婚礼的，你们想要什么，都可以。”

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　王恒潇知道门口站着的是谁，也知道因为什么事。

　　仅仅几分钟，地球上的飞船就来到了月球，要见王恒潇，李泽楷是硬着头皮来敲门，他肯定知道自己绝对是一个大灯泡。

　　可是，大家都让他来敲门，他不能不来。

　　“我知道了，你先去吧。”

　　王恒潇的声音在李泽楷的耳边响起来，李泽楷楞了一下，左右看了看，对王恒潇的神奇手段已经是见怪不怪了，当下恭敬地再次抱拳行礼，然后才转身离去，来到会客厅，这里已经是坐满了，几十个人，都是当下在地球上跺跺脚整个星球都是要震动三分的大人物。

　　月球城的军事掌控者黄峰，西局局长刘老牛，武术联盟盟主李晓峰，横箫投资集团的董事长高龙，当今的联邦政府的程主席等等牛人。

　　其他的人，就是当年和王恒潇有过交集的一些势力的首脑了，比如几大家族，和几大武学势力等等。

　　黄峰等王恒潇的几个徒弟都是激动的浑身颤抖，师傅回来了。

　　几十年来，他们几个徒弟除了老牛的资质最差，堪堪达到神话巅峰，黄峰和李晓峰已经突破神话极限，打破人体极限，达到另一个境界，可以说已经进入了修炼者的境界，并且实力不低，这是不得修炼的章法，依靠自己的摸索和陈晓玲的一些指点在修炼，进境很慢，不过也是地球上的绝对的高手了。

　　西北王氏一脉把持武术联盟几十年，不曾易手，除了陈晓玲的绝对震慑力，他们几个弟子的决定实力也是其他觊觎武术联盟的实力失败的主要原因之一，毕竟任何一个大势力都不可能依靠一人长久屹立不倒。

　　除非是有一个如王恒潇这样的超级高手坐镇，不然，还是要依靠门下源源不断的优秀年轻弟子才可以撑起来。

　　见到李泽楷出来，李晓峰急忙起来问道。

　　“师傅来了吗？”

　　本来刚才黄峰是想亲自去叫师傅的，可是他这些年一直都把持着月球城的武装力量，而且主持着火星计划，和陈晓玲两位师娘见面的机会比较少，一般都是李泽楷去见陈晓玲两人的，所以才会让李泽楷去。

　　所有人都看着李泽楷。

　　李泽楷笑了笑，多少年了，再一次让他找到了当初跟随王恒潇受到瞩目的感觉了，不过知道这些人他都惹不起，急忙说道：“前辈说已经知道你们来了。”

　　所有人都安静地坐下来，有人欣喜，有人疑惑，有人忐忑。


第一千一百零六章 王恒潇的计划

　　过了足足一个多小时。

　　王恒潇才出现，身形很突兀的出现在会客厅。

　　所有人都急忙站了起来，即使是在地球上呼风唤雨的程主席也不例外。而且，程主席还是最为紧张的，因为他知道，自己在联邦主席这个位置上，做的不够好，甚至是有些差劲，十年来，几乎是毫无作为，最后还弄了个这么个烂摊子，只怕联邦以后都只能将欧美的人派出在外了。

　　“师傅……”

　　“师傅……”

　　“前辈……”

　　“局长……”

　　一个个称呼也是不一样。

　　几个王恒潇的徒弟自然是以师傅来称呼。

　　其他的王恒潇的，如李泽楷和高龙等人就是以前辈称呼，程主席一时紧张，叫出了局长，当初王恒潇在西局担任局长的时候，他是西局内负责一个部门的官员，也算是当时的领导阶层，和王恒潇见过，都是以局长称呼。

　　王恒潇扫了一眼，心中感慨，有一种古人说的天上一天，地上一年的感觉，自己在人族大联邦之中修炼和历练，因为是用的他们的时间来计算，而且修炼起来几乎感觉不到时间的流逝，所以没有感觉时间过了多少。

　　此时一看，当年地球上的熟人，都是苍老了许多，陈晓玲和王美娜只是变得成熟了，并没有老，所以刚才和自己的两个女人相处的时候，感觉不是这么明显。此时看到高龙李泽楷等人，才真切的知道自己离开地球很久了。

　　地球时间四十年。

　　或许对修炼者来说的确是没有多久。

　　可是对于普通人来说，却是小半辈子。

　　当年还是一个年轻人的程主席此时也是很苍老了，李泽楷和高龙都是两鬓斑白了，这还是因为他们刻意保养的结果，不然以他们七八十的年纪，肯定是老态龙钟了，此时看起来还像一个中年人。

　　当年，现在地球上几乎所有人都练武养生，平均寿命大大增加，六七十岁的确算是中年。

　　“都坐吧，别站着。”

　　王恒潇看到所有人都站起来，挥挥手，然后自己在沙发上也随意的坐下来，看了程主席一眼，道：“我回来不是兴师问罪找你们的不对的，是想带你们更为强大，帮助地球发展的，所以心里都放开一些。”

　　听到这话，程主席顿时松了口气，他贵为一颗星球的主人，本来是霸气凌然的，可是面对王恒潇，他绝对不敢有丝毫的气势上的对抗，好像自己在王恒潇面前，永远都是当初刚进入西局的小人物一般，面对王恒潇那上位者的气势，自己永远都只能仰望。

　　“小程，当年在西局，我就说过，你不适合做台面上的工作，适合最幕后，因为你不够狠，不够果断。”

　　王恒潇看到送了口气的程主席，毫不客气地说道：“我已经知道地球上这些年发生的事情了，你知道你这十年的执政时间，最大的错误是什么？”

　　一开场，王恒潇就直接对程主席不客气的质问。

　　当场所有人都是愣住了一下，本来准备挨骂的六子和老牛等人都是松了口气，知道师傅暂时没关注自己。

　　程主席楞了一下，随后急忙道：“不该放纵他们，不该放权。”

　　这是这些天程主席反思自己的执政方针的结果，也是早些年一些人反对他的目的。当年联邦成立的时候，因为有王恒潇的强势无比，所有加入联邦的其他国家都是剥夺了一切政治权利和军事权力的，核武库都全部开放给联邦统一销毁。

　　虽然联邦政府承诺了一些自治权，但是成立之后，一直没有答应一些地区的自治，压制着。

　　知道程主席上台，有些压不住了，所以将一些权力下放给地方执政政府来管理地方，十来年下来，地方政府的成长有些压不住了，导致了现在的无法收拾的局面。

　　所以，程主席想过，如果当初不放权，不管地方政府的施压，应该不会是这个样子。

　　其他人，李泽楷，高龙等人也是这么想的，当初他们还劝过程主席，可是没什么效果。因为这是程主席的性格使然，毕竟已经统一了地球了，不想再多的制造一些杀戮，能温和的解决就温和的解决。

　　可惜，最后还是没能温和的解决。

　　只有李晓峰和黄峰这两个王恒潇的徒弟微微摇头，眼神凌厉，显然是想到了什么。

　　王恒潇也是摇头，看了李晓峰和黄峰两人一眼，道：“晓峰，你来说，他错在那里。”

　　李晓峰嘿嘿笑了笑，虽然身居高位已经很久了，可以说是地球上权力最大的人之一，但是在王恒潇面前还是和当年的毛头小子一样，笑道：“我想，师傅想说，不要把那些人当人看，程主席错就错在，把他们当人了，太照顾他们的感受了。”

　　程主席和高龙等人听了都是瞬间恍然。

　　王恒潇点头，赞赏地看了李晓峰一眼，这小子顿时满脸的得意，王恒潇笑着摇头，道：“对，晓峰说的就是我想说的，小程，你只需要做你认为对的事情就可以了，什么是对的？以我们中华民族为根本，以地球的发展为根本，只要能做到这两点，其他的一切都可以牺牲，你懂了吗？”

　　“我懂了。”

　　程主席狠狠滴点头道：“我会给下一任说的，这以后就是我们联邦的执政基础方针。”

　　他就快卸任了，不能去实践这个准则了，而且，他之前做的事情，也是将那些人都驱赶了，想来以后的继任者也是没机会实践这个方针了。

　　王恒潇笑道：“懂了就好，宇宙很大，一个小小的地球上的斗争，不必放在心上，那些人自己找死，你就成全他们就是了，我们要吧我们的目光放远一些，太阳系开发马上就启动，把这些人都赶去挖矿。”

　　这是个好主意。

　　“前辈，太阳系的开发应该还需要十年的时间。”

　　李泽楷低声提醒道，月球城的很多事情都是他执行的，所以对科技的发展，他最是清楚，害怕王恒潇的期望过高。

　　王恒潇点头道：“按照你们的轨迹发展，的确还需要十年左右，不过，我这次给你们带了一些东西回来，外面的那艘飞船就是其中之一，里面装满了我买回来的物资，都是初级科技产品，应该刚好能用，太阳系外围还有我的几十艘飞船。”

　　“这些物资，能足够我们在外星系改造开发出两颗可居住星球出来，所以，你们眼下最主要的任务就是把地球上的一切都肃清，马上准备星际开发，太阳系和附近的星系等着你们来探索。”

　　地球上还是有比较大的人口压力的，虽然联邦成立之后，房价不再上涨，反而是跌了许多，但是人口还是越来越多，而且随着练武的普及，寿命越来越长，此时地球上的人口已经超过了九十亿，大中华地区的人口超过了二十亿。

　　这些人都是可以移民太空的。

　　前提是寻找一颗可居住的星球，或者是改造出一颗可居住的星球。

　　王恒潇还有更多的想法，不过暂时还不能一一实现。

　　“哇！”

　　听王恒潇说带回来了很多物资和飞船，李晓峰这家伙夸张地叫了一声，随后道：“师傅，你带来的这些东西是我们的，不是政府的。”

　　程主席和几个联邦政府的高层都是一阵尴尬，激动的神色也是消失不见，李晓峰说的也是对的，王恒潇带回来的东西肯定是个人的，联邦政府没有理由去要。

　　王恒潇笑道：“我会把一半的物资卷选给联邦，剩下的，就看你们自己的努力和运气了。”

　　王氏一脉，会独自享有一半的物资，将会立即进入星际时代。

　　剩下的，就是一些叙旧了。

　　地球上的情况，王恒潇几乎是一目了然，没什么复杂的，所以不需要他们来详细的汇报工作，不过，对黄峰等几个弟子，王恒潇还是敲打了几下，即使他们这些年表现的不错，也不能让他们得意忘形。

　　剩下的，就是聚会了。

　　晚上一起吃顿团圆饭，王恒潇的父母还健在，妹妹也已经长大成人，在恒潇投资公司担任高层，听闻王恒潇回来了，都是急忙称作飞船来到了月球，当然，飞船是陈晓玲和王美娜准备好的去接他们的。

　　一家人终于是团聚了。

　　至于巴蜀王氏一脉的人，也是来了一些老一辈的，当年和王恒潇有交集的老一辈，见到王恒潇也是一番叙旧。

　　团圆饭，吃的开开心心。

　　王恒潇还邀请所有人进入停靠在月球外面的飞船参观，这艘飞船可是高级运输飞船，所以技术含量不低，虽然无法和人族大联邦的军工战舰相比较，但是在民用飞船当中算是比较出众的了。

　　众人看到里面堆放的满满的各类物资，以及许多的基础技术资料，都是一阵恍惚和惊喜，他们大发展的时机终于是来了。

　　聚会持续了两天时间才结束，除了王恒潇的家人和几个徒弟，其他人都是忙自己的事情去了，此时王恒潇带回来了如此巨大的惊喜，他们要想消化，肯定免不得提前布置一些，毕竟那么多的外星高科技物资，不是随意就能消化的。

　　即使全部给他们，至少也要一两年才能彻底的运转开来进入星际时代。

　　当然，如果王恒潇来主持，这个过程就会缩短，可以立即进入星际开发时代，而且王恒潇回来的时候，在太阳系周围的几个恒星系查看了一下，粗略的制定下来了几个目标，也就是可以改造的可居住星球。

　　具体的，还需要他到时候亲自去看看才能确定下来。

　　结束了聚会，王恒潇要做的自然就是将几个徒弟叫道自己跟前来，检查了一下三个徒弟的修炼情况。

　　黄峰和六子资质最高，已经是进入修炼者的境界，踏入了第一境界的修炼当中，而老牛还卡在了人体极限这个瓶颈上，无法打破极限，也就无法更进一步，进入更广阔的空间了。

　　王恒潇当下就直接将老牛强行提升到了第一境界，以他此时的实力，三大精纯的磁场，以及体内近乎本源的能量，将一个初级修炼者提升到第一境界还是很轻松的事情，不过接下来就需要老牛一步步自己修炼了。

　　有王恒潇的传授，三个徒弟的修炼也会简单一些，起码不像之前那样自己摸索，感悟到了一点什么才能继续修炼下去，这方面，只有已经先行一步的陈晓玲能教给他们一些经验，陈晓玲依靠自己的摸索，已经修炼到了第一境界后期，其资质比起王恒潇也是不差多少，假以时日，有资源挥霍的话，成为如王恒潇一样的妖孽高手，也不是不可能。

　　“人族大联邦之中势力众多，疆域广阔无边，就算是我现在，在人族联邦生活都是小心翼翼的，要是被大势力盯上，我和地球都会有危险。”

　　王恒潇对三人说道：“所以，短时间内，我不会带任何人和我一起去人族大联邦，你们的任务就是在这里好好的修炼，提高自己的实力，保护地球，发展地球。传授修炼知识，让更多的人强大起来，到时候我会做一些布置，来提高你们的修炼速度。”

　　关于地球的发展，王恒潇已经有了一系列的发展计划，这次回来就是要一一实施布置的，他要让地球从累赘变成一个强大的助力。

　　让地球上出现一些高手。

　　黄峰作为大师兄，当下保证道：“师傅放心，除非我们死了，不然谁都不能伤害师娘和地球。”

　　不错，觉悟不错，师娘放在第一位。

　　李晓峰也立即道：“师傅，您还是快点传授我们功法吧，我早就想修炼了。”

　　这家伙是个按耐不住的家伙，以后实力提高了，肯定不会安分，不过，这几个徒弟王恒潇是有分寸的，即使天资不错，也是有限的，短期内不会强大到如何地步，一个银河系是足够他们折腾了。

　　在银河系内，他们还是安全的。

　　王恒潇点点头，还是老牛做沉稳，不求有功但求无过，这也是他这些年在地球上的作为，作为师傅的王恒潇早就习惯了，点头对三人说道：“这门功法是我自创的一门功法，是我根据修炼原理，和我的一些感悟创造出来的，以武学为基础，可以起到很奇特的效果。”

　　“到时候，你们可以推广出去。”

　　这是王恒潇这次回来的主要目的，将自己的修炼方式传播回地球，让更多的人强大起来。不是人族联邦的传统修炼方式，那些修炼方式需要太多的知识积累，在地球上是找不到这些知识积累的，地球人的寿命也不足够去学习这些知识，所以那种修炼方式不适合地球人。

　　王恒潇将修炼知识系统的整理了一下，结合地球上的武学基础和人体内部不一样的结构，创造出了一套适合地球人修炼的修炼方式。

　　虽然他才是第三境界中后期的修炼者，但是对修炼道路的理解在人族联邦之中不弱于一些第五境界，第六境界的超级强者，实力上也是不会弱于这些强者。再加上他超级强大的智慧，所以有资格创造一些修炼方式出来。

　　就好像那些强大的势力之中的顶尖高手联合旗下的研究所创造出一些特殊的修炼功法来供附庸弱小种族修炼，也能提高自己的实力。

　　王恒潇此时就是如此做的，他没有自己的研究所，没有足够多的人帮助，但是他吸收了足够的初级和中级知识，有足够强大的智慧作为后盾，所以能创造出合理的功法来让地球人修炼。

　　当然，人族联邦那种学习更多的知识法决宇宙奥秘来修炼的方式，王恒潇也承认这才是真正的大道正途，但是不一定适合所有种族。

　　说着，王恒潇双眼绽放出一道光辉，三道思绪进入了三个弟子的脑海之中，留下了诸多信息，这是他创造的一套名为九转神功的功法，有九大境界，经过九次蜕变，最后能达到相当于人族大联邦之中的第七境界的超级高手。

　　这也是王恒潇的极限，他的实力就是相当于第七境界的，所以也就能将功法创造到这里，整个人族联邦也只有他才能拥有如此庞大的智慧和计算能力来创造出如此奇妙的功法，以后地球人修炼起来，逐渐才成为高手，肯定会让整个人族联邦，甚至是另外两大种族都是忌惮不已。

　　三人迅速的吸收了王恒潇传输过去的知识，都是心中震撼不已，宇宙之中无奇不有，修炼一途更是无边无际，没有尽头，师傅创造出如此神奇的功法，自己修炼到极限能成为肉身横渡虚空的存在，那么师傅又是如何的强大？

　　三位徒弟心中震惊，也是对力量有了更为强大的渴望，几十年来在地球上处理一些琐事，一些心中的激动已经逐渐的熄灭了，此时全部都重新燃烧了起来。

　　他们心中那颗强者的梦想，也再次熊熊燃烧。


第一千一百零七章 灭族

　　做一方霸主，能培养内在的强者气质，但是如果时间久了，也可能会消弭锐气，变得没有进取心。

　　之前的黄峰等人就是有一些这样的状态了，虽然依旧很勤奋的修炼，可是心中已经没有了多少激情。

　　九转神功也不是恶趣味，的确是取意那神话传说中的九转玄功的意境，也是功成九转的意思，每进一步，都会有巨大的蜕变，这是王恒潇根据自己的身体进化变化，依旧修炼变化创造出来的功法。

　　不需要学习庞大的系统知识，只需要按照功法上的描述按部就班的修炼就可以达到极高的境界。

　　这样的功法，即使是在人族大联邦诸多顶级大势力创造的功法当中，也是属于极品顶级功法，会被诸多弱小的附庸种族抢夺修炼。

　　王恒潇将这门功法留在地球，为地球的发展直接奠定了最坚实的基础，这比那些所有物资加起来都要有作用的多。

　　三个弟子传授完毕，王恒潇不会亲自去地球上散播，黄峰和李晓峰，以及刘老牛就担负起了传授功法的责任，而且还要以王氏一脉的门派名义来做，也就是此时李晓峰掌管的武术联盟。

　　“等你们将功法吃透，并且修炼有成了，就可以选择优秀弟子收入门下传授功法了，全部都是我西北一脉门下。”

　　王恒潇对三人说道：“也可以单独取一个门派名字，你们自己看着办。”

　　“是，师傅！”

　　三人齐声答应下来，都是面色激动的肌肉颤抖。

　　仅仅是初步感受了一下功法境界，就让他们都心神颤抖，那其中的境界，显然是他们之前想都不曾想到的。

　　说是神仙一流也不为过。

　　吩咐完毕，王恒潇就让三人各自离开回去好好的感悟功法，如果有不懂的也随时可以来询问王恒潇这个师傅。

　　三人自然是迅速的离开，知道今天晚上是师傅和两位师娘独处的日子。

　　一夜无话！

　　第二天！

　　地球上的人都知道一艘庞大的飞船从外星域开到了太阳系来了，而且还是和地球联邦的高层人士的，诸多高层都去月球，自然是瞒不过人的。

　　那些已经被囚禁起来的欧美各大民族都是心中震荡不已，后悔不已，后悔自己的无知，后悔和联邦对抗，后悔以为自己人多能不惧怕联邦的制裁，后悔以为联邦政府的实力不过如此。

　　可是，此时已经晚了。

　　全球二十多亿人被囚禁起来，过上了古代的耕种生活，不过暂时，他们还都没动，很多人都是在抗议，抗议联邦政府的不人道行为。

　　如果是以前的程主席，可能此时要考虑一下自己的行动是否是正确的，可是现在的程主席是见过王恒潇以后的，面对下面几十亿人的反抗，直接下命令强势镇压，设立军事禁区，任何敢靠近的，会毫不留情的射杀。

　　再次付出了上千万的代价之后，所有普通人都知道了联邦政府的决心和杀意，都害怕了，纷纷退回居住区域，开始思考自己的处境，使用联邦政府提供的一些简易物资搭建房屋，毕竟是需要住处的。

　　为此，再次发生了一些骚乱，物资的数量是有限的，为了争抢物资，再次发生了几次大规模的争斗，为此付出了上百万的死亡，和数千万的受伤的巨大代价，让很多人都彻底的安静清醒了过来，彻底的明白了他们此时的处境。

　　看到联邦对他们的自己内部争斗没有丝毫理会的时候，所有人都知道，联邦政府是真的放弃了他们。

　　一些胆小的人开始求饶，一些胆小懦弱的普通人成片的跪在边缘区域，大喊着请求原谅的话。

　　可惜，联邦政府看到了也不会理会。

　　程主席这是在向下一任接任者展示应该如何统治才是正确的。

　　冷处理了欧美的隔离区域之后，并没有迁徙联邦本部的人口去欧美各大城市占据已经空旷的城市，而是让生活比较落后的非洲和南美洲的诸多贫穷种族迁徙向了欧美去占领了那些城市。

　　至于人口密度已经很高的亚洲，程主席知道自己可能没机会来施行了，已经留下了秘密备案，大部分华人会进行星际移民，去占领王恒潇答应的会改造的星球，在那颗星球上，将会完全是华人的地盘，原本计划迁徙大量的欧美民众去挖矿开采资源，此时也放弃了，要想彻底的奖励东方种族的社会，就要完全的丢弃欧美民族，直接在新的星球上以全华人为主来建立一个全新的社会和国度。

　　这样，那颗星球假以时日发展起来，就会全部都是东方种族。

　　欧美民族被隔离在地球上，将会永远都没有机会进入星际时代。

　　程主席知道，王恒潇不会准许他彻底的放弃地球，这里毕竟是他们的家乡，而且王恒潇在人族大联邦呆过，知道一颗原始的可居住星球是多么的难得，并且这颗星球上还孕育出了智慧生物和一个文明。

　　这样的星球，在整个人族大联邦，也只有少数，数以亿计的河系之中，这样的星球的数量不会超过一千个。

　　每一颗这样的星球上，都是蕴含着许多奥秘的，蕴含着宇宙之中关于进化和生命的秘密，王恒潇这次回来就是要将这个秘密探查一番。

　　欧美的处理已经定下来。

　　至于南亚。

　　程主席没有向王恒潇汇报，将整个南亚所有的华人都撤离之后，直接将启动了联邦政府在月球和太空的秘密武器，强大的粒子武器光束贯穿太空，从月球上直射下来。

　　强大的能量从月球上射下来，降临在南亚几个大岛屿上。

　　这些当地的土著正在庆祝自己赶走了华人，自己彻底的成为了这一片大地的主人，可是他们也知道了欧美那些民族的遭遇，知道自己只是被联邦抛弃了而已，可是这又如何？他们成为了这片土地的主人，这就足够了，这里是他们做主。

　　他们尽情的占据这里的所有城市和物资，联邦建设的一切，都是他们的了，在他们看来，这是他们收回的季节。

　　可是，仅仅过了两天。

　　从天而降的强大能量光束将领在几个中心城市，数百万人口瞬间蒸发，没有任何惨叫和血腥，就是凭空消失，被强大的能量蒸发成为了最原始的粒子。

　　随后，几道光束如扫把一样，朝着周围的区域扫射过去，所过之处，一切都消失不见。

　　如此强大而果断的强硬手段，再次震惊了世界。

　　南亚紧邻联邦本部的几个小的行政区域都是安静的一句话都不敢说，所有当地的民族也是乖的好像猫一样，见到华人都是毕恭毕敬的，见到政府的人绝对是有问必答，不问也要上去讨好几句。

　　联邦本部区域内，又有许多人跳出来，抨击联邦的冷血手段。

　　可是，不管如何，联邦就是这么做了，程主席的手段也被排在了历史上的前列，堪称与杀人无数的秦始皇并列。

　　因为，南洋的高能袭击持续了几天的时间，将整个区域都扫射了一遍，整个南洋的诸多岛屿上，几乎没有任何一个活物，所有的一切都消失不见了，所有的植物也都消失不见了，只留下了光秃秃的陆地。

　　这些画面通过卫星信号传播向了全世界，包括那些隔离起来的欧美民族，这些人看了之后，都是浑身颤抖了一下，几十亿人都安静的不敢说一句话。因为，他们知道，如果他们再闹腾，估计就是这样的下场了。

　　他们这些人被隔离起来，更加的容易集中，高空随意射下来一道高能光束，估计就能灭杀上万人，虽然人口比南洋多了十倍，但是要是消灭起来，估计花费的时间会少几倍。

　　近三亿人，两天时间就消失在地球上，化作最原始的粒子。

　　程主席在前十年的执政上，被称作是温和的老爷爷，此时，瞬间被全世界冠以铁血无情的称呼，如果不是联邦政府还在，估计那些媒体会称呼残暴嗜杀了。

　　京城。

　　程主席满脸严肃的坐在办公桌前，一段时间的变化，让这位以前看起来有些老好人形象的他变得气势威严起来，虽然那几亿人不是他杀的，可是却是他的一个命令灭杀的，挥手间就灭杀一个种族。

　　如此威势，在场任何人都不敢在他面前抬头。

　　十几个人开会，可是其他人都不太敢说话，包括被他当做接班人培养的顾风越。

　　至于其他区域的执政官们，仅仅只是来了几个代表，非洲一个代表，中亚一个代表，南美一个代表，亚洲的剩下的几个小的行政区域直接忽视了，他们没有发言权。

　　几个执政官代表在以前，是敢在会议上主动发表意见的，并且有时候还会大着胆子提出和程主席政令不合的提议。可是现在，给他们十个胆子他们都不敢，都是浑身紧绷的坐在椅子上，听程主席念着自己写的文件，他们紧张的竖起耳朵听，害怕错漏一个字会让程主席不满。

　　“月球上停靠的那艘飞船，是我们的一位前辈从外星星域带回来的。”

　　程主席念完了一些自己的命令之后，开始讲最重要的事情了。

　　在场的十五个人也都是侧耳倾听，他们从不知道，联邦政府和外星人有联系，而且还能从外星域弄回如此庞大先进的飞船，能进行遥远的星际旅行的飞船，其中的科技含量绝对是不可想象的。

　　“这位前辈，就是我以前提起过的那位伟人。”

　　程主席对此很自豪。

　　在场一些人也有些心中恍然了，这段时间程主席的手段瞬间变化似乎也有了一些可以解释的理由。

　　那位当年统一地球的强悍人物回来了，看不惯欧美和南洋的那些人的闹腾，所以直接就是毫不留情的隔离囚禁和抹杀？

　　果然是外星回来的，手段不是一般的残酷。

　　顾风越举起手来，示意自己要发言，程主席点点头，顾风越才开口说道：“主席，这位前辈，可是那位姓王的前辈？”

　　顾风越几年五十多岁，当年联邦成立的时候，他不过十几岁，不过出生在当时的几个政治世家之一的顾家当中，对一些隐秘也是知道一些的，随后也是进入过西局工作，在刘局长手底下学过几招西北王氏一脉的独特武学，再加上常年学武，所以伸手很不错，达到罡气境界，作为一个政客来说，算是高手了，所以身体调养的很好，五十多岁了，看起来好像三十来岁一样。

　　听闻那位传说中的王前辈回来了，而且是从外星域回来了，顾风越如何能不激动？

　　听说，那位前辈的年纪和自己差不多，可是当年仅仅十几岁的年岁就已经是搅动风云，统一世界了。

　　所有知道王恒潇事迹的人，没有人不佩服崇拜这位伟人的。

　　在场的其他高层，只有几个人知道王恒潇的存在，听到这位伟人回来了，都是一阵激动，看来，又是一次巨大的机遇。

　　这个消息一定要尽快带回家族，让家族尽快的布置安排，争取获得一些好处，要是再让巴蜀王氏一脉得到最大的好处，那巴蜀王氏一脉就无人可敌了。

　　至于西北王氏一脉？

　　人家本来就无人可敌。

　　只是巴蜀王氏一脉，当年就是一个二流的政治家族，可是联系上西北王氏一脉之后，进入西局，以西局为基地，几乎占据了西局半壁江山，随后在王恒潇离开地球之后，几大势力有些分离，巴蜀王氏一脉急忙把握机会，占据了许多好处，一夜之间崛起，成为和几大传统老牌政治世家想比较的顶级政治家族。

　　几十年的发展下来，巴蜀王氏一脉几乎有成为第一政治家族的趋势，因为其后盾就是西北王氏一脉。

　　虽然西北王氏一脉没有明确的支持过巴蜀王氏一脉，可是知情人都知道，西北王氏一脉就是出自巴蜀王氏一脉的，如果有需要，西北王氏一脉的人不会不管巴蜀王氏一脉的，所以面对巴蜀王氏家族，其他的势力都不敢对其做什么，只能任由其发展。

　　联邦高层之中，也就是此时的会议之中，就有巴蜀王氏家族的人，名叫王川，也不过五十多岁的年纪，对现在的他们来说，算是年轻，武学修为也是达到抱丹巅峰，比顾风越不如，不过也算是高手。

　　咳咳！

　　看到其他几个家族的人都看向自己，王川咳嗽了一声，随后笑了笑，道：“两天前，主席和我家中长辈去月球，就是为了见前辈，此事你们都是知道的。”

　　笑话！

　　我们不知道好吧。

　　顾风越几人都想骂人，如此重大的事情他们不知道，他们只知道程主席等人是去月球有重要的事情，以为是处理月球城的暴动的事情，那飞船估计是秘密武器，他们没想过外星什么的，后来听到风声似乎是什么特殊的人出现了。

　　知情人都想到了消失了近半个世纪的王恒潇，可是如此人物实在是不敢随意猜测，没有确切的消息，都没有说。

　　此时程主席明确地说了，顾风越几个知情人都顾不得什么了。

　　“主席，前辈可有说什么？”

　　顾风越急忙问道，也是帮其他人问出了最想知道的。

　　剩下的十个人，几乎都不知道他们说什么，几个本部的高层有些猜测，王恒潇如此隐秘的人，他们不知道具体的情况，只知道有些神奇。

　　而其他区域的几个执政官员，就是云里雾里了，权当是来做梦来了，不管不问。

　　程主席看了顾风越一眼，点头，道：“前辈批评了我，我也及时改正了。风越，你以后要引以为戒。”

　　“前辈是如何说的？”

　　顾风越激动地问道。

　　其他人也都急忙竖起耳朵，生怕错过一个字。

　　如此神奇的存在，所说的话就是圣旨，即使他们是联邦的高层，可是没看到程主席都被批评了，而且立即改正错误？

　　虽然说联邦政府是地球上的政府，可是那位就是太上皇。

　　程主席严肃地说道：“前辈说了，以地球的发展和我中华民族的发展为核心，其他的都不重要。”

　　场面一片安静。

　　几个其他区域的执政官员都是心中发冷，难怪这几天联邦政府直接动用了秘密武器将南洋夷为焦土，原本来如此！

　　其他的都不重要！

　　其他的种族和民众，更加的不重要，你老老实实的听话，那就带你一起玩儿，一起发展，一起飞。

　　如果你不听话还捣乱，那对不起了，我们不带你们玩儿了，你们爱干嘛干嘛去。这是对欧美的处理方式。

　　另一种更让人战栗的处理方式就是南洋。

　　你们不听话？还想反抗杀害我族人？

　　好，灭你一族，斩草除根，一个不留！

　　顾风越张了张嘴，心中震撼，他知道程主席为何在这里说出来，就是说给自己听的，也是提醒自己以后该如何做。


第一千一百零八章 婚宴

　　地球，库市。

　　今天库市气氛很紧张，作为国际化大都市，人口上千万的超级大城市，这个城市最大的特点就是武风盛行，大街上随意抓一个路人甲乙丙，可能就是化劲武者，这在其他地方的任何城市都是见不到的情境。

　　所以，地球上流行一句话，在库市一定要低调，不管你在其他地方是不是高手，是不是天才，在这里，你都要低调，是龙你要盘着，是虎你要卧着。

　　很多其他地方的年轻人开玩笑说一些比较厉害的同辈武者，都会说，你嚣张，有本事你去库市嚣张去？

　　没人敢在库市嚣张。

　　除非是西北天山拳馆的王氏一脉传人，可是当年那传说中的王氏祖师消失之后，王氏一脉的拳馆虽然还在，可是却没人收过徒弟，所以几十年来，没有新一代的王氏一脉的传人。

　　这也让其他的武术流派的新一代的弟子有些骄傲自大，以为自己天下无敌。

　　作为武术联盟的总部所在地，也是世界上著名的武术城，库市每年都是武术联盟的武术大会的总决赛举办地点，这里是武术的圣地。

　　今天的库市气氛很紧张，大街上多了许多全副武装的警察在巡逻，警车几乎到处都是，而且带的都是最先进的高能武器，一般的武者都不能抵挡，被打一枪绝对当场挺尸。这在以前，库市是见不到的，作为武术联盟的总部所在，没人敢在这里犯事挑衅，而且满大街都是武术高手，其中不乏正义感强烈的侠义之士，如果见到大街上有匪徒，肯定会见义勇为的出手，真可谓是全民皆兵。

　　所以，多年来，库市的人口虽然上千万，但是警力一直都不是很多，可以说是全球几个国际大都市之中警力最少的。但是所有人都认为这是理所当然的，武术之城如果还需要警车来维持秩序，保护他们这些习武之人的安全的话，那就是对他们最大的侮辱了。

　　但是，今天很多警察都走上了街头，按照命令露个脸。

　　“哥们儿，今天你们都出来放风？有大人物要来？”

　　一个有警察熟人的，对一个熟人问道。

　　只露出一个眼睛的警察有些纳闷儿，老子就露出一个眼睛，你都认出我来了？可是别说，这人他真认识，还一起练过武，交过手，算是有点矫情，以严肃的语气说道：“不知道，别和我靠太近，不然引起误会你就倒霉了。”

　　“今天我们是接到命令，全部上街巡逻，所以你们今天都别捣乱。”

　　周围的人听到了，还是很纳闷儿。

　　不过也归咎于这些天地球上的变化，所以库市做出了这样的举动。毕竟，全球几大区域都遭到了清洗，几十亿人被囚禁起来，三亿多人一夜之间蒸发不见，即使恢复了天朝上国自信的他们，对此也有些不适应，心中想着，自己的老大们是不是有些残暴了？

　　残暴就残暴吧，反正是对外族，而且是不听话的外族，无所谓了。

　　这是很多人的想法。

　　所以，库市如此重要的都市加强一下防守，也是可以理解的。

　　如此说法散步出去之后，很多奇怪的人也不理会了，各自忙碌自己的，毕竟他们又不做坏事，街上多些警察对他们没什么影响。

　　可是。

　　不一会儿，整个库市的人都再次被惊动了。

　　一艘从月球下来的飞船直接停在了武术中心，这在几十年来，也是头一遭，毕竟库市不是航空港，飞船开始多了起来之后，联邦修建了星际航空港口，统一规范飞船的管理和出行，不可能让飞船随意飞行降落，这是违反联邦的星际规定的。

　　一艘飞船直接降落在武术中心，很多人都惊奇了一下，知道这来的肯定是大人物，不然，绝对不会被允许，因为如此大的动静，飞船降落，也没有引起政府的关注。

　　随后。

　　一架飞机再次降落在武术中心，上面清晰明确的标志着联邦最高政府的专用飞机，而且是一号飞机，这是程主席的专用座驾。

　　整个库市都震动了。

　　程主席这是来做什么？

　　库市市政府的高层急急忙忙的跑过来，来到武术中心想要见程主席，表示自己的欢迎，同时也是汇报工作，可是却被拦了下来，是被武术中心的保安拦截了下来。

　　“我是库市的市长，你们是认识我的吧？”

　　市长先生对守卫的保安说道：“你肯定认识我，那快让我进去，程主席来了，我作为地主，肯定要欢迎一下，汇报工作，你们耽误了我的工作，可是要负责人的。”

　　市长大人一上来就表明了身份。

　　后面的几位也都是如此的态度，我们是市政府的高层，你们快让我们进去。虽然武术联盟很大很厉害，让他们政府都不管不顾，任由其发展，一切都不能过问，平时来这里，也是要提前通报，好安排。

　　但是今天可是程主席来了，他们必须要进去。

　　想来，自己作为地方官，这里的人还是要给一些面子的。

　　可是，他们没想到，年轻的保安很平静的给出了答案：“抱歉，今天任何人，没有邀请函都不能进去。”

　　看市长先生后面的人还想说话，另一个保安开口说道：“请你们不要为难我们，这是我们老大定下来的规定，谁来了都没用，除非你们有邀请函。”

　　几个地方官都安静下来，知道自己为难这几个保安是没效果的，而且还会被人看轻，只能无奈的站在那里。

　　“那到哪里能拿到邀请函？”

　　市长急忙问道。

　　“不知道，我们就是小小的保安。”

　　保安给出的答案让他们吐血。

　　接着。

　　又有两架飞行器降落在武术中心当中，而且看上面的标志都不简单，是联邦的几个大家族的高层来了。

　　显然，今天在这里是有大事发生，而且是了不得的大事情，不然那些高层和程主席不会亲自来这里的。

　　可是，他们作为地方官，竟然不知道，而且最可气的是，他们竟然都无法进入其中一探究竟。

　　几个地方官的脸色都有些不好看。

　　可是还无法发作，只能在门口等着。

　　……

　　今天是什么大日子？

　　整个库市都几乎戒严。

　　库市的师长都不知道，但是武术联盟的内部却是知道，因为联盟大厦中间的一家大厅贴满了红红的纸张，和大大的喜字，一张张桌子铺着红色的桌布，上面摆满了餐具，周围的窗户上和墙上，都贴着喜字。

　　程主席穿着唐装，笑呵呵的走进来，对门口的几位老人家抱拳，笑道：“你们也来了，呵呵……”

　　几位老人家都是程主席当年在西局的同事和战友，此时都是西局的高层，见面一阵寒暄。还有其他的一些人陆续的都来了，都是联邦的几大家族的高层，巴蜀王氏一脉来的人最多，因为他们和这里的主人家关系最是亲近，说是一家人也不为过，几乎来了二十多人，都是老一辈。

　　来的人，个个都是龙行虎步，气血旺盛，一看都是练武之人。

　　李晓峰和黄峰两人穿着红色的唐装，站在门口，对着来宾笑呵呵地抱拳。

　　“里面请，里面坐。”

　　“老赵也来了，别客气，现在里面找人聊聊天坐会儿，我马上来和你喝一杯。”

　　“哈哈哈……快来，快来，里面坐。”

　　两人客客气气的招呼来人。

　　来的人，个个在地球上都是一方诸侯大人物，可是面对两个好似门童的两人，不敢有丝毫的小瞧，一个个都是客客气气的，甚至是有些小心翼翼的，生怕自己态度不好让对方不高兴了，那可就得不偿失了。

　　“哈哈，李盟主，辛苦你了，在这里站岗，等下问你师傅要个红包。”

　　“黄将军，辛苦辛苦，等下喝一杯。”

　　李晓峰一个是武术联盟的新任盟主，没人敢对他不敬，地球上的数十亿武者，都对其很是尊敬。

　　黄峰当年就是将军，甚至贵为国防部的部长，其后去了月球也是执掌月球的军事力量，熟悉他的人都是以黄将军称呼，黄峰也默认接受。

　　来的人不多，因为也就拜了十来桌子，写邀请函的是李晓峰，发邀请函的是刘老牛，有资格让他们送邀请函的，联邦也就那么几十来个人，接到邀请函的，更是没有谁敢不来，这份邀请函代表者什么，没人不知道。

　　这是一份认可，和一份入门的凭证。

　　当然，也是来喝喜酒的，份子钱少不得。

　　可是，在西北王氏一脉的主人家面前，他们给什么份子钱都不会显得多贵重，所以，这份子钱应该如何给，就是一份技术活了。

　　有人送了唐宋时期的珍贵绝版古董，有人送出了战国时期的贵重青铜器，这些都是此时地球上吵到了天价的贵重华夏古董，战国时期的青铜器更是有价无市，价值可以换一艘可以在月球和地球之间自由来回的小型飞船。

　　至于是谁的婚礼？

　　请贴上是有写的：王恒潇，陈晓玲，王美娜。

　　三个人的婚礼。

　　三个婚礼的主角还没来。

　　可是，现场被诸位宾客围着的两位老人家成为了主角，这两位就是王恒潇的父母了，不得不说两位老人家经过四十年，身体还很健康，多亏了王恒潇当年的调理，后来陈晓玲和王美娜的悉心照顾，三个徒孙也是尽可能的照顾，让两位老人家都八十多岁了，却还是头发都只是花白，其他的一切健康，胃口好，腿脚好，每天练练拳，过着简单轻松的日子。

　　儿子消失四十年，两位老人家原来是很担心的，不过国家政府出面来说了，说王恒潇去月球上执行任务，因为要打下基础，建设基地，所以需要很长时间，看到电视上出现的月球城的面貌，他们也就相信了，毕竟这月球城的变化是有目共睹的，自己的儿子能这么有出息，他们自然是高兴的。

　　四十年过去了，儿子终于要结婚了，两位老人家笑呵呵的，总算是了却了一桩心事。

　　今日就是大喜之日。

　　现在库市办一次，然后还要去陈晓玲的家乡巴蜀老家办一次，陈晓玲的父母也都还健在，这方面也已经有安排了。

　　程主席来到两位老人家的身前，规规矩矩的弯腰行礼，笑呵呵地道：“叔叔阿姨，你们身体可真好，也盼到了这一天了，恭喜恭喜。”

　　说着，程主席从口袋里掏出一个红包送上，就是九百九十九块，不多，图个吉利。

　　王恒潇父亲笑着接过来，笑道：“客气咯，客气咯，快坐，快坐，随意一些。”

　　王恒潇母亲笑的眯着眼睛，拿出一个红包递给程主席，笑道：“给，拿着，都沾沾喜气。”

　　程主席笑呵呵的接过红包，道：“是是是，是要粘粘喜气，呵呵，谢谢阿姨。”说完，还接过一把糖果装在口袋里。

　　其他人，自然也都不例外，纷纷来两位老人家这里报道行礼，上一份红包，再拿回一份红包和一把糖果。

　　其中巴蜀王家的人最是从容了，因为他们家族高层和精英分子，每年逢年过节，都会来库市拜见这两位老爷子，并且吃一顿团圆饭，所以与两位老人家很是熟悉了。

　　“爷爷奶奶，恭喜你们了。”

　　“叔叔阿姨，恭喜恭喜……”

　　“呵呵，大哥大姐，你们终于盼到头了……”

　　一众巴蜀王家的人熟悉的和两位老人家打招呼，说着恭喜的话，两人再次笑的合不拢嘴，将红包一一散发下去，糖果都不够了，那边伺候在两位老人家身边的人急忙将准备好的糖果拿出来，经过老人家的手发下去。

　　人老了，最盼的是什么？

　　家庭和睦，儿孙绕膝。

　　周围的其他人看到这样的情况，都对巴蜀王家的人暗暗竖起大拇指，这手段的确是很不错，不去刻意的讨好李晓峰，黄峰，王美娜，陈晓玲，以及几十年见不到的王恒潇，就是和两位老人家打亲情牌，两位老人家都是年轻的时候从老家出来的，和老家很多王家的人还认识，族谱上更是有他们的名字，所以巴蜀王氏和这两位老人家交好，最容易，也最是能得到效果。

　　没见到，这几十年，巴蜀王家的人已经占据了西局的半壁江山？除了刘局长，谁还能命令得动王家的人？

　　国内很多王氏投资的企业也是因为和恒潇投资公司合作，迅速的发展，几十年下来，已经成为翘楚，再加上在政界的发展，王川就是代表，是最高决策层的人物。

　　几十年下来，巴蜀王氏一脉，已经成为首屈一指的大家族，政界，商界都成为举足轻重的存在。

　　可是，面对两位慈眉善目的老人家，却是态度地下，刻意讨好。

　　其他几个家族的高层看到了，都是皱眉，照着则样的情势发展下去，以后地球就姓王了。

　　客人们基本上已经来了，聚集在一起热闹的聊天，在这里，即使是程主席，也是普通的客人，没人会惧怕他，所有人对他都是坦然，他对其他人也是一样，该吃吃，该喝喝，等待着婚礼的开始。

　　不错。

　　今天的婚礼，就是王恒潇的。

　　新郎是王恒潇，而新娘子，就是王美娜和陈晓玲了。

　　此时，在联盟大厦的顶层，几个地球最顶尖的化妆师正围着两位新娘子小心翼翼的化妆，按照华夏的传统来，红色的新娘妆，头上带着凤冠，带上红盖头，脸上画上淡妆，身上的衣服都是经过苏淮地区的工匠精心手工制作的，随便一件拿出去都是有价无市的顶尖文化工艺品，一般没身份的人都接触不到这些。

　　王恒潇已经着装完毕了，身上就穿着红色的长袍，没有其他的打扮，站在门口看着两个满脸幸福，时刻都带着微笑的新娘子，心中也是一片满足。

　　刚刚重生的时候，他的心中最清晰的影像绝对不是这两个新娘子，可是，经过时间的流逝，最后留在自己身边的还是她们，那一个个在自己生命中留下印象的佳人们，已经在联邦之中有了各自的成就，虽然刘老牛将信息都给了他，她们都没有成过家。

　　但是，王恒潇不想去打扰她们，既然她们已经有了自己的成就和生活，那么就让她们安静的生活下去吧。

　　王恒潇自己的生活已经如此的不稳定了，谁知道过几天他会在哪颗星球？

　　不要耽误了她们也好。

　　有这两个以自己为中心的新娘子陪着自己，就足够了。

　　这些化妆师们，心中是激动又忐忑，几天前她们就接到了恒潇投资公司以及武术联盟的邀请，知道这是一次大生意，是为大人物服务。

　　虽然，这两个年轻女子和一个年轻男子不知道是什么身份，看名字更是从没听过，但是武术联盟的盟主见到他们都是毕恭毕敬的，宾客之中更是有程主席这样的她们只在电视上见到的存在，而且还态度和蔼，知道自己这新郎新娘绝对是他们想象不到的不简单，所以更是拿出了一切心思来打扮新娘子。


第一千一百零九章 回礼

　　在武术中心的库市当地官员已经回去了，因为他们接到了程主席的电话，让他们回去准备一些东西。

　　他们立即回去，吩咐管后勤的将政府仓库里堆积的所有烟花都拿了出来，这是今年为了庆祝库市周年庆的时候准备的，可是此时程主席一个命令，让他们全部拿了出来，叫来车辆全部运送到了距离武术中心不远的广场上。

　　很多市民和政府的工作人员看的都是莫名其妙，因为，现在还是白天呀……

　　“现在还是白天，他们运这么多烟花爆竹来做什么？不会是想大白天的放烟花吧？”

　　其中一个来武术中心健身练武的武者疑惑地说道，能来武术中心健身练武，绝对是有身份的人，不然入门券都是难以得到，武术中心的练习场所和教练可不是对谁都开放的，绝对是不远处的库市武术训练营能比拟的。

　　周围的其他市民看到了也惊奇。

　　“也有可可能是晚上放，现在先准备着。”

　　“对，可能是留着晚上放的，可是今天是什么日子？为什么要放烟花？”

　　“谁知道呢，今天不是中秋不是除夕，也不是八月十五，更不是大年，谁知道这些当官的发了什么疯，要放烟花。”

　　“呵呵，可能是仓库里放久了快过期了，所以拿出来消耗一些。”

　　好奇的人群在不远处围着广场指指点点，可是都不能上去，因为广场已经被围了起来，周围是一圈警察，中间一群工作人员正在安装烟花的燃放装置，一排排的烟花排列起来，看着还是有一些壮观的。

　　过了一会儿，市政府的市长等人都陆续的来现场参观，并且监督工作，毕竟这可是联邦主席交代下来的工作，而且联邦主席就在不远处的武术中心呢，自己要是连主席亲自交代的这点小事都做不好，那这政治前程估计也就到头了。

　　与此同时！

　　欧洲，南北美洲，以及非洲中亚，还有几大洋之中的驻扎军队，都是将高能武器聚集在一起，随时都要发射。

　　并且，人口五百万以上的所有城市，都将自己库存的烟花统统拿了出来，放置在城市中心的广场上，随时待命点燃。

　　而在库市的武术中心的大厦内。

　　王恒潇带着两位新娘子出现了，满脸笑容的走了出来，随着司仪来到大厅，周围一些熟悉的，或者是不熟悉的，都纷纷上来抱拳恭喜恭喜。

　　“恭喜前辈。”

　　“前辈终于了了两位老人家的心愿。”

　　“今天是前辈的大喜日子，恭喜恭喜！”

　　来到现场的人不管认不认识王恒潇，都是上前来恭喜，知道这才是今天的主角，也是这里的主人家。

　　程主席笑呵呵地道：“局长，终于在我有生之年看到你结婚了，哈哈哈……”

　　周围其他人都是苦笑。

　　巴蜀王家的人上前来最是恭敬，即使几个比王恒潇辈分高的老者，也是恭敬的行晚辈礼仪，这些年，他们发展迅速，但是从不敢对王恒潇身边的任何人有任何不敬，他们知道是谁带给他们的好处。

　　王恒潇面对谁都是和善的笑眯眯的，随着司仪来到父母跟前。

　　周围响起了很古老的音乐，这是古代大户人家结婚的过程，乐队都穿着红色的喜庆服装，敲锣打鼓的，还吹着唢呐，这些都是从巴蜀老家请来的，都是文化遗产，一般人绝对请不动。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂……”

　　“夫妻对拜……”

　　过程不是很长，不过在乎的就是这个仪式。

　　两位老人家笑呵呵的接过两位儿媳妇的茶，随手将准备好的红包塞给了自家媳妇儿。

　　在此时，外面也响起了惊天动地的响声。

　　就在距离武术中心不远的广场上，一道道烟花冲天而起，仿佛凭空一声炸雷，玻璃都嗡嗡作响。

　　砰砰砰砰……

　　所有库市的人都看的清清楚楚，大白天的，真的放烟花了，而且还是大型的烟花释放，绝对不是放一两个吸引一些人就完事了。

　　看那一车车的烟花还在运过来，广场上的工作人员不断的装置烟花释放，看起来不放个几个小时，估计是放不完的。

　　同时。

　　全世界所有的大型城市都同时开始了烟花的释放，有些地方是夜晚，所以非常的漂亮，可是大部分地方还是白天，所以烟花看的不是很真切，毕竟烟花光芒被太阳遮住了，肯定无法看清楚。

　　世界各地的媒体对此都是纷纷报道，并且询问当地政府为何释放烟花，而且是在白天，提前没有任何的征兆，也不是什么特殊的日子。

　　各地官员的回答都很一致，就是联邦政府的政令，目的就是为了庆祝，至于是庆祝什么，他们不知道。

　　全世界范围内释放烟花，是一件全所有人都关注的事情。

　　可是，另一件事就更加的吸引人关注。

　　世界各地的驻军都是将自己的高能武器调集在一起，在同一时间朝着天空来了几次齐射，光芒耀眼不已，而且能量在高空爆炸，声音响彻全球。

　　所有人都知道，今天肯定是有了不得的事情发生，不然不会全世界所有大型城市都释放烟花，所有军队的高能武器都一起鸣炮。

　　可是，究竟发生了什么事？

　　媒体向很多政府高层询问，都没得到答案，只是说是为了庆祝，至于庆祝什么，还是没说。

　　如此震动整个地球的庆祝方式，一直持续到了晚上才停下来。

　　王恒潇这边的婚宴，也是持续到了晚上，所有人都是喝的半醉，按照老家的规矩，是要弄个三天三夜的流水席的，不过来的客人都不是一般人，肯定没时间在这里吃喝三天三夜。当然，如果王恒潇真的这么做了，肯定是谁都不敢提前走，即使是程主席也不敢在散席之前离开。

　　不过，王恒潇不会这么做。

　　结束了晚上的酒席，王恒潇就带着所有人都离开了地球，来到了月球上，因为，他要给所有人都看到，自己给陈晓玲和王美娜的嫁妆。

　　“这艘飞船，在人族大联邦，属于民用飞船的高级货色。”

　　王恒潇就穿着新郎服，带着两位新娘子，还有几个徒弟，以及来的所有客人，来到了月球上自己开回来的飞船上。

　　父母两位老人家没跟来，知道这些是王恒潇自己的事情，此时王恒潇真正的成婚了，让他们心中无牵无挂，只想在库市家里安享晚年。

　　陈晓玲和王美娜都安静地看着飞船内的一切，没有任何的表情，这些都不重要，她们今天最大的开心是真正的成为了王恒潇的妻子，可以理所当然的被几个徒弟叫一声师娘。

　　名正言顺的成为王家的人。

　　这和以前的名不正言不顺不一样，尤其是对王美娜来说，她以前几乎就是一个外来者，陈晓玲还是有婚约在身呢，她是什么都不曾有，有的就是一份心。

　　现在，一切付出都得到了汇报。

　　王恒潇看着程主席等人逐渐严肃的表情，知道他们都看出了这飞船的作用，别的不说，很多武器系统都很王恒潇刻意的卸掉了，价钱还能更便宜些，可是这庞大的运输能力绝对是惊人的，提及和月球差不多大，可以想象里面能装多少东西。

　　几乎能进行一次大规模的移民，一丝运送数百上千万人也不是什么难事。

　　前提是已经建设好了外星城市。

　　“大家坐好，去看看我带回来的东西，这些东西都是我给她们的家底，以后都是她们说了算。”

　　王恒潇难得的开了玩笑，笑着说道。

　　陈晓玲和王美娜也是抿嘴微笑，而程主席等人虽然也是陪着笑意，可是都是心思各异，都思索着要如何在这里拿些好处回去。

　　不过，程主席心中不是很焦虑，因为王恒潇给他说过，会拿出一半的东西来分给联邦和其他需要的人，比如巴蜀王家。剩下的一半，就是王恒潇旗下的各大势力的私人物品了，如何使用，就不是其他人能管得了的了。

　　飞船启动。

　　他们是第一次称作如此高科技的飞船，也是第一次体验如此快的速度，一会儿就越过了太阳，来到了太阳系的边缘，前后不过十多分钟的时间，都是心中赞叹，如果能得到这艘飞船，他们的星际探索绝对会变得很简单。

　　速度快，运输量大，操作看起来也比较简单，绝对是每个人都眼红的东西。

　　实际上，越是科技含量高的东西，所需要的操作越是简单，因为一切都在技术当中，需要操作的就是几个按钮，甚至只需要说一句话。

　　王恒潇的这艘飞船就是语音控制的，直接对中央控制电脑说一句话就可以实现操作了，让周围看到的人都是眼睛发亮，羡慕不已。

　　“这里是启动按钮，可以手动操作，这里是锁定，你们把你们自己的声音录入，以后就可以亲自操作这艘飞船了……”

　　王恒潇帮助王美娜和陈晓玲迅速的熟悉了这艘飞船，两人都是高智商的人，这些操作也真的不难，所以很快就熟练的上手了，后面的航程都是两个新娘子在操作，实际上就是说了几句话而已。

　　飞船离开了太阳系，这是飞船上除了王恒潇之外，其他人第一次来到太阳系之外，每个人都新奇地看着外太空的景色，那密密麻麻的行星和闪亮的恒星，此时在他们看来就好像是一个个宝藏。

　　有了可以远距离航行并且可以运输的飞船，再加上地球本身的技术积累也不是很低，这星际开发就可以进行了。

　　所以，太阳系周围的恒星系都成为了他们眼中的宝藏。

　　那些行星上肯定都蕴含着庞大的矿藏，对地球的发展绝对可以说是具有革命性的推动作用。

　　不过，当他们看到那不远处密密麻麻的几十艘飞船的时候，都说不出话来了。

　　其中还有几艘是和自己所乘坐的飞船差不多大小的庞大飞船，可以说是运输船。

　　王恒潇自豪地向所有人介绍：“这是我带回来的所有飞船，是一支舰队，被我买下来了，不过为了便宜，我把上面所有的武器系统都卸掉了，省下不少钱，反正银河系也不会发生战争，而且上面的武器系统地球上也用不到，充能就是一个难题，不如卸了来的干脆。”

　　“这些飞船，我都装满了可以买到的大量物资，最多的是可以把普通星球改造成为可居住星球的大量物资，如果顺利的话，应该可以改造两三颗星球出来，不过，这个时间估计有点久，至少需要十年左右的时间。”

　　这是王恒潇最新计算出的时间，他考察过周围几个恒星系的情况，最合适改造的只有四五颗星球，改造完也需要十来年的时间，这是必须的。

　　是否适合改造，首先需要的硬性条件就是和恒星的距离，就是如地球和太阳之间的距离一样的生存距离，如果地球和太阳系的距离远一些，肯定就不能得到足够的太阳光能来繁衍生息，自然也不可能在漫长的时间当中演化出生命，最后出现了人类这样的智慧生物。

　　如果地球和太阳之间的距离近了一些，那么强烈的太阳光线也会照射的地球上生物凋零，肯定也无法演化出生命。

　　所以，这个距离是最关键的，前期的改造不难，就是将一些东西放置在星球上就能慢慢的变化了，可是环境逐渐生成之后，是需要自己来维持演化的，这个时候，和恒星之间的距离就显得至关重要了，不管距离是近了还是远了，都无法维持前期人工制造出来的环境，后面还是会自然而然的就无法维持而崩溃。

　　王恒潇经过这一番考察，对恒星的理解更加的深刻了，可以说，恒星是人类的生命之母，没有恒星，就不会诞生人类，没有恒星，人类也无法生存下去。

　　难以想象，那些夜魔族是如何诞生如何生存的。

　　这大概就是两大种族之间最根本的矛盾吧，生命的本质是不同的，所以互相几乎就成为了天地。

　　王恒潇在所有人的注视下，一声令下，那些飞船都跟随着自己的飞船朝着不远处的恒星系飞去。

　　如此一个船队，在人族大联邦是很普通的，甚至因为没有战舰而显得很弱小，可是在地球上的人看来，却是如此的强大，地球人如果要自己发展，自己制造出这么一只飞船队伍，不知道要多少年，理论上是有可能的，可是实际上几乎是不可能完成的事情。

　　“局长，这个，你上次说的。”

　　程主席忍不住了，来到王恒潇身边低声说道。

　　王恒潇呵呵一笑，道：“小程，你一向不是很沉得住气吗？”

　　程主席讪讪一笑，可是周围的其他人都是围了上来，一双双眼睛都透漏出明确的意思，可不能你们自己玩儿，把我们都丢下。

　　王恒潇笑道：“你们都看好就是了。”

　　说完，王恒潇就带着船队进入了太阳系旁边的一个距离最近的恒星系，这个恒星系相比太阳系就大了许多了，恒星直径比太阳要长三分之一，整个恒星系也有二十三颗行星围绕着恒星公转，而且大部分的行星都比地球大好几倍。

　　王恒潇的船队直接进入了这个恒星系，穿过恒星，来到了位于二十几个行星中间的一颗行星上，这颗行星和恒星的距离最是合适，几乎就是与地球和太阳之间的距离比例差不多，而且这颗行星上已经自动的演化出了一些有利的环境因素，比如说水汽，比如说大气层。

　　大屏幕上介绍出了探测到的这颗行星的数据，现场懂行的人看到了都是一阵惊喜。

　　这颗星球绝对有潜力成为第二颗地球，适合人类居住，不，这颗星球的体积更大，是地球的无倍左右，表面积就是地球的十几倍了，可以居住的人口绝对是一个天文数字。而且，这颗星球上还有许多的矿物。

　　以这颗星球为基地，整个恒星系的二十多颗行星，几乎都成为了自己的资源基地，到时候，将会是一次巨大的发展契机。

　　“局长，你要怎么做？”

　　程主席激动地问道，他和其他人都知道，王恒潇绝对不是带他们来看风景的，来这里绝对是有目的，而改造星球，就是最大的目的。

　　王恒潇将两个新娘子搂在怀里，丝毫不顾及周围其他的人，笑道：“我当然是想改造这颗星球了，这颗星球我改造完毕，就当是送给联邦的礼物，同时我会把船队一半的飞船划给联邦，不过，在场见者有份，你们自己合理分配，或者就一起开发这里，也是不错的选择。”

　　“这份礼物，还算可以吧？”

　　王恒潇看向后面的所有人，笑道：“虽然你们给送的红包还可以，我的回礼，绝对比你们所有礼物加起来都要珍贵许多，是不是？”

　　这是自然！

　　一颗星球外加一个恒星系二十几颗星球的资源，这份回礼，绝对的是前无古人。


第一千一百一十章 星球改造

　　星球的改造，都是计算机控制。

　　将改造中心设置在星球上，然后各类物资提供之后，改造中心仪器就会陆续的按照流程来将各类改造物资投入到星球上，并且时刻监控整颗星球的环境变化。

　　这个过程，将会持续好几年的时间，物资逐渐的投放完毕，就是星球上的环境自己演化的过程，这个过程是无法加快和改变的，毕竟就算是人造居住星球，也是需要一些自然变化的，不然以后如果整个生态环境崩溃了怎么办？

　　雷厉风行，是王恒潇的行事风格。

　　当场就将手把手的将改造过程交给了程主席等人，并且将答应的飞船也交给了他们，就算是彻底的完成了交割。

　　以后，这颗星球和这个恒星系就是联邦的了。

　　当然，王恒潇和其手下的势力也是联邦的人，自然也是可以名正言顺的来这里发展。不过，王恒潇觉得，首先还是将自己的星球发展起来再说。

　　可以改造三颗星球，剩下的两颗，王恒潇已经有了目标，也是自己王氏一脉以后的大本营了。

　　“那我们就先走了，这里以后是你们的了。”

　　王恒潇站在飞船上，看着下面的星球开始风云变幻，已经进入了改造过程的时候，对程主席等人说道。

　　王恒潇没告诉他们的是，这颗星球是有星核的，这样的星球是很难得的，如果给它足够的自然演化的时间，可能再过几亿年，就能自然而然的演化出可居住的环境，自然而然的进化出生命，成为一颗文明发源星球。

　　不过，此时王恒潇加快了这个过程，有星核在，这颗星球以后会发展的非常的稳定。

　　程主席等人都是非常的激动，进入星际时代。

　　最激动的是跟随而来的顾风越了，因为明年他就会接班，领导联邦，出任主席，到时候，联邦进入星际时代，进行星际大移民，会在他的执政期间，这对他在民间的声望会是一个巨大的飞跃，甚至会成为和四十年前的主席一样，成为史书上最伟大的几个领导人之一。

　　开国领导人，统一全球的领导人，以及进入星际时代的领导人，将会成为整个地球和中华民族的历史上最伟大的三位伟人。

　　当然，这是会出现在史书上的。

　　可是，明白人都知道，毫无疑问，王恒潇才是那个最伟大的人，没有任何人能和他比拟，是他带领整个民族统一了地球，是他带领整个地球进入了星际时代。

　　程主席首先带头，对王恒潇行了一个大礼，弯腰九十度。

　　顾风越等人也都是急忙跟上，纷纷行礼，诚心诚意的送上自己的崇敬。

　　“谢谢你做的一切，局长，你是最伟大的。”

　　程主席拍了一记马屁。

　　其他的各大家族势力的领导人也是好不犹豫的行礼，这是活着的传奇。

　　王恒潇摆摆手，看着外面分裂成为两队的飞船，笑道：“好了，都别这么客气矫情了，去你们的飞船吧，里面的物资都是提前装好的，我还要去寻找我们的星球。”

　　程主席笑了笑，再次好王恒潇握了握手，随后带着众人离开，进入了另一艘巨大的飞船当中。

　　看着他们离开。

　　王美娜和陈晓玲两位女主人没说什么。

　　但是王恒潇的三个徒弟都是面色有些遗憾。

　　李晓峰最直接，说道：“师傅，就真的把这么多东西都送给他们了？”

　　王恒潇转头看向这小子，反问道：“那你觉得呢？”

　　王美娜开口道：“不送，你还能怎么样？你师傅是真的为民族着想，送出去是最好的结果，而且，你们不是还都掌握着这么多资源？以后在这个恒星系也能占据一席之地，所以，虽然是送出去了，但是也能重新拿回来不少，不过，你师傅肯定不在乎这些，看你们自己的本事了。”

　　李晓峰三人都是恍然，他们其实都不笨，心中能想到这些的，只是看到那么庞大的一支星际船队都送人了，而且还送出去了一颗将来可以移民的星球，以及整个恒星系，心里一时间觉得有些可惜而已，所以没想到其他的。

　　此时想来，的确如王美娜师娘所说，即使是送出去了，以后依靠他们三人，还有李泽楷和高龙的联合，绝对是能占据这个星系至少三分之一的资源的。

　　王恒潇摇摇头，的确是如王美娜所说，他根本不在乎这些，一些东西而已，以他的能力，都是唾手可得。

　　“走吧，这边的星球，以后也是你们的，看你们能管理出什么样子来。”

　　王恒潇目送程主席等人开着飞船离开，自己控制着飞船朝着另外一边飞去，他看中的一个恒星系是距离这里相隔了三颗恒星的一个恒星系，那个恒星系更加的庞大。

　　不过，王恒潇还是对三个徒弟说道：“现在，地球上人口是压力，但是一旦星球改造完成可以星际移民了，人口就是香饽饽，所以，你们尽早的安排人口才是最重要的。”

　　“我准备改造的另外两颗星球更大，星系也更大，资源更多，再多的人也不嫌多。”

　　现在，地球上的华人有二十五亿左右，全球人口近一百亿，但是，王恒潇之前给程主席定下了基调，那就是星际移民，尽量只安排华人，因为这样可以让移民的星球变成一颗纯粹的华人星球，纯粹的华人文化传承。

　　可是，此时看来，有些难。

　　就二十五亿人口，分散到三颗星球上，一颗星球才八亿人？

　　还要开采几十颗星球的资源，人口远远的不够，即使还有十年的时间，此时联邦政府鼓励生育，十年的时间也不可能让人口出现大幅度的提升，因为十年时间根本不够此时出生的婴儿成长起来，不过，想来也是能增加个几亿的人口，可还是杯水车薪，远远不够。

　　所以，剩下的几大区域的种族就必须要进入考察之内了，如欧美和南洋那样的对华人有内心深处的抵触的民族是绝对不可能让其流入星际成长起来的，那是养虎为患。

　　刘老牛开口说道：“师傅，中亚和海湾那些人，一直都是我们的盟友，也没抨击过我们，能不能让他们上船？”

　　李晓峰和黄峰都没说话，李晓峰当初在中亚呆的时间最多，对那里比较了解，他也有心让中亚的当地种族加入中华民族的大家庭来。黄峰当初是在非洲担任国防部长的，当年非洲局势混乱，此时虽然大统一，划分成为了十几个执政区域，所有土著部落都被强行收拢起来管理，所有人必须去读书，而且读的是华人的教材，学习的是汉语，写的是方块字。

　　几十年下来，经历了几代人的教育，整个非洲几乎人人都是说汉语，写汉字的，说是中华民族的分支都不为过。

　　这就是收拢落后种族的好处，可以从根本上进行改造和侵蚀，并且能成功。

　　而欧美各大民族就很难被吞并，因为他们的文化也是底蕴深厚，不然也不会造成现在这样的结果。

　　至于中亚和中东，那里也是文化古国发源地之一，文化绝对沉重，不过因为当年王恒潇的缘故，促进了阿拉伯联邦的成立，最后也是顺理的并入了联邦，普及了汉语教育，并且没有被排斥，汉语也成为人人都会说的语言。

　　还有就是南美，那里当年在王恒潇的支持下，成为海外的一个华人聚集国度，经过四十年，华人人口超过了两亿，是除了以前的南洋和东亚之外的最大的华人聚居地，华人文化辐射整个南美洲，再加上联邦政府的有意扩散华人文化，推行汉语教育，所以南美洲的人口也是以汉语为主，大部分人都接受了汉语文化，只有极少数的继承了很久远的传承的家族弟子才会对华人文化比较抵制。

　　这些地方的民族都是可以列入星际移民的名单之中的。

　　如此，就只是将北美和欧洲排除在外了。

　　就连很久以前和中国交往很不错的日耳麦民族以及法兰西民族，都没有被王恒潇记下来，因为，他们闹腾的也是最厉害的。

　　想了想。

　　王恒潇没有立即说什么，这些，还是和联邦政府商议一下，让他们去宣布比较好，虽然自己强势，手下势力更是几乎超过联邦政府，但是联邦政府毕竟还是政府，两者之间的关系如果出现了比较大的裂痕，就会埋下祸患。

　　现在，王恒潇比当年成熟了许多，想事情也全面了很多，如果是当年，他才不会管其他人的想法，因为他知道自己绝对是正确的，那么就只需要按照自己说的去做就好了。

　　“回去再仔细考察一下，还有十年的时间。”

　　王恒潇说道：“这是你们的任务，你们师娘以后不会再露面管理这些事情，她们会专心修炼，提高实力才是最主要的，管理和发展，就是你们三个的任务，还要发展我们的门派，将我传给你们的修炼法门传播出去。”

　　“你们分配一下任务。”

　　王恒潇其实是能自己分配的，刘老牛最是稳重，最适合管理自己门下，教育徒弟传播法门，虽然他的实力不是最强的，修炼天赋也不是最好的，可是却是最适合做这些事情的。

　　而李晓峰，比较适合去发展和管理，他心里的许多想法都迫切的需要实现，一直以来缺少舞台，虽然他以前权力就很大的，但是上面有王美娜和陈晓玲，他不敢做一些比较大的事情。

　　王恒潇很信任自己的三个徒弟的能力，李晓峰干劲十足，而且有想法，是一个干大事的人。

　　黄峰，是王恒潇门下的大弟子，一直都是以军人的身份出现在世人面前，所以很多人都是以黄将军称呼。一直以来，他也是管理者王恒潇旗下的军事力量，所以，他以后还是做这些事情比较好，掌管力量。

　　虽然心中有了分配和计较，但是王恒潇并没有说，因为他想让他们自己做出选择。

　　王美娜和陈晓玲都是聪慧异常，知道王恒潇的心思，也不点破，安静地看着外面的星空，她们毕竟也是第一次看到这样的景色，自然很是好奇，时不时地低声议论一下。

　　飞船经过几个小时的飞行，跨过了两个比较大的恒星系，来到了一个巨大的恒星系边缘，相隔很远，就能看到那庞大的恒星散发出炙热的光芒，周围有三四十颗体积小很多的行星在围绕着旋转。

　　其中，一颗行星甚至是蓝色的，说明上面是有大量的水资源的。

　　而这个恒星至少是太阳的五十倍大小，强大的恒星能量引动的王恒潇的恒星磁场自然而然的散发出来，将那炙热纯净的恒星能量吸收进入自己的身体。

　　“这里就是我们的地盘。”

　　王恒潇指着这颗恒星说道。

　　飞船进入恒星系，来到那颗蓝色星球上空。

　　黄峰惊喜地说道：“这颗星球已经有大气层了。”

　　的确，这颗星球上有不少的水资源，所以已经演化出了大气层，水资源已经从固态变成了液态，也就是海洋。

　　星球的体积有二十倍地球大小，距离恒星的距离也是刚刚好，自己就演化出了大气层和大海，初步的具备了生态环境，那么星球和恒星的距离绝对是很适合的。

　　如果按照这颗星球的自然演化速度，估计还需要上亿年才能出现生命，要演化出智慧生命来，不知道要多久，有可能永远也不可能出现智慧生命。因为，智慧生命的出现本身就是一个意外，是生物变异的一个意外，可是所有的意外也可以说成是必然，不然，宇宙之中哪里来的这么多智慧生命？

　　所以，也是必然。

　　只是在某一颗星球上，就有可能不会出现。

　　不过，王恒潇不需要这些，他需要的就是这颗星球的绝佳的位置，道：“这颗星球很不错。”说着，就将改造仪器放置出去，安置在星球上，各种物资也陆续的进入指定位置，立即就发动了星球改造。

　　各种能改变环境的物资释放出来，整个星球开始风云变幻起来，大气层一阵阵的变化，海水也开始翻滚，大量的氧气开始逐渐生成流入大气层。

　　要想有生命生存，氧气是首先要有的，所以大气层只是基础，有充足的氧气的大气层，才是生命所必须的。

　　王恒潇看了看空了一半的飞船，当下控制飞船来到了另一边的一颗差不多大小的星球上，这颗星球的轨道和之前的那颗蓝色星球的轨道差不多，稍微错开了一点点，和恒星的距离差不多一样，只是一个在恒星的这边，一个在那边，速度又差不多，所以永远不会有交集。

　　王恒潇看中这颗星球的位置，当下继续将改造物资投放下去，这颗星球还是一颗什么环境都不具备的荒凉星球，所以王恒潇将剩下的物资全部丢了下去，包括改造那蓝色星球节省下来的一些资源。

　　如此，星球的改造工作算是初步结束。

　　接下来，就是定时来看看就行了，这个工作自然是交给别人了。

　　看着下面的星球开始变化了。

　　李晓峰说道：“师傅，这就完了？”

　　王恒潇点头，道：“嗯，完了，等过十年，你们来住就可以了，中间的时间，你们每年抽时间来看看就可以了。”

　　地球时间的十年时间，算起来还没有人族大联邦的一年时间长。

　　李晓峰听了，点头表示知道了：“嗯，我会准时安排人过来看看的，不过，师傅，你的飞船就给我们了？”

　　知道这小子是打的什么主意，可能心中已经开始当家做主安排未来如何发展，如何利用这些飞船了。王恒潇笑呵呵地说道：“给我留一艘，给你们师娘留一艘，都要最小的，速度最快，其他的都给你们用。”

　　有了这些飞船，十年时间，足够他们在太阳系大肆开采一番了，开采出大量的资源，为十年后的星际大移民做准备。

　　李晓峰嘿嘿笑道：“谢谢师傅。”

　　飞船内，三个徒弟乘机再次向王恒潇这个师傅询问修炼上的问题，王恒潇也是细心的解答每一个问题，毕竟九转神功的功法都是他创造的，所以有关这个功法修炼的一切问题，他都能完美的解答。

　　几个小时过去了，也回到了地球上，依旧只是回来了一艘飞船，其他的飞船停在了太阳系内，为接下来的太阳系资源开发做准备。

　　回到星球上，整个地球都进入了忙碌的时期。

　　程主席等人先回来，他们也只开回来了一艘飞船，看来他们已经分赃完毕了，所以回到地球之后，就马上进入状态，为十年后的星际移民准备了，在整个地球上进行安排。

　　华人肯定是能全部都移民的，可是却不能全部都走，因为地球是他们的根本，不可能将地球放弃，看起来，地球上的人口很多，可是看到那比地球大了近十倍的面积的星球，他们知道，即使是将地球人全部迁徙过去，也是微不足道，更何况，还有王恒潇自己的星球呢？

　　程主席等人回来，宣布的第一个政令，就是鼓励生育，如果生的多，联邦政府有奖励，奖励学习高级武学的机会。

　　这和开国之初，很相似了。


第一千一百一十一章 开馆收徒！

　　联邦政府颁布的政令让全世界都是一片震惊和哗然。

　　“即日起，每生育一个孩子，就能得到联邦政府的奖励，得到学习高级武学的机会，并且可以进入武术联盟的高级训练营得到高级武学教练的训练。”

　　“生育三个孩子以上的华人，还会有巨大惊人的神秘奖励！”

　　如果这些消息是媒体说出来的，估计没人会相信，因为都知道地球上人口增加，人口压力已经很大了，大城市内的房价再次上涨了许多。政府一直都没有鼓励过生育，很多华人都期待政府什么时候将人口向欧美迁徙，因为现在欧美的各大城市都成为了空城。

　　可是，政府没有迁徙人口去欧美，反而是亲自颁发了鼓励生育的政令。

　　并且，以法律的形式要求每对结婚的夫妻必须至少有一个孩子，如果没有孩子就是犯法的。会受到联邦法律的制裁，轻则罚款，如果态度不好，还不改正，还继续会受到接受行政教育的处罚。

　　很多人看到政府的这则法律，都是惊奇不已，随之而来的就是巨大的反对声音，因为这是限制人生自由，又是涉及到了人权自由的话题。因为，如果自己生孩子都不能自由的话，那么人生还有何意义？这是一些新婚夫妻的想法，年轻人的逆反心理还是很不小的。

　　不过，联邦出面解释，说这是具有战略意义的。

　　“我们即将对太阳系的几大行星进行资源开发，预计十年内会有巨大的发展，实现星际移民，所以，我们鼓励人口增长，是为星际移民做准备，我们还有十年到五十年的准备时间，如果这段时间内，我们的人口还根不上的话，那么到时候会极大的限制我们在外太空的发展。”

　　联邦的话让世界一片安静。

　　因为，自从人类登上月球之后，外星移民的话题就一直是热门话题，这是人类永恒的梦想。可是经历几代人，都没有实现，月球城上的确是居住了几万人，但是那点人，根本算不上是星际移民，只能算是一个太空基地而已。

　　但是，这次联邦政府明确地表明了将会在十年之后准备外星移民，不是某个科学家和研究所的推断，不是某个大学生的假说，而是联邦政府亲自讲述了这个事实。

　　很多人都震惊了。

　　尤其是现在的年轻人，都是兴奋不已。

　　世界各大地区顿时发生了热烈的议论声音，各大媒体也是兴奋的报道，纷纷预测真正的星际移民会如何到来。

　　“地球终于要走出太阳系。”

　　“联邦已经发现了可居住星球，现在缺少的就是可以转移人口的交通工具，这十年时间，就是开采太阳系的资源建造飞船的时间。”

　　“确切的消息显示，联邦政府已经开始准备星际移民了。”

　　“那么问题来了，欧洲和北美那些被囚禁的人口怎么办？”

　　各大媒体议论纷纷。

　　最后，一些人想到了被囚禁起来的二十多亿人口，他们怎么办？

　　对这个问题，联邦政府选择了无视。

　　那些人，让他们在地球上自生自灭吧。

　　鼓励人口生育的同时，联邦政府强行再次推行汉语教育，在中东和南美，非洲等地方直接强行关闭了当地文化教育的学校，所有人只能接受汉语教育，这不是商议，不是投票选择，而是命令。

　　不接受？那好，去欧美集中营呆着去。

　　非洲还好，当年联邦统一全球的时候，非洲大部分地区还是属于原始社会，未开化的民族，之后被联邦政府强行带入文明社会，接受的就是汉语教育，所以经过四十年的接受汉语教育，他们除了肤色不一样，几乎就是华人了，本部族的文化几乎是没有多少遗传，唯一传下来的估计就是一些节日和服饰了。

　　唯一比较麻烦的是南美洲和中东中亚地区的这些人，他们之前自己的文化就高度发达了，虽然几十年来接受了华人文化，可是也未能取代他们自己的文化，汉语文化只能算是第二文化而已。

　　如果缓慢的潜移默化的来，这些地区的民族只能接受缓慢的变化，最后彻底的变成汉语种族。可是，此时的联邦强行的要进行改变，引起了当地民族的一些组织的反弹，引发了一些小规模的游行反抗。

　　他们不敢组织大规模的游行，因为刚刚才有前车之鉴，那欧美都变成了集中营，几十亿人都被关起来了，他们几个地区的人口加起来也就这么多，如果惹急了联邦政府，没有联邦政府不敢做的。

　　是的，这就是此时世界所有人对联邦政府的统一认知，联邦政府手段残忍，如果惹急了，没有他们不敢做的。

　　几十亿人说囚禁就囚禁，两三亿人，说抹杀就抹杀，现在整个南洋的大大小小的岛屿都是光秃秃的，好像荒漠一样，让每个人看了都是不寒而栗，他们可都是知道的，一个多星期前，这里还生活着几亿人。

　　所以，小规模的稍微游行抗议一下，表明一下自己的态度就可以了，没必要闹的最后受不了场，引来联邦政府的强力镇压就不好了。

　　稍微抗议一下之后，当地的执政政府急忙就将这些人都劝回去了，他们是害怕这些人会吸引更多的民众去参加，到时候要是收不住了，后果可是不堪设想，谁都无法承受。

　　所以，几个小规模的游行抗议仅仅持续了半天就消失的无影无踪，各大行政区域都是默默的接受了联邦政府的命令，开始解散当地的传统文化教育学校，再次大肆的修建汉语文化教育学校，并且再次推行武术教育。

　　其实，各大区域的本地势力的高层理智上是倾向于接受汉语教育文化的，因为接受联邦的汉语文化教育，是从小就开始普及接受武术文化教育的，这是他们本地文化教育所不具备的。他们都是经常去联邦本部的华人大本营旅游观光观察的，深深的明白现在的汉族有多强大，从四十年前就普及推行武术教育，四十年下来，一代代从小就练武的华人成长起来了，几乎是改天换地的变化。

　　真正的是高手遍地走。

　　如果说，四十年前，华人是取巧依靠某个人的布局而统一了全世界的话，那么现在，华人就是真正的有实力，依靠自己本身的种族就能对抗全世界，而且还能胜出，不仅仅是军事上的，而是全方面的。

　　反观，世界其他区域，只有联邦政府修建的汉语学校才会普及一些比较普通低级的武术教育，可是许多接受这些教育的学生，和他们修建的本地文化学校明显的是不同的，身体更加的强壮，脑袋更加的聪明，成长起来之后，都成为了社会精英，成为了社会主流，所以说汉语文化逐渐的主导了社会。

　　那些本地种族的势力也逐渐的将自己旗下的年轻一代送入高级汉语学校去接手汉语教育，从小就练武，这也是各大地区上流社会的一种潮流，甚至很多人不惜付出巨大的代价将自己的后人送入联邦大本营，也就是亚洲的高级学校去接受贵族教育，成长起来之后，会成为绝对的社会精英。

　　而现在，联邦政府强行的推行汉语教育，断绝各地区的本族文化教育。很多人感性上是本能的拒绝这种变化，毕竟这是要断绝他们的文化。可是理性上，从整个种族的成长上来看，这是好事。

　　如果能接受和华夏本部一样的高级教育，对他们整个种族的后代来说，绝地是天大的好事。

　　所以，游行抗议刚刚起来，就被当地势力扑灭了，因为，他们想通了之后，立即就接受了这个变化，很享受这个强制性的改变。

　　联邦政府实际上也是如此想的，让这些人白白的接受高级汉语教育，绝对是联邦政府吃亏了。

　　……

　　联邦的变化震惊世界。

　　而武术联盟此时也发生了巨大的变化。

　　在西北，库市，武术中心的大厦内。

　　李晓峰这位新任盟主召开了武术大会，全球武术联盟内的神话高手都参加了会议，整整有数万人，可见四十年来，涌现出了多少高手。四十年前，任何一个神话高手都是一方诸侯，地下世界的王者。

　　可是现在，全球有数万的神话境界的高手，其中不乏神话巅峰，在探索未知领域的超级高手。

　　很多武术高手都知道，王氏一脉肯定有突破未知境界的方式，因为他们都见识过那王氏一脉的女主人陈晓玲的超级手段，那绝对不是神话境界的实力，绝对是更加高一个境界的超级实力。

　　可是，那是人家的独家秘术，自然不是随便就能透露出来的。而且，西北王氏一脉，早就是武术领域内的绝对霸主，把持武术联盟几十年，也没人敢去挑战一下，当年挑战的人被陈晓玲雷霆出手扑灭了，后来再也没人敢做这样的事情了。

　　李晓峰坐上盟主位置，很多人是不服的，认为自己的实力不输给李晓峰，可是想到他是王恒潇的徒弟，也没人敢说什么了。

　　困扰很多高手一个问题就是，当年的盟主王恒潇去哪里了？西北王氏一脉的创始人王恒潇去哪里了？那位被称作是武神的男人去哪里了？

　　四十年，这个被很多当年同一时代的武者称作是神的男人不曾出现过，让很多后来者以为这个人只是活在传说中。

　　武术联盟总部每年都会有一次高手聚会的，只有神话高手才能参加的聚会，各大分部也会组织一些聚会，低一些的境界的高手可以参加。

　　能参加总部的聚会，本身就是一种身份和实力的象征。

　　几万人，都聚集在了武术联盟总部的大会堂，其中有老有少，有男有女。武术普及之后，大量的女性高手涌现了出来，这其中就有三千多女性神话高手，每个在全世界都有不小的名气。

　　毕竟，女人总比男人容易吸引眼球，更何况是有实力的女人。

　　李晓峰站在高台上，已经正式的接受了自己的角色，今天就是来办交接的，他将会去接手刘老牛的西局，开始参与大事，武术联盟会交给刘老牛来管理，同时也是正式建立他们这一脉的武术传承，开始挑选弟子，传授师傅自创的九转神功。

　　所以，站在李晓峰身边的，就是刘老牛，原名刘青山，祖籍巴蜀益州，和王恒潇算是老乡，只不过距离也算是有点远。

　　都是神话高手，无论是武术修为，还是自己的修养境界，都是很高的，所以会场没有吵闹和议论的声音，很安静，等待李晓峰讲话。因为，今天不是武术联盟一年一度的聚会，而是李晓峰临时召集的一次聚会，如果没有大事，是不会如此做的，很多人都好奇，发生了什么。

　　因为，最近地球上的确是接连发生大事情，让所有人都感觉到似乎接下来将会发生更加巨大的变化。

　　李晓峰身边就站着刘青山，一些老一辈的武术高手，是认识刘青山的，知道这是李晓峰的师兄，也是当年王恒潇的三大弟子之一，现在是联邦最神秘的西局局长，权力巨大。

　　不知道，他来是干什么的？

　　“今天不是每年一度的聚会的日子。”

　　李晓峰开门见山地道：“之所以召集大家，是因为，武术联盟将会迎来改革变化。”

　　“我会卸去武术联盟盟主的位置，而接任者，不会从武术大会当中产生，而是由我旁边的这位，有些人估计是认识的，这位是我的师兄，刘青山，以后会由他来接任武术联盟的盟主，同时他也将会是我王氏一脉的掌门人，以后我都要听他的。”

　　李晓峰微笑着说道，其实他当年是不愿意接手武术联盟的，只是刘青山一直在西局，黄峰在月球，都是抽不开身的，陈晓玲亲自任命了他来接任盟主，所以他是被迫上任的，可是武术联盟已经发展到了巅峰，统一了全球，几乎是很难有发展了，而他又是一个心中有些想法，想要实现抱负的不甘平凡的人。

　　所以，现在卸去了这个担子，他感觉浑身轻松。

　　虽然，实际上，武术联盟的隐藏权力比西局更加的巨大，可是这又如何？

　　他们三师兄，从未有过争权夺利的想法和举动，不然王氏一脉的几大势力之间早就乱了。

　　刘青山面色严肃，对着所有人都点点头，道：“我叫刘青山，以后将会是武术联盟的盟主，同时也代表西北一脉，出任天山拳馆的馆主，师傅允许我以后可以收徒传授武学，所以，天山拳馆，已经开始招收门人了。”

　　在场的几万神话高手都是被震惊了。

　　当年王恒潇制定下来的规矩，是武术联盟的盟主，每次都会经过一层层的比武来产生，最后的获胜者是武术联盟的盟主，也是全球第一高手，而第一任盟主就是王恒潇。可是随后，王恒潇离开之后，盟主之位空缺了一段时间，是李泽楷一直来管理武术联盟有条不紊，可是有些不甘寂寞的人来挑战这个位置，想要自己当上盟主之位，被陈晓玲以绝对的碾压性质的实力击败了几十个神话巅峰的武者，再次证明了西北王氏一脉的绝对威严，随后直接任命李晓峰为盟主。

　　所以，当年的规矩，也就没有执行过，盟主似乎从比武选拔变成了王氏一脉的自己传承，变成了一家独大，武术联盟似乎成为了王氏一脉自己的旗下势力之一。

　　各大武术家族和武术门派，对此都是心中不愿的，因为如此一来，他们好像都投靠了王恒潇旗下一样，平白的就矮了一辈。让那些还活着的老一辈高手都心中不高兴，可是却不敢去挑战陈晓玲的威严。

　　他们知道，不说陈晓玲这位现在当家做主的女主人，就是王恒潇留下的三个徒弟，都不是省油的灯，如果出手的话，三人估计在地球上也找不到对手，西北王氏一脉，绝对不是说说而已，当年王恒潇是以碾压的实力征服全球的。

　　此时听到李晓峰说将盟主位置让给师兄刘青山，很多老一辈，或者是知道情况的高手都没说什么，显然是对此默认了，反而是对刘青山所说的天山拳馆开关收徒感到极度的震惊。

　　其他的很多最近一些年才崛起的神话高手就是对盟主之位的轻易转让而感觉到很不爽，或者说是很不服，因为他们都不认识这刘青山是谁，其貌不扬，身上也没什么气势，更没有什么经典的战绩，他何德何能能坐上如此的位置？

　　两群人，关注的点不一样，不过都是被今天的信息所震惊了。

　　西北天山拳馆是，经过四十年，终于开始开馆收徒了？这是要震惊世界武术界的大事情，比换盟主更加的震惊各大武学势力。


第一千一百一十二章 武学世界的新篇章

　　武术界经过四十年的发展，已经发展的极为成熟，达到了武术历史上从未有过的巅峰。

　　各大武学势力，以少林为首，各大武学流派门下都至少有数十万到上百万乃至是千万的学徒和会员。

　　对武学的开发，已经达到了前无古人的地步。

　　几大武学门派，经过几十年的发展，也在十年前创造出了新的高阶拳法，逐渐开创出更多的拳法流派，完善更多的方向。当然，这些也都是那些神话境界的巅峰高手在自己的境界之中无法突破，所以探寻更多的方向，从而创造出来的拳法武学。

　　十来年下来，陆陆续续问世的新的拳法武学就有十几种，这些都是被诸多高手认可的高阶拳法，而那些低阶的基础拳法就更加的多了，少说也有上百种，流向全世界。所以，除了联邦本部，其他区域的学校内学习的系统性武学，就是从这些新创造的拳法当中挑选出来的，一来是验证武学，二来也是有些隔离的意思。

　　高阶武学，不会轻易的流传到其他区域和民族当中去。

　　至于什么是高阶武学？

　　那就是各流派的核心武学，以及几大内家拳法的核心秘诀。

　　王恒潇当年留下的西北天山拳馆的所有武学，都是高阶武学，可惜至今为止还没有外传。

　　现在，流行起来的是各大武学宗师创造出的新的拳法，当年的三大内家拳，以及八极拳等等刚猛的外家拳都成为了古武学，新创造的武学属于新武学。毫无疑问，古武学在养生和强身健体方面更加的全面和缓慢一些，而新武学，就是能发挥最强大的战斗力的武学，在新的时代，有诸多高科技的信息的配合，创造的武学也更加的符合科学数据。

　　几十年来。

　　几大武学门派急速发展，门徒遍布全世界。

　　很多人都知道少林，知道天河拳馆，知道李氏拳馆，知道武当山……

　　可是，很少很少有人知道天山拳馆。

　　因为，几十年来，天山拳馆没有收过弟子，没有将自己的武学发扬光大，也没有参加过每年的格斗比赛，没有震撼人心的战绩，所以，最近几十年成长起来的高手当中，很少有人知道天山拳馆这个门派的存在。

　　即使是在场的数万的神话高手当中，都有上千人不知道这个门派的存在，因为，王恒潇当年的过于强势，随后消失的又很快，所以其他的各大门派都在刻意的减低王恒潇的影响力，所以也就刻意的一直不提及天山拳馆的存在，这个名字消失了几十年的时间。

　　只有一些人注意盟主的信息的时候，会发现盟主是属于天山拳馆的，可是又不知道这个门派属于谁，驻地在哪儿，训练营在哪儿，所有信息都是没有。

　　这是其他所有门派都乐于见到的现象。

　　就算我们一直把盟主位置白白给你也无所谓，只要能让我们的门徒遍布世界，你要个虚名盟主也无所谓。

　　可是。

　　现在，李晓峰召开大会，面向所有人将盟主位置让给师兄刘青山，同时，刘青山也是以天山拳馆的门主来接任盟主的位置，还说出了一番话，的确是震惊了在场的所有人。

　　刘青山和李晓峰师兄两看了看安静的会场，知道大家都在消化这个消息，刘青山继续面色平静地说道：“当年，我师父创建天山拳馆，很多那个时代的人都知道，几十年来，我们不曾收徒，一个是师傅不在，也没有留下训话，所以我们也就只能守成。现在，我接任门主，同时接任武术联盟的盟主，开馆授徒。”

　　“我会将王氏一脉的武学发扬光大。”

　　刘青山郑重地说道。

　　在场上万神话高手，气血气息非常的凝滞，其中神话巅峰境界，达到极限的就有上百人，每个都是面色凝重，这上百人当中，有些是当年和王恒潇一个时代的高手，有些是最近一些年迅速崛起的天才高手，总之，他们每个人都看着刘青山，面色凝重，不敢轻举妄动。

　　可是，有人敢动。

　　其中一个身材高大的中年人，站起身来，大声地道：“在下车顺，阁下想接任盟主，还想开馆授徒，那可否赐教一番？”

　　车顺，是从南洋迁徙过来的高手，是最近十年步入神话境界的年轻高手，小时候听说过王恒潇的传说，和王氏一脉的强大，对此好奇的同时也跃跃欲试的想要挑战，那种传说，如果能击败的话，绝对是巨大的成就。

　　李晓峰接任盟主的时候，很多年轻一代就想挑战的，可是当时陈晓玲刚刚发威，所有人都约束门下不要去闹事，所以李晓峰才能安然的接任盟主位置，并且一直坐在上面没人捣乱闹事。

　　此时，很多人都没见过刘青山，更不知道这是何人，所以自然是跃跃欲试，想要在无数高手面前展示自己的实力，如果击败了新任盟主，绝对是震惊武术界的事情。

　　看到车顺首先冒头了，其他很多人都是眼睛一亮，都暗叹慢了一步，只能祈祷车顺失败，他们才有机会露面。

　　李晓峰已经退到了一边，彻底的将武术联盟交给了刘青山来处理了，所以双手抱胸，一副事不关己高高挂起的姿态，脸上带着轻松的笑容，好像是来看热闹的。

　　刘青山看了看那坐在靠后位置的车顺，点头道：“自然可以，你上来吧。今日我出任盟主，以后也会和大家多多见面，我就摆下道来，接十个人的挑战，任何一个人能胜我一招半式，就算我输，这盟主位置我也不会要了。”

　　“教授徒弟的资格自然也没有。”

　　刘青山说的很郑重，这几乎是赌上了个人荣誉和门派荣誉。

　　下面上万高手都是一惊，看来是玩儿真的了。

　　车顺身体跃起，踩着空中的一个柱子，来到了台上，身法很是潇洒，对刘青山抱拳说道：“刘师傅言重了，通道切磋，重在参与和学习，不要伤了和气。”

　　“理当如此，请。”

　　刘青山伸手说道。

　　车顺从刘青山身上感觉到如山岳一般的气势，心中震惊，这个从没见过也没听过的刘青山，不知道是从哪里冒出来的，为何气息如此强大？比他的师傅更加的强大，他师傅可是神话巅峰的极限高手。

　　车顺感应到了让他害怕的气息，顿时警惕起来，不轻易出手，围着站着不动的刘青山走了一圈，踩的是八卦步伐，可是不管从哪个角度，好像都看不到破绽，从哪里看过去，都好像看到一座巍峨的大山一样。

　　“刘师傅，得罪了。”

　　车顺不得已，他自己的气血和气势已经凝聚到了巅峰，如果此时还不出手，就会逐渐显出颓势。

　　必须出手了。

　　说着。

　　车顺身形冲向了刘青山，双拳凝聚巨大的劲道，带着空气破碎的声音，打向刘青山的背后。

　　砰！

　　在数万人的注视下，刘青山没动，转身都没转身，任由身后的车顺一拳打在自己的门后，面色甚至都没有变化，一片平静。

　　一声闷响。

　　车顺的拳头和一层罡气碰撞，发出闷响，好像金铁交击一般，震的他手腕刺痛，浑身气血翻滚，脸色一阵潮红。

　　好强！

　　车顺此时知道自己和对方的差距实在是太大了，对方站着不动硬抗自己全力一拳，神色都没变化，反而是自己被反震之力弄的狼狈不已。

　　第二拳，车顺没有勇气继续出击了。

　　深呼吸一口气，调理了一下气息，车顺满脸惭愧，抱拳说道：“晚辈输了，多谢前辈赐教。”

　　如此人物，虽然车顺不认识，但是叫一声前辈绝对不丢人。

　　刘青山点点头，道：“你还不错，如果想入我天山门下，可以来参加考核。”

　　车顺顿时无语，才叫了前辈，这就挖墙脚了，苦笑道：“前辈……我已经有师傅了……”

　　“你师傅见到我，也要叫我前辈，你可知道？好了，既然你不愿，就下去吧。”

　　刘青山不愿意多说话，挥挥手，一股柔和的力量就将车顺吹拂的飘了出去。

　　在场的人都是一惊，这手段可不是一般的手段，即使是神话巅峰的极限高手，也做不到。

　　这是真正的做到了气息实质化，能量外放的手段，就如当年陈晓玲出手震慑全球高手一样。这是所有高手努力的突破方向，可是他们却是不能在自己的体内凝聚出能量来，所以一直困扰在极限境界而不能突破。

　　可是，王氏一脉，似乎是掌握了突破的奥秘，可以传授的功法奥秘。

　　很多人都双眼放光，如果真的是这样的话，那么这绝对是震惊世界的大事件。

　　“还有人想要和我刘某过几招的吗？”

　　刘青山看向安静的会场，气场十足地说道。

　　一位须发皆白的老者，缓缓的站起来，看向刘青山，说道：“你师傅是不是回来了？”

　　刘青山毫不隐瞒，在很多人期待的眼神下，点头说道：“不错，我师傅已经回来了。”

　　“收徒是他的意思？”

　　老者继续问道。

　　这位老者是当年和王恒潇一个时代的武者，正是南洋李氏家族的神话高手，李福容，和王恒潇当年还过过招，如今再次过了四十年，依旧健在，已经达到神话极限境界。

　　面对李福容，即使是多年来身居高位的刘青山也不敢轻易怠慢，回应道：“不错，这是我师傅的意思。”

　　现场数万神话高手都是一片哗然。

　　那个传说中的人物回来了？而起是从外星球回来的？这四十年，他在外星球都做了些什么，他的实力又达到了什么程度？

　　可以说，各大武学势力的精锐弟子都是听说过王恒潇的传说的，毕竟如此传奇人物，绝对是藏不住的。

　　新一代的高手对王恒潇是好奇和向往。而老一辈的高手，对王恒潇就是尊重和期待了，期待王恒潇这个万年不出的天才打破极限，带领武学走向另一个巅峰。

　　现在，王恒潇回来了，而且还让其门下开始收徒，可见是有意传播自己的武学。

　　李福容也有些激动，道：“那你师傅现在在哪儿？我可否拜访？”

　　李福容在如今的武术界，也是泰山北斗一般的存在，最为最老一辈的神话高手之一，在场的几乎所有人都是他的晚辈，也几乎所有人都接受过他的指点，在武术联盟内是最受尊敬的几个前辈之一，实力也是最强的几人之一，已经勘破了武学的本质奥秘。

　　可是，武学的本质奥秘，实际上就是强身健体，利用身体的力量去尽可能发挥出战斗力。

　　而身体开发到了极限，就是一个瓶颈了。

　　刘青山没有立即答应，道：“这个，我想要向我师傅请示一下，不过，我想前辈你的问题，我就可以回答你了。”

　　“你知道我想问什么？”

　　李福容好奇地问道。

　　刘青山点点头，没说话，身形缓缓的漂浮起来，脚下没有借助道具，漂浮在空中，身体表面出现一层土黄色的光团，神圣如神话之中的仙人一样。

　　“我知道你想问什么，这就是我的回答。”

　　刘青山的身形飘飞起来，身周道道能量凝聚，没有任何的掩饰，在场的任何人都能感觉到，那能毁灭他们的能量。

　　此时的刘青山已经修炼九转神功，成功进入神功第一转，筑基完成，体内血脉打开，能量融入其中开始锤炼身体，以便能容纳更多的能量。

　　可以说，现在的刘青山和现场其他的神话武者是有了根本的区别了。

　　“我师傅已经创造出神功一门，打破神话极限，传授给了我们师兄三人，所以我才开始开馆授徒，师傅让我将这门功法发扬光大，提高整个华夏武学的水平。”

　　刘青山的话无异于在深水之中丢下一颗炸弹，现场瞬间就炸锅了。

　　李福容急忙问道：“打破神话极限之后是什么境界，应该如何修炼？是不是要吸纳能量进入身体？可是应该如何做？”

　　这是困扰很多高手的问题。

　　神话极限，单纯的依靠运动，也就是拳法来锻炼身体的方式似乎是达到了极限。要想让身体和本身更加的强大，那么就要吸纳能量进入身体，来锤炼身体，进行另一种修炼。

　　可是，能量如何来？怎么吸纳能量？

　　小说之中所说的，体内之中有经脉可以运转真气，好像真气就是一种能量。但是，这仅仅是小说之中的，现实中，是不存在的。

　　有人说电也是一种能量，也是现在人类能掌控的能量，是不是能实现突破？

　　有神话高手去拿着电线，最后住院一个月才出院，身体遭到破坏，实力下降了大半，而且无法恢复。

　　又有人说了，太阳能是地球之母，是人类之母，可以吸收太阳能来修炼。

　　于是，又有人实验，在非洲大地上练拳或者是静坐，来感受太阳，吸收太阳能，有人昏迷，有人脱水，很是危险，可是最后依旧没能修炼出一个名堂出来。

　　很多方式都逐一的实验过了，可是几十年过去了，依旧没有确切的能打破极限的方式。

　　刘青山笑了笑，道：“突破的方式有很多，我师傅只不过创造了其中的一种，这门功法的入门境界就是神话极限，专门为神话境界之上的后续境界而创造的，如果李前辈想知道，可以拜入我门下，我自然就会将功法传授给你，到时候李前辈就能进入下一个境界了。”

　　“突破境界，以李前辈的实力，我想再活个上百年也不难。”

　　李福容哈哈笑道：“好小子，好，我就拜入你门下，为了突破境界，做你的弟子又如何？学无先后，达者为师。”

　　笑着，李福容的身形闪电般的来到了高台上，浑身都散发着利剑一般的气势，当年他就是以修炼剑气为主的，现在更是将剑气修炼到了骨子里。

　　“师叔不可！”

　　“师祖不能！”

　　“前辈不要上当！”

　　李氏家族的很多人都劝阻，其他很多和李福容熟悉的人也是急忙劝阻，害怕李福容真的拜入了刘青山门下，成为了天山拳馆的弟子，那他们李氏家族就好笑了，整个家族都会矮一个头，见到天山拳馆的人会抬不起头来。

　　可是，李福容却是不管这么多，一挥手，示意那些劝阻的人闭嘴，对刘青山说道：“你说要怎么做？”

　　“当然是正常的入门程序，三拜九叩，入门之后，我自然会传你功法。”

　　刘青山理所当然地说道。

　　管你是什么前辈，还是什么，要入我门下，学习师傅的神功，那么就要按照规矩来，别在这里给我摆资格，装架子。

　　“刘青山，别做的太过了，李前辈是前辈，你意思一下就可以了。”

　　有人立即对刘青山喝道。

　　另外也有人立即附和：“对，刘青山，不要做的太过分了，尊重前辈。”

　　李福容的面色也在变幻。

　　刘青山看向下面很多说话的人，淡淡地说道：“我没逼迫任何人，愿意就愿意，不愿意就不愿意，别给我说什么前辈不前辈的。”


第一千一百一十三章 探索恒星

　　听完刘青山的话。

　　当场就有三人冲向刘青山，想要给这个不曾见过的刘青山一点点教训，管你是不是什么盟主，是不是什么天山拳馆的门主，不尊重前辈，打了再说。

　　可是，刘青山轻描淡写的一挥手，道道能量从手中爆发出来，瞬间击中了空中飞过来的三人，三人闷哼一声，以更快的速度倒飞出去，摔回自己的椅子上，将椅子都砸烂了。

　　刘青的身体漂浮在空中，沉声说道：“下次就不是这么简单了。”

　　地上三个中年人艰难的爬起来，脸色都难看异常，知道自己是上去当成了被杀的鸡，给了猴子看。

　　其他所有人都安静下来。

　　因为，刘青山此时展现出来的实力，的确让他们都震惊。

　　“好，我加入你门下。”

　　李福容终于做出了最后的决定，当着几万人的面，就是双膝下跪，行了大礼。

　　刘青山和李晓峰看的都很平静，仿佛这是很正常的事情，要入门，要学习独门功法，哪里有不拜师不下跪的道理？

　　可是，在其他人看来，李福容这老一辈的高手，资格很老，要尊敬才行，就算是有什么功法也是可以交流的，互相取长补短，没必要一定要逼迫的对方拜师学艺才行。

　　刘青山对这种想法嗤之以鼻，什么取长补短，你们有什么长处是我们可以取的？

　　几十年前，师傅就已经将格斗武学看透了，一切能做到的招式变化和劲道变化都演绎到了一种极致。

　　地球上的一切武学之道在他面前也就没有什么可以说道的。

　　修炼九转神功，刘青山实力也是直线上升。

　　“好，现在起你就是我天山拳馆门下的弟子了。”

　　刘青山眼神漠视地看了周围一眼，随后来到李福容的面前，手掌拍在其头顶上，将九转神功的前三层传给了李福容。

　　这本身就是王恒潇根据地球人的身体和文化来创造的，以李福容此时的武学巅峰境界，自然是瞬间就明白，刚好和自己现在的境界衔接上，顿时心中狂喜，原来一直困扰他的问题就是这些，而且也能如此顺利简单的就能解决。

　　李福容就立在原地，当着这几万人的面，瞬间突破了。

　　突破了极限境界，打破了人类的极限，周围一震狂风肆虐，能量在其体内凝聚，一瞬间，银白的头发以肉眼可见的变化速度在变黑，脸上的皱纹也逐渐的消失，取而代之的是饱满的皮肤。

　　几个呼吸的时间，李福容从一个老者变成了一个中年人，就好像几十年前一样。

　　如此变化，让在场的人都是看呆了。

　　如果不是在场的都是知根知底的，互相认识的话，说不定会有人说这是假的，是作弊，是作秀吸引眼球。

　　但是，李福容在武术界乃是泰山北斗一般的地位，任何人都不敢说他会联合他人去作秀。更不可能放下尊严去拜入别人门下。

　　更何况，如果是作秀，那目的是什么？

　　诱骗别人加入天山拳馆门下？

　　可是这拳馆已经多年不收徒弟了，很多知道名声的人是做梦都想拜入这个拳馆门下学习武学，根本不需要吸引眼球。

　　那么，想来想去，似乎就只有一个可能了。

　　那就是，李福容是真的拜入了天山拳馆门下，真的得到了那刘青山门主的传授，得到了神秘的功法，立即突破了境界，所以发生了如此巨大的变化。

　　一双双眼睛都看向李福容。

　　李福容自己此时都有些不敢相信，这是和突破之前完全不同的感觉，整个世界都不一样了，整个世界的色彩好像都鲜明了许多。

　　身体的变化，他的感觉尤其的明显，这是返老还童的感觉，已经无力的腿脚此时都变得活力充沛，好像年轻的时候一样。

　　李福容兴奋的仰头就是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……我也有这一天……哈哈哈哈……”

　　李福容出身卑微，当年乃是李家的一个下人，然后当上了管家，接着随着李家南下逃难到了南洋，凭借出色的学武天赋，一步步走上神话宗师，成为李家的扛鼎人物，可是也不曾想过，自己有一天会达到如此奇妙的境界。

　　刘青山双手背后，一派宗师的风范，淡淡地说道：“你现在刚刚突破，境界不稳，最好去闭关好好修炼一段时间再出来走动，适应一下这个新的世界，你作为我门下大弟子，也是三代弟子之首，要注意自己的言行。”

　　李福容此时心中再也没有丝毫的尴尬和挣扎，大步来到刘青山身前，抱拳说道：“是，弟子一定切记。”

　　“好了，你下去吧。”

　　刘青山点点头，挥挥手，示意李福容可以走了。

　　李福容转身就走，干脆利落，心态和之前都不一样了，好像年轻人一样，对那些看着自己的李家人视而不见，他以后就不是李家的人了，而是天山拳馆的三代弟子之首。

　　安静的会场瞬间热闹起来。

　　“真的，他真的突破了。”

　　“好像是真的，变的更加年轻了，我们都看到了。”

　　“这个刘青山实力强悍，手中还有更加厉害的功法，我们不如都拜入他的门下？”

　　“好！”

　　很多新一代的高手看到李福容立即突破了境界，实力大涨，都是眼热不已，都恨不得立即拜入刘青山门下，学习到厉害的神功法门，成为和李福容一样的高手。

　　可是，刘青山很淡定的摇头，说道：“要想拜入我天山门下，必须是神话极限的高手，而且还要经过我们的考验，认可了，才能拜入我天山门下，这是祖师爷定下的规矩，其他的一律不能入门，更不可能学习到我天山门下的独门神功。”

　　神话极限？

　　这样的高手不少，可是也不多，全世界就百十来个。

　　那现场几万人，岂不是直接就刷去了九成九？只剩下那百十来个有资格进入下一轮淘汰的？

　　他们在场的神话宗师，出去走到哪里不是万人敬仰？

　　现在却是直接连最低级的标准都达不到，很多人一时间无法接受。

　　“我才四十岁，已经突破神话，刘师傅您看是不是能收下我？以后我勤学苦练，绝对能达到您的标准。”

　　一位去年刚刚成为神话宗师的年轻人上前来祈求地说道。

　　刘青山摇摇头，大声地说道：“我说过了，达不到标准，就不需要多说了，今日的事情就到此为止，大家都散了吧。”

　　今天，该宣布的都宣布了，该做的也做了，顺便还收了一个弟子。

　　这李福容，刘青山早就了解，是练武的好料子，而且心性不错，能在李家一呆就是一百年，一般人还真做不到。

　　这样的人不会做出背叛的事情来。

　　而且，李福容一生大起大落，不论是苟且偷生，还是荣华富贵，都经历过了，算是真正的看透了人世间的一切虚妄，可以真正的沉下心来修炼的人。刘青山觉得，这是绝佳的弟子，所以就收下了。

　　说完，刘青山和李晓峰就消失在现场。

　　在场的数万人也都是迅速的散开，各回各家，各找各妈。要好好的消化今天发生的事情，今天的事情可以说是震动武术界。

　　天山拳馆重新开馆授徒，王恒潇回归，新的功法，能直接突破神话极限的功法。

　　每一个，都是能震动武术界的消息，而此时三件事一起发生了，可想而知地球武术界会发生什么。

　　每个武学门派，武学家族，都是脑的鸡飞狗跳的，到处去寻找熟人打听消息，打听王恒潇是不是真的回来了。

　　打听王恒潇会不会公开那功法的奥秘，让所有武者都能修炼，毕竟王恒潇当年就这么做过，将自己创造的第一门拳法真空拳就公开了。

　　还有就是打听，天山拳馆会不会大规模收徒，自己有没有机会入门，年龄太大了？那你看看我儿子有没有机会。

　　武术界沸腾起来。

　　那李福容当着数万人的面突破成功，绝对是做不了假的。

　　所有人追求力量的渴望是迫切的。

　　刘青山和李晓峰就感受到了来自四面八方的压力，各种熟人都找到他们这里来，想要问问天山拳馆收弟子有没有内部名额，能不能帮忙什么的。

　　刘青山做事没有激情，也不会多少变通，但是绝对是守成的一把好手，行事一板一眼的，有了规矩，那就一切都按照规矩来，他这个门主也不例外，老家的亲戚找到他，都直接推辞了，不够资格就别来。

　　李晓峰直接是当了甩手掌柜，反正现在也不是他做主了，走马上任去了西局总部，并且与联邦政府的人联系，以后就是他来当家做主了。

　　整个世界几十亿人几乎人人学武。

　　几十年来，很多人都知道天河拳馆，知道李氏拳馆，知道少林武当，却是几乎没人知道天山拳馆了，只有许多上了年纪的老一辈武者才知道这个当年第一门派的名字和名声。

　　此时，沉寂四十年，天山拳馆再次出现，而且一出现就是掀起了整个武术界的震荡，所有高手以加入天山拳馆而当做自己的追求和梦想。

　　进入天山拳馆就能成为最强者，这是高手们都知道的。

　　……

　　王恒潇回到地球之后，没有闲下来，度过了几天甜蜜的新婚生活，也带着两个新娘子在星际到处转悠了一圈，算是度蜜月了，路上细心的教两人详细的修炼知识，别让她们成为只知道按部就班的修炼的木桩子。

　　要知其然。

　　三个弟子，王恒潇也是尽量的讲解了，不过他知道，对其他人来说，至少的越少似乎越好，只要能按照他给的功法按部就班的修炼提高实力境界就可以了，知道的越多，可能反而会扰乱其心境。

　　结束了蜜月。

　　王恒潇就去了太阳系的恒星探索一番，也就是太阳。

　　他身上有这颗恒星的恒星印记，修炼出磁场之后，磁场就会带有这种生命印记，这种磁场就能抵消恒星对自己的大部分伤害，恒星磁场和恒星能量对自己的压制都会减弱九成左右。

　　这给了王恒潇探索恒星的机会，这可是极其难得的。在人族大联邦当中，进入恒星内部研究恒星，那可是联邦政府和的大家族才能做的事情，他们有精密的高科技仪器，可以无人遥控一些飞行器进入恒星内部采集一些信息。

　　这次来，没有开飞船，王恒潇已经可以独立在太空之中飞行，不需要氧气也能生存。

　　漂浮在太空，远远地看着那巨大的火球，王恒潇激活了自己的恒星磁场以及生命磁场，思维磁场在这里排不上用场。

　　恒星磁场只认恒星印记和生命印记，直接辨认出了王恒潇的恒星印记，那道道炙热的恒星能量扑出来的时候，被王恒潇的恒星磁场直接虚弱了九成多，而且，强大的恒星磁场对自己的压制也削弱了很多。

　　此时，王恒潇感觉整个太阳就是一个巨大的火球，虽然火球很大，但是温度不高，所以对自己的威胁不大。当下也不迟疑，身体直接冲向恒星深处，扑入了翻滚的火海，周围是无边无际的炙热的能量。

　　那些火热的能量因为磁场的关系，对王恒潇几乎没有伤害，全部通过一颗颗细胞过滤，进入了体内存储起来，化作能量储备。

　　王恒潇体内的主要属性能量就是火系能量和恒星能量，以及水系和生命能量。火系和恒星能量逐渐的开始融合，毕竟恒星能量的核心也是火系能量，只不过是变异之后的火系能量，至于如何变异的？王恒潇猜测是恒星磁场，是恒星磁场让火系能量变异了，变成了更为强大，而且具有一丝生命气息的恒星能量，所以能孕育生物。

　　看着无边无际的火焰海洋之中精纯的火系能量，翻滚之后，沉入恒星内部深处，那里的恒星磁场强度更大，经过一层层磁场的不断过滤，最后变成了恒星能量，然后再次喷涌出来，如此不断的循环不休。

　　“好奇妙的磁场组合。”

　　王恒潇通过自己的恒星磁场可以敏感的感应到，几十道磁场，每一道都不一样，经过一道道不一样的磁场过滤，火系能量最后变化成为了恒星能量，其中带有了独有的恒星磁场气息，破坏力更强，也能被生物更容易吸收。

　　如鱼儿一样，王恒潇迅速的下潜，朝着火焰深处潜入，恒星的秘密，绝对不仅仅是一道道磁场而已。

　　可是，下潜了上万米，王恒潇就感觉到了吃力，他已经通过自己的恒星磁场和恒星印记，抵消了太阳对自己九成多的伤害，此时都感觉到吃力了，可以想象，如果是全部威力爆发出来，王恒潇此时绝对已经成为了灰烬。

　　难怪，那些探索恒星的，都死了。只有九级强者才能保证从恒星深处安然回来。

　　不远处，一块巨大的石头吸引了王恒潇的注意，这里可是恒星一万米深的岩浆深处，这里还能存在石头，就说明了这块石头的不平凡。

　　王恒潇的身体游动，几个呼吸的时间就来到了石头的跟前，眼神欣喜，这是恒星能量和火系能量凝聚出的星石，绝对是最高品质的星石，而且还是恒星石，在人族大联邦，都是高级宝物，有价无市。

　　事实上，恒星当中出产的任何宝物，都不是一般的宝物，就算是一块普通的石头，只要说是从恒星之中得到的，那就会有人高价收购。

　　当然，如果你骗人的话，那么下场会很惨。

　　将这块恒星石收入恒星空间，王恒潇继续向下游去，下潜了一千多米，经常能见到恒星石了，王恒潇也不客气，全部都收入囊中，已经收下了二十多块，每一块都很大，个头大的足足有二十多米，小的也有两三米。

　　这样的现象，说明这颗恒星真的是从没有人探索过的，所以随意一块恒星石，都是经历过不知道多少时间积累能量凝聚而成的，才会特别的巨大。

　　如果有人来过的话，绝对会将这些都收走的，后来短时间重新形成的，就会小很多。

　　王恒潇没有了一开始发现恒星石的喜悦，因为下降到了两万米的深度之后，恒星石似乎随处可见，移动几十米，就能看到一块，他也是全部收下，恒星空间已经收了几百块了，足够购买几十个这次回地球的船队了。

　　嗖！

　　突然，一个东西从王恒潇的身前游动，眨眼间消失不见。

　　王恒潇一惊，差点让体内的磁场溃散，真的是惊呆了。这是恒星内部，这里怎么会有生物？可是如果不是生物，它怎么会动？

　　来不及多想，王恒潇身体一转，朝着消失的方向追了上去，速度极快，几个呼吸的时间看到了前面有一个长条形的生物在不断的游动，好像一条蛇一样，和周围翻滚碾压的岩浆几乎融为一体。

　　好像感觉到了王恒潇，这神秘的红色生物身体停了下来，一转头，看向了王恒潇。


第一千一百一十四章 不速之客

　　看到什么东西。

　　只是一片火红色，好像火海，无边无际的火海。

　　王恒潇整个人的身体都好像失去了控制，身体随着岩浆流动，随着那长蛇一样的恒星生物朝着恒星深处游去。

　　“这是什么？”

　　王恒潇心中震撼，他自从修炼突破以来，思维强度可谓是强大至极，吞噬诸多智慧芯片，融合智慧物质，即使是一般的第七境界的修炼者的思维强度都没有他强大。而要控制他的思维，或许九级强者都做不到，那传说中的夜魔族的专修思维精神的超级强者估计是能做到。

　　但是，现在在太阳之中就遇到了一个，而且还是一个生活在恒星之中的生物。

　　宇宙之中大自然的神奇，不是谁都能想象的，更不是谁都能见到的。

　　身体被一股暖流穿透，洗涤每一颗细胞，无限的与恒星契合，王恒潇感受到了那恒星生物的善意，他对自己没有恶意，更不会杀害自己，不然，以他那强大的精神思维，可以瞬间吞噬自己的精神。

　　进入恒星深处，越来越多的宝物出现。

　　极品恒星石就出现了几块，那是能量密度达到极致的恒星石。还有恒星金属，这是绝对的宝物，比恒星石还要罕见许多，必须要恒星深处才会有，而且还不一定能碰到，因为它会随着恒星能量四处流动。

　　恒星深处的温度有多高？

　　高到一般人无法想象，因为过去任何仪器都难以进入恒星核心，似乎整个人族联邦都只制造出了一个特殊的探测仪器能进入恒星核心之处采集数据，这是集合整个人族联邦的资源才制造出来的，能承受的了恒星核心之处的高温。

　　而制造出那个仪器的核心材料，就是这恒星金属。

　　王恒潇看到的是脑袋大小的一块恒星技术，价值绝对无法估量，制造成兵刃，比任何能量武器都要强大，因为恒星金属本身就蕴含强大的无法计量的恒星能量。

　　可惜！

　　王恒潇此时无法控制自己的身体，只能眼睁睁地看着那一块恒星技术从自己的面前流动过去，消失在火红的恒星能量之中，而他也感觉到了周围庞大的能量压力，恒星能量已经趋近于白色了。

　　那恒星生物也停了下来，身体一转，再次面向王恒潇，王恒潇还是什么都没看到，看到的只是一片火红，可是接下来，他的身体就恢复了行动能力，周围无边无际的庞大恒星能量的压力压抑过来，几乎让他的身体难以移动分毫，恒星磁场迅速的扩散出去，稍微缓解了一下压力。

　　王恒潇绝对不敢对那恒星生物有丝毫的不好的想法，对方的精神强度能控制自己的思维，绝对是无法想象的强大，而且其身体能在恒星之中来去自如，肯定也是强大无比，整体实力根本无法衡量，所以，王恒潇不敢轻举妄动。

　　心中不由的想说一句话，大自然才是最强大的，而大自然早就的生物，也是强悍无比的。

　　人族大联邦发展几百万年，修炼者不计其数，估计也没有任何一个修炼者有眼前的这个神秘生物来的强大。

　　看来，真正强大的生物还在宇宙的更深处。

　　王恒潇心中断定，宇宙无边无际，谁也不知道有多大，有多少河系，有多少生物。

　　在王恒潇心中思索着，神秘的恒星生物再次来到了王恒潇的身边，长长的身体将王恒潇包裹了起来，然后灵动的游动起来，就在几乎无边无际的恒星能量之中游动起来，王恒潇还不敢反抗，真的是憋屈的不行，只能运转体内能量和磁场修炼起来。

　　这里接近恒星核心，能量精纯至极，正是修炼的好时机。

　　一股股精纯的恒星能量进入王恒潇的体内，那融入身体的恒星也逐渐的浮现出来，周围的恒星能量如潮水一样的涌入恒星之中，那神秘的恒星以王恒潇可以感受得到的速度在变的更加的强大。

　　连带着，和王恒潇融为一体的恒星磁场也是变得更加的强大起来，能抵消更大的恒星压力。

　　不知道这恒星生物带着王恒潇游走了多久，最后来到了恒星表面，王恒潇终于浑身一松，这家伙终于把他放开了，随后自己迅速的朝着更远处游去，好像大海中的鱼儿一样，在恒星表面跃起落下，溅起一些火花。

　　“嘻嘻……”

　　一声清脆而带着一些调皮的声音凭空传入王恒潇的脑海里。

　　“找，我，玩……儿……”

　　一个好像刚会走路的小姑娘的声音一样的话，再次出现在脑海里。

　　王恒潇身体逐渐的悬浮起来，看着那远去的红色身影，点头喊道：“我有时间会来找你玩儿。”

　　那神秘生物听到了，长长的身体跃出恒星表面，在空中翻滚了几周，再次掉落到火海，然后消失不见。

　　王恒潇感受体内的能量翻滚不休，恒星磁场也是强大不少，生命磁场也强大许多，这一趟收货不少，那些恒星石不是最大的收获，这些吸收的能量也不是最大的收获，最大的收货是王恒潇见识了宇宙中更多的神奇，知道在修炼的道路上永无止境，人族的九大境界，只不过是人族自己对修炼的理解而已。

　　有了如此的认识，王恒潇的思维瞬间更加的凝实，思维运转速度也更加的敏捷，思考能力提升了一个档次。

　　再次在恒星表面游荡了一会儿，王恒潇没有继续下去，一个是吃不住那神秘生物的态度，听声音，好像小孩子一样，而且很调皮，很爱玩儿，让自己去陪她玩儿！要是小孩子一个不高兴了，也有可能发脾气，对方如此强大，稍微发点脾气，估计就够他受的。

　　所以，还是下次有机会再来。

　　身体化作一道光芒朝着地球飞射而去，速度达到光速极限，只差一点就能突破这个速度极限，不过王恒潇短期内是无法突破了，因为警境界限制，只有等他到了第四境界，了解了更多的空间奥秘之后，才有可能突破这个速度。

　　回到月球。

　　看到王美娜和陈晓玲还在修炼，她们修炼的进度都不慢，陈晓玲的修炼天赋一直都很高，加上原本本来就修炼到了差不多第二境界的程度，经过这段时间的修炼，已经处于第二境界巅峰了，只差一步就凝练磁场。

　　王美娜稍微差一点，刚刚进入第二境界，两人可以说是此时地球上除了王恒潇之外的最强者了。

　　地球已经进入高速发展的时期，王恒潇想要做的就是将整个地球都带入修炼时代，尽可能的让每个人丢能修炼，这样才有可能出现更多的天才和强者。

　　可是，发现刘青山的做饭之后，他也没说什么，心中明白，这里毕竟是人的世界，有人的地方就有江湖，就会有诸多的恩怨纠纷，如果你很大方的将如此功法公之于众，可能换来的不一定是尊重和感激。

　　相反，刘青山此时的做法，是绝对能换来更多人的尊重和敬畏的。

　　“打造一个超级门派也不错。”

　　换了个想法，王恒潇也没多想，慢慢来也是可以的，只要丢下这颗种子，迟早会生长成为一片森林。

　　他现在要做的，就是把基础打好，给成长的小树苗们尽可能提供更多的肥料和水源。

　　那两颗改造的星球，就是他准备的资源之一。

　　指点王美娜和陈晓玲两人修炼的疑惑之后，王恒潇的身形出现在了太阳系的边缘，因为这里来了一群不速之客。

　　一艘漆黑的飞船逐渐的在靠近太阳系，在前面距离还比较远的时候，就被王恒潇留在这里的探测器发现了。

　　“停下！”

　　王恒潇一挥手，一道思维信息发了过去。

　　飞船内，上百人都有些惊愕地看向王恒潇，他们是人族联邦内的一个探险小队，在距离银河系不远的一个河系，遇到了夜魔族的探险飞船，双方立即就打了起来，他们三艘飞船，如今只剩下了一艘，两艘拥有先进的武器的战舰被摧毁了，他们立即逃向了这个方向。

　　在银河系飞行了很久，发现这里的环境很难孕育出生命来，要出现智慧生物就会更加的难了。

　　船长卡尔玛正要发求救信息，想就近的同族队伍求救，就看到一个人突然出现在了不远处的恒星系的边缘。

　　并且，发来了一段信息，要求他们停下。

　　卡尔玛目光紧紧地看着那虚空之中的人影，很消瘦，不是很高大，可是身上散发出的能量气息很强大，不过境界不高，因为磁场强度没有多高，比已经第六境界的他差一些。

　　难道是第五境界的人族高手？

　　他们有舰队在附近探险？

　　手颤抖了一下，好像行走在沙漠之中的人看到了清泉，急忙回应王恒潇：“我是卡尔玛船长，我们遭受到了夜魔族的袭击，请问你的舰队在哪里，夜魔族两艘战舰就要追上来了。”

　　卡尔玛计算了一下夜魔族的飞船的速度，估计最多还有半小时就能追上来了。

　　半小时，也就是地球时间的六七个小时。

　　王恒潇接到卡尔玛的回应，道：“我没有舰队，我就是一个人，你不应该把夜魔族吸引到这里来，我们都要倒霉。”

　　卡尔玛和他的船员都是一愣，随后急忙道：“怎么可能，你不可能一个人来到这里的。我们不是星际海盗，我们只想安全的回去，快通知你的舰队。”

　　王恒潇身形一闪，出现在了飞船的跟前，吓了卡尔玛等人一跳，因为这速度很快，而且毫无征兆，好像瞬间移动一般。

　　卡尔玛确认对方是人族的身份，打开飞船入口，让王恒潇进入了飞船。

　　“你是船长？”

　　王恒潇看了一眼周围上百人，最低都是第四境界的修炼者，大部分都是第五境界的修炼者，船长是第六境界的修炼者。

　　果然，人族许多高手都是四处去探索去了。

　　卡尔玛眉头微微皱褶，因为王恒潇才是一个第三境界的修炼者，甚至都没有到第三境界后期开启基因密码，或许在人族社会之中算是小高手了，可是在他们探险者眼里，和初学者没什么两样。

　　如果不是刚刚被王恒潇的手段震慑到了，卡尔玛估计要直接发火了。

　　按耐住火气，卡尔玛点头道：“不错，我就是船长卡尔玛。你是谁？哪个家族的？”

　　“我不是哪个家族的，我的家乡就在这里，不过也算是人族大联邦的，我刚刚从联邦回来。”

　　王恒潇解释了一遍：“我现在就读于中央学院附属学院。”

　　“我还以为是个高手，原来是个菜鸟，船长，我们快跑吧，别在这里浪费时间了。夜魔族的战舰就要追上来了。”

　　一个第五境界的副船长急忙喊道。

　　其他人也是焦急不已。

　　“船长，我们快走吧，夜魔族就要来了，附近的还没有人回应我们的求救信息。”

　　“这里前进十光年，可能会有我们的族人，我记得刘家曾经在那里有一个驻地，不知道现在还在不在。”

　　船员们都吵闹起来，都不想死，害怕夜魔族的战舰追上来，以他们现在的状态，绝对是有死无生。

　　卡尔玛船长盯着王恒潇，沉声道：“这么说，你是原始星球的原始人？”

　　王恒潇点点头，承认了。

　　卡尔玛满脸颓废了起来，道：“好吧，你走吧，你帮不了我们。”

　　“原来是个原始人，浪费我们时间。”

　　“原始人就是废物，不过他运气好还进入了中央学院。”

　　“不知道是被哪个家族发现的。”

　　听说王恒潇是原始星球的原始人，都不屑起来，这里不在联邦的发达区域，如果有人居住，那么肯定就是原始星球了。

　　王恒潇听了，有些不高兴地道：“对付夜魔族，我最拿手，我的磁场和能量对夜魔族有克制，船长，他们有第七境界以上的高手吗？”

　　卡尔玛摇头，道：“肯定没有，如果有的话，我们活不到现在。”

　　“这白痴原始人想做什么？难道他能打得过第八境界的？”

　　“开什么玩笑，如果他有第八境界，这里就不是原始星球了。”

　　一颗星球如果出现了一个第八境界的超级高手，地位自然也会瞬间提升，不会是原始星球。

　　而且，王恒潇身上的气息明显的显示是第三境界中期的修炼者，就是磁场有些奇怪而已，能量也很内敛。

　　王恒潇冷眼扫了周围的人一样，那炙热的眼神，好像两道恒星火焰一样刺进他们的心底，周围十几个人都是瞬间惨叫一声，急忙闭上眼睛，可是思维都好像被灼烧了一样，那刺痛是直入思维深处的。

　　“感受到了吧？”

　　王恒潇冷冷地说道。

　　他早就明白，在修炼者的世界，实力才是最大的话语权。

　　见到王恒潇突然发威，周围上百修炼者都是跃跃欲试，可是都没动手，因为卡尔玛没动手，而是紧紧地看着王恒潇，沉声道：“你修炼的是恒星能量？”

　　王恒潇点点头，道：“船长不愧是高手，不错，我修炼的就是恒星能量，专门克制夜魔族，第八境界以下的夜魔族，我都可以击杀。”

　　船长皱眉道：“可是你仅仅只有第三境界！”

　　周围那十几个被王恒潇的恒星能量灼烧了思维的都不敢说话了，急忙后退去消除思维深处的疼痛影响了，其他人也都不敢随质疑王恒潇了，说不定此人就是他们的救星了。

　　刚刚那一瞬间，所有人都感觉到了那强大的恒星能量，在场的没有几个人敢说自己一定能抵挡下来。

　　王恒潇呵呵笑了笑，体内能量和恒星磁场爆发了出来。

　　整个飞船内部都是一片炙热，恒星磁场强大至极，根本不能用境界来衡量，这也是王恒潇当初能击杀那第七境界的夜魔族的最大依仗，因为恒星磁场是和那神秘的恒星一体的，虽然和王恒潇融合一体，但是需要那恒星强大了，恒星磁场才会强大，和王恒潇本身的境界无关。

　　此时，恒星磁场的强度，几乎相当于第六境界的修炼者的生命大磁场了，所以能克制第七境界的夜魔族高手，这是先天的属性克制，可以越级击杀。

　　卡尔玛等人都满脸的惊讶，甚至带着一丝骇然，因为卡尔玛刚才清晰的感觉到，如果王恒潇要杀他，绝对是可以做的。对方可仅仅只是一个第三境界的修炼者，自己在一万年前就进入第六境界了，在宇宙中探险生活了几千年。

　　两者的境界差距不可计算，可是，对方却能威胁到自己。

　　这一刻，卡尔玛知道，王恒潇不是在开玩笑，而是在说真的，他有能力击杀第七境界的夜魔族高手。

　　一时间，卡尔玛心中的危机瞬间消失，取而代之的是惊喜和对王恒潇的惊叹。

　　“抱歉，是我错了。”

　　卡尔玛立即道歉，态度很诚恳：“你是一个强者，让我惊讶的强者，有你在，我想一般的夜魔族的确不是对手。”

　　“那很好，我们联手，把来犯的夜魔族杀掉，让他们知道我们的厉害。”

　　王恒潇伸手和卡尔玛握在一起。


第一千一百一十五章 大魔神护法

　　星际探险的途中，对人族来说，最大的危险就是遇到夜魔族的探险队务，其次才是那些神秘而强大的怪兽。

　　在荒漠的河系内，夜魔族面对人族高手如果有优势，几乎是肆无忌惮的攻击，杀了人也不用负责任。

　　因为野外的战斗，本来就是弱肉强食。

　　卡尔玛船长也是倒霉，本来银河系附近就是靠近人族大联邦的势力范围了，很少有夜魔族出现的，可是一旦出现了，就会是高手，不然不会有这个信心出现在这里。卡尔玛就是遇到了这样的夜魔族队伍，可能是专门针对人族而来的。

　　第七境界的高手，在夜魔族也是有一定的地位了。

　　王恒潇没有带着他们回地球，一场大战，绝对不能将地球当做战场，不然仅仅是一些能量溢出，可能就会对地球造成毁灭性的打击。

　　所以，得到卡尔玛等人的认可之后，王恒潇第一个要求就是卡尔玛开着飞船朝着夜魔族飞去，不能等夜魔族的人打过来，这里距离太阳系太近了，可是也不能离开，要是夜魔族的人经过这里发现了地球这个原始星球，说不定会直接几发强大的攻击就毁灭了地球的生机。

　　唯一的，也是安全的办法，就是主动迎击，杀上去。

　　其他的探险者都踌躇起来，他们经过一番大战才逃出来的，牺牲了大半的兄弟，现在要主动回去？

　　要是这个小子打不过那夜魔族的高手怎么办？他们岂不是要陪着这小子一起送死？

　　几个第五境界的探险者都面色难看，其中一人直接说道：“卡尔玛船长，要是我们被夜魔族击败了，到时候可没机会再逃跑了。”

　　不等卡尔玛说话，王恒潇冷冷地说道：“身为一个修炼者，如果连面对强大敌人的勇气都没有，我看你这次回去也不需要继续修炼了，更不要探险了，随便找个地方安心养老吧。”

　　“我接触修炼不过三年时间都不怕，你们怕什么？我杀的夜魔族不计其数！”

　　“这次来的只要不是第八境界的高手，我都可以斩杀！”

　　王恒潇身上散发出绝顶高手的霸气，有我无敌，这是身为一颗星球的王者所具备的气势。

　　周围其他的修炼者都被震慑了一下，可是这些都是修炼几万年的老油条，不会简单的被一个年轻人的气势就镇住了，还想说话，卡尔玛船长急忙说道：“我们现在逃跑，也不一定能跑掉，要是遇不到同族的高手，肯定迟早是死，而且，我相信王恒潇的强大实力，他修炼的恒星能量和恒星磁场是夜魔族的克星。”

　　“一定可以杀掉夜魔族的敌人。”

　　卡尔玛大声地喊道：“为我们死去的兄弟们报仇！”

　　其他人也被说热血沸腾，虽然那几个高手还是不太愿意，可是也不敢出来反对所有人，只能默默的不说话，心中另有计较。

　　王恒潇点点头，让卡尔玛船长开着飞船朝着来的方向飞出去，这飞船虽然体积不大，但是速度绝对快，比王恒潇买的那些飞船都要快，达到光速的极限，作为一艘探险飞船，算是很顶尖了，比这更快的飞船就是联邦军方的自带空间跳跃的飞船了。

　　飞船瞬间消失在原地，朝着远处飞去。

　　王恒潇急忙调整体内的状态，此时他的实力比当初击杀那夜魔族顶尖高手更加的强大，三大磁场融合，能瞬间增加数十上百倍的威力，更何况，近身格斗的威力也提升了许多，即使是第八境界的超级夜魔族高手，他有信心全身而退，只是难以杀敌。

　　周围一颗颗星辰消失在光华之中。

　　远处，一股黑暗的能量越来越靠近，王恒潇身上的恒星磁场对此感应的异常灵敏。

　　“减慢速度。”

　　王恒潇突然开口对卡尔玛船长说道。

　　卡尔玛船长立即减慢了一半的速度，只有光速的一半，朝着前方飞行，已经距离太阳系有地球时间一个多小时的光速距离了。

　　“他们就在前面。”

　　卡尔玛船长看着探测器上显示出的数据，面色微变，凝重地说道。

　　刚刚说完。

　　一道乌光闪烁，一艘漆黑细长的飞船停在了卡尔玛的飞船的前面，相距只有不到一光秒的距离。

　　一个人影从那细长的漆黑飞船内飞出，道道黑色雾气四处弥漫，一个巨大的黑色身影在虚空之中凝聚，好像远古魔神一般，对着卡尔玛等人的飞船就是大喊道：“懦弱的人族，你们都要死。”

　　“我要把你们吃掉！”

　　巨大的魔神影像直接飞了过来，张开巨大的嘴，好像一个黑洞一样，要将卡尔玛的飞船吞入其中。

　　飞船发出几道白色的能量光束，没入那巨嘴之中，没有丝毫的反应，好像没有造成丝毫伤害一般，依旧朝着这边飞过来，眨眼间似乎就要来到跟前。

　　“快跑！”

　　之前主张逃跑的人族探险者立即说道，想要夺走卡尔玛的控制权，控制飞船逃走：“你会害死我们所有人。”

　　王恒潇一挥手，一道光芒闪烁，将那第五境界的高手打的飞出去，摔在飞船舱壁上，狼狈不已。

　　“白痴。”

　　王恒潇冷厉的眼神看的想要发火的那探险者立即闭嘴，脸色有些惊恐，没想到王恒潇真的有如此的实力。

　　随后，王恒潇对卡尔玛船长道：“你稳住飞船，我出去，既然夜魔族的人想和我玩玩儿，那我就和他们玩玩儿！”

　　王恒潇说完，身体就已经穿过了飞船，来到了外面的宇宙虚空。

　　那巨大的魔神影像上面传来巨大的压力，好像无边的黑暗吞噬所能见到的一切一般，王恒潇感觉到了自己的渺小，如果是一般的修炼者，即使是如船长卡尔玛一样的第六境界的修炼者面对如此的手段也的确是无能为力，很难抵挡，唯一能做的可能就是逃跑，希望运气好能活下来。

　　对抗的下场似乎只有死路一条。

　　可是，王恒潇不是一般的修炼者。

　　体内能量运转，恒星直接爆发出来，一圈光晕从王恒潇的身体内扩散出来，强悍的恒星能量瞬间爆发出来，随之而来的就是恒星磁场。

　　王恒潇好像化作了一颗恒星一般，身体朝着宇宙四面八方散发着强大的恒星射线。

　　“就算你是神魔，在我面前也要死。”

　　王恒潇冷冷地说道，身体化作一道光，不退反进，直接进入了那神魔的大嘴之中，那似乎如黑洞一般的巨嘴瞬间爆炸开来，一道道光芒从其中激射出来，将魔神影像的头部炸裂的四分五裂。

　　整个巨大的魔神影像也开始摇晃溃散，一道道恒星光芒从魔神影像的身体四处激射而出。

　　啊……

　　一声惨叫。

　　巨大的魔神影像完全爆炸开来，化作了无边黑暗雾气，翻滚不休，迅速的朝着中间凝聚过去，瞬间化作一个人形，赫然是一个第七境界的夜魔族高手。

　　王恒潇站在虚空，与那夜魔族高手对立，身上依旧散发着浓烈的恒星能量和恒星磁场，在宇宙虚空，很是耀眼。

　　“你是谁？白阳族的人？”

　　那夜魔族高手冷冷地对王恒潇问道：“我乃是夜魔族大魔神麾下，第七护法，如果你们白家还想和我们合作，就马上离开这里，不然，我将此事汇报大魔神，你们和我们的合作就到此为止了。”

　　王恒潇一愣，没想到对方会如此说。

　　也对，似乎人族联邦之中，对恒星能量最有研究的种族就是白阳族了，白家就是出身于这个种族的，只是白家却没能完全控制这个种族，可以看出，白阳族绝对是超出想象的强大。

　　而且，从这夜魔族的话中，还听出，对方是来自一个大魔神的夜魔族强者势力，而人族的白家和大魔神是有合作的。

　　王恒潇心中思绪旋转，瞬间就做出了计较，开口说道：“这是我白家的探险队，是你们杀我们的人在线先，违反规矩的也是你们，现在你直接走，我可以考虑饶你一命，如果你还继续纠缠，我就只能杀了你。”

　　第七护法身周再次翻滚起来黑色雾气，似乎在做剧烈的思想挣扎，随即，说道：“废话少说，你自己走，还是留下来送死，别以为白家的恒星秘术真的能克制我夜魔一族。”

　　的确，白阳族还没能真的修炼出纯正的恒星能量，更无法凝练出纯正的恒星磁场，所以对夜魔族的杀伤不是那么的巨大，只是稍微的有些克制。如果，王恒潇是出自白阳族，那么就不足畏惧。

　　“我选择，让你死。”

　　王恒潇冷冷地说完，决定不再拖下去，也不想去打听什么秘密了，速战速决才是王道，这里是银河系内，距离地球也太近了，未免夜长梦多，速度解决了这些人，然后把卡尔玛等人送走才是最好的。

　　恒星迅速爆发，恒星磁场围绕身周，同时，体内生命大磁场也是瞬间爆发，配合思维磁场，三大磁场一起爆发，力求一击给敌人最大的伤害。

　　王恒潇化作一道光，冲向了第七护法，所过之处，虚空都有些扭曲破碎，似乎是不堪承受如此巨大的压力。

　　第七护法一惊，不过身经百战，立即反应过来，即使王恒潇化作一道光，速度快到了极致，可是只要不是瞬间空间转移，就会有反应的时间。

　　一条条黑雾化作黑龙，围绕着第七护法，化作一面巨大的盾牌，抵挡王恒潇所化的光芒。

　　可是，当这一道光冲在这盾牌上的时候，第七护法顿时面色变得异常的难看，因为这不是白阳族的功法，也不是白阳族的那伪造的恒星能量，而是实实在在的恒星能量，而且还有实实在在的真正的恒星磁场的加成，两项加成，对夜魔族的伤害和克制可谓是到了巅峰，几乎相当于在恒星当中战斗了。

　　更何况恒星能量和恒星磁场也都是异常的强大，虽然没有达到第七境界的水准，可是也相当于第五境界巅峰，第六境界初期的水准了。

　　第七护法体内的能量瞬间被压制了七成，实力下降大半。

　　“你不是白家的人！”

　　第七护法低声喝道：“你究竟是谁？”

　　一道道精纯的恒星能量配合恒星磁场将他的盾牌融化，王恒潇一拳狠狠的击中了他的胸口，汹涌澎湃的恒星能量以及融合的三大磁场涌入第七护法的体内，将其震荡的倒飞出去，体内黑暗能量不受控制的鼓荡起来。

　　第七护法的整个身体都开始不规则的变化起来，这是体内能量暴动的征兆，随时都会爆体而亡。

　　“我是谁，你不需要知道了。”

　　王恒潇淡淡地回应了一句，实力再次提升，三大磁场融合，配合纯正的恒星能量，以及恒星压制，全力出手，第七境界的夜魔族也难以抵挡，心中的气势达到一种巅峰。

　　身体再次化作一道光，冲了上去，一拳将第七护法的脑袋打爆，第七护法的整个身体都瞬间爆炸开来，任由他有多么强大的实力，和无数的手段，可是面对王恒潇将他克制的死死的，根本无法发挥，就被打爆。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的爆炸，在虚空之中化作一团黑洞一般的物质朝着四周席卷，瞬间就将夜魔族的那细长的飞船卷入其中，火花都没有一点就齐齐消失不见。

　　眨眼间，虚空之中什么都没剩下。

　　他死了？

　　王恒潇心中不敢确定，夜魔族手段很多，他打爆了对方的脑袋，其体内的能量爆发，身体被摧毁，但是他感应到对方的思维还存在，说不定还能活过来也不一定。

　　“就算你活过来了，下次遇到我，你也还是死。”

　　王恒潇心中毫不留情地想到。

　　人族探险者的飞船内都是看呆了。

　　包括卡尔玛船长在内，都被王恒潇的强大神奇的手段震撼的呆住了，那不仅仅是能量属性的克制，更体现出了王恒潇本身的强大实力，绝对具备了顶尖强者的气息，尤其是格斗术的应用。

　　卡尔玛出身联邦军方，一眼就看出了王恒潇的格斗术造诣不浅。

　　其他人，更是不敢相信发生的一切。

　　那如远古魔神一般的夜魔族，就这么简单的被那个原始人一拳一脚就解决了？

　　什么时候，夜魔族的第七境界的顶尖高手变的如此的脆弱了？

　　什么时候，原始星球上的高手能如此厉害了？

　　大部分之前反对王恒潇的探险者都是心中不敢相信，那几个刚刚想逃跑的第五境界的高手看到王恒潇的强大实力之后，都是心中震惊的同时，生出了更多的注意。

　　你厉害，我打不过你，但是我有帮手，而且，你的星球是原始星球，就只有你一个高手，老子叫人来把你的星球毁了！

　　几个第五境界的探险者满脸的阴狠的看着虚空中飞回来的王恒潇。

　　王恒潇不知道自己已经被这些人惦记了，一般情况下，自己救了这些人的性命，击杀了夜魔族，应该是被感激的。

　　可是，世界上就是什么人都有，这种被救了还嫉恨救命恩人的白眼狼在地球上自古就是存在的，更何况人族大联邦如此多的人？

　　所以，有几个这样的人，很正常。

　　而王恒潇全然不知道这些人会给自己找麻烦，回到飞船内，笑着对所有人都说道：“好了，夜魔族的高手被我打成了重伤，应该没死，你们现在都快回联邦吧。”

　　卡尔玛郑重地对王恒潇道谢道：“谢谢你救了我们，那个夜魔族高手是夜魔族大魔神麾下的护法，地位很高，可能以后会找你寻仇，你要小心点。”

　　王恒潇好奇地道：“大魔神是什么？”

　　周围一些人也不知道，卡尔玛身为船长，自然知道一些秘辛，看了其他人一眼，虽然不想说，但是王恒潇问起，他不得不说，开口道：“大魔神是夜魔族的十大高手之一，创建了一个教派，就叫做大魔神，以自己来当做神，让所有信徒膜拜信仰。”

　　王恒潇心中一动，道：“他很强？夜魔族十大高手，是第九境界的修炼者？”

　　卡尔玛摇头，笑道：“百万年前他就是第九境界的高手了，当年三族大战他就是夜魔族的统帅之一，是我人族最大的敌人之一。”

　　王恒潇脸色凝重，不再多问，这些事，知道的越多，反而越不好。

　　“好了，我还有事，你们快回联邦补给吧。”

　　王恒潇对卡尔玛船长说道。

　　卡尔玛笑道：“好，我们可以安心的去寻找星门了，我在联邦天云星系，七十八号恒星系，到时候有需要，可以找我。你救了我们，我欠你一个人情。”

　　对这个人情，王恒潇没有太多在意，笑道：“好，以后回联邦了，有需要，我会找你。”

　　随后，王恒潇对飞船上的其他的探险者也点点头，算是道别了，身体突然出现在飞船外。

　　卡尔玛开着飞船朝着星门所在的方向飞去，那在银河系外面。

　　王恒潇心中还想着大魔神和白家的事情，看来，三大种族不是表面上看起来的那么的安静，人族不是铁板一块，夜魔族也不是团结一致。


第一千一百一十六章 地球接班人

　　危机感非常的重。

　　不过，王恒潇并没有立即回地球，而是回到了自己改造的星球，属于自己的那颗已经自己产生了空气的星球，星球上已经发生了变化，仅仅几天，空气密度已经增加，地心引力已经逐渐产生，吸引着王恒潇降落在星球上。

　　“这颗星球，就叫做伏羲。”

　　王恒潇站在星球的土地上，空气之中已经具备了水分子，在缓慢变化，那提前放置的许多物资已经开始融入这颗星球。

　　按照预计，这颗星球只需要五六年就能完成变化成为可以居住的星球，因为这颗星球已经具备了初步进化的底子。

　　王恒潇不过是将这个过程推快了而已。

　　这次来，王恒潇是想将这颗星球再次提高一下，从恒星空间将那颗生命之树拿了出来，就是那颗凝结了一颗强大的生命果实和一个如蛇一样的能量生物的植物，那生命果实已经被王恒潇使用了，将王恒潇的生命层次提高了一个境界，那能量生物也因为想要算计王恒潇而被王恒潇使用强大的恒星火焰炼化了。

　　如今，就剩下了这颗生命母树，在神秘的恒星空间没有受到影响，反而因为吸收了恒星能量而生长的更加的繁茂，枝叶舒展的更加的宽阔。

　　“就让你成为这颗星球的第一个生命吧。”

　　王恒潇将生命之树放入了一个水不是很清澈的湖泊，这个湖泊是刚形成不久。

　　生命之树进入湖泊，根系立即深入湖水，扎根到了大地，枝叶伸展，吸收着空气之中的游历能量。

　　可是，空气之中的能量非常的细胞，刚刚还光彩照人，生命旺盛的生命之树顿时光芒暗淡起来，本能的将自己的能量收敛了起来，然后将根系延伸到了大地深处，从大地之中吸收能让自己生长的养分。

　　王恒潇也在这里呆了半天时间，时刻观察着生命之树的情况，害怕生命之树会不适应这里的环境和土壤而死去，要是那样，王恒潇会立即将其移入恒星空间之中，毕竟这生命之树王恒潇还是很看重的，时时刻刻都在散发着生命能量。

　　不过，半天时间过去了，生命之树并没有枯萎，枝叶虽然没有生机盎然，却也保持着正常的情况，王恒潇也就放心了，他相信，随着这颗星球的改造进行下去，生命之树的生长也绝对会持续的好起来，最后成为这颗生命上最重要的生命，能改造这颗星球的一个生命。

　　如果整颗星球都逐渐充斥着生命能量，对整个星球上的其他生命也是有巨大的帮助的，从幼年起，就会有强大的生命力，寿命增加，身体变得更加强壮，生存能力更强等等诸多好处。

　　而对修炼者来说，就能更快的修炼积攒体内的能量，让生命力也逐渐的强大起来，对初级修炼者有巨大的好处。到时候，从地球上移民过来的人，身体会越来越好，修炼起来也会很容易，一代代繁衍下去，就会逐渐的进化。

　　这是功在千秋的事情。

　　王恒潇再次检查了一下生命之树的生命状态很不错，然后才离开了这颗星球，去其他的两颗改造星球看了看，都已经在产生变化，虽然没有伏羲星球变化的明显，但是这是刚开始，是最不稳定的时候，一旦大环境稳定下来，变化就会非常的快了。

　　毕竟，十年时间将一颗荒芜的星球改造成为一颗可以居住的换就优美的星球，本身就是一个很奇妙的事情。

　　即使是在人族联邦，也算是一个不大不小的工程了。

　　回到月球。

　　王美娜和陈晓玲在闭关修炼，她们的境界卡在那里很久了，一旦进入修炼，的确是需要一段时间才能将之前积累的许多东西消化一下，一旦消化完毕，就会迅速的提升境界，说不定几年之后进入第三境界也是可能的。

　　地球上的情况也稳定下来，所有人都接受了联邦政府发布的新的政策，所有还年轻的夫妻都打算响应政府的号召，开始生一个孩子，以前没打算要的，打算要一个，已经有一个的，那就再要一个，还能得到联邦的奖励，得到高级武学的传承。

　　被囚禁起来的欧美各大民族，已经开始集体忏悔，向联邦政府认错道歉，想要得到谅解，想要重新回到文明社会当中去，不想再过这种原始生活了。

　　“我们错了，我们以后绝对会听从联邦的命令，绝对不会再制造任何一个事端，我们一定会做一个安慰的公民。”

　　“求你们放我们回去。”

　　“我们不要住茅草屋，我们要回去。”

　　“以后我们会成为最安静的公民，请放我们回去。”

　　各个集中营内，大量的内囚禁起来的民众开始向周围的驻军大声的呼喊，或者用一些布料制作一些横幅挂起来，表明自己的意思。

　　仅仅几天，他们就受够了，很多人都不会做饭，只能向其他人乞讨一些食物维持生活。

　　一些有威望的人组织人手搭建能够居住的茅草屋，很多不打算向联邦政府妥协的人开始组织一些人开垦土地，打算种植粮食。

　　周围的驻军对这些人的呼声也是视而不见，这些军人都是华人，绝对不会对这些人手软的。事实上，自从联邦政府成立以来，就只有华人可以从军，其他的地区的军队全部取消，而且其他地区的人都没有从军的资格，除非能移民联邦大本营，并且居住三代以上，每一代都要有良好的记录，任何一项不能达到一定条件，都不能获得从军的资格。

　　军队绝对是最最能保证利益的东西。

　　枪杆子里出政权，联邦政府自从成立以来，只有这方面做的不错，将军权绝对牢牢的抓在手里，这样，即使出现一些变故，也能以绝对的军力来碾压。

　　这次就是一个例子。

　　面对各大区域的集中营的许多人的祈求，联邦政府的一些媒体报道了，很多人都开始同情这些人了，开始想政府上书，祈求原谅这些人，联邦政府内的高层也出现了一些这样的声音。

　　“这些人大部分都是不知道具体好歹的普通民众，他们都只是被煽动的，根本不知道自己在做什么，无意之中犯了错。我们惩罚一下，可以选择性的原谅一些人，让他们知道，我们政府是一个开明的证明，知错能改也是可以原谅的。”

　　媒体上向政府诉求。

　　“我们不是独裁者。”

　　“政府是文明社会的政府。”

　　“我们希望政府能平等对待所有人。”

　　很多年轻学生也向联邦政府打出横幅，请求联邦政府正视他们。

　　程主席并没有妥协，也没有出面做一些什么声明，仅仅是公布了一些七八十年前，和百年前的一些资料。

　　这些资料，现在的许多年轻人都不是很明白，而联邦政府也有些刻意的隐藏起来，所以，很多人不知道。

　　如今一公开，顿时引起了整个社会的华人的震惊。

　　“一百五十年前，八国联军进攻中国，烧杀掳虐无所不作，烧毁了民族精华凝聚的瑰宝圆明园，将紫禁城洗劫一空，杀人无数！”

　　“一百七十年前，向我华夏民族销售无数鸦片毒品，毒害我民族。”

　　无数的屈辱历史都曝光出来，一战，二战，以及随后的冷战时期，还有九十年代的发展时期，欧美各国对华夏民族的压迫，都一一曝光了出来。

　　很多人才知道，一向以自由平等自诩的北美，曾经向华夏民族出台过专门的排斥法案，虽然最后撤销了，但是也从没承认自己做错了。

　　北方大片土地本来就属于华夏民族的，一百多年前被北极熊掠夺……

　　南洋土著被北美煽动，百年来一直都以屠杀华夏民族为乐……

　　所有资料都被曝光出来。

　　整个华人社会都是一片哗然，很多老一辈对这些也都遗忘了，四十年来，以华人为中心的世界发展，已经让华人逐渐的习惯了上等人的生活，对祖辈的那些屈辱逐渐的遗忘了。

　　此时，被联邦政府全部翻出来，不论是年轻一辈，还是老一辈的华人，都被震动的不轻。

　　不论是年轻人，还是老一辈，还是那些媒体，再也没有了为欧美民族祈求的声音，一片安静。

　　似乎，再也没有人认为这样做是错误的。

　　四十年来，给了他们这么多机会，已经足够大度了，当联邦统一全球，没有对他们下手，反而容忍了四十年，那些人却是越来越自以为是，越来越过分，没有人再认为他们是被冤枉的。

　　罪有应得！

　　所有人都有如此的认识。

　　甚至，很多激进的愤青，还出言要求联邦向扫荡南洋一样，将欧美也夷为平地。这自然是被许多人反对的，如此行径，就有些过分了。

　　将他们囚禁起来，再也不给他们发展的机会，就足够惩罚了。

　　当他们看到自己过的越来越穷，可是外面的社会却发展的越来越好，所有人都过上了美好的生活，他们的心中绝对会逐渐的绝望，这样的惩罚，绝对比杀了他们要来的好。

　　当他们生活几代人，逐渐的习惯了那原始生活的时候，也就可以说是彻底的抹杀了他们的一切。

　　到时候，再如何处置他们都可以，也可以直接移民外星的矿产星球上去挖矿。

　　而对现在的他们，绝对不能移民去挖矿，绝对不给他们任何机会制造事端，那是给自己添麻烦。

　　程主席此时的行事手段绝对算得上是高明了，经过王恒潇的一番话，他已经彻底明白了，应该如何做，才是最正确的，再加上星际移民的诱惑，他更加的明确了目标。

　　同时，程主席也在做交接班的准备，顾风越也做好了接班的准备，在政府高层工作了近十年，对所有的流程和运作都已经熟悉了。

　　这天。

　　程主席再次带着顾风越来到月球拜见王恒潇，亲自将顾风越介绍给王恒潇，算是做一个接班人的认可仪式。

　　顾风越也知道，只有得到王恒潇的认可和支持，才能真正的在这个位置上坐下去。

　　王恒潇在月球上对着太阳正在修炼，时刻关注陈晓玲和王美娜的修炼，不让她们出差错了，感应到了程主席和顾风越来了，并且两人向人同胞了要求见他，所以回到了月球城。

　　两人敲门，来到了王恒潇的房间，一件很普通的古风茶楼。

　　“局长，这是小顾。”

　　程主席将顾风越介绍给王恒潇，虽然见过两次了，但是都没有什么正式的介绍和确认，这次是来交接班的，自然是正式的介绍一下。

　　顾风越急忙恭敬地道：“见过前辈。”双手抱拳，虎背熊腰，的确是一个练武的料子，可惜从政了，不然，此时定然是神话高手中的佼佼者。

　　王恒潇点点头，示意两人坐下，给两人倒了一杯融入了生命能量的茶水，道：“别那么严肃，坐下来，喝杯茶。”

　　程主席很轻松的坐下来，此时他即将卸下工作，的确是浑身轻松，而且他知道自己最近的表现得到了局长的认可，呵呵一笑，道：“局长的茶，我可是从没有喝到过，以前是没资格，现在总算喝到了。”

　　王恒潇笑了笑：“没那么夸张，我以前也不喝茶。”

　　顾风越和程主席都笑了起来，气氛轻松起来，顾风越端起茶杯喝了一口，水很粘稠，好像果冻一样，可是却是入口即化，化作一道暖流流入腹中，所过之处，都是暖洋洋的，浑身都好像轻飘飘的，每一个细胞都欢呼起来。

　　好茶！

　　顾风越和程主席喝了一口，都是双眼发凉，脸色微红，随后一饮而尽，满脸都通红起来。

　　王恒潇笑道：“这茶可以改善你们的身体，修复身体创伤，治疗暗疾。”

　　“是壮大生命力的，因为你们承受能力有限，所以只能如此了，不然太过凶猛的话，你们的身体会反而受创。”

　　过犹不及。

　　两个都是高手，自然知道这个道理。

　　程主席原先练武身体有些暗伤，此时都一下子好了，手脚非常的便利，好像年轻时候一样，微微激动地道：“局长太客气了，这样的好东西来招待我们。再好的，我们不敢享用了。”

　　顾风越也是有些激动，看到了突破神话境界的希望，到时候，就是第一个成为神话武者的首脑，在历史上也能留下一段佳话。

　　“前辈，这茶是您从外星带回来的？”

　　顾风越小心地问道。

　　地球上绝对不会有的，不然他们肯定早就发现了，统一全球，可不仅仅是说说的，地球上有什么好东西，被发现之后，发现者首先会想到献给首长，得到好处。

　　王恒潇点点头，笑道：“也不是什么好东西，算是初级的能量饮品吧，以后，迁徙星球了，我的星球上应该会比较多了。”

　　有那颗生命之树在，这种蕴含生命能量的水肯定不会少，而且靠近生命之树的水源绝对蕴含高密度的生命能量，一般人或许承受不起，只有修炼者才能饮用炼化。

　　两人眼睛一亮，知道王恒潇也改造了星球。

　　“局长的星球距离我们的星球远不远？”

　　程主席急忙问道，这事是大事，以后算是一个范围的。

　　王恒潇点头，道：“你想的不错，不远，就隔了两个恒星系，我交给六子负责了，以后肯定少不得去烦你们，找你们要人。”

　　星球要发展，首先就是要有足够的人口，所以，到时候星球改造好了，六子绝对是要找联邦政府要人的。

　　程主席和顾风越都呵呵一笑，到时候，对方如果有求于自己，那要一些好处就很简单了，不过肯定不能过分，最好就是皆大欢喜。

　　“呵呵，到时候可以让李局长找小顾。”

　　程主席顺势推出顾风越。

　　因为，他们知道，此时李晓峰接任了西局，正在对西局大力改革，而且，还将一部神秘的功法传承了出来，据说是王恒潇的师门功法，不过仅仅是传出了一些基础，可是也能提高武者的实力，所以迅速的收拢了所有高手的人心。

　　联邦的知情人都是震惊，假以时日，西局的实力会更加的强大。

　　而现在王恒潇还没走，所以，王恒潇一脉的实力，即使不算王恒潇自己，也稳稳的压在联邦的头上。

　　很是无奈，却也只能接受这个现实，而且还要尽力的与之打好关系。

　　毕竟是一家人，只能如是想。

　　王恒潇听了程主席的话，知道了他们的来意，看向顾风越，道：“哦？呵呵，那我要提前恭喜小顾了，到时候走马上任了，希望你能好好的带领我们民族走向更好的巅峰。”

　　“一定，我们已经在这个制定移民计划，和对星球进行新的规划建设，并且，对星系的其他星球的资源开发，也提上了日程，等太阳系的资源开发进行到一定程度，或许不等移民开始，就会先行开发那个恒星系内的其他星球的资源，建立基地，为移民做铺垫……”

　　顾风越一开口，就将自己对未来的计划说了出来。


第一千一百一十七章 再次创造功法

　　“资源开发不着急，毕竟那些星球就在那里，跑不掉，先建立一些基地，具备攻击能力……首先要建立防御圈……”

　　王恒潇想了想，说道：“就以太阳系为中心，周围半径半光年的距离，建立一圈防御基地。”

　　看到顾风越和程主席都面色疑惑。

　　“你们认为太阳系内已经没人是我们的对手了？”

　　王恒潇问道。

　　两人点头，就是就这样的想法，所以他们没想过要建立防御设施，毕竟，地球上，谁还能对他们造成威胁？

　　显然没有。

　　王恒潇摇头，道：“太阳系内的确是没有，可是宇宙中危险到处都是，我们太阳系已经进入了宇宙三大种族的视线内，四十年前就将这里当做了他们一次小型试炼的场地，以后难保不会有外星种族带有敌意前来这里。”

　　“所以，任何时候，都要做好防御准备。以免到时候突然发生战斗，会措手不及，来不及做任何事情就被击溃了。”

　　程主席面色凝重起来，四十年前，他就在西局高层了，知道一些内情，道：“局长，那要是外星种族进攻我们，就算我们建立了防御圈，他们也能轻松击毁吧？”

　　“就算是这样，那也要有。”

　　王恒潇郑重地说道：“以后国防科技发展以太空武器为主，以高能武器为主，能打击视距之外的敌人。”

　　宇宙空间之中的战争，几乎都是视距之外的战斗，你看不到敌人的时候，敌人的攻击已经打到你面前了。

　　所以，信息设备绝对是首要需要发展的。

　　当然，如果有许多修炼高手，也是可以防备这些的，可是那至少需要第六境界，乃至是第七境界的超级高手才行。这样的高手，需要王恒潇的三个徒弟将就王恒潇自创的九转神功修炼到巅峰才能达到，按照王恒潇的预计，即使以后有生命之树的帮忙，而且，还要王恒潇一些天才地宝的帮忙，也需要上百年才可能达到。

　　毕竟，人族修炼者需要数万年才有可能修炼到第七境界，需要积累的知识量可谓无边无际。

　　王恒潇创造的一门功法，能在数百年的时间拥有第七境界的实力，要是传出去，绝对会在人族联邦们引起巨大的震荡。

　　要是这样的功法流传到人族联邦当中，那些大势力用一些高级宝物，只怕能在短时间内催生出无数的实力相当于第七境界的高手，组成一支大军，只怕能称霸三大种族，谁都不能阻拦。

　　第七境界的实力，说高不高，说低也不低，其实是很尴尬的境界。可是，如果有数以亿计的第七境界的高手组成一支军队，配合合适的武器，那绝对是所有的第九境界的高手也不敢抵挡的，会选择退却。

　　毕竟，催生的高手根本不值钱，死了只需要百年时间就能再次催生。而第九境界的高手每一个都是历经数十万年的时间，和许多苦难奇遇才走到这样的境界。

　　王恒潇没有将九转神功的重要性对三个徒弟讲清楚，让他们自然而然的修炼和发展，将来如果自己创建的门派旗下能有数以万计的第七境界的高手，也能有资本对抗那些来犯的外星敌人。

　　只要不是那些三大种族的大家族大势力要对付太阳系，没有第九境界的高手出手，绝对足够对付了。

　　让自己三个弟子发展高手，同时让联邦和自己旗下的研究所一起研究高科技的太空武器，两手准备，或许几百年就能有自保之力了。

　　这是王恒潇的短时间计划，而且这数百年时间，自己的实力也会有一个长足的进步。

　　更重要的是，这个百年的时间，王恒潇是以地球时间来计算的。如此一算，王恒潇都是心中惊骇，如果放在人族大联邦，以通用时间来计算，就只需要三四年的时间。

　　一时间，王恒潇心中郑重，不知道自己将这九转神功创造出来是不是正确，而且，王恒潇以绝对的大局眼光创造的这门神功，等他以后境界实力提高了，还能继续完善，以地球人的体质来继续创造，或许，继续修炼下去，能达到第九境界的实力也说不定。

　　程主席和顾风越看到王恒潇突然沉默下来，面色越来越郑重，两人也不敢说话，害怕打断了王恒潇的思绪耽误了大事情。

　　王恒潇没有继续想下去，因为他知道，要继续创造这门功法，自己回到人族大联邦之后，就需要积累更多的知识，了解更多的宇宙奥秘，和人体的奥秘，这些才是修炼的根本。以人体的奥秘结合宇宙的奥秘，引发能量的共性，才是修炼的根本。

　　九转神功放在人族大联邦，也许没人能修炼也说不定，毕竟他是以地球人的体质来创造的，地球人的体质在人族无数种族之中绝对是独一无二的。

　　这样一想，沉重的心情暂时松了一下，不过也是不会轻易的将这门功法传播出去，还是留在地球比较好。

　　看了看程主席和顾风越，王恒潇心中一动，自己能创造出九转神功，那么也能创造出一些其他的功法。

　　九转神功是以身体为根本，开发身体潜力，修炼的乃是生命力，提高生命层次，这是王恒潇认为最王道的修炼方式，也是最切合宇宙奥秘的修炼之道，他主修的也是生命能量和恒星能量，而恒星能量，也是孕育生命的能量，也是一种奇妙的生命属性的能量。

　　但是，他也能以其他的能量来创造一些适合地球人身体体质的功法。

　　火系能量，水系能量，土系能量，金属能量，死亡能量等等等等！

　　死亡能量不是无处不在的，所以无法正常修炼，这个功法弊端比较大。

　　“局长？”

　　程主席轻声地呼唤王恒潇。

　　王恒潇点点头，道：“我想了一些事情，出神了，过几天，我会让刘青山宣布一些事情，你们切记注意和配合，对你们，和对我们整个民族都是有巨大好处的事情。”

　　程主席和顾风越对视一眼，心中惊讶，王恒潇能如此郑重地说的事情，肯定是无比重大的事情，可是星际移民也确定了，也说了建立太空防御圈的事情，难道还有什么比这个更加的巨大？

　　还需要刘青山来宣布？

　　刘青山现在似乎是天山拳馆的馆主，一派掌门，不是喜西局局长了。

　　难道是武学上的事情？

　　可这个和政府有什么关系？

　　两人疑惑，不过没多问，既然到时候要宣布，他们到时候等着看就知道到底是什么事情了，既然很有好处，那就不是坏事。

　　“好！”

　　程主席点头，道：“局长你有什么计划，我们都会配合，到时候我会让小顾亲自和刘掌门联系，支持局长的计划。”

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”

　　王恒潇笑了笑，到时候一旦宣布，只怕知道的人没人能淡定，都会疯狂的去争抢一个机会，这位主政地球十年的主席肯定也不会例外。

　　这是千秋万代的事情。

　　三人再次闲聊了一会儿，程主席和顾风越也再喝了几杯蕴含生命能量的茶水，都是感觉非常好，顾风越有信心五年内踏入神话，到时候成为第一个神话境界的领导人。

　　程主席也是身体所有暗伤都被治愈，心中欣喜异常，知道自己这趟来的值了。

　　王恒潇也初步认可了顾风越接班程主席的位置，此人大局观比较强，而且行事沉稳知道分寸。

　　结束了谈话，程主席和顾风越就向王恒潇告辞了，两人回去还有许多事情要处理，都是大忙人，交接工作的同时，还要处理许多政务，现在正是处于时代变迁的时候，事情非常的多。

　　王恒潇这个引领时代变化的人却是很清闲，将两人送走，看了看王美娜和陈晓玲的闭关状态很稳定之后，自己也选择了闭关，将刚才自己想到的那些功法实现出来。

　　这是一个很复杂和比较漫长的过程，九转神功，花费了王恒潇许多时间来创造，自从修炼到第三境界，王恒潇在人族联邦中央学院附属学院的图书馆看书的时候，就开始构思了，慢慢的随着一次次奇遇，许多感悟在心中成型，这门功法也才慢慢的出现，在自己的身上也实验了一番，才真正的成功，回到地球，才传授给了三个弟子和两位妻子。

　　那是以生命能量为基础创造的功法，对王恒潇来说，比较有真实的感受，因为他一直都是以身体为本，也就是以生命为本的修炼，所以算是本命功法的创造。而要以其他属性的功法来创造，就是以外物来修炼，王恒潇对此的领悟不是那么的深刻，创造出来的功法，估计没有九转神功那么强大，修炼不到第七境界的实力。

　　不过，对地球来说，足够了。

　　等以后王恒潇修炼到更高的境界，对各种能量都有了更多的感悟，再将这些功法完善就可以了。

　　想到就做。

　　王恒潇打了一声招呼，让外面的人不要打扰自己，身体就离开了月球，朝着太阳漂浮过去，他身上有恒星印记，对太阳有特殊的亲切感，那些精纯的恒星能量对他的伤害几乎没有，上次，经过那神秘的恒星生物将他带入恒星深处游荡了一圈，经过精纯至极的恒星能量的锤炼身体，体会到了好处，所以这次闭关，他也来太阳上闭关，以恒星表层的火系能量为基本，创造一门火系功法出来。

　　很快来到太阳上，身体如一颗陨石一样撞进了太阳的火焰之中，在表层液体火焰之中来回游荡，身体每一颗细胞都吸收这些火焰能量，思维散布出去，细细的体会每一颗能量分子的活跃，和与身体的相处变化。

　　当初，王恒潇也修炼过火系能量，那时候他还没有完全掌握恒星能量，体内的火系能量极其的精纯，之后全部逐渐的转化成为了恒星能量。

　　思维极其的活跃，王恒潇将自己的全部思维都调动了起来，这也是一种对思维磁场的修炼方式，所有与修炼有关的知识都调动起来，与火系能量的诸多特性，以及华夏民族的身体特性结合起来，寻找一条可以行得通，而且道路还要比较宽敞的修炼道路。

　　道路宽，才能走的快，走的远，未来也才有可以改革更新的可能。

　　如果道路被堵死了，以后就难以改变了。

　　一个火焰人形在思维磁场之中呼的形成，一道道火系能量在火焰人影之中穿梭，模拟着一条条经脉，和诸多穴位，能量在其中穿行，发生着一个个变化。

　　砰！

　　两条经脉之中的火系能量突然撞在一起，发生一声爆炸，整个火焰人影也是消散，此法失败。

　　王恒潇再次控制火焰能量模拟出一个人影，再次模拟另一种修炼方式。

　　一会儿，再次砰的一声，火焰人影爆炸开来。

　　能量再次凝聚……

　　如此！

　　王恒潇就坐在恒星之中不断的以自己的思维磁场为场地模拟功法，陷入了一种奇妙的境界，周围的诸多火系能量都慢慢的凝聚起来，火红的火焰逐渐的化作纯白，纷纷涌入王恒潇的体内。

　　随着王恒潇一次次模拟火系功法，对火系能量的领悟也逐渐透彻，周围的火系能量就随着王恒潇的磁场变化的更为精纯。

　　一条火红色的长蛇，慢慢的从远处游动了过来，来到了王恒潇的生命磁场之中，来到王恒潇的身上，看到了王恒潇那在磁场之中以思维来模拟的一个个的火系能量人影的爆炸，一次次爆炸，逐渐的时间变长，可是威力也越来越大，周围凝聚的火系能量也精纯至极。

　　看了好一会儿，那火红的长蛇灵动的红色眼珠转动了一下，整个身体顿时化作了红色的液体，融入了王恒潇的身体之中，化作一道几乎透明到虚无的火焰能量，穿梭在王恒潇的经脉之中，每穿梭一道经脉，周围那些诸多白色的火系能量就会疯狂的涌入王恒潇的身体经脉。

　　很快，就穿梭了身体的大部分经脉，外面恒星表面却是掀起了一阵阵的能量风暴，恒星脉冲磁场疯狂的超四周激射，然后有被火焰能量吸收掩埋下来，进入王恒潇的体内，王恒潇整个人都化作一个巨大的火焰，身体内的每一颗细胞都在燃烧，每一条经脉之中都充斥着精纯至极，强大至极的火系能量。

　　最后！

　　那火红长蛇化作的火系能量穿行了王恒潇体内的所有经脉，从头顶百会穴穿出，贯穿了王恒潇的整个身体。

　　王恒潇体内疯狂的火系能量也从百会穴冲出，化作一道火花，与周围的火系能量凝聚在一起，然后再次从火红长蛇最开始进入王恒潇身体的地方钻进去，穿过所有经脉，然后再次冲百会穴传出。

　　如此循环不休，周围的火系能量化作一团漩涡，王恒潇就在漩涡中心，太阳表面，这周围上千里范围内的火系能量都疯狂的凝聚过来，钻进王恒潇的身体内。

　　好奇妙的功法！

　　王恒潇此时已经心神都沉入了这好像蕴含火焰和宇宙奥秘的功法之中，感悟着火系能量在体内的每一次运行，每运行一次，身体就会被火焰锤炼一边，同时能量也更加的精纯，似乎再多的能量进入经脉，都能运行，似乎再精纯的能量也能被压缩锤炼成为更为精纯的能量。

　　运行了九十九次，功法停止了运转，所有火系能量都归于中丹田，也就是颤中穴，化作一个火红色的珠子，这珠子内乃是一个熊熊燃烧的火焰世界。

　　王恒潇睁开眼睛，看到了那游动在自己身前的火红长蛇，知道是这神奇的恒星生物带领自己领悟的那火焰的奇妙和火焰的真理，因为它就是出生在恒星，乃是恒星能量和火焰的化身，在这里无数年，它或许描绘不出什么，但是它懂，它能操作。

　　于是，再它的引导下，王恒潇的这门功法仅仅经历了一个月的时间就创造了出来，并且经过自己修炼一番，因为这恒星生物的帮助，自己直接修炼到了极高的境界，中丹田之中凝聚的火系能量精纯至极，比之火系本源能量还要强大精纯，奇妙至极，以这中丹田的火系能量发挥出来，实力估计就堪比第六境界的高手了。

　　而这门功法还能更进一步，岂不是继续修炼下去，还能成为第七境界的高手？

　　那比九转神功也丝毫不弱了。

　　不对！

　　如果融合恒星能量，瞬间就会变化，比九转神功还要强大一些。毕竟，有一个恒星精灵引导。

　　王恒潇看向那恒星生命，感激地说道：“谢谢。”

　　火红长蛇灵动的身体旋转了一圈，来到王恒潇的身前，火红的眼珠转呀转，以思维回应道：“嘻嘻，不用谢，我也不知道是什么，谢谢你来陪我。”

　　“我说过，我会来陪你的。”

　　王恒潇笑着说道。

　　“咯咯！”

　　小东西继续笑了起来，似乎心情很好，因为有人配合她了，歪着脑袋，道：“要我带你去玩儿吗？”

　　王恒潇想到了那恒星深处的景象，点点头：“好呀！”

　　小东西身体一转，卷起王恒潇就钻近了火焰，朝着恒星深处游去：“有个好东西给你哦。”


第一千一百一十八章 金色果实

　　好东西？

　　王恒潇很好奇，这小家伙说的好东西是什么。

　　是的，王恒潇将之称呼为小家伙，因为他看的出，这个恒星生灵好像已经存在了不知道多少年月，但是却是心智单纯，长年累月的独自在恒星上生活，不能离开，不能接触其他的生灵，自然也无法增加智慧，只是单纯的心智之下，对恒星能量和火系能量的感悟已经达到了极限，几乎领悟了恒星能量和火系能量的本质。

　　那传授给王恒潇的火系功法，就是其领悟的火系能量本质奥秘，王恒潇此时还没有修炼到极致，修炼下去，达到相当于第九境界的实力也不一定。

　　“是什么好东西？”

　　王恒潇好奇地问道，想多和这个小家伙说说话。

　　红色灵动的身体翻转着，小家伙回过头，调皮地笑道：“嘻嘻，你猜哦。”

　　“呵呵，我猜不到。”

　　王恒潇摇头，表示猜测不到，恒星之中，宝物无数，恒星石，恒星金属是最普遍的，其内部还有更多更宝贵的东西。

　　不过，王恒潇肯定，这个小家伙才是太阳之中最宝贵的宝物——生命！

　　恒星之中孕育出的生命，在人族大联邦的数百万年的记载之中，都不曾有发现的记录。

　　看来，太阳之中是有什么不一样的地方，这个王恒潇暂时还无法发现，因为眼界不到，境界不到，可以肯定的是，地球上能孕育出地球人文明，可能也是和这个有关系。

　　宇宙的神奇奥秘，无穷无尽，眼界不到，即使看到了，也无法理解和知道。

　　小家伙听到王恒潇的话，加快了速度，转眼间就进入了太阳深处，下潜到了数万米深处，道：“笨，猜不到就算了，我带你去看，我等了好久才等到，这次你来了，就给你一些，对你有好处哦。”

　　王恒潇更加的好奇了，道：“那是什么东西？”

　　“我也不知道。”

　　小家伙干脆果断的摇头，表示了自己的无知。

　　王恒潇让其描述一下是什么东西。

　　小家伙还是果断的摇头，不知道如何描述，因为他见过的东西很少，不知道如何举例。

　　不过，转眼间也来到了太阳内部深处。

　　王恒潇激发恒星能量和恒星磁场，堪堪抵挡住压力，比上次去的地方更加的深入，估计下降了近十万公里了，举例核心还很远，毕竟太阳的直径有一百多万公里，但是这里的恒星能量带来的压力已经压制了王恒潇大部分的实力了。

　　继续下降了五万多公里，小家伙停了下来。

　　这里的恒星能量比之王恒潇体内的恒星能量都更加的精纯许多，体内的恒星已经配合恒星磁场疯狂的吸收了，虽然看起来很多，如潮水般的涌入体内，洗涤身体，被身体吸收，也被那恒星吸收，可是相对于周围无穷无尽的恒星能量来说，还是没什么动静。

　　不过，随着小家伙继续前进了一段距离，王恒潇放任身体自己磁场自己吸收能量，自己已经被眼前的景象惊呆了。

　　那不远处是一道道金色的线条，在精纯的能量之中，凝聚出了一条条不规则的金色线条，好像血脉一样，也好像树干和树枝一样，中间是极其粗壮的金色，周围延伸出一条条细小一些的金色线条，密密麻麻的，弥补这一片区域，笼罩方圆数千米的空间，所有的恒星能量到了这里都安静下来，被那一条条金色线条缓慢的吸入其中，化作了金色能量，让那金色线条更加的粗壮一些。

　　这是什么？

　　王恒潇惊呆了！

　　小家伙却是急切地说道：“快来，别晚了。”

　　火红的身体在金色线条的空隙之间穿梭，王恒潇也急忙跟在他身后，这里他没有感受到压力，因为方圆千米的恒星能量都被这弥补的金色线条隔离开了，只是那金色的能量似乎更加的强大，给人以高贵的感觉，光是看着，就感觉到了一股压抑。

　　王恒潇心中微微一动，想要去摸一下，可是却不敢，随着小家伙迅速的来到那粗壮的主干中间。

　　金色的主干足有一百多米粗细，扭曲缠绕着，中间那凝聚出的金色液体缓慢的流动着。

　　而在那金色主干的顶端，挂着三个金色的圆球，闪烁着一丝丝光晕，那金色液体顺着金色线条流入那三个圆球之中。

　　小家伙带着王恒潇就安静地在那主干上看着，过了一会儿，那流入圆球之中的金色液体停止了，那金色圆球也摇晃了一下，然后掉落了下来。

　　“嘻嘻，终于落下来了。”

　　小家伙高兴的笑了笑，然后身体一个旋转，将掉落下来的第一个金色圆球卷了过来，用尾巴掂了掂，道：“这个最好吃了，可是要很久很久才能掉落下来，我一共也就吃过五个。”

　　“不掉落下来就不能吃？”

　　王恒潇好奇地问道：“吃了有什么好处？”

　　“不掉落下来就摘不掉。”

　　小家伙摇头，道：“这些东西很牢固，我摘不下来，只能等他们自己掉下来，吃了很好吃啊，什么好处？就是很舒服。”

　　小家伙的话让王恒潇再次无语，果然是小孩子的心思。

　　不过，王恒潇已经看出来，这金色圆球是一种果实，一种那金色能量凝结出来的能量果实，也就是能量的实质化，比实质化更加的强大，因为果实是经过一些生命变化的。

　　换言之，这所有的金色线条在恒星能量之中就好像一棵树一样。

　　果然神奇。

　　王恒潇再次长了见识，心中赞叹。

　　小家伙将尾巴上的果实掂了掂，随意一抛，丢给了王恒潇，道：“这个先给你。”

　　王恒潇急忙接住，顿时手中一沉，巨大的重量压的他差点摔下去落在恒星能量之中，费劲全部能量和身体力量，才将之抓在手中抓牢，双手还在颤抖，手臂骨骼嘎吱作响。

　　好重！

　　起码有数百万吨。

　　王恒潇的身体经过一次生命进化，配合数次强化，身体的单纯力量就以百万吨来计算，再配合磁场和能量，绝对在五百万吨以上。

　　可是如此巨大的力量，拿着这个金色果实却是很吃力，想到那小家伙刚才用尾巴随意的掂着，好像一颗苹果一样，王恒潇心中惊叹。

　　这小家伙看似好像小孩子，可是却是极其的强大，估计尾巴一甩，就能将自己拍死。

　　这果实也是绝对的不一般。

　　王恒潇仔细感应了一下，恒星磁场凝聚起来，将其包裹，一股股精纯到无上限的能量脉冲冲击出来，直接将恒星磁场冲击的破碎，差点崩溃。

　　很强大。

　　并且是自带磁场的强大。

　　这颗果实本身就带有一个磁场，将王恒潇相当于第六境界的恒星磁场压迫的破碎。

　　没来得及仔细感应，因为那第二颗果实再次掉落下来，小家伙尾巴一扬，再次轻松的接住了，掂了一下，道：“这个也给你，我吃过好几个了，先掉下来的要好一些，都给你了，我吃最后一个就好了。”

　　王恒潇刚想开口说不要了，因为他拿不住了。

　　可是小家伙已经扔了过来，王恒潇无奈，只能急忙接住，浑身能量疯狂的运转，刚才创造的火系功法都是急速运转起来，浑身火焰升腾，勉强一只手拿住了一颗果实，将小家伙扔过来的果实也接在手中。

　　小家伙一转头，看到王恒潇满脸痛苦的一只手拿着一颗果实，疑惑地道：“你拿着干什么，吃呀？”

　　王恒潇苦笑，他不敢吃，因为这果实太强大，不知道吃了自己会不会爆体而亡，道：“怎么吃？”

　　“直接咬着吃呀，很好吃的。”

　　小家伙张嘴做了一个姿势，示范地说道，还伸出火红的舌头舔了舔，看来很是怀念那味道。

　　就在这时，第三个果实掉落了下来，小家伙没有用尾巴接，而是直接张嘴接住，掉在嘴里，满脸陶醉的咀嚼起来，金色汁液从嘴角溢出，赞叹地说道：“比上次的更加好吃了呢，你快吃呀。”

　　王恒潇小心翼翼地拿起一颗，非常的费劲，体内的能量运转已经达到了极致，恒星磁场再次凝聚起来。

　　张开嘴，轻轻地在金色果实的表皮咬了一口，王恒潇随即楞了一下，没有想象中的坚硬和能量反弹，而是很轻松的就一口咬了一个口子，一块金色果实带着脆甜，王恒潇轻轻的咀嚼起来。

　　随后吞入了腹中。

　　一股厚重而悠远的感觉瞬间从腹中传出，一道道金色液体顺着血液和经脉进入身体的每一处，进入每一颗细胞。

　　身体以肉眼可见的变化在增强。

　　王恒潇心中惊骇，心道，恒星出品，果真不凡，当下直接几口就将手中的一颗果实吃了一个干净。

　　身体已经被金色光辉包裹了起来。

　　小家伙高兴的笑道：“嘻嘻，我第一次吃的时候，睡了很久。”

　　王恒潇感觉到了身体的变化，急忙修炼起来，第二颗果实他是绝对不敢吃了，吃下去肯定会出事。

　　精纯的金色能量改造着身体，同时也强化体内的一切，细胞，能量，磁场，思维……

　　没有立即让王恒潇进入第四境界，那样的宝物不是最好的宝物，真正的最好的宝物不会直接提升境界，而是强化生命本源和能量本源，强化修炼者的潜力，让其有更高的成就，而不是直接前进一步，让其能前进的更远。

　　原本，王恒潇以为自己的身体强度达到了极限，可是这次还能继续强化，在金色能量的强化之下，身体强度再次增加，短时间内就增加了一倍有余，还有大量的金色能量在缓慢发酵。

　　而王恒潇体内的所有能量都急速减少，因为内一次次提纯，并且融入了金色能量，能量纯度和层次提升了数个档次。

　　思维被炼化提纯了一遍，思维磁场增强了数倍，思维运转速度增加了数倍，一切心中的疑惑都能瞬间思考出答案，一切自己知道的信息都能瞬间过滤一遍，以前接受了很多信息，让思维的容量所剩不多，此时瞬间增加数倍的容量，以前的所有知识仅仅只占据了一个角落，有了能容纳更多知识的思维空间。

　　这是一次绝对的生命进化，但是却不是真正的生命进化，而是改变生命本质的一次蜕变。

　　王恒潇浑身金光闪闪，变化持续了一周的时间，才暂时告一段落，还有一半的金色能量存储在体内缓慢的改造身体，改造王恒潇的生命本源，随着王恒潇修炼，这些能量会发挥出极其奇妙的效果。

　　“嘻嘻，很好吃吧？”

　　小家伙还守护在王恒潇的身边，看到王恒潇醒过来了，献宝似的笑嘻嘻地说道。

　　王恒潇笑道：“嗯，很好吃，谢谢你。”

　　“嗯，不用谢，以后你多陪我玩儿就好了，你是我见到的第一个可以和我说话的生命。”

　　小家伙说着，语气之中充斥着落寞和寂寞，他离不开恒星，他尝试过从恒星表面飞出去，可是却一次次失败了，因为他是从太阳之中诞生的生命，被太阳磁场束缚。

　　或许等他继续强大下去，达到一定的层次之后可以离开，但是现在，到现在为止，他都没能离开。

　　见到王恒潇，他很兴奋，有人和他说话了。

　　王恒潇重重地点头，笑道：“好，我一定会经常回来看你的。”

　　这里充斥着恒星能量，自己有太阳的恒星印记，可以减少许多能量的压力和伤害，是一个绝佳的修炼场所，以后的确是可以经常来，回人族联邦的时间也可以推迟一下，自己之前出的风头太大了，如果极快的回去，那些人的视线还在自己的身上，如果对自己有所动作的话，自己几乎无法反抗。

　　所以，过一段时间再回去，会是比较好的选择。

　　那里有王恒潇需要的诸多知识和人族数百万年探索的宇宙奥秘信息，所以他是一定会回去的，进入中央学院，学习更多的知识，接触更多的人族高手。

　　“嘻嘻，那就好了，我们去玩儿吧。”

　　小家伙很兴奋得到王恒潇的保证，随后身体一跃，离开了这金色线条弥补的能量空间，带着王恒潇朝着恒星深处游去。

　　王恒潇和他聊着天，一边修炼吸收更多的恒星能能量，此时他的身体经过一次蜕变，能量更加的凝练，体内顿时出现了一种空虚，急需更多的能量来填补，这是一次很好的机会，一旦修炼完毕，实力会再次出现巨大的进步。

　　高级格斗术，似乎也到了可以修炼的时候了，身体经过这次蜕变，强化了数倍，达到了修炼高级格斗术的要求。

　　要知道，在人族联邦，一般人修炼高级格斗术，都需要第六，第七境界，而且还需要专门修炼一门锻炼身体功法，才能达到要求。

　　王恒潇此时才第三境界中期而已，还未开启基因密码。

　　陪着小家伙在恒星之中游荡了整整三天，小家伙也知道王恒潇无法进入更深处，所以就带着他在二十万公里深的地方来回游荡，说着许多无聊幼稚的话，王恒潇也很耐心的陪着。

　　最后，还是小家伙知道王恒潇要走了，他很敏锐的感应到了，将王恒潇送到了恒星表面。

　　“我知道你要走了，你陪我这么久，我很开心了，等你下次来了，我们再一起玩儿吧。”

　　小家伙不舍地说道。

　　火红如玉的眼睛满是落寞的情绪。

　　王恒潇笑道：“放心，过不久我就会过来看你的，等我回去安排一些事情，就会来这里闭关修炼一段时间。”

　　小家伙眼睛一亮，笑道：“好耶，到时候你就能陪我玩儿很久了。”

　　王恒潇点点头，随后身体一纵，身体化作一道光，消失在恒星表面，小家伙身体一跃，尝试着要离开恒星，可是上升了数百米之后，还是忍不住掉落下来，钻入火海，再也没出来。

　　“这次的收货非常大。”

　　王恒潇心中赞叹，每一颗恒星都是一个聚宝盆，无数年的积累，和能量凝聚演化，其中都会有大量的宝物，所以三大种族都费尽心思的想要发展处开发恒星的手段和技术，可惜数百万年来，还没有真正成功的技术和手段，即使是九级高手，也只能短时间内在恒星内部呆，获得一些恒星内的能量石和矿石，真正的宝物都不曾得到过。

　　王恒潇带有恒星印记，再加上小家伙的帮忙，才有这次的巨大收获。

　　身体内充斥着澎湃的能量，身体强大的力量似乎随时都忍不住想要发泄，全力一拳，估计能打碎空间了。

　　不过，在王恒潇看来，最大的收货还是创造出的这套火系功法。

　　经过金色能量的蜕变，功法再次强化了一次，经脉内的能量再次提纯强化，这套功法的威力相当于第七境界了，王恒潇凭借这套功法，在配合一些火系的能量爆发招式，绝对能与一般的第七境界的高手正面对抗。

　　而这套功法还能晋级两个境界，也就是说，修炼到顶级，真正的能比拟人族的第九境界的超级高手。

　　比他创造的九转神功还要强大许多。


第一千一百一十九章 大日真火

　　回到月球。

　　刚好，陈晓玲和王美娜的第一次闭关结束了，两人是第一次真正的修炼，领悟了许多，也算是开了一个好头，主要是有王恒潇强大的智慧和思维强度，将学习到的诸多知识都总结出精髓传授给她们，所以，她们基本上没有走弯路，本身资质也是非常的出众，修炼起来就是事半功倍。

　　短短几个月短时间，就达到了第二境界巅峰，只差一步就凝聚生命磁场，这个速度传回中央学院，估计都会引起一些轰动，不比王恒潇当初引起的轰动小多少。

　　由此，王恒潇可以推断出，可能，地球人的身体非常的适合修炼，身体资质都非常的不错。只是，这个是探测不出的，只有进行修炼了，才能看出来，毕竟，光是直接看去，地球人是很弱的，身体很弱，思维也不强，寿命也很短。

　　或许，就是因为有如此多的短处，所以修炼资质非常的出众。

　　陈晓玲主修的是生命能量，所以浑身都有一些圣洁的味道，生命力异常的强大，此时刚刚修炼完毕不久，能量还不能完全约束，似乎整个月球上都弥漫着一些生命气息，让本来幽冷的月球变得有了一丝温暖。

　　“你看我修炼的有没有差错？”

　　陈晓玲看到王恒潇，就急忙上来拉着王恒潇地手说道，她对修炼是没有多少心思的，整个人的心思还是在王恒潇身上，已经成婚，真正的成为一家人，她不想拖王恒潇的后退，所以才会专心修炼，为的是强大起来，以后为王恒潇出力，可以真正的帮到他。

　　地球上的事情，在陈晓玲看来，都不是事情，在王恒潇的诸多势力的压制下，不会有任何人能阻碍王恒潇的脚步。

　　未来真正的威胁是在外星种族。

　　王恒潇给她和王美娜讲了许多外星三大种族的事情，两人心中兴奋的同时，也是都有一种危机感，外星三大种族如此强大，地球人在三大种族面前就和蚂蚁一样，如果什么时候三大种族随便一个小势力对地球发难，随意派遣出一支舰队，估计就能将地球毁灭。

　　即使王恒潇也无法阻拦。

　　两人也明白了，王恒潇为何会回来，并且还带回来了这么多东西，还创造了一部九转神功传授给弟子。

　　这是要提高地球的整体实力，来应付未来可能发生的战斗。

　　危机感，她们两个人都和王恒潇当初刚刚进入人族大联邦一样，有极其迫切的危机感，急切的想要提升实力来帮助王恒潇，保护地球。

　　王恒潇抓着陈晓玲的手腕检查了一下，笑道：“非常的不错，你的生命力非常强大，继续保持下去，我正要将一部功法传给你们，以后你和美娜就在月球表面面向太阳修炼效果最好。比九转神功的战斗力要强一些。”

　　在太阳上创造出的火系功法比他之前创造的九转神功要强大许多，而且，火系能量本身就爆发力十足，战斗力更加的强大，而且还是蕴含着恒星属性的火系能量功法，修炼到巅峰，能凝聚出精纯的恒星火焰，以自身来化作恒星攻击敌人。

　　王美娜从外面走了进来，她去了解了一下最近地球和月球基地的事情，虽然她已经彻底的给了三个徒弟去做，自己和陈晓玲安心的修炼提高实力，但是以前王美娜就一直掌控一切，并且打理的井井有条，此时一下子交出去，她还是有些不放心。

　　经过半天的了解了各方面的情况之后，王美娜也暂时的放行了，各方面的事情都进行的非常的不错。

　　甚至比她当初亲自掌管的时候进行的还要顺利，得到的成果也更多。

　　毕竟，当年她是一个人，不可能面面俱到的兼顾到所有，精力还是有限的，而且她也是女人，说到底就是女人，一些思维方式和决定方式，和男人还是有区别的。

　　现在，黄峰，刘青山，李晓峰三人将各方面都打理的非常的好。

　　尤其是李晓峰展示出的决断和管理能力，让王美娜都有些吃惊，当初李晓峰因为是最小的一个弟子，一直也没什么建树，自从王恒潇在地球的时候，就是做一些后勤和跑腿的事情，所以谁都没将这个小徒弟当做什么能独当一面的人物，之后让其坐上武术联盟的盟主，也是因为缺人，也不放心让其他外面的人去掌管武术联盟，武术联盟是以实力说话的，有陈晓玲和王美娜的实力碾压，谁也不敢反抗什么，李晓峰去了也是做个样子，谁都不会反对他。

　　现在，李晓峰在西局的位置上，极短的时间内就将西局整合起来，重新划分了各个机构，并且将九转神功的初级功法传授给有潜力的嫡系，修炼了功法的嫡系都在极短的时间内提高了实力，整个西局内部都空前的团结，再次展现出了当年王恒潇在地球的风采，西局再次掌控了全球的局势，任何事情都逃不过西局的耳目，任何知道西局的人听到西局，都会退避三舍。

　　当然，这当中估计也有那些人听到王恒潇回来的风声的原因。

　　不管怎么说，李晓峰做的很不错，推行了一些不错的政策，比如，在月球上彻底组建一支星际舰队的提议，得到了黄峰的认可和同意，以黄峰为主帅，组建地球上的第一支星际舰队，名义上隶属于西局名义下，实际上属于黄峰掌控的军事力量。

　　这个事情，以前黄峰等人都不敢做，因为是犯忌讳的，害怕引起联邦的反感。李晓峰有心思也不敢提，此时有王恒潇坐镇，还开发出了三颗星球，十年后就会大规模移民，所以星际战斗力量是迫切的需要，组建一支舰队，即使是联邦政府也不会说什么，反而有合作的机会，毕竟都是地球人，走出地球之后，互相也是一体的。

　　双方就技术上的需求，达成了合作协议。

　　知道诸多情况，王美娜放下心来，可以专心修炼帮助王恒潇了。

　　“什么功法，我也要。”

　　王美娜心情轻松，不再是那个面对谁都面色平静的冷美人，而是一个看到好玩儿的东西的小女人，一个轻巧的跳步，来到王恒潇身边，趴在王恒潇身上，说道：“你给晓玲的，我都要有。”

　　这个女人，什么时候都不会服输。

　　即使她和陈晓玲早就没有了任何矛盾，几十年来两个孤单的女人相依为命，比亲姐妹的感情还要好，但是越是如此，王美娜不想让自己比她得到的少，那样会更加不舒服。

　　王恒潇无奈的将其接住，让王美娜坐在自己的腿上，笑道：“就是一部我刚才创造成功的功法，是火系的，准备传给你们，然后传给几个徒弟。”

　　陈晓玲道：“你是准备大量创造功法，然后当祖师爷？”

　　王美娜眼睛一亮，道：“这个不错，光是高级功法还不够，你还要创造许多低级功法，把所有功法都完善起来，到时候，你就是祖师爷，和神话里的鸿钧老道一样，以后，所有修炼的人都把你当做道祖，呵呵，不错，不错，不过，我和晓玲是什么呢？女娲？不是，不是……”

　　她为这个烦恼起来了……

　　不过，千百年后，她们肯定是神话中的人物。

　　王恒潇也是王美娜的这个想法，上次和程主席见过面之后，这个想法就逐渐的完善起来，就是如王美娜所说的，要建立一个完善的修炼体系，一个和人族大联邦的修炼体系不一样，但是修炼起来也不会弱多少的修炼体系。

　　上次创造九转神功是一个引子，这次在那小家伙的引导下创造出了一部火系功法，让他的想法更加的完善了，而且，根据这部火系功法，他对恒星能量和火系能量的理解也几乎达到了巅峰。

　　这就是智慧高深的好处。

　　也难怪，智慧芯片在人族大联邦会是最好的宝物，即使是最低级的智慧芯片，能换到想要的任何东西，就是因为，所有人都知道，智慧强大了，任何事情都会简单起来。王恒潇融合吞噬了许多智慧芯片，加上强化思维，所以智慧之强大，不可思议，估计任何一个人族修炼者都无法与其相比，即使是那些修炼了数百万年的超级强者也不例外。

　　因为，至今还没有任何人发现能增加智慧的东西，都是随着年岁的增加慢慢的增加智慧，可是，达到成年之后，智慧的增加就几乎停止，只有经过生命进化才会增加一些。即使经过第九境界的四次生命进化，增加的智慧，也没有王恒潇吞噬的那些智慧芯片来的多，毕竟其中可是有四级机械战士和五级机械战士的智慧芯片，那里面更有机械族专属的智慧天路，就是那智慧芯片上的路径，是能提高智慧运算速度的超级机密，能提高智慧的效率。

　　所以，王恒潇修炼起来能迅速的将感悟到的奥秘理解的透彻，转化为自己的实力，这是人族那些同境界，甚至是所有高境界的超级高手都难以做到的，他们学习到知识，领悟到了一些宇宙奥秘，都需要长时间来感悟融入自己的修炼转化为实力。

　　第三境界，就创造出能修炼到第七境界实力的神奇功法，王恒潇做到了人族修炼者数百万年来从没有人做到的事情。

　　此时，再次通过那小家伙的引导创造出了超级火系功法，王恒潇对火系能量的理解也是突飞猛进，转化为自己的实力，将这部功法修炼到巅峰，他的实力就不弱于一般的第九境界的超级高手了。

　　只是，他的生命层次还是没有随着功法的修炼而进化，看来人族那种积累知识理解奥秘的修炼方式才是王道，因为只有这样才能达到一定境界才能让生命层次进化，成为更加高级的生命。

　　他创造的两种功法，不管是九转神功，还有这部火系功法，修炼到最高境界，都难以引起生命层次的进化。

　　这是一种缺陷，他却不知道如何弥补，看来还是学习的知识不够，了解的生命奥秘不足。

　　所以，他以后还是要回到联邦，学习更多的知识，了解更多的宇宙奥秘，最好将人族数百万年积累下来的所有知识都学完。

　　那样，王恒潇相信自己将会站在整个人族的高度上，达到一个不可思议的境界。

　　想到此。

　　王恒潇运转体内功法，一层温热的火焰在体表升腾起来，王美娜和陈晓玲都吓了一跳，不过都没有走开，她们相信王恒潇不会伤害她们。

　　“火焰？这就是你说的功法？”

　　王美娜伸出手掌在王恒潇的衣服上摸了一下，那火焰跳跃着，没有丝毫的变化，触摸了也只能感觉到热度，而没有任何伤害。

　　王恒潇点点头，道：“对，这就是火系功法，我称作大日真火。”

　　“因为是我在太阳上创造成功的，修炼到最后，火焰会变成具有恒星属性的火焰，所以我说是真火，恒星火焰和普通火焰是不一样的。”

　　王恒潇稍微解释了一下。

　　体内功法运转，火系能量转化，手中出现了一个火球，圆圆的，和一个小太阳一样，不过某种意义上说，这就是一颗小太阳，因为这是王恒潇体内的大日真火能量转化出来的一团火焰，具有太阳恒星属性的火焰。

　　这一个脑袋大小的火球如果爆炸，估计整个月球都会消失。

　　火系能量的爆发力还是非常的恐怖的。

　　说着，王恒潇就将大日真火功法传给了两个妻子，直接将信息映入两人的脑海，非常的迅速而且详细，诸多感悟都非常的清晰，这样的做饭，他只会给两个妻子和三个徒弟使用，因为这会有消耗，会将自己的一些思维智慧物质留在对方的脑海，当对方全部消化了，能将这部分智慧物质融入自己的智慧，达到一种提高。

　　所以，一般人王恒潇不会使用。

　　王美娜和陈晓玲立即修炼起来，王美娜领悟的要快一些，因为这和她的性格最是契合，性格如火。

　　而陈晓玲一直都是比较恬淡安静的，但是也能修炼。

　　火属性能量迅速的在两人体内的经脉形成了循环，只需要按照功法按部就班的修炼下去，就会一步步的突破，不过需要吸收足够多的能量，所以时间估计会很长。

　　慢慢来，即使千年内将这部功法修炼到了巅峰境界，达到第九境界的实力，也是足够惊人的。

　　地球时间的千年，相当于人族大联邦的不到一百年的时间，如此短的时间达到第九境界，说出去能吓死数不尽的修炼者。

　　但是，王恒潇可以肯定，只要有充足的时间靠近恒星修炼，吸收上面的火系能量，绝对能在千年内将之修炼到最高境界，达到第九境界的实力。

　　当下，王恒潇三人就一起修炼这火系功法，大日真火分为九层，对应人族九大境界，王恒潇此时修炼到第七层，相当于人族第七境界的能量强度，可是因为仅仅是修炼能量，所以没有那些人族第七境界的强者的一些比较神奇的能力，比如说破开空间，比如说思维造物，以主观决定客观世界等等。

　　所以，王恒潇还是要以人族主流修炼方式为主。

　　这些创造的功法是可以修炼，不过也当做是辅助，当做是对能量的理解感悟，可以让修炼更加的顺畅。

　　看着两人进入了修炼模式，体内火系能量流淌，体表也逐渐的出现了一层淡淡的火焰，真正的将功法修炼成功了，王恒潇才彻底放下心来。

　　当下，将在月球城的黄峰叫了过来，也将大日真火传给了黄峰，黄峰才堪堪将九转神功修炼到第一层巅峰，差一点才到第二层，也算是比较快速了，生命力强大了许多。

　　以九转神功为基础，以生命能量为保障，转而修炼其他能量功法，相辅相成，也是不错的修炼方式。

　　王恒潇暗暗想到。

　　思维延伸到地球上，想将刘青山和李晓峰叫过来接受大日真火的传承，不过看到两人都比较忙碌，也就算了。

　　刘青山此时是武术联盟的盟主，同时也是天山拳馆的门主，因为当日上任的时候就以强势手段击败诸多高手，并且将李福容收下当弟子，当场将李福容带入新的境界，实力大进，震动武术界。

　　此时，许多卡在神话巅峰的高手都想要进入天山拳馆门下，学习刘青山的师门功法来突破境界。

　　可是，刘青山的考核很严格，每个入门的人都是亲自考核，一个多月下来，才仅仅只有两人通过考核进入了天山拳馆得传了九转神功的基础功法突破了境界，如此没有让许多人退却，反而再次证实了天山拳馆的强大，和这功法的真实性和神奇，更多的人想要进入这个门派。

　　天山拳馆消失四十年，一出现，就直接一跃成为地球第一门派，少林这些四十年来被称作是泰山北斗的武术界大势力，面对天山拳馆，都要低头，其中的许多高手都向天山拳馆求教，希望得到传授。


第一千一百二十章 神仙茶

　　少林此时的主持就来到了西北库市，亲自求见刘青山，是的，要用求这个字。

　　因为，少林主持言悟大师来到库市三天了，都没见到刘青山，每天都会到武术联盟的总部大厦去求见，可是都被拒之门外。

　　今天，言悟大师依旧来到了武术联盟的总部大楼，如果是以前，遭到如此冷遇，他早就扭头就走了。

　　地球上，武学大盛，少林作为泰山北斗，谁敢对少林主持如此无礼？

　　即使是诸多神话宗师，都不敢如此对言悟大师，如果能和言悟大师见一面，交谈一些经验，会成为值得炫耀的经历。

　　可是，现在，他来到库市想要见见刘青山，都很难。

　　天山拳馆？

　　这二十几年，很多人都忘记了这个门派的存在，即使是言悟大师都不例外，还包括许多少林的高手，都将这个门派忘记了。

　　二十几年前，许多人还记得，毕竟这是当年的武术联盟的第一任盟主王恒潇的门派。可是十几年逐渐过去，这个门派也没有继续收徒发展起来，也没有经常打出门派的旗号做一些事情，所以逐渐的都被人忘记，很多新一代的弟子都不知道这个门派，因为老一辈的高手刻意的想要将这些信息掩埋在时间的长河之中。

　　可是，有些东西不是你忽视，他就不存在的，尤其是一些强大的存在，如果你刻意的忽视，迟早是会吃亏的。

　　就比如现在。

　　各大武学门派都想要求见刘青山，交流武学，或者是切磋，但是都被拒绝，除了少数的几个拜师的，需要刘青山亲审核的高手见到了他，其他人都没见到刘青山这位新任武术联盟的盟主，以及天山拳馆的掌门。

　　少数几个大的武学势力的掌门都是愤怒的离开了，因为他们已经忘记有多久不曾承受如此冷漠和不屑的待遇了。

　　言悟大师是还留下来继续求见刘青山的最大牌的一位了。

　　照例，言悟大师坐着少林的车，来到武术联盟总部大厦，向武术联盟盟主的助理递交求见的请求。

　　“大师，刘师傅说你来了可以直接上去了。”

　　言悟大师刚刚想说，前台专属盟主的助理就开口对言悟大师说道，她在这里担任了近十年的助理了，最近也是第一次被这么多顶尖武学门派的掌门求助，心中也是飘飘然的。虽然武术联盟的盟主是盟主，名义上是能管理所有的武者的，因为所有的武者都必须在这里登记才能入行，才能加入各大门派学习武学。

　　但是，几十年来，除了第一任盟主可以节制所有的武学势力，后来的盟主，都难以对各大门派形成有效的管理，基本上都是按照规章制度随大流，只要其他的门派不犯错，就听之任之。

　　各大门派也暗中形成了几大联盟来对抗武术联盟，毕竟，武术联盟是需要他们加入才能形成官方联盟组织的，如果他们暗中结合起来，以退出武术联盟威胁，也是很有威慑力的。

　　可是，自从李晓峰上任，他们就不敢用这个威胁了，虽然暗中依旧结盟起来对抗武术联盟，但是不敢明目张胆了。

　　而前段时间王恒潇回来的消息散布开之后，所有门派都迅速的不再结盟，害怕被王恒潇知道秋后算账。

　　老一辈的高手都知道，谁都无法承受王恒潇的怒火，四十年前，那位神一样的存在就几乎能以一己之力对抗其他所有的高手，真正的是以一人的力量统一了世界。而过去了四十年，还在外星域游历学习了四十年，谁知道他强大到了什么程度？

　　没人敢去以身试法的体验一下王恒潇现在的强大程度。

　　所以，也就没人现在敢去公开的反对和叫嚣刘青山这位新上任的盟主，和新出现的天山拳馆。

　　以前那些高手和门派高层来到武术联盟的总部都是昂着头的，趾高气扬的，而现在，他们来到这里，都必须小心翼翼的，生害怕得罪了谁。

　　言悟大师每次来这里，都是做足了面子和礼仪，害怕失礼，留下把柄。

　　今天本来做好了失败的准备，可是没想到直接就被盟主助理请上去了，言悟大师急忙整理好心情，将自己要说的话，和这次来的目的过滤了一遍，害怕等下出差错了，他可是知道消息的，知道这位新任盟主以前是西局的局长，是掌握生杀大权的强势人物，手段绝对非同一般。

　　在联邦政府内部也属于实权派。

　　乘坐电梯来到盟主办公室。

　　言悟大师首先就看到了李福容，这位南洋李氏家族的元老级的超级高手，地球上有数的神话巅峰高手，以前他见到的李福容虽然精神不错，可是已经头发全白，皮肤也没有了水分，老人斑在脸上到处都是，身体也很消瘦，几乎所有人都知道李福容可能元气即将耗尽，生命也就走到了尽头。

　　可是，现在的李福容，精神依旧很好，原来全部变成白色的头发也成为了乌黑，原本满是皱纹没有水分的皮肤也饱满起来，恢复了红润的脸色，身上散发出强大的气血气息，不比那些三四十岁的青壮年差多少。

　　更让他震动的是，李福容的身上传递出的一股股强大的压力气息，这就是传说中的天山拳馆的独门修炼功法，突破了神话巅峰极限的境界，体内存储强大的能量的气息。

　　好强！

　　言悟大师也是神话初级的高手，一瞬间就从李福容身上感觉出了强大的压迫，知道如果对方出手，估计自己抵挡不了一招，当年他也一直和李福容有差距，毕竟人家是前辈，可是也没有如此大的差距。

　　此时，对方可以随手就杀了自己。

　　言悟大师对这次自己的目的更加的坚定。

　　“李前辈可喜可贺。”

　　见到李福容，言悟大师主动开口问好，恭喜对方。

　　李福容严肃的脸上露出了笑容，他这一生就是一个传奇，也是地球上和华夏种族活着的传奇，一生经历比所有的传奇小说和电视剧都要精彩万分。从民国时期，师从李景林，随后光头失败，随着李氏家族难逃去南洋，经历华夏民族的逐渐崛起的过程，亲自参与武术崛起的过程，成为顶尖高手，与王恒潇交过手，亲眼见到王恒潇的传奇过程，历经华夏民族的二次崛起统一世界，然后自己也成为武术联盟的扛鼎高手。

　　整整一百多年的经历，写一本书，绝对精彩，而且还会是长篇小说，见证了整个华夏民族的许多站在时代前沿的传奇人物，和华夏民族的几次兴衰，终于统一世界，最后他自己也成为了传奇。

　　现在，更是加入了王恒潇的门派，成为了王恒潇的徒孙，不顾年岁辈分，只追求武学和力量的终极境界，成功突破境界，成为新一代高手。

　　言悟大师身为佛门掌门，面对李福容的一生，都是难以平静，觉得此人就好像活着的文物和历史文献，所以态度是发自内心的尊敬。

　　李福容双手合十，对言悟大师笑道：“大师客气了，我不过是放下一切，只为追求武学极致，如果你能如我一般放下一切，也能像我现在这样。”

　　经历百多年的兴衰荣辱，李福容早就摆脱了一切俗世的目光和欲望，心中只有对武学，对力量的追求，以前是有李家的羁绊，此时摆脱了家族的羁绊，加入王恒潇的门派，心灵境界直接就升华了一截，所以领悟武学非常的迅速，短短几天就突破了境界，这一个月来，已经成功的稳定了九转神功的第一层。

　　言悟大师苦笑摇头道：“老衲也想，可惜，身不由己，可能还没有前辈的这份阅历。刘盟主可在？”

　　李福容点头，道：“师傅正在给两位师弟传授功法和修炼基础，大师可直接进去。”

　　言悟大师点点头，和李福容道别，敲了敲门，才进去，以免引起误会。

　　走进足足一把多平方的办公室，在这寸土寸金的库市市中心，绝对是奢侈了，估计也就只有武术联盟才会如此奢侈，一百多平方就只做一个办公室。

　　言悟大师看到刘青山坐在沙发上，身前站着两个中年人，正是两位神话巅峰的高手，此时已经加入天山拳馆门下，通过了刘青山的考核，似乎正在接受传承，所以，他也不说话，就站在门口。

　　“大师请坐。”

　　刘青山见到言悟大师，停下了对两个徒弟的教导，招呼言悟大师过来。

　　言悟大师点点头，来到中间，对刘青山双手合十，行礼道：“少林言悟见过盟主。”

　　刘青山笑道：“大师客气了，不必如此客套，随意坐就好。说来是我的过错，前几天太过忙碌，刚刚上任成为盟主，这么多事情，要处理的事情太多，大师不要怪我才好。”

　　言悟大师笑道：“老衲知道盟主繁忙，所以安心等待。”

　　“大师如此想就好，刘飞，去给大师倒茶，就倒你师公给我留下的茶，好好招待一下大师，大师可是贵客。”

　　刘青山招呼一个刚刚收了几天的徒弟，笑着说道。

　　刘飞是刘青山的一个后备，巴蜀刘氏一脉的高手，十年前成为神话境界高手，当时仅仅三十岁，现在也不过四十岁，天资绝对是顶尖，对武学的领悟也是超凡，所以刘青山也本着举贤不避亲的原则，将刘飞收入门下，成为自己的第二个弟子，也就是门派三代弟子的二弟子。

　　当年刘青山成为王恒潇的徒弟，逐渐强大之后，他的家族也是迅速的崛起，成为巴蜀一代仅次于王氏一脉的武学家族，高手辈出，已经有成为顶尖武学家族的模样，有刘青山的庇护，相信迟早会崛起成为顶尖武学家族。

　　如今，刘飞加入了刘青山门下，正是一个信号，等刘飞学武有成，突破成为如李福容一样的高手，刘家的地位也会直线上升。

　　听到师傅刘青山说将师公留下的茶，刘飞就是眼睛一亮，他可是喝过的，也是唯一喝过的三代弟子，李福容都没喝过，说起来也是他和刘青山的关系更加密切的缘故，那茶水喝起来绝对是享受。

　　可惜，要给这和尚喝，自己只怕是难以享受了。

　　刘飞给言悟大师和刘青山都倒了一杯，然后乖乖地站在跟前，眼神直盯盯地看着两杯茶。

　　刘青山无奈的摇摇头，道：“就知道你小子是这样，自己也去倒一杯吧。”

　　刘飞顿时大喜。

　　不过，刘青山再次说道：“给你师弟也倒一杯。”

　　刘飞的师弟名叫李杨，也是神话巅峰实力，今年五十岁，比刘飞的岁数大一些，但是入门晚了几天，也就成为了师弟。

　　李杨听说要给自己也倒一杯茶，正要开口说算了，但是看到师兄刘飞给自己使眼色，并且满脸喜色，就没说话，心道难道这茶水还有什么不一般的？

　　刘飞迅速拿来两个茶杯，给自己和师弟李杨都倒了一杯，端着茶杯到一边喝去了。

　　李杨疑惑地端着茶水，轻轻的喝了一口，他看到刘飞的表现，知道这茶水估计不一般，但是茶而已，他身为神话巅峰高手，什么好茶没喝过？

　　想着，李杨一口茶水喝下去，顿时愣住了，满脸的震惊，茶水入口化作甘泉，完全没有茶的味道，可是却是流通全身每一颗细胞一般，浑身都轻飘飘的，身体的一些暗疾都是瞬间去除，而且还将身体血脉和筋骨都强化了一下，他能清晰的感觉到，自己的身体更加的强大，气血更为的凝实。

　　这是什么？

　　李杨满脸骇然，神仙茶也不过如此吧？

　　而言悟大师端着茶杯，没有立即喝茶，而是说道：“刘盟主，我这次来，是有事情和您商量的。”

　　刘青山笑道：“我知道，有什么事慢慢说，不要着急，先喝茶，大师应该知道我师傅的，这是我师傅带回来的，呵呵，好处多多。”

　　这些茶，实际上就是地球上的普通茶，但是是经过王恒潇的高度精纯的生命能量炼化融合的，里面融合了诸多的生命能量，对还没进入第一境界的武者来说，无异于仙药，能瞬间洗筋伐髓，将身体强化，提炼杂质。

　　这是王恒潇让刘青山带回来奖励徒弟的，作为祖师爷，王恒潇自然是要给门下一些福利。

　　刘青山品尝之后，知道好处，大部分都自己享用，不会轻易的给门下弟子的，这样的好东西如果随便给了，弟子们就不会珍惜了。

　　言悟大师笑了笑，道：“是，盟主说的对。”说完，端起茶杯喝起来，他以为刘青山这是在摆谱。

　　可是，一口茶水喝下去，顿时愣住了，眼睛瞪的大大的，蕴含着精纯的生命能量的茶水将其身体洗涤了一遍，气血凝实，瞬间从神话初级成为神话后期的超级武者，气血爆发，一时间他无法抑制，满脸通红，急忙急促的呼吸了十几下，才将翻滚的气血平息下来，可是他的脸色也是好看了许多，皱纹是消失无踪。

　　“好茶！”

　　言悟大师开口就是一声喝赞，双眼放光地对刘青山说道：“多谢刘盟主厚爱，大恩不言谢，老衲以后以盟主马首是瞻，少林上下，以天山派为尊，刘掌门一声号令，我们莫敢不从。”

　　言悟大师大声地将心中所想说了出来。

　　本来，他这次来是和刘青山讲条件的，可是，诸多条件，都被这一杯茶被打碎了，他知道，自己的所有资本和条件，都没有资格提出来了，唯一的资本就是少林的底蕴和高手，只希望刘青山能看中，给他们机会。

　　只要给他们机会，言悟大师就会抓住，以天山派马首是瞻，不讲条件，只希望得到武学传承。

　　刘青山呵呵一笑，知道自己的目的达到了，多年来掌控西局，也学习了一些厚黑之道，将自己的茶杯一饮而尽，这些对他已经作用不大了，他已经达到了第二层，身体脱胎换骨，是普通人不能想象的，笑道：“大师眼中了，都是地球人，同为华夏民族，不要这么见外，我也希望我们所有人都强大起来。”

　　“大师你也知道，我师傅游历外星，所以，我师门蛰伏四十年，不是我们不想开馆授徒，而是不想和我们自己人竞争打架。都是一个民族，都是一个传承。可是，我师傅回来之后，我们知道，我们敌人在外星，而且无比强大，所以，我们的任务就是团结起来，一起强大起来，抵抗敌人。”

　　刘青山大声地说道：“不过，为了统一管理，和武学发展，所有想学习我派武学的，都必须成为我派门下。”

　　言悟大师眉头微皱，道：“那岂不是让我们所有门派都消失无踪？”

　　这是他不能接受的，为了发展和强大起来，他可以带领整个门派低头委曲求全，但是绝对不能让门派不复存在。

　　刘青山重重地点头：“对，就是如此。”


第一千一百二十一章 说服少林

　　听到刘青山的话，言悟大师脸色一瞬间剧变。

　　刘青山这是要将其他所有的武学门派都一网打尽？

　　好大的口气！

　　各大武学门派，如少林武当峨眉，都是传承千年以上，是说收编就收编的？其他的诸多内家拳武学流派，也是数百年的传承，都是在武术界有绝对的地位的，谁都不敢小瞧的。

　　言悟大师，眉头紧皱，面色严肃，对刘青山说道：“刘掌门，如此，你可是做的有些过了，切忌过犹不及。”

　　刘飞在旁边已经将一杯茶喝光了，感觉浑身舒坦，他已经是第二次喝了，所以不如第一次和的李杨效果明显了，李杨此时还沉浸在一种奇妙的境界之中，身体发生了一丝蜕变，打下更好的修炼基础。

　　听到言悟大师的话，刘飞首先就开口说道：“大师此言差矣，我觉得，师傅做的一点都不过分，而是顺应潮流，传播武道。”

　　“我祖师爷创造的功法博大精深，神奇无比，比之你们几千年的底蕴都要强大不知道多少，根本不是一个档次的。我师傅擅自将功法传给你们，就已经是违背我祖师爷的意愿了，如果你们还不加入我们门派，只怕祖师爷会立即惩罚师傅，我祖师爷你们也是知道的，轻易不发火，但是一旦发怒，这是谁都无法承担的。”

　　“要是到时候，祖师爷一怒之下，要将传出去的功法全部收回，不知道大师的少林数万弟子，可能抵挡我祖师爷的一掌？”

　　刘飞的一番话，说的刘青山都暗暗点头，给了刘飞一个赞赏的眼神，刘飞得意非凡，知道自己又少不得一些好处了，要是能得到祖师爷的指点，从祖师爷那里得到一些好东西，可就不得了了。

　　这小子已经惦记到王恒潇那里了。

　　而言悟大师听了刘飞的一席话，也是心中一惊，知道自己忘记了一些重要的事情了。

　　只想着能从刘青山这里得到那神奇的武学传承，可是没想到这是从哪里来的，那可是当年统一天下的传奇人物所创造的，四十年来，谁知道那人已经如何强大了？当年整个地球上就没人能接下其一招之威，可谓是一个名字，就能震慑全球的存在。

　　如果，因为得到功法而热闹了那人，只怕即使底蕴深厚如少林，即使有联邦政府的保护，都不能保全，到时候山门被毁都是小事，要是那人赶尽杀绝，可就是不可收拾了。

　　言悟大师狠了狠心，看着刘青山，郑重地说道：“刘掌门，如果少林加入贵派，少林可否有自己的独立性？”

　　刘青山心中一笑，知道这次成了，脸上微微踌躇，道：“大师，此事我也做不得主，还是禀告师傅，商议之后再做定夺，到时候大师可以再来详谈，不过，我师傅一向都是心怀天下和华夏民族，如果少林成为我们自家人，我师傅肯定是不会敝帚自珍，愿意将自己的武学传播天下的。”

　　言悟大师点点头，已经做出决定，走出了一步，就没有回头路了，表情也轻松起来，对刘青山说道：“刘掌门知道，我少林旗下正式弟子五万，外门弟子百万，已经有自己的管理体系，如果加入贵派，到时候混乱起来，难以收拾。”

　　经过四十年的发展，少林的正式弟子，也就是高手，至少都是抱丹境界的武者，就有五万，分派驻地遍布世界各地，而外门弟子，至少都是暗劲境界的弟子，就有百万，那些参与考核训练的弟子，则是达到数千万。

　　作为武术联盟的大派之一，名声在外，少林的商业化非常的成功，四十年来，积累的财富都是以万亿来计算的。

　　刘青山对这些事也是不上心，他要的就是一个名义上的统一武术界而已，不会真的要求其他所有门派都加入自己旗下，取缔他们的权力，接管一切，他还没那么多精力，他此时知道，只有实力才是一切，师傅也是什么都不管，将一切都交给其他人打理，但是谁都不敢与其作对，就是因为绝对的实力上的威慑。

　　刘青山看的通透，所以他的目标也是做一个如师傅一样的，能决定一切的高手，那样才是一个掌门，以后也才能独当一面，那些加入自己门派的其他门派，以后也不会敢犯上作乱，随便的就想离开再独立门户。

　　“大师放心，加入我天山派，到时你少林将会成为我门派下的第一个分舵，名为少林分舵，得传神功，自行管理，自负盈亏，不过如果我以掌门发号施令，你们也要无条件的遵从，这是必须的。”

　　刘青山淡淡地说道。

　　言悟大师也点头道：“理当如此，那老衲就告辞了，这几日我先回去处理门中分歧，到时候再带领几位师弟来见掌门。”

　　刘青山笑道：“大师且慢。”

　　言悟大师正要转身，停下了动作，道：“刘掌门还有事？”

　　刘青山来到言悟大师的身前，看着年轻了几岁的言悟大师，知道这是那茶水的效果，让这老和尚的身体洗涤了一遍，实力得到了提升，笑道：“不过是让大师回去更加容易说服其他的大师。”

　　说着，刘青山的手掌迅速的在言悟大师的脑门儿上牌了一下，九转神功的第一层功法立即就映入了言悟大师的脑海里，这是他从师傅王恒潇那里学习到的精神施展方式。

　　“这是我师傅独创的九转神功的基础第一层，可助大师进入新的境界。”

　　刘青山笑道。

　　言悟大师身体楞了一下，在消化脑海中的信息，十几个呼吸的时间才反应过来，深呼吸一口气，压抑住体内翻滚的气血，和脑海起伏的思绪，对刘青山再次弯腰行礼，道：“多谢掌门传授神功，我回去必定不负所托，祖师创造如此神功，的确不能轻易外传，这会改变世界，改变我们整个民族。”

　　言悟大师可以想象，以后高手遍地的情境，一个个高手在天空飞行，飞天遁地，翻江倒海的情境，心中激动不已，那是神话传说中才存在的画面。

　　没想到，他会亲自经历如此一个时代，他比四十年前经历世界一统的主持更加的幸运，因为，他即将见证一个神仙的世界，或许，他能搭上第一班车，以后成为长生不死的存在。

　　九转神功，功成九转，领悟造化，九九无极！

　　告辞刘青山，言悟大师立即回到自己的酒店，并没有立即回少林，而是马上闭关，将九转神功的第一层功法修炼一番，因为他之前喝了那杯茶，消化之后，身体经过洗涤，也达到了神话巅峰，具备了修炼九转神功的初步条件，所以能立即修炼，想到那神仙茶，言悟大师心中更加火热，坚定了自己的决定。

　　少林加入天山派，得到如此传承，想来祖师爷知道了，也不会怪罪自己，这是大势所趋。如果不早早决定，过段时间只怕就没有自己的份儿了，可以肯定，后来的，绝对会付出巨大的代价才能得到。

　　少林先行一步，能得到更多。

　　言悟大师眼中精光闪烁，立即按照九转神功修炼期内，体内气血翻滚不休，凝聚出一缕精纯的生命真元，化作一缕真气凝练出来，随后迅速的沿着经脉运转，壮大起来，而言悟大师的整个精气神也是完成了一次蜕变，面容顿时再次年轻了十几岁，如一个三十岁左右的中年壮汉。

　　体内真气运转，身体力量强大，似乎举手投足之间，就能将神话高手击败。

　　好强大！

　　言悟大师深深地震撼，这仅仅是第一层的最初的境界，就如此强大了，那刘青山肯定修炼许久了，只会是更加的强大。

　　最可怕的是那创造此功法的祖师爷王恒潇。

　　能创造如此功法，肯定至少也将功法修炼到了最顶层巅峰，不然不会创造出能修炼的最后一层。

　　如此一来，那王恒潇的实力真的是无法想象，只怕随手一掌就能让整个少室山变成平地。

　　估计，那王恒潇已经是飞天遁地，神仙一流。

　　言悟大师浑身激动的颤抖，知道自己赶上了最好的时候，而且还做出了最正确的选择，当下没有继续修炼下去，已经成功了，后面需要比较长的时间来闭关修炼，他此时没时间，最重要的是回少林将这次的事情确定下来。

　　想到此，言悟大师立即动身乘坐专机回少林。

　　少室山此时已经是一个武术界的大本营，在少室山下已经发展成为了一个人口数十万的小型城市，专门为少林寺服务，为那些来少林寺旅游，上少林寺学武的人服务，养活了数十万上百万的人口，可见此时的武学门派的强大。

　　甚至，少林寺附近专门修建了一个小型机场用来停靠飞机，平时还极为繁忙，大部分都是私人飞机。

　　一家少林寺高层专用的专机轰隆隆的停靠下来，看方向是从西北飞回来的，舱门打开，正是言悟大师急匆匆的走下来，上了一辆专车，就朝着少室山开去。

　　开车的是一位俗家弟子，实力也达到化劲，四十年前，化劲高手在民间也能成为一派宗师了，可是现在，却只是能给少林高层开车，还是经过诸多选拔才得到的，经过四十年的发展，武学的发展几乎达到了百年前的那些前辈们不敢想象的繁盛地步。

　　车上除了开车的俗家弟子，还有少林的二当家，主管少林的外部事务的言信大师，接到主持言悟大师，言信大师一直没说话，而是一直看着师兄言悟大师，两人认识五十多年，从小一起习武，绝对是知根知底的。

　　可是，此时的言悟大师以言信记忆中的不一样了，更加的年轻了，和自己记忆中二十多年前的师兄差不多，身上的气息庞大的有些压抑。

　　“师兄？”

　　言信大师试探的叫了一声。

　　言悟大师深沉地点点头，道：“正是我，我知道你很疑惑，我也不隐瞒你，我从刘掌门那里学到了一门神功的入门功法，所以实力有所突破。”

　　言信大师顿时大喜，道：“师兄你成功了？那刘掌门是如何给你的，他要什么？”

　　言悟大师郑重地道：“刘掌门要我们少林。”

　　言心立即楞了一下，随后就是大惊，道：“他是要吞并我少林千年基业？师兄，此事万万不可答应。”

　　言悟微微皱眉，沉声道：“少林千年基业的确不可轻易拱手送人，但是如果能得到巨大的好处，并且帮助我少林所有人都步入一个神奇的时代，我想，这是值得的，也是大势所趋，师弟，你根本不知道天山派的强大和神奇。”

　　言信听了，知道师兄言悟估计已经答应了，已经将少林出卖了，顿时大惊失色，大声呵斥道：“师兄你如此做法，可是会让整个少林成为他人之物，整个世界都会嘲笑我们。”

　　“历代祖师爷死也不会瞑目。”

　　言悟冷哼一声，道：“你知道什么？历代祖师爷知道了详细情况，肯定会同意我的做饭，我这是在帮助少林走向一个巅峰，如果固步自封，只怕几年之后，整个世界都没有少林的容身之处。”

　　“哼，我不相信那天山派有如何强大，我少林门下弟子数千万，他天山派只有区区几个弟子，就算都是高手又如何？”

　　言信冷哼，不服气地说道。

　　言悟微微一笑，手掌翻转，真气凝聚，一掌就拍在了旁边的车窗玻璃上，砰的一声，车窗玻璃顿时破碎，留下一个掌印。

　　开车的俗家弟子，和言信都是瞪大眼睛，不敢置信。

　　这辆车可是少林凭借自己的实力和渠道，从联邦军方弄到的高科技产品，可以防弹，防御比较初级的能量武器。

　　而那玻璃，即使是神话武者都难以撼动，少林第一高手言武大师乃是神话巅峰，也仅仅能将那玻璃打出一丝裂缝，而不能打碎，更别说是以绝对的力道和速度留下一个手掌印，而不将整个玻璃打碎。

　　这绝对是言信想都不敢想的实力。

　　“刘掌门就给我喝了一杯茶，让我直接进入神话巅峰，省去了至少十年的修炼时间，然后传给我一门神功的入门第一层，我刚刚修炼成功，实力突飞猛进，现在就算是言武，只怕也难以接下我一招。”

　　言悟看着言信，淡淡地说道：“师弟，你说，等几年，十几年，几十年之后，到处都是这样的高手，都是出自天山派，我们其他门派该如何自处？只怕，不用天山派做出什么，我们其他的门派就会被灭。”

　　言信沉默不语，知道自己小看了天山派，或者是小看了那传说中的那个人，那个人在老一辈的高手之中，是被神话了的，在许多老一辈口中，那个人是无所不能，飞天遁地，翻手为云覆手为雨的。所以一些新一代的后辈弟子难免不相信也是情理之中。

　　言悟如果不是以身试法，估计也不会相信。

　　言信过了一会儿，才开口道：“如果加入，我们少林所有人都能学习这门功法？”

　　如此强大的功法，任何一个武者都不能拒绝这个诱惑。

　　言悟摇头，道：“刘掌门还没有说，不过，我想是有规定的，而且这门功法的入门基础就是神话巅峰，达到身体极限，然后以气血精元凝聚真气能量，达到一个新的境界，修炼到巅峰，真的如神话传说中的神仙一流一样，飞天遁地，无所不能，以肉身横渡虚空。”

　　“那师兄是说，创造这门功法的那位前辈，就是仙人一流？我们地球上所有人都无法与其对抗？”

　　言信问道。

　　如此强大，言信还是有些不敢相信。

　　言悟却是肯定地道：“只会更强，那位前辈，不是我们能揣测的，比之神仙一流，只会强，不会弱，而且，当年师傅曾经说过，那位前辈行事虽然狠辣，却是对那些入侵的外族才会如此，对自己人是很不错的，当年少林和那位前辈也有些间隙，但是那位前辈最后也没有计较，反而将其自创的真空拳法传入少林，所以，这位前辈的心胸绝对不是我们能比的，只要我们成为其门人，他肯定不会小气。”

　　“所以，我们要乘早，让那位前辈知道我们，重视我们，这是我们少林的一次机会。”

　　言悟说的很郑重，这是他回来的路上想到的，也决定要如此做。

　　言信没有什么想法，他是被震慑住了，并且也无法反对主持言悟大师的决定，更何况，此时言悟大师修炼那神奇功法之后，还是少林实力最强之人，以武力来决定，也没人能反对，到时候少林之中那些武痴只怕会立即被说服。

　　想到此，言信也知道，自己再反对也没用了，不如想想如何让自己得到更多。

　　言悟见言信不说话，自己也不说话，闭眼修炼起来，就好像小孩子得到一件好玩的玩具，时时刻刻都不想放手，言悟体会到这种强大的能量，自然是极其的渴望。


第一千一百二十二章 王恒潇的传承奖励

　　少林的变化非常的快。

　　在主持言悟大师回到少林的第二天，就正式宣布加入了天山派，成为天山派旗下的少林分舵。

　　当武术联盟的官方网站上公布这个消息的时候，整个世界都是一片哗然，武术界更是如发生八级地震一样的震荡。

　　“少林主持言悟大师宣布举派加入天山派，以后会遵守天山派的规章制度，听从天山派掌门的命令……”

　　少林宣布这个决定之后。

　　刘青山也是公开说道：“我很欢迎少林的加入，我想，这是少林两千多年来最正确的决定，他们会知道自己会得到什么。”

　　整个武术界都被震荡的迷迷糊糊的。

　　少林是什么样的存在？

　　可以说，即使很多练武之人对少林不是很感冒，嘴上说起的时候，也是骂骂咧咧的，什么秃驴之类的毫不忌讳。但是谁都无法否认，每个练武之人都必须承认，少林是武术界最早的门派，甚至都没有之一，并且不仅仅时间上最早，实力上也是最强的门派之一。

　　如此一个真正的可以说是武术界的泰山北斗一类的存在，就突然加入了另外一个成立刚刚四十年的西北门派？

　　几乎所有武术界的人听了都感觉到非常的不可思议，不敢相信这样的事情会发生，少林经过四十年的发展，门人弟子早就遍布世界。

　　旗下的诸多弟子看到这个消息，都是第一时间反对。

　　“我们不会加入一个小门派，我们是最强大的少林。”

　　“就是，天山派是什么东西？有什么资格收编我们少林？绝对有黑幕。”

　　“天山派就是一个小门派，只有几个人，少林为什么加入这样的门派，是不是被政府压迫了？”

　　“我退出少林。”

　　“退出！”

　　“我也退出。”

　　一时间，少林世界各地的驻地，都有大量的弟子要求退出，因为他们不能接受这样的事实。少林本部，大部分的弟子也都要求退出少林。

　　言信大师阻拦不住，只能任由其退出。

　　短短两天时间，原本上百万高手的少林瞬间减少了十分之九，九十多万年轻高手退出了少林，而那些训练营的弟子更是几乎走了一个干净，没有什么人留下，他们本来就是来凑热闹的，现在少林加入另外一个他们听都没听过的门派，自然是让他们心中不喜，因为他们到少林的训练营来凑热闹，就是冲着少林的名号来的，此时名号没了，肯定就会走。

　　少林有种树倒猕猴散的感觉，大量的少林高手和弟子资源都被其他的武学势力吸收了，倒是让其他的几个武学势力乘机壮大了一些。

　　可是，言悟，言信，言武大师等少林的高层对此都视而不见，他们此时最看重的是天山派的承诺，和自己是不是能得到自己想要的。

　　这个等待不是很久。

　　第三天。

　　言悟大师来到西北库市见到刘青山之后，得到了九转神功的前三层的功法传承，并且赐给了几颗蕴含着精纯的生命能量的星石，言悟大师刚开始拿到星石的时候不知道是什么。但是将星石握在手中，其中精纯的生命能量瞬间涌入身体，能感觉到身体逐渐的强大起来，九转神功就是以修炼生命能量为基础的，所以功法也是迅速的运转。

　　刘青山说道：“大师如此信任我，我自然不会亏待大师，这十块星石，是我师傅专门给大师准备的，少林的十位言字辈的高手一人一块。”

　　言悟大师听到是那传说中的人物给自己等人准备的，顿时激动地道：“多谢，多谢祖师爷。”

　　刘青山急忙说道：“大师不必如此称呼，我师傅说过，大师加入我门派，与我同辈，可以称呼我为掌门师兄，我师傅自然也是大师的师傅。”

　　言悟大师一愣，随即心中就是狂喜，没想到竟然会有这样的意外收获，如果早知道会成为那位传奇前辈的弟子，都不需要回去商议，他直接就可以拍板同意此事，事后即使师弟们知道了，也不会有任何的不满意。

　　“掌门师兄，替我好好谢谢师傅老人家。”

　　言悟大师急忙改换称呼，笑着说道：“虽然我们损失很大，但是只要能得到这些，全世界不懂我们，我们也愿意了。”

　　刘青山笑道：“这叫世人皆醉，我独醒，大师自然知道，你们得到的绝对是其他人不能想象的。”

　　言悟大师点点头，手中的石块星石，其中澎湃的生机，已经修炼出了九转真气的他非常清晰的就能感觉到，有这些星石帮助，能更快的修炼神功。

　　“这星石，我师傅说过，只是给你们的初步奖励。”

　　刘青山继续说道：“如果师傅对你们满意的话，到时候，会单独给你们创造一门功法，独属于少林分舵，我想，大师应该知道，这是何等的难得，创造的功法绝对不弱于九转神功。”

　　言悟大师听了就是一愣，接着就是心中狂喜，比之前知道会成为王恒潇的弟子更加的惊喜，这简直就是不能想象的好事。

　　“师傅真的如此说？”

　　言悟大师有些不相信地问道。

　　刘青山自然肯定地点点头，事实上，他不想师傅将超级功法随意传给外人，但是师傅单独和他说过，想要做大派掌门，心胸要宽广，只要你有足够镇压所有人的实力，即使让所有人更加的强大又如何？

　　而且，师傅说过，天山派作为总舵，所有功法都会得到传承，还有有一些独门功法传承。其他的附属门派最多就只有会一门专属功法，说是专属，实际上天山派总舵的高手都会其中的功法，只是不会再传给其他的附属门派而已。

　　所以，不论如何，天山派作为山门，总舵一样的存在，任何时候，都是有领先性的，是分派如何都不可能赶上的，以后也不会发生雀占鸠巢的事情。

　　刘青山笑道：“师弟放心，师傅说过的话，绝对会算数的。其实，我刚刚从月球回来，师傅传给我了他创造的另外一门功法，攻击性比之九转神功还要稍微强大一些，只是九转神功是以固本培元为基础，所以是王道。”

　　“师弟你看！”

　　刘青山说着，伸出手掌。

　　言悟大师心中震动，一时间不知道说什么，因为对于那些修炼的事情，他基本上不懂什么，唯一知道的就是九转神功的前三层功法，整个修炼的体系和许多道理，都不懂，自然是听刘青山说什么就是什么，听闻师傅再次创造了一门神功，心中对那位传奇师傅更加的敬仰，简直就是神仙一流，比之传说中的仙人一流更加的强大。

　　当下，定睛看向刘青山的手掌。

　　只见刘青山的手掌瞬间变得通红，然后掌心呼的出现了一团火焰，凭空出现了一团火焰，火焰跳跃，虽然仅仅只有拳头大小的一团，但是那高温还是传递给了只有两米距离的言悟大师的身上。

　　言悟大师已经看呆住了。

　　“这是师傅前日在恒星太阳上闭关七七四十九天，感悟太阳真火而创造出的一门神功，名曰大日真火，修炼到顶层，可凝聚真正的太阳真火，可以焚烧一切。”

　　刘青山言辞激烈，心中也是激动不已，这大日真火，他刚刚修炼到第一层，体内刚刚凝练出大日真气，真气凝聚，就会出现火焰，这真的是神仙手段。

　　等日后，门下弟子都成为神仙一流，自己也是祖师爷一般的存在，师傅就是传道祖师的地位，至高无上。

　　刘青山也是有野心的，他的野心就是将天山派带上至高无上的地位。

　　言悟大师激动地道：“师傅竟然，竟然可以上太阳上去感悟太阳真火？”

　　这，这，这简直不敢相信。

　　刘青山轻松地笑道：“师傅的手段通天彻地，你我都无法猜测，只要能得到师傅的指点和传承就足够了。”

　　“师傅说，少林第一个成为我天山分派，所以，这门刚刚创造的大日真火，可以传授给你们第一层，如果以后表现的好，可以得到大日真火的全部传承。”

　　言悟大师听到了，哪里不知道刘青山说的话是什么意思，当下直接拜倒在地上，对着月球的方向，砰砰砰的就是三个响头，大声道：“多谢师傅恩赐。”

　　刘青山点点头，道：“好了，起来吧，这算是你的入门仪式了。”

　　说着，刘青山一拍言悟大师的脑门儿，大日真火的第一层功法就传入了其意识内。

　　言悟大师也切实地感受到了刘青山的强大，比上次给他传授九转神功的时候更加的强大了。

　　“多谢师傅恩赐，多谢师兄传功，我少林日后必定不辜负师傅的看重，有所差遣，师兄直言就是，我少林刀山火海，决不推辞。”

　　言悟大师大声地说道，满脸通红，脑海中已经整理出了大日真火功法的第一层，那字字珠玑，他一瞬间就知道这绝对是奇妙的功法，比之九转神功丝毫不差。

　　再加上师傅说的以后会为少林独创一门神功，那他少林就得到了三大神功的传承，以后，就有了立足根本，即使以后有其他的门派加入师傅麾下，也不会享受如此待遇，最多得到一门神功传承，少林就会成为仅次于宗门的第二大武学分派。

　　言悟大师心中激动，想明白其中的种种，更加确定自己这一步是走对了。

　　不过，他作为少林的主持，回去之后，自然不会一股脑的将这三大神功传给自己的几个师弟，除了九转神功的前三层可以传授，大日真火不会传，可以作为自己主持的专属神功法门，以后作为少林的传承来传授。

　　大日真火。

　　光是看这名字，就附和佛门功法，和大日如来的名字相仿。

　　从刘青山那里出来的时候，言悟大师心中还是激动的难以平静，几乎手脚颤抖的走出来的。刚刚从武术大厦下来，就碰到了武当山的一位长老，太极拳宗师张向阳，神话极限的巅峰高手，在一个多月前，还是地球上最强大的一百个人之一，他也是当时在刘青山接任武术联盟的盟主的时候，提出反对意见的人之一。

　　作为武术联盟最强大的高手之一，并且还是老资格，张向阳一向非常的自傲，面对晚辈架子很大，面对弱者，更是一点也不吃亏。

　　看到言悟大师，张向阳立即就叫道：“咦？这不是少林主持言悟大师吗？哈哈哈，听说你把你们少林卖掉了，你们祖师爷知道了，会不会跳出来？”

　　张向阳身后的几位高手也都是笑呵呵，立即有人接口道：“就是，不知道大师将少林卖了什么价钱？那刘盟主，给了你多少钱？”

　　“我看估计是没给钱，天山派虽然背景强势，但是四十年来一直没有发展，何来资金？”

　　“那少林岂不是卖亏了？”

　　“大师早说，我们武当可以将少林买下来的，价钱绝对不会让你们吃亏。”

　　几个武当的高手大声地说道。

　　言悟双手合十，对张向阳说道：“张施主，你可敢接我一招？”

　　笑声顿时安静下来。

　　言悟大师一直都是少林的主持，上任有十年了，不是以武力著称，虽然武术联盟的信息登记上也是神话境界，但是谁都知道，他是神话境界之中的垫底的存在，比起少林的招牌言武大师的神话巅峰，差了很多。

　　而张向阳在武当的地位与言武大师差不多，都是神话巅峰极限境界，是招牌高手。

　　两者之间在以前的门派上的地位是言悟大师要高，因为言悟大师是少林主持，一派掌门，张向阳每次见到了都要行礼，低了一截。可是武力上，张向阳一向是不将言悟大师看在眼里的。

　　此时，少林加入天山，张向阳更是不将言悟放在眼里，其地位瞬间直接下降。

　　听闻言悟大师要与自己过招，张向阳楞了一下，就是哈哈大笑：“哈哈哈，大师真的是不错，看来加入天山之后，大师是得到了一些真传，也好，我来试试大师是不是上当受骗了。”

　　言悟大师微笑道：“施主能接下老衲的一招，就是老衲输了。”

　　张向阳等人再次愣住了一下，随即所有人都哈哈大笑起来。

　　“大师，你可是信了什么佛祖？相信了什么鬼神？哈哈哈……”

　　“大师，张师傅可以一招击败你。”

　　张向阳更直接，也说道：“大师，如果我一招不能击败你，算我输。”

　　言悟大师摇摇头，身为主持，在修生养性上的修为绝对是登峰造极的，对这些人的嘲笑，也就当做是没听到，对着张向阳，就是一掌拍出，没有丝毫的前奏和气势。

　　就是平平常常的一掌拍出。

　　张向阳等人都是疑惑，因为这一掌不是少林的武学之中的杀招，甚至不是任何的武学套路，就是一掌推出。

　　“大师，你执意如此，那我就得罪了。”

　　张向阳微笑着轻松地说道，一拳就轰出，乃是施展出了神话极限的巅峰实力，以太极拳的劲道施展出，周围气流都凝聚起来，化作一团罡气。

　　不愧是神话极限高手，出手不凡，周围一些看热闹的人都心中赞叹，能来到武术中心的，都是各流派的高手，一般人是进不来的，看到言悟大师和张向阳的碰撞，很多人都喜欢看这种热闹，以前少林和武当就是最激烈的竞争对手，此时少林似乎堕落了，武当自然是会痛打落水狗的。

　　很多人都摇头起来，不看好言悟大师的实力。

　　“不知道言悟大师得了什么失心疯，竟然加入了天山，让整个武术界的同道都看了笑话。”

　　“是呀，希望张向阳师傅能将言悟大师提醒，回头是岸。”

　　“已经加入了，哪里想退出就退出的，那是盟主的门派，盟主刘青山就是掌门，出尔反尔，以后在整个武术联盟都呆不下去。”

　　“切，盟主也就是一个名号而已，几十年来，盟主又怎么样？其他的门派谁会理会盟主？只要不犯规，盟主又能如何？”

　　“呵呵，那是过去，刘盟主可不是简单的人物。”

　　周围很多高手也都激烈的讨论起来。

　　而言悟大师和张向阳，也是瞬间碰撞。

　　张向阳的一拳风云激荡，罡气凝聚，声势很是不凡，而言悟大师就是平平无奇，甚至是罡气都没有凝聚的一掌，两者比较，小孩子都知道张向阳肯定会碾压优势的击败言悟大师，糟糕点的话，言悟大师还会受伤，毕竟两者实力有些差距。

　　可是！

　　接下来发生的事情让周围所有人都不敢相信，甚至是当事人之一的张向阳都不敢相信自己看到和感受到的一切。

　　拳掌接触。

　　言悟大师纹丝不动。

　　而张向阳却是如遭雷击，整个人的身体都是瞬间一震，手中凝聚的强大罡气砰的一声被强大的力量打的破碎，整个身体直接盗匪出去，脚下留下一道深深的脚印。

　　周围的人都是看的长大嘴巴，一片哗然，不知道发生了什么。


第一千一百二十三章 唯我天山

　　坚硬的岩石地板上留下了一道深深的痕迹，张向阳浑身震动，体内气血几乎被打的溃散，脸色煞白。

　　“你！”

　　张向阳张嘴想说什么，可是一口鲜血就吐了出来，双眼瞪圆地看着言悟，这位以前他都不看在眼里的和尚。

　　他从没想过，言悟会一拳将自己几乎打死，他看出对方是留手了，不然，自己真的可能被言悟一拳给打死了。

　　“好强，为什么？难道这就是你屈服于天山派的原因？”

　　张向阳一时间想到了很多，对言悟沉声问道，想要知道自己为什么会失败。

　　周围很多人都是看的呆住了，在场的都是武术界的高手，都对言悟和张向阳非常的熟悉，对两人的实力自然也是很明白的，更知道张向阳是世界有数的高手之一，言悟大师虽然名头更大，但是是以少林主持的身份，实力上远远不如张向阳。

　　“言悟大师的实力为什么会增强这么多？”

　　“好强，言悟大师一招就击败了张向阳，张向阳根本不是言悟大师的对手。”

　　“言悟大师的实力提高这么多，已经超过了张向阳的境界，绝对超过了神话境界，我知道了，这肯定是言悟大师加入天山派的原因。”

　　“天山派能传授突破神话境界的功法，好强大，看少林加入天山派之后才得到传承，天山派肯定不会将功法外传，只有加入天山派才能得到传承。”

　　“那我们要学到功法岂不是要加入天山派？”

　　“肯定是这样，那是人家的独门功法，理应如此。”

　　很多人都看到言悟大师的强大实力，在周围激烈的议论起来。

　　言悟大师看着张向阳，双手合十，淡淡地说道：“张施主，我现在是天山派少林分舵的舵主，还请张施主自重，如果你再侮辱我，就是侮辱我少林分舵，也是侮辱我天山派，即使我不惩罚你，刘掌门也会惩罚你。”

　　“更何况，张施主自以为实力强大，殊不知，现在我少林任何一个言字辈的师弟，都能轻易击败你。”

　　“张施主，现在已经不是过去的时代了，自从王前辈回归，就是一个新的时代了。”

　　言悟大师郑重地说道：“我少林已经得到王前辈真传，不是你们所能想象的。”

　　张向阳等人都是惊呆了。

　　他们都知道言悟大师所说的王前辈是谁，那是他们听过无数传说的传奇人物，虽然很多消息都说他回来了，回到地球上，而且是从外星回来的，但是谁都没见过，所以大部分人是不相信的。

　　外星是这么简单就能回来的？

　　但是，西北王氏一脉的一系列变化，让很多人不得不相信这个事实的真实性，更何况，联邦也发生了如此巨大的变化，甚至有隐蔽的消息透露，联邦政府计划了一个庞大的星际移民计划，所以在打压欧美民族，到时候会将欧美民族遗弃在地球，其他人都去新的星球上生活，过新的生活。

　　这个消息的真实性不知道。

　　但是，无风不起浪，很多人都知道联邦在预谋着什么，最近一年的大动作，将整个世界的格局都搅乱了，必定是有所大的图谋。

　　言悟大师说完，就不再和张向阳等人浪费时间，直接就离开了现场，他还要回去将九转神功的功法传给几位师弟，让少林的实力再次提升一个层次。

　　至于最近的大批量的少林弟子退出门派的事情，言悟这个主持对此是视而不见的，让言信等人准许所有人的退出门派的申请。

　　不会挽留任何一个想要退出的弟子。

　　所以，才会出现大规模的退出，很多弟子见到言信等高手如此，都以为少林是真的放弃他们这些下面的弟子了，不想继续呆在这里了。只有极少数的一些弟子留在了少林，对少林不离不弃。

　　言悟大师对这些弟子实际上已经不是很看重了，几十年来，少林已经积累了海亮的财富和资源，所以不需要通过这样的手段来积累财富和扩大影响力。现在少林还剩下不足一万人，不过留下的都是绝对的高手和精英，并且忠诚度也是值得信任的。

　　言悟大师决定将九转神功在现在的少林内放开传承限制，刘青山也没有说过禁止外传，只要传承给自己门下的弟子就可以了。

　　提高门派的实力，才是真正的王道，等其他所有的门派，那武当等等，都不如自己的时候，自然而然的，所有的指责都会消失无踪，说到底，武术界还是以实力来说话的。所以，言悟大师不会急躁和有危机感，反而有巨大的成就感，因为他走在了所有人的前面，投靠了王前辈，见证了一个神仙时代的出现，自己也会成为第一批陆地神仙，成为后世那些传说之中的主要人物。

　　不过，言悟大师没想到自己和张向阳的一次交手，会产生巨大的影响，几乎整个武术界都知道了，并且大部分的门派高手都猜测到了事情的真相。

　　那就是，少林加入了天山派，得到了神秘功法的传承，少林的高手都突破了神话极限境界，成为了如李福容一样的超级高手，进入了全新的境界。

　　“少林以整个门派的投入换取了神奇功法传承，不知道是对是错。”

　　“天河武馆的馆主已经向盟主刘青山提出学习神秘功法，被直接拒绝，刘盟主明确表示，门派内的功法只会传承给自己门下的弟子，不会外传。”

　　要想学？行，加入天山派！

　　这是很多武术界的高手都得出的结论，知道天山派想要以功法诱惑来统一整个地球武术界，不是四十年前建立武术联盟那样的松散的统一组织，而是真正的想要将所有的门派高手都变成自己门派下的弟子。

　　这是有本质上的区别。

　　许多高手都掀起了对天山派的抵制。

　　“天山派是王前辈创立，当年王前辈将自己的功法无私的传授给其他人，才会出现史无前例的武学盛世，但是王前辈的弟子却是想要借助功法来让其他人都加入他的门派，这是违背王前辈的初衷，应该被唾弃。”

　　“敝帚自珍，几十年过去了，武学盛世的时代，天山派竟然还将自己的功法看的如此重要不外传，简直不敢相信。”

　　“这样是垄断武术界，在阻碍武术界的发展。”

　　“坚决抵制天山派如此行径，高级功法属于整个人类，应该公布出来。”

　　“对，应该公布出来，不然就是与整个人类为敌。”

　　武术界，乃至是整个世界都掀起了对天山派的抵制和反对，现在武术界几乎就是代表着世界了，全世界几乎是人人学武，只是学到的武学高低有区别而已，华夏地区学习的是高级武学，是有传承的。而其他区域的种族学习到的武学都是没有传承的，几乎都是近年来才创造出来的新的武学，还没有经历过诸多时间的考验。

　　面对几乎整个世界的反对和抵制，天山派没有任何的回应，不过，第二天，刘飞离开了库市，前去武当山总部，挑战张向阳和张翔两名武当山的顶尖高手，都是神话极限的超级高手，在地球上是有数的高手，但是两人当着数万弟子的面，被一个晚辈弟子刘飞轻易击败，都是一招简单的击败，随后两人联手，依旧被刘飞一招击败。

　　刘飞的出现，以及施展出雷霆手段击败武当山的两大顶尖高手，震惊世界，整个地球上的诸多练武之人都是疯狂的议论着这件事，刘飞与两大高手战斗的视频更是流传世界，每一个动作，每一个眼神都被分析了一个透彻，但是刘飞的动作就是非常的简单，就是简单地一拳，就将两人击败，没有任何的花哨和技巧，更没有什么心理战。

　　所有人都得出一个他们原本不想承认的事实，那就是刘飞的实力强大到难以想象的地步，远远超过神话极限境界，不是一个层次的，所以张向阳和张翔两大神话极限高手接下刘飞一招都难。

　　但是，事情并没有如此简单的结束。

　　两天后，刘飞出现在巴蜀唐门，一招击败唐门掌门，以及门下三大长老，四大神话高手，被一拳打飞。

　　三天后，刘飞出现在中原地区，向形意拳李氏拳馆发起挑战，三大神话极限高手被刘飞一拳打飞，毫无抵挡之力。

　　四天后，天河拳馆，刘飞一招击败两大神话极限高手。

　　十天的时间。

　　刘飞的脚步遍布华夏神州，几大主流武学势力门派，都被光顾了一个遍，但是，没有任何人，能在他手中接下一招，每一个敌人都被其一招击败，没有任何的花哨，就是直来直去的一拳。

　　但是，不论是神话初级境界，还是神话极限境界的高手，都对这直来直去的一拳无法抵挡。即使是三大神话极限高手联手都无法抵挡，三人被一起打飞出去，一股滂湃的能量将三人一起打飞，没人都被打的气血翻滚，差点被打的气血崩溃，境界倒退。

　　一个个刘飞战斗的视频出现在世界网络上，无数的高手分析其中的战斗经过，和刘飞的实力。

　　最后得出结论，刘飞这位天山派门下弟子，刚刚加入门派不足两个月的弟子，已经打破神话极限的境界，修炼了王氏一脉的神功绝学，成为更高境界的超级高手，其体内凝聚了能量，出手一拳就是以能量来袭击，任何其他的武者都难以抵挡，因为其他的武者，即使是神话极限的顶尖高手，都还是以肉体来作战的，根本无法抵抗刘飞的能量冲击，所以才会出现一面倒的战斗，一拳击飞李氏拳馆的三大神话极限高手。

　　世界一片哗然。

　　武术界的平静彻底的被打破了，四十年的安然发展，各大武学势力都是相安无事，可此时是一片沸腾。

　　没人能平静下来。

　　真的出现了新的武学时代。

　　过去的四十年被各位高手称作是武学盛世，神话时代，因为神话高手到处都是，各大门派都是几十上百个神话高手，小门派小家族也有几个十几个神话高手，被称作神话时代绝对不是夸大其词。

　　而此时，天山派出现，打破了神话时代的安静。

　　神话境界不再是练武的终极境界。

　　刘青山适时的在武术联盟的官方网站公布了九转神功的一些信息。

　　“天山派独门神功九转神功，乃是天山派祖师爷亲自创造，功成九转，每一层都会极大的提高实力，修炼第一层，就会比神话极限更为厉害，也是新的境界。但是修炼九转神功的基础，就死神话极限境界，将身体修炼的通透，才能达到修炼神功的基础标准，所以本门收弟子最低都需要神话境界。”

　　“少林已经成为天山门下分舵，祖师爷奖励少林一门独门神功，如果有想要加入本门的弟子，尽快报名。”

　　刘青山的话，在整个世界掀起了一次地震。

　　刘飞显示出强大的实力，将华夏神州几大武学门派的高手一一全部都一招击败，让全世界都看清楚了天山派的真正的强大实力，让那些反对天山派的人都闭上了嘴，用绝对的实力，让全世界都闭嘴，这就是天山派的霸气。

　　在武术界，还是要用实力来说话。

　　刘飞刚刚加入天山派两个月而已，就已经具备了如此实力，以前的刘飞不过是刘氏家族一个刚刚突破神话境界不久的年轻高手而已，可是现在已经是世界顶级高手，而且是突破神话极限的超级高手。

　　天山派，是一个奇迹诞生的地方。

　　很多人看到刘青山的话，都对少林非常的羡慕嫉妒恨，得传天山派的九转神功，并且因为第一个投靠，还得到了天山派的祖师爷专门传授一门独门神功，可以想象，绝对不会弱于九转神功。

　　武当等各大门派亲自尝试了刘飞的实力之后，此时都是后悔不已，后悔当初没有第一个去加入天山派，此时去了，也没有了那第一个的奖励，虽然能得到九转神功的传承，但是没有自己门派的独门神功，以后和少林之间的差距会变大。

　　随着时间的流逝，差距会越来越大，以后少林说不定会成为天山派之下的第一大武学势力，一人之下万人之上。

　　张向阳都是嫉妒的眼睛发红。

　　少林从十几天前的被满世界唾弃辱骂，变成了此时被所有人都羡慕嫉妒，不得不说，世界的变化就是如此快，不是你跟不上节奏，而是世界变化太快，谁都跟不上节奏。

　　库市一时间涌入了上亿人，都是从华夏神州各个地方赶过来的，都是想要加入天山派的，想要通过天山派的考核。可是，天山派的第一个考核就是实力至少是神话境界，低于这个境界的，就没有任何机会了。

　　所以，上亿人第一时间就去掉了九成九，最后还剩下几千人，其中不乏各大武学势力之中的顶尖高手。

　　很多来参加考核的都想要见天山派掌门刘青山一面，可是那是最终考核才能见到的，前面的考核都是刘飞和李杨，以及李福容来主持的。

　　此时的刘青山在联盟大厦的办公室会见几个人，几个在武术界跺跺脚，全世界都要抖动几下的泰山级别的存在。

　　武当掌门张无形，李氏拳馆掌门李骥新，天河武馆掌门，南海门掌门……

　　以及，少林分舵舵主言悟大师。

　　南海门是南洋诸多武学势力回归神州之时，为了对抗神州各大势力而联合组建的一个武学门派，很是强大，不弱于少林武当。

　　“刘掌门，我们这次来是很有诚意的。”

　　张无形最先开口说道：“我们武当，愿意加入天山派，听从刘掌门的差遣，只是希望能得到和少林一样的待遇。”

　　言悟大师没说话，仅仅是低声选了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　李骥新也附和说道：“刘掌门，如果我们不能得到公平的待遇，门下弟子会闹意见。”

　　“阿弥陀佛……”

　　言悟大师淡淡地说道：“祖师说过，一切讲究先来后到，当初我少林顶着全世界的压力，做出选择，你们能吗？”

　　几位门派掌门都是无语，他们那时候一个是有些不相信天山派，还有就是不相信王恒潇回归，更不相信创造的那所谓的什么神功，如果神功是这么好创造的，华夏一族几千年的历史，早就有人成功了。

　　事实证明，他们都错了。

　　华夏一族几千年不成功，现在就是有人成功了。

　　而且，他们还要为自己的错误选择付出代价。

　　刘青山站起身来，缓缓地来到落地窗前，淡淡地说道：“我想，你们还没弄清楚自己的身份和地位，如果是这样，几位不需要多说了，请回吧。”

　　张无形几人都是一愣，随即面色大变。

　　“刘掌门此话何意？”

　　张无形急忙问道：“我们是带着诚意来的。”

　　刘青山道：“既然是带着诚意来的，那么就老老实实的加入我门下，该是你们的，就是你们的，不该是你们的，你们也不需要多想。而不是自以为是的和我讲条件，说实话，你们谁都没资格在我面前讲条件。”

　　说着，刘青山的身周出现了一圈火焰，贴着身体跳跃着火花，在场的十几个高手都看的呆住了。


第一千一百二十四章 少林不倒

　　刘青山可是掌管西局四十多年的狠人，四十年来都是手握大权，整个地球上都没人能威胁他，能和他讲条件，所以，多年来，自然而然的就养成了一种威严，除了师傅师娘和两个师兄弟，谁敢在自己面前自以为是的讲条件？

　　所以，几个在武术界也纵横了十几二十年的几大武术派系的掌门自以为是的面对刘青山的时候，刘青山态度很是不屑。

　　“你！”

　　张无形看着刘青山，语气噎住了，急忙转过头去，害怕自己会做出出格的事情。

　　其他的几个掌门也都是一时间说不出话来，因为刘青山已经将话说的很明白，也很死，就是一句话，加入不加入，看你们自己，加入了，那就是门派内的人，自然一切都听从掌门的，如果有意见，自以为是的想提条件，那么就走远点。

　　刘青山身上的火焰呼的一声在头顶凝聚出了一轮红红的圆盘，如太阳一般。

　　言悟大师看到，激动的浑身颤抖，这是他才修炼的大日真火，他清楚的感受到那如太阳一般的能量照射着四周。

　　“掌门师兄神功盖世。”

　　言悟大师开口夸赞地说道。

　　刘青山笑道：“总有一天你也能做到。”

　　“我刚刚参悟，师傅创造的功法学究天人，刚刚弄懂，还没有修炼成功。”

　　言悟大师实话实说地说道，几天下来，他堪堪将九转神功传授给了师弟们，并且自己参悟了一部分九转神功，而大日真火还没开始修炼。此时看到大日真火如此威力巨大，他恨不得马上回去闭关参悟大日真火。

　　“慢慢来，不着急，师傅说过，以后还会为你们少林创造一门独门神功，所以，你们不要着急没有功法修炼。”

　　刘青山淡淡地说道：“修炼体系刚刚出现，是一片空白，师弟你们也可以根据师傅创造的神功自行创造一些功法，能大大的壮大修炼体系。”

　　“呵呵，掌门师兄说笑了，我们连师傅的功法都要参悟许久才能明白，还没有修炼到巅峰明白其中的奥妙，如何能自己参悟功法绝学，我们只求能紧跟师傅的脚步就足够了。”

　　言悟大师微笑着说道。

　　两人说话都没有避开其他的几位掌门和高手。

　　李骥新首先妥协了，向刘青山抱拳说道：“刘掌门，我们形意李氏一脉愿意加入天山门下，以后定会遵守掌门的命令，遵守门规，尊重祖师。”

　　刘青山看向李骥新，点头，不咸不淡地道：“好，日后我会举办一个入门仪式，我收纳下你李氏一脉，不过，谁能得到传承，还是要看你们自己的本事。”

　　“我天山一脉，只要精英。”

　　“所有门下弟子，都能得到九转神功前三层功法，而后面的功法，看谁的天资足够，谁对门派的贡献足够多，才能获得。所以，你们不要以为加入我门下就能高枕无忧了，如果你们这样想，那就错了。现在后悔也还来得及。”

　　刘青山的话再次让在场的诸多高手都楞了一下，随后都是面色难看起来，尤其是刚刚宣布要加入天山门下的李骥新。

　　说实话，他们的确是心中抱着如此的想法的，他们几乎都可以说是一方诸侯，以为自己甘愿屈居人下，就是对对方最大的妥协和恩惠了，自然自己要得到想要的一切，如果得不到，那么就是吃亏了。

　　刘青山的话就是打破了他们的想法。

　　加入天山门下，他们认为也不过是走个样子而已，大不了以后将天山派供起来就可以了，不违反天山派的门规就可以了，他们还是各自为政，和以前一样。而天山派的神功法门，他们自然也要得到，不然，他们为什么要率领整个门派加入？

　　言悟大师也是一愣，随即心中也是一惊，因为他也是现在才知道，前面他得到的功法很容易，九转神功的前三层法门直接就得到了，还得到了大日真火的第一层功法，以为以后可以顺理成章的得到两门功法的全部传承。

　　现在看来，似乎不是如此？

　　言悟大师沉得住气，安静的站在一边，没有说话，眼观鼻，鼻观心，心中在参悟大日真火功法。

　　“这！”

　　张无形开口说道：“刘掌门，如此的话，岂不是我们以后都会成为天山派门下的奴隶？”

　　刘青山笑起来：“呵呵，那你以为你们是什么？来我天山派门下，只需要加入门派喊一声师傅就能得到我师傅费尽心思，耗费几十年，参悟诸多宇宙奥秘创造出来的神功法门？”

　　“这么便宜的事情，你有没有？也分我一份？”

　　张无形几人都是无语，互相对视一样。

　　已经宣布加入天山派的李骥新咬咬牙，道：“刘掌门，我同意门派的规定，以后也会遵守门派的贡献制度，以贡献来换取功法传承。”

　　刘青山哈哈一笑，道：“好，痛快人，当年我师傅就是以形意拳入门，所以说起来和你们李氏一脉也是本家，以后更不是外人。”

　　“给你！”

　　说着，刘青山的身形鬼魅般的来到了李骥新的身前，一巴掌就拍在了李骥新的额头，啪的一声脆响，李骥新感觉脑袋一阵刺痛，随后一股信息就出现在脑海里，顿时感觉到了惊奇，心中也是惊骇，浑身发冷。

　　因为，刚才李骥新没有丝毫反应的时间就被刘青山一巴掌拍在了脑袋上，如果刘青山想杀他，他不会有丝毫的反抗能力。

　　在场的没有任何一个弱者，张无形等人也是心中惊骇，知道自己等人在刘青山面前就如手无缚鸡之力的书生一般，心中的那最后一点骄傲都被打击的粉碎，纷纷将以前心中的一切矜持都抛却。

　　“我武当也甘愿加入天山门下，遵从门派内的一切制度规定。”

　　张无形也开口说道。

　　随后，其他几人也都纷纷表明自己的选择，选择了加入天山门下。

　　一时间，神州大地内的几大武学门派都加入了天山门下，剩下的一些中小武学势力还在观望。

　　刘青山再次哈哈一笑，喊道：“好，都坐下，大家以后都是一家人了，明日我会举办一个门派大典，以后每年的今日都是门派大典，欢迎各位的加入。刘飞，上茶，把你祖师爷留下的茶给我拿出来，给大家尝尝。”

　　刘飞刚刚从下面上来，就被使唤，而且还不能有半句怨言，听到要去拿祖师爷留下的茶，顿时双眼放光，虽然他已经服用好几次了，效果已经不明显了，但是他还是很渴望得到再多，渴望那种能明显的感觉到不断强大的爽快感。

　　急忙答应一声，刘飞就去了。

　　李骥新等人都没什么感觉，只是感觉到了被重视而已，毕竟是用祖师爷留下的茶来招待他们。

　　只有言悟听到这话顿时双眼放光，心中激动不已，知道自己的机会又来了，九转神功第一层稳定下来，之所以这么快就出现如此明显的效果，就是上次喝了那杯茶，现在如果再来一杯，他估计能在半年内进入第一层的后期，明年开始突破九转神功的第二层，到时候，他就是整个地球上，除了祖师爷和其几个嫡系弟子之外的第一高手。

　　九转神功第二层，他看着就知道有多强大，绝对不是和现在一个档次的，第一层仅仅是筑基和洗涤身体，壮大生命力，初步凝练生命能量。而第二层，才是真正的修炼的开始，并且还会有一些攻击手段，身体的恢复能力也会体现出来。

　　言悟知道，九转神功是一门专修生命力，强大生命的功法，根据掌门所说，修炼到第六层就可以断肢再续，自行生长出来，而到了顶尖的第七层，可以真正的具有不死之身，身体任何一个部位都有记忆功能，只要保存身体的任何一个部位，就可以复活，只是会元气大伤。

　　可以说，九转神功，是天山派祖师爷王恒潇将对生命的感悟体现到了极致，以后随着王恒潇对生命感悟的提升，对九转神功也可以继续完善。

　　言悟很期待师傅王恒潇对自己承诺的独门神功是什么样的奇妙存在，不知道会不会比九转神功和大日真火强大。

　　在言悟看来，大日真火更加强大，火焰自然比看不到的生命力更加具有攻击型，并且修炼到最巅峰，可以凝练出真正的太阳真火，可以焚烧能看到的一切。

　　在佛门中，九转神功就是强身健体之法，大日真火就是降魔之法，是相辅相成的。

　　一行人都加入了天山派门下，自然也都成为了一家人，互相之间的距离一下子就拉近了许多。

　　李骥新和张无形几人也都聊了几句。

　　只有言悟正襟危坐，等着喝茶，同时也急迫的想要提升实力，增加自己的竞争力，修炼大日真火。

　　而李骥新几人也都没有主动和言悟说话，言悟当日宣布加入天山门下的时候，李骥新和张无形等人还都对其嘲讽过，说言悟堕落了，将传承两千年的少林出卖了。

　　现在看来，几人也都是前赴后继的步上了少林的后尘，而且是拼着想要早一点，害怕晚一点会损失一些重要的东西。

　　几人心中都是对言悟羡慕嫉妒恨的，都后悔自己不够果断，不够聪明，没有抢先言悟一步，让言悟成为了第一个加入天山门下的门派，得到了那位传奇般存在的王前辈的独门神功传承。

　　这对以后的发展是具有绝对性的优势的，已经比他们都先行了几百步，他们想追上，已经很难了。

　　陆续的都接受了刘青山的九转神功的第一层的功法传承，几人都深深地明白这神功的强大之处，以前都是坐井观天了，以为天山派的所谓神功是吹嘘出来的，现在看来，自己当初是何等的无知。

　　还是被权势蒙蔽了双眼，他们都贵为一派掌门，在世界范围内，几乎就是被联邦政府压着一头，其他任何人根本都不惧，武术联盟都无法完全约束他们，说是一人之下万人之上都不为过，突然要加入另一个门派去做弟子，他们是绝对打心底里抵制的。

　　这时，刘飞端着几杯茶走了过来，恭恭敬敬地一一放在桌子上，自己也留下了一杯。刘青山见此也没有说什么，就是瞪了这个小子一眼，这小子脸皮颇厚的嘿嘿一笑，不说话，让刘青山很是无奈。

　　而张无形和李骥新等人都是一眼就认出了刘飞，这就是半个月时间打遍神州无敌手的年轻高手刘飞，他们两大门派内的高手都被刘飞一拳击败，可以说也是因为刘飞，才让他们亲自前来和刘青山谈，最开始是想谈合作，做出一些妥协来换取功法传承，可是刘青山压根是油盐不进，他们最后是没辙，只能加入天山门下了。

　　算起来，他们是没有任何资格和资本去和刘青山谈判的，因为完全就是他们有求于刘青山，而刘青山对他们没有任何的需求，所以就不存在任何的交易的可能，也就不存在谈判上的胜负。

　　所以，李骥新等人都是很天真的一类。

　　刘青山端起茶杯轻轻的喝了一口，他对这些茶水已经差不多免疫了，没多少效果了，毕竟他已经修炼到了九转神功的第三层，生命力已经足够强大了，一点点的外力能量很难提升了，除非是极品天才地宝。

　　可是。

　　李骥新等人还都是神话境界的武者，这一杯茶下肚，顿时感觉到了浑身轻飘飘的，好像要飞起来一样，体内每一个毛孔都好像被洗涤了一遍，因为多年练武积累下来的一些身体暗疾仅仅一个呼吸的时间就已经完全消除了，身体通透无比，纯净无比。

　　这是一次洗筋伐髓！

　　而且是很纯粹，很温和，还很强大的脱胎换骨，处于神话极限的李骥新感觉身体隐隐似乎要突破新的境界，满脸通红。

　　此时，张无形等人才知道为何刘飞和言悟都是一脸激动的等待喝茶了，原来如此。

　　这根本是仙丹。

　　难怪言悟和刘飞实力在短时间内如此强大，言悟跨过一个等级直接轻易击败张向阳，刘飞更是短短两个月的时间从神话初级境界的武者，成为能击败所有神话境界的超级高手，原来如此。

　　经常喝着这如仙丹一样的茶，再修炼神功法门，即使是一头猪，也能成为击败几大门派高手的超级存在。

　　心中激动不已，几位掌门此时彻底的放松下来，知道自己应该是做出了正确的决定了。

　　天山派明显比他们想象中的更加的强大，虽然他们之前认为自己已经很高估天山派了，可是现在看来，还是远远低估了。

　　在外星域游历四十年的那位传奇前辈果然是不能以常理揣测的，可能，这仅仅是冰山一角而已。

　　一杯茶喝完，前面还有点心中不甘的几位掌门，此时都是心服口服，甚至有些迫不及待了，接受九转神功第一层，再经过这杯蕴含强大生命能量的茶水的洗涤身体，他们很想立即坐下来就修炼九转神功，可是场合不对。

　　刘青山看到几人的脸色，知道他们是被震慑住了，心道，这一点点小东西就下着你们了，师傅的宝贝多的是，就是我们三个徒弟都因为身体弱小而无法承受，并且害怕心灵境界跟不上，所以很多宝贝都没有使用，不然，只怕他们三个弟子此时已经能肉身横渡虚空，直接从地球飞到月球去了。

　　上演一出真正的飞升奇迹。

　　或许，这一天也不会远了。

　　刘青山心中激动的想到。

　　“这茶是我师傅亲自制作的，实际上就是很普通的西湖龙井，不过是经过我师傅融入了许多生命能量，所以能强壮身体，以后，加入天山门下，这样的东西不会少的，惊喜，会越来越多。”

　　刘青山笑着对几人说道：“所以，各位要学着习惯，修炼之人，心态一定要好。”

　　言悟大师急忙应声道：“掌门师兄说的是。”

　　李骥新也答应道：“掌门说的在理，我们的修行看来还是不够，继续修生养性才是正道。”

　　“修生养性的确是王道。”

　　刘青山说道：“既然各位都加入门下，明日就将举行大典，那我就说一下各位的身份，各位的门下，都还是归于你们统领，而且都是以分舵的形式。而几位的辈分，就是我门下，也就是我的弟子。”

　　“言悟大师因为是第一个加入天山门下，所以得到我师傅的首肯，成为我师傅的记名弟子，与我同辈。”

　　李骥新等人都是瞪大了眼睛，心中的后悔几乎是无法述说的，晚进门了一个月，就成为了晚辈了？

　　这和尚以后成为他们的师叔了？还是祖师爷的记名弟子，那以后得到许多传授，岂不是更加强大。

　　言悟大师心中大喜，知道自己走了一步无比正确的棋，以后少林必定会屹立不倒，只要天山一直在，少林就会存在。

　　天山不灭，少林不倒。


第一千一百二十五章 武学变革时代

　　几大武学门派加入天山派的入门大典震动世界，震动武术界，掀起了整个武术界的一场变革。

　　几大顶尖武学势力都加入了天山派。

　　剩下的那些武术高手都知道天山派是真正的强大，都想要加入，来到库市申请天山派考核的高手再次激增。

　　四十年来，在武术联盟有登记的抱丹境界以上的武术高手，就有上亿，其中九成九都是华夏一族，极少数是欧美和中亚地区的民族出现的高手。

　　而神话高手更是突破三万人。

　　达到了史无前例的武学盛世，每个生活在这个时代的武者都是幸福的，因为有武术联盟的存在，因为有属于华夏一族的联邦政府的存在。

　　可是。

　　武学达到了巅峰，四十年来却是没有一个神话高手突破神话极限，当年陈晓玲出手过一次，很多人都猜测陈晓玲的实力达到神话之上的神秘境界，可是仅仅也只是猜测，西北王氏一脉也没有人出来证实。

　　至于那消失已久的王恒潇，新一代的高手都对其不知了。

　　很多人都知道，武学盛世达到了一个极限，此时需要一个巨大的变化，将整个武学体系引领到一个新的境界体系，打造一个新的武学时代。

　　天山派出现了。

　　此时，没有任何人还会怀疑天山派的强大，和其功法的神奇以及真实性。

　　少林加入天山派得到的好处已经被天下所知，所有人都在羡慕，选择性的遗忘了，他们大部分人在少林刚刚加入天山派的时候还是一面倒的无脑嘲讽少林的选择，将言悟大师形容成为了少林数千年来最大的叛徒，将少林便宜出卖了。

　　现在回头看来，所有人都必须承认，少林是走了一步妙棋，真正的走到了所有人的前面。不，他没有走在所有人的前面，可是也仅仅领先了李福容等几个最开始加入天山派的弟子。但是却领先了所有的武学门派，加入天山派，成为了和掌门刘青山一个辈分的二代弟子，平白的比张无形等所有后加入门派的高手都高出了一辈。

　　更加重要的是，天山派祖师爷王恒潇还承诺会给少林独创一门神功法门，这门神功法门，天山派只会传承给少林，其他所有人都学习不到。

　　这门独门神功法门的奖励，绝对是最强大，最实质性的奖励。

　　所有人都羡慕不已。

　　几个月前，那些退出少林的弟子，纷纷想要再次加入门墙，因为他们都达不到天山派的收徒标准，只能加入天山派旗下的几大分舵，少林无疑是其中最强大的一脉，身负独门传承功法。

　　可是，此时少林的收徒标准也是高出许多，向总部天山派看齐，只比刘青山收徒低了一个境界，必须最低是罡气境界的高手才能重新加入少林，不达标准的，不要说你以前是不是少林弟子，也不要说你以前为少林做过什么，都统统走远，因为你已经背叛出门墙了。

　　那些在少林危难之际，备受世人质疑的时候也没有任何动摇的弟子，不管实力如何，神话高手，和刚刚学武的安暗劲弟子，都得到了少林的神功传承，即使不能修炼，也能更早的熟悉功法，为以后修炼打下基础。

　　言悟将九转神功的前三层全部传给了所有的神话境界的师弟和二代少林弟子，第九转神功的第一层功法，传给了所有弟子，让他们更早的熟悉神功法门的修炼方式，熟练修炼体系，也开阔眼界。

　　对此，天山派掌门刘青山没有任何阻止，他知道师傅将九转神功拿出来，就是要传播出去的，要让地球华夏一族更快的提升实力，而他不想所有人都便宜的学习师傅的神功绝学，所以才会施展出这么一出戏，要让所有人都加入天山门下，以后天山会一统整个武术界，建立一个无比强大的武学王朝。

　　在以前，如此做或许还会犯忌讳，被联邦政府猜忌，但是现在，刘青山知道联邦政府不会了。因为十年后就会开启星际移民时代，到时候，师傅改造的那两颗星球独立在外，属于华夏一族，却也可以独立在联邦政府之外。

　　到时候，开发星际资源是首要的任务，那么多的资源等着联邦政府去开采，绝对不会与王恒潇旗下的天山派为敌，打好关系都来不及。

　　所以，刘青山毫不忌讳的吞并整个武术界，此时第一步，也是最重要的一步跨出去了，吞掉了几个最大的武学门派，剩下的武学势力都会想尽办法的加入天山派，免得被拉下太多，到时候追赶都很难了。

　　这样的武学变革时代，每个高手都知道，走在前面，就能抓到先机，这是一次武学界重新洗牌的机会，就如四十年前武术联盟成立的时候，让全世界的武术界都划分了势力范围和等级一样。

　　这次天山派也是如此，重新来划分势力范围和强大等级，就是看你能不能抢到先机，无疑，少林在这次无声无息的战争之中获取了胜利，让原本就站在武学巅峰的少林再次更进一步，真正的成为了一人之下万人之上，以后除了宗门天山派，其他的武学势力都无法与他相提并论了。

　　很多人都说天山派是最大的受益者，统一了全世界的武术界，降服了所有的武学门派和高手。

　　但是知情人知道，事实上并不是如此，因为天山派一直都是最强大的武学门派，只是四十年来都是不喜欢暴露而已，王恒潇的几个弟子都是各自忙碌，并没有打理门派，也没有以门派的名声行事，所以导致很多人都忘记了天山派，不知道这个门派的存在。

　　但是，不知道，忘记了，却并不代表其真的不存在。

　　很多高手的心中，头顶上都是悬着一柄利剑的，这柄利剑就是天山派，那个已经消失四十年的传奇人物所创立的门派，是所有武者心中的一道坎，谁都无法迈过去，有人想要迈过去，可是被陈晓玲打的残废，从神话极限高手成为废物，仅仅用了一招。

　　自那以后，谁都不敢去挑衅这个似有似无的门派的威严。

　　现在，消失四十年的第一任武术联盟的盟主回归，随后天山派强势出线，开始传播自己的神奇功法。

　　几大门派皈依。

　　全世界所有高手都以加入天山派为梦想。

　　所有人都知道，四十年前创造了武学巅峰盛世的那个人，又创造了新的武学时代，这是一个变革的时代，从以前的武学体系变革到一个新的武学体系的时代。

　　少林将功法传给门下数万弟子，让整个少林的整体实力一夜之间突飞猛进，成为了仅次于天山派的第一大分舵。

　　而其他的几大武学门派，看到少林没有受到刘青山的惩罚，默认了这样的做饭，都是心中领悟了掌门的做法，掌门这是默认了他们迅速的将九转神功传播出去，让更多的人学习这门神功，让武学的变革时代更快的降临，改变整个武学界。

　　于是！

　　自从入门大典结束，仅仅几天的时间，几大门派旗下的上百万的弟子都学习到了九转神功的第一层，每一个最低都是罡气境界，上万的神话高手学习了九转神功之后，成功的突破了境界，进入了新的领域，成为了陆地神仙一般的高手。

　　这样的影响，从武术界延伸到了整个世界所有人的生活之中，毕竟武学普及四十年来，经过几代人的教育，几乎是人人学武，只是高低不同而已。

　　“长寿不是梦想，飞升不是终点！”

　　几大天山门下的分舵都打出了这个口号来。

　　少林言悟，将门下的事务交给了几个师弟打理，自己专心修炼九转神功和大日真火，两次服用了未见面是师傅所制作的神仙茶，他的身体生命力已经十分强大，成功的稳住了第一层境界，体内九转真气雄厚起来，实力更加强大。

　　不过，让他更加惊喜的是大日真火，将第一层修炼成功之后，体内真气自然而然的带有了一丝灼热的气息，经过功法的加成和真气的变化，一掌打出，能将普通的木材点燃，非常的强势。

　　几个言悟的师弟见到了，都是羡慕不已，以为这就是言悟得到的天山祖师爷的神秘传承，但是言悟也没说，让几个师弟都猜测去，这大日真火，他是打定主意当做了少林主持一脉的嫡系传承。

　　至于师傅所说的还要创造一门功法给少林，言悟打算当做少林的镇派功法，具体的要看师傅给的是什么功法。

　　言悟很期待。

　　……

　　王恒潇最近一直都安静的呆在月球上，没有再去太阳上修炼，甚至都没有修炼，两个妻子也短时间内没有修炼，大日真火接受传承之后，仅仅奠定了基础，就结束了修炼，三人安静的度过了一段夫妻生活，其乐融融，不过此时却是回地球，到库市看望了一下父母，还有妹妹。

　　其实，是父母召唤王恒潇回来，因为妹妹有事。

　　王恒潇的妹妹，二十多年前就已经结婚了，如今已经有了一个十三岁的儿子，和一个十岁的女儿，从小是王恒潇父母带大的，因为王恒潇一直没回来结婚，所以二老就将外孙和外孙女当做了自己的亲孙子。

　　而王恒潇的妹夫，说起来也是相熟的人，竟然是巴蜀唐家的人，也就是当年和王恒潇有过节的唐门一脉传人，名叫唐文善。

　　当年是妹妹毕业之后工作当中认识的，双方见过父母之后，就结婚了，当时王恒潇不在，所以没见过，唐文善也不知道自己是王恒潇的妹夫，直到几年前回库市见岳父岳母才知道。

　　世事无常，王恒潇苦笑了一下。

　　在位于武术联盟的核心中心的别墅里，两位老人家笑呵呵的和一个少年和一个少女聊天，询问学习和生活上的事情。

　　“小燕，小武，这次来了多住一段时间。”

　　老人家舍不得外孙们走，刚来就要人家别走了。

　　王恒潇刚刚进门，妹妹王恒玉就兴奋的跑了过来，毫不忌讳的就扑到哥哥的怀里，兴奋地喊道：“哥，你终于回来了……”

　　小时候，两兄妹的关系就很好，王恒潇还记得，那时候妹妹刚回走路，跟着自己到雪地里到处跑，奶声奶气的喊着，哥哥抱，哥哥抱，王恒潇故意不抱这小家伙，让她跟着自己跑来跑去。

　　满脸笑容，王恒潇搂着妹妹的肩膀，笑道：“都是大姑娘了，还是两个孩子的妈了，也不稳重点。”

　　“当妈了，你也是我哥，呵呵，这是唐文善，你妹夫，文善，这是我哥，这两个都是我嫂子，上次他们结婚，你没时间，所以我没去，快过来叫哥和嫂子。”

　　王恒玉拉了一下丈夫唐文善说道。

　　唐文善有些拘谨，王恒潇的大名，他可是从懂事起就听了不知道多少了，小小年纪就将唐门的几大高手都击败，以一己之力将他们打的不敢出巴蜀，龟缩在巴蜀几十年。

　　往年，唐文善还梦想着自己好好练武，以后找王恒潇报仇，可是随着成长和阅历的增加，越发的知道自己和王恒潇之间的巨大差距，而王恒潇以后所做的一件件事，也是让整个华夏一族都迅速的崛起，顿时他觉得自己的个人仇恨实在是太狭小了，人家都是为国为民的做大事。

　　所以，唐文善慢慢的也就放下了对王恒潇的仇恨，专心在唐门练武，想要成为高手出人头地，因为那时候武术联盟的成立，武者的机会非常的多，他带领唐门迅速的崛起，二十年前成为神话高手，仅仅不到四十岁，也是年青一代的巅峰高手，将当年被王恒潇打的衰落的唐门带领着成为了仅次于少林等几大武学势力的第二层次的武学势力，绝对是青年俊杰。

　　和王恒玉结婚二十几年来，唐文善都不知道王恒玉的家世，当时结婚也是唐家操办的，王恒潇的父母过去了一趟，回库市，也是在另一栋房子里见得面，并没有到武术联盟中心区域的别墅来。

　　唐文善也就以为王恒玉家里是普通的富裕人家，因为是库市本地人，所以经历库市几十年的巨大变化发展，所以抓住了机会成为了富翁。

　　但是那些财富，对已经重新崛起的唐门来说，不算什么，所以唐文善也没在乎过。

　　王恒玉也是后来才知道唐门和自己哥哥的一些事情，所以也刻意的隐瞒了自己哥哥的存在，几十年，唐文善都不知道王恒玉有个哥哥。

　　而最近，这件事是隐瞒不下去了，王恒玉也主动提出来了，唐文善一时间有些不能接受，所以没回来见王恒潇，如此强势传奇的一个大舅哥，唐文善根本不知道自己要如何面对。

　　但是，唐门最近遇到了问题，王恒玉就逼迫着唐文善回娘家来见见哥哥，让哥哥帮忙，唐文善也硬着头皮跟着老婆回来了。

　　其实，唐文善对王恒潇是打心底里很尊敬的，也很好奇，如此一个传奇人物，与自己年纪差不多，究竟是如何的一个人物。

　　想来，全世界所有知道王恒潇的人，都有这个好奇。

　　布局世界，统领武术界，以一己之力让华夏一族重新走上巅峰，制霸地球，如此壮举，地球五千年多年的历史，雄才伟略的霸主不计其数，可是没有一个人完成过，直到王恒潇出现。

　　“大哥好，两位嫂子好。”

　　唐文善有些拘谨地叫道。

　　王恒潇看了看，心中好笑，妹妹从小就被自己带着学武，骨子里是很好强很有主见的，所以这妹夫估计是惧内的，被妹妹吃的死死的。

　　看来，唐门最近几十年的崛起，妹妹的功劳占据了主要位置。

　　“嗯，来了都是一家人，不要客气。”

　　王恒潇随意说道。

　　王美娜瞪了王恒潇一眼，拉着王恒玉，笑道：“文善，别理你大哥，他这个人爱摆个谱，坐吧。”

　　王恒潇呵呵笑了笑，没说话，挥挥手，自己坐下来，唐文善才坐下来，可见这妹夫心底里是真的尊敬大舅哥的。

　　“唐门发展的不错，就是要这样，练武就练武，公开公平的打就是了，不要学以前唐河文他们，还弄些阴谋诡计，勾心斗角，心思太大。”

　　王恒潇对唐文善说道。

　　唐门的事情，绝对是瞒不过他的眼睛的，只要他想知道，自然就知道。

　　“是，大哥说的是，练武之人，光明磊落。”

　　唐文善附和地说道。

　　王恒玉嘟囔地道：“回来就知道教育人，我可不是来听你说这个的，哥，快说说，你这些年都看到些什么好玩儿的？有没有给我带好玩儿的和好吃的？”

　　这丫头四十多岁了，孩子都十几岁了，开口就要东西，就差伸手到王恒潇眼前晃悠了。

　　陈晓玲温和地道：“你哥可没忘了你，东西都给你准备好了，本来说是过年给你的。”

　　说完，陈晓玲将装着一枚果子水晶递给了王恒玉。


第一千一百二十六章 山门

　　这枚果子，是王恒潇用精纯的生命能量凝聚出来的，比不上那生命之树自然凝结出的果实，但是也蕴含着极为精纯的大量生命能量，这是能量的结晶。

　　能起到改善体质，增强生命力，服用之后，如果修炼九转神功，能直接修炼到第二层，跨过筑基和第一层这个过程。

　　王恒玉好奇地接过好像被冰冻起来的果子，道：“嫂子，这是什么呀？好不好吃？”

　　陈晓玲笑道：“这是你哥拿回来的宝贝，你吃了就知道是好东西了，放心吃吧，没什么副作用。”

　　唐文善将两个孩子招呼了过来，两个孩子怯生生地看着王恒潇，齐声叫道：“舅舅好。”

　　王恒潇笑了起来，看着两个孩子，看着妹妹和妹夫，自己似乎也老了，一转眼，过去了五十多年了，自己也五十多岁了。

　　“嗯，乖，你们叫什么名字？”

　　王恒潇笑着问道。

　　男孩子叫道：“我叫唐武。”

　　“我叫唐晓燕。”

　　小姑娘低声说道，低着头，不敢看王恒潇。

　　王恒潇哈哈一笑，将小姑娘唐晓燕抱起来，和王恒潇妹妹小时候有点像，也是扎着两个牛角辫，小脸蛋粉嘟嘟的。

　　“看到舅舅高不高兴？”

　　王恒潇抱着小姑娘，朝着父母走过去。

　　唐武急忙兴奋地道：“高兴，我最崇拜舅舅了，妈妈说舅舅是世界上最强的。”

　　唐晓燕也低声说道：“嗯，我也高兴。”

　　王恒潇在小燕的脸蛋上亲了一下，小姑娘十岁了，其实也不小了。

　　“好，高兴就好。”

　　王恒潇脑海之中思绪旋转，两道思维信息就传入了两个小家伙的脑袋里蛰伏下来，晚上睡觉的时候会被激活，化作一个梦境，将一门王恒潇刚刚创造出来的一门筑基功法传授给两个小家伙。

　　回到地球以来，王恒潇传给徒弟们两门功法，一门九转神功，一门大日真火，都是很高级的神功法门，最低的境界要求都是神话境界的后期。而一个武者，从普通人开始练武，要达到神话境界至少也需要二十年左右的时间，达到后期，需要更久。

　　王恒潇的妹夫唐文善就算是比较天才的了，此时已经快五十岁，也不过神话境界中后期，还没有达到巅峰，身体还没有通透，还没达到修炼九转神功的最低要求。

　　这不符合王恒潇心中让华夏一族迅速强大起来的设想，所以他想要创造一门基础功法，让初级武者就能修炼，能在几年，甚至更短的时间内达到修炼九转神功这类功法的要求。

　　好在，这种功法比较好创造，王恒潇的基础知识最是丰富，和两个妻子休息的一段时间，思绪急速运转，就已经创造了出来。

　　“以后好好练功，要成为舅舅一样的强者，好不好？”

　　王恒潇不见丝毫动作的就已经完成了传功，对两个小家伙鼓励地说道。

　　唐武狠狠的点头，道：“嗯，舅舅，我已经很厉害了，爸爸说，我以后比他更厉害。”

　　唐文善笑道：“嗯，小武的练武天赋比我好。”

　　来到父母跟前，王恒潇先给二老把了把脉，确认没事，再将生命能量过度一些到两人的身体，保持生命力的旺盛，保持下去，再活个几百年都没问题。

　　“爸妈，你们的身体很不错，每天记得坚持运动，打打拳。”

　　王恒潇笑着说道。

　　老爸没说话，老妈直接说道：“我们肯定要保持好身体，还没抱孙子，我们可不想就早早的走了。”

　　这是两老最大的心愿，王恒潇的大伯早就抱孙子了，大孙子都快二十岁了，说不定过几天就结婚了，那不久就会有重孙了，也就有人喊王恒潇爷爷了……

　　想到此，王恒潇心中也汗颜了一下。

　　王美娜和陈晓玲也脸色一红，没说话，这段时间，她们可没少努力，可是好像还没动静，她们对自己的身体都很了解，要是怀上了，都不需要去医院，自己就能知道，更何况，还有王恒潇这个神医在。

　　“妈，你别着急呀，哥刚回来，和嫂子才结婚不久，她们可能比你还着急呢。”

　　王恒玉急忙为两个嫂子说话。

　　王恒潇母亲笑了笑，将陈晓玲和王美娜拉过来，一边说话去了，对王恒潇说道：“我不管，反正我不抱到孙子，你们都别走，不要再消失几十年才回来，那我和你爸都不在了。”

　　王恒潇急忙道：“你和爸绝对还活的好好的。”

　　老太太立即板着脸：“那你到底要不要给我抱孙子。”

　　“妈，放心，您会抱到孙子的。”

　　陈晓玲急忙低声说道，脸色通红，即使几十年了，她还是如此。

　　老太太才脸色好看点，拉着两个儿媳妇，还有女儿王恒玉一边说话去了，而老爷子则是带着两个外孙去玩儿去了，这是他最大的快乐，见此，王恒潇也想和两个媳妇儿生个孩子给老爸老妈带着，他们没有自己等人这么多的想法和抱负，也对练武没有多大的兴趣，所以长寿就意味着孤独和寂寞，这也是一种折磨，如果有孩子陪着，他们就会开朗许多。

　　收拾心思，王恒潇和唐文善坐在一边，就剩下两人。

　　“文善，最近唐门发展怎么样？”

　　王恒潇随口问道。

　　唐文善苦笑道：“大哥你又不是不知道，现在所有人都抢着争着加入你的天山门下，我们唐门内部也不稳定，几个高手都去你们天山门下参加了考核，可惜最后一个都没有成功，最近就都跑去申请加入少林。”

　　“但是最近少林也是关闭大门，不受任何弟子。”

　　“大哥，您真的要统一整个地球武术界？”

　　唐文善小心翼翼地问道。

　　他知道自己这个第一次见面的大舅哥可不是什么省油的灯，如果是必要的事情，他必定会做到，不管需要做什么，即使是灭杀几亿人，也在所不惜，欧美和南洋就是一个例子。所以说，如果他想要统一整个武术界，那么就肯定会做到，谁阻挡他，都不会有好下场。

　　王恒潇点点头，道：“文善，我的眼睛已经不是看在地球上了，所以回来这么久，我都没露过面，我的敌人是外星种族，所以我需要我们地球华夏一族尽快的强大起来，不然，到时候外星种族入侵的话，我们都会死。”

　　“统一整个武术界，传播更加强大的武学，这是我要做的，谁都不能阻止。”

　　唐文善心中震惊，知道大舅哥是去过外星游历过的，没想到会将外星种族当做敌人，当下急忙问道：“外星人真的会打过来？”

　　王恒潇笑道：“没那么快，现在我们还很弱小，但是等我们慢慢强大起来了，迟早会和外星种族发生冲突，如果我们不够强大，最后我们要么被灭族，要么被奴役，这都不是我愿意看到的结果，所以，我们必须强大起来。”

　　唐文善点点头，脸色好看了一点，不是立即打起来，那么就还有时间，当下郑重地道：“大哥，那我的唐门也加入你的门下，可以吧？”

　　他想刘青山发出过加入的意思，但是刘青山没有回应，因为刘青山知道这是师傅的妹夫，他可不敢将师傅的妹夫收进来当自己的徒弟，那自己岂不是也成为师傅的长辈了？所以，刘青山也就没有回复，等师傅自己来处理，他相信师傅不会不管自己的妹妹和妹夫的事情。

　　没想到，王恒潇还没做什么，王恒玉就忍不住了，把老哥叫了回来。

　　王恒潇仔细地看了看唐文善，将其体内看了个透彻，骨骼很不错，气血也很顺畅，已经神话中期巅峰，只差一步就进入神话后期极限，达到可以修炼九转神功的境界。

　　“你加入我天山门下自然是可以的，这样吧，你挂在天山门下，不需要拜师，接受传承就可以了，不过要听刘青山的掌门之令。”

　　王恒潇说道：“至于功法，就和少林同等待遇吧。”

　　唐文善大喜，他原本没想过要靠自己的大舅哥，因为唐门毕竟最开始和王恒潇是有些过节的，他在唐门发展，也一直不曾借助过王恒潇留下的几大势力，虽然几大势力或许暗中帮助过他。

　　他想加入天山门下，得到和该有的待遇就可以了，可是眼看着几个和自己差不多的二等次的武学门派加入了天山门下，得到九转神功的传承，可是自己却被拒之门外，他心中还是难免着急，因为现在处于武学变革时代，谁走在前面谁就有优势，少林已经摘取了最大的果实了，其他的门派都不想落后了，所以现在所有的武学势力都在向天山掌门刘青山递交申请。

　　唐文善不想落后太多，才任由媳妇儿王恒玉找大舅哥，不然，他还不想找王恒潇。

　　没想到，王恒潇许诺给他和少林一样的待遇，那以后就会和少林平起平坐，成为仅次于天山宗门的大门派，唐门会在他手中发扬光大。

　　“哈哈，谢谢大哥，我也不会说什么矫情的话，以后有需要，大哥说一声就是了，我唐门上下绝对不皱眉头。”

　　唐文善也是个干脆的人，当下就笑着说道。

　　王恒潇笑道：“只要你们带着孩子多回来陪陪爸妈就可以了，少林当日加入天山门下，我奖励给了言悟一门神功，那是我当日在太阳上领悟的一门火焰法门，我也把这门法门传给你，再加上九转神功，和我以后会在门派内普及的基础功法，生生不息功法。”

　　“生生不息，是我创造的一门任何人都能修炼的筑基法门，修炼有成之后，可以达到修炼九转神功和大日真火这类高级功法的要求，补全了这个修炼体系，我刚才已经传给了小武和小燕，你回去修炼一下，应该很快就能修炼九转神功和大日真火。”

　　王恒潇想了想，继续说道：“等我以后专门为你们唐门和少林创造一门独门绝学。”

　　唐文善再次道谢，站起身来，规规矩矩的抱拳说道：“多谢大哥。”

　　“好了，不要再谢了，都是一家人，如果不是规矩，我也希望你可以独立在天山之外，但是这是大势所趋，我也希望你们所有门派，都能百花争放，修炼我创造的功法之后，能自己领悟修炼奥秘，自己创造出更多的功法，来完善我们地球的修炼体系。”

　　这才是王恒潇最想看到的，完全依靠他一个人支撑起来的修炼体系是不完美的，要所有门派都有自己创造的专属功法，形成一个各式各样的功法遍布的完整的修炼体系，才是完美的，也才能长久的发展下去。

　　不然，整个华夏一族的修炼界都依靠他的几门功法来传承一代又一代，那么永远都只能止步于王恒潇创造的框架内，而无法打破这个束缚。

　　唐文善笑道：“大哥你的智慧和学识我们都不能理解，所以，创造功法，完善体系的事情，只能希望下一代了，我们一开始就是被大哥你强行你带入这个体系的，所以很难跳出这个框架来，不过，能达到大哥你框架内的极限，这个目标，对我们来说，已经很难了。”

　　王恒潇无奈地沉默了一下，的确如此，整个华夏一族的武术界，都是被他强行带入另一个修炼体系的，一切都是他制定的修炼框架，让这一代来跳出这个框架，有些不现实，只能看下一代了。

　　“哎，好吧！”

　　说着，王恒潇思维转动，将三门功法传给了唐文善。

　　生生不息是一门筑基功法，本质上就是一套拳法和呼吸法门，是王恒潇根据诸多的基础修炼知识，以及地球上的诸多拳法和华夏一族的体质创造出来的，普通人修炼这门拳法，也能在二十年的时间达到神话境界的体质。

　　而练武资质出众的，十年左右的时间，达到神话极限的体质不是问题，天才武者，几年时间达到神话极限的体质也不是问题。

　　这样，就能让许多初级武者，和中级武者达到可以修炼九转神功的标准。

　　而下一代武者，可以直接放弃以前老祖宗留下来的，传承了一代一代的所谓的内家拳，外家拳。直接修炼生生不息，就可以在十年以内的时间将身体修炼透彻，完成筑基，可以修炼九转神功和大日真火这类高阶功法。

　　唐文善稍微整理了一下脑海之中的信息，他已经听说了这种神奇的传功方式，据说天山掌门刘青山就是如此，拍一下对方的脑袋就能传功，非常的奇妙，现在感觉起来，自己大舅哥更加的神奇，仅仅是看了自己一眼，就将这么多的信息，三部功法传给了自己。

　　生生不息功法三层，九转神功九层，大日真火九层，三部功法都完整的传给了他，唐文善心中激动，他知道，这是其他所有的门派都不曾有过的待遇，即使如少林，第一个加入天山门下，也只是得到了九转神功的前三层法门和大日真火的第一层法门。

　　如他这样，直接将三部功法全部都得到的，绝对是仅此一家，别无分号。

　　在王恒潇和唐文善聊天决定了唐门未来的时候，那边王恒潇的母亲带着女儿和两个儿媳妇已经做好了一桌子菜，父亲带着两个外孙在客厅玩儿游戏，闻到饭香，两个小家伙都感觉到饿了，带着外公去找吃的。

　　王恒潇和唐文善也入席，一家子真正的吃了一顿团圆饭。

　　而在他们吃饭的时间。

　　刘青山和李晓峰来到别墅外面求见。

　　王恒潇隔空传音，让两人进来。

　　两个徒弟满脸严肃的走了进来，看到师傅一家人在一起吃饭，都尴尬地坐在一边。

　　“青山和晓峰来了，过来一起吃饭。”

　　王恒潇母亲急忙招呼。

　　两人急忙摇头，他们可不敢和师傅坐在一个桌子上吃饭，都说自己刚吃过，在一边坐着等师傅。

　　王恒潇吃完饭，带着两个徒弟来到二楼书房。

　　“见过师傅！”

　　“师傅万寿无疆！”

　　刘青山坐上掌门，比较严肃。

　　李晓峰还是有些嘻嘻哈哈，笑着说道。

　　王恒潇挥挥手，笑道：“别弄这么严肃，都坐下来，说说什么事。”

　　李晓峰也笑着说道：“我没什么事儿，就是来见见师傅。”

　　刘青山一本正经地道：“师傅，我们天山派还没有自己的山门，是不是要选一个地方，修建一个？”

　　大的门派，如少林武当等等，都有自己的山门，而且还是传承几千年，很是恢弘气派的山门，让人一看就知道是大门派，绝对强大。

　　天山派此时统一全球武术界，成为第一大门派，还没有一个山门，说起来就比较尴尬了，好在最近所有武术界的高手都围绕着天山派和新的功法围绕着，没有注意到这个。

　　可是，迟早会成为所有人都注意的事情，所以还是要解决。

　　王恒潇想了想，道：“就在天山山脉上选一座位置环境比较好的山上，建一个吧，以后我们还要挪位置，所以不需要建设的太好。”

　　刘青山点点头，道：“嗯，那我马上派人去寻找。”


第一千一百二十七章 修炼时代

　　说实话，王恒潇的主要目标一直都不在地球上，所以对于在地球上的山门，也就不那么的在乎。

　　在新开发的一颗星球上，王恒潇已经将生命之树安置在上面，那里是他准备好的山门，也是以后的基地。

　　所以，地球上的山门，随便找一个不远的就可以了。

　　“这是我创造的一门基础法门，名叫生生不息。”

　　王恒潇没有丝毫动作，就将生生不息的功法传入了两个弟子的脑海，作为基础功法，而且也只有三层，算不上多复杂，可却是王恒潇至今为止创造的三门功法之中最珍贵的，因为这是基础。

　　只有打好了基础，后面的发展才能加的坚实。

　　刘青山此时作为一派掌门，自然最清楚这门功法的珍贵，笑道：“师傅神机妙算，我们此时最缺的就是这样的基础功法。”

　　李晓峰也是附和道：“我把生生不息在西局当做基础功法，以后取代三大内家拳也不是难事。”

　　的确！

　　进入新的修炼时代，实力至上，修炼以前的主流拳法，几十年才能达到修炼九转神功的基础标准，可是修炼生生不息，却只需要七八年左右，就能达到修炼九转神功的基础标准，最多不过几年的时间，生生不息就将成为主流修炼功法，取代以前的三大内家拳。

　　王恒潇无奈地说道：“三大内家拳是老祖宗留给我们的，还是不要赶尽杀绝，保留下来吧，在天山内，保存下来。”

　　刘青山急忙点头：“我知道，师傅放心，老祖宗的东西，绝对不会丢。”

　　他们知道师傅是念旧的人，而且当年也是以三大内家拳修炼起步的，不会丢下以前的拳法当做草芥。

　　保存下来，留给后人，知道这是老祖宗的智慧。

　　“好了，没事儿了你们就出去吧。”

　　王恒潇挥挥手，开始赶人了。

　　刘青山和李晓峰无奈，摇摇头都表示没事了，随后一起转身走了。

　　刘青山此时自然是要去将生生不息传播出去，普及开来，这真正的才是一部划时代的功法，九转神功的出现仅仅是开启了武学变革时代，而生生不息的出现，才是真正的开创了修炼时代的开端，将整个华夏一族，彻底的带入了修炼时代。

　　刘青山很激动，因为他将会是这个时代的推动者，即使再过数万年，他都会成为无数后人敬仰的存在。

　　李晓峰来这里，纯粹就是为了见见师傅，得到生生不息也是意外收获，他最近很忙碌，忙着和联邦政府合作开发星际防御体系。

　　星际防御体系，最重要的还是要建立基地，就好像七八十年代的美国一样，在太平洋和南洋建立一个个基地，将亚洲都包围了起来，最后还是觉得不放心，还想进军中亚，在亚洲腹地建立一个庞大的军事基地，来威慑整个亚洲，坐镇世界中心，也是那时候起，美国就开始走下坡路了，从此衰弱，最后被华夏一国吞并。

　　在银河系，没有第二个智慧种族，也没有第二个文明，所以不需要担心会发生冲突，只需要选择合适的位置，选择合适的星球建立军事基地，同时也是前哨战，为星际资源开发做基础，一举两得。

　　王恒潇带回来的那些基础科技，派上了一些用场，让月球上隶属于恒潇集团的科学家，以及联邦的科学家都从其中得到了启发，开发出了自己的技术，并且迅速的融入星际科技，建设自己的战舰。

　　人族大联邦的技术还是太过高阶了，即使是基础的技术，也是数十万年前的，那时候人族大联邦也发展了上百万年，不是现在的地球能解析的，所以只能从其中借鉴，借鉴其理念和一些构思，具体的技术是无法复制的。

　　而且，也没有人族大联邦那么先进的材料。

　　所以，地球科技只能借鉴其构思和理念，结合自己所具有的现状来发展。

　　这也极大的加快了地球的发展，短时间内，可能出现跨越性的技术发展，十年后开始星际移民的时候，地球联邦应该能自己制造跨恒星系的移民飞船了，而这十年的时间，使用王恒潇给他们的飞船，也能在太阳系的几大行星上开采足够的资源来制造更多的飞船，以准备到时候大规模移民。

　　李晓峰在这其中充当着王恒潇和联邦之间的一个纽带的作用，王恒潇是存在于联邦之上的，但是这种身份只是默认的，如果明白的说出来，就会犯忌讳，让联邦政府忌惮。所以，李晓峰率领的西局的存在，就很有必要，即使隶属于联邦政府，听命于联邦政府，管理暗中的诸多事务，维持联邦政府的稳定，同时也是属于王恒潇的一股势力，在这其中就形成了一种默契。

　　有西局存在，王恒潇和联邦政府之间就会比较的和谐。

　　李晓峰这次来师傅这里，得到了生生不息的功法传承，知道自己多了一个向联邦政府谈判的筹码。

　　师傅并没有说这功法禁止外传，作为一门基础功法，想要开创修炼时代，自然是越快的传播出去越好，所以，李晓峰知道，师傅也想借自己的手传入联邦政府，流入军中，数百万军人一起修炼，会极大的提高地球的整体实力。

　　所以，离开武术中心，李晓峰立即就打电话给顾风越，这位未来的联邦主席。

　　“哈哈，李局长，打电话给我是不是想约我吃饭？”

　　顾风越和李晓峰算是一起成长起来的，私交也不错，所以私下里说话比较没有顾忌。

　　李晓峰笑骂道：“就知道让我请客，你怎么不请客？”

　　“我倒是想请你吃一顿，就是怕你现在不给面子，现在你李局长可是大权在握，一般没大事儿，我都不敢打扰你，呵呵。”

　　顾风越半真半假的开玩笑地说道。

　　现在李晓峰的确是摇身一变，变成了地球上最有权势的几个人之一，甚至可以说是一人之下万人之上，权势就比师傅王恒潇弱一些，比联邦政府都要强势一些，毕竟作为西局局长，王恒潇的弟子，在王恒潇本人在地球的时候，绝对是谁都不敢招惹的存在。

　　顾风越此时作为主席的接班人，行事举止也就比较讲究了，毕竟代表的是联邦政府。

　　“少来这一套，你知道我不吃这一套，我今天去见了师傅一面，得到一部功法，你肯定比较感兴趣。”

　　李晓峰笑道。

　　“什么功法？九转神功你不传给我，非要我拜师才传，新的功法可以传给我？拜师的话就不说了，你知道我不可能拜师。”

　　顾风越疑惑地说道，他也很想学习九转神功，成为强者，没有人不想成为强者的，可是这是天山派的独门功法，那么多大门派都需要全部加入天山派才能得到传承，他作为主席接班人，自然不可能加入天山派，也不可能拜李晓峰为师。

　　但是，他心中绝对是极度的渴望的。

　　李晓峰道：“一部基础功法，普通人都可以修炼，十年时间就可以修炼九转神功，你要不要？”

　　那边的顾风越倒吸一口气，心中震荡，作为一个神话武者，还是以后的地球上最有权力的人，他瞬间就明白了这部功法的重要性，几乎是划时代的存在。

　　全民修炼！

　　真正的全民修炼！

　　顾风越脑中迅速的转了许多念头，急忙问道：“前辈有没有说过要如何处理？”

　　他还是首先问王恒潇的意思。

　　李晓峰摇头道：“我师傅什么都没说，传给了我和我师兄刘青山，我和我师兄猜测，我师傅的意思是想借助们的手把这部基础功法传播出去，我师兄回去肯定会宣布下去，成为天山门下必须修炼的功法，取代过去的三大内家拳，和我师傅以前留下的拳法，真正的开创修炼时代。”

　　“那你的意思是把功法交给我，通过联邦的渠道来传播？”

　　顾风越激动的问道，如果真的如此，那绝对是一个大手笔，他也会因此而青史留名，为他以后的上任铺平道路，阻力会消失无踪。

　　李晓峰肯定地道：“对，军队，学校。”

　　顾风越平复自己的心情，道：“好，我欠你一个人情。”

　　“嘿嘿，好说。”

　　李晓峰嘿嘿笑着。

　　顾风越知道自己估计是被这小子算计了，但是也不得不上当，因为这是千秋万代的大事情，谁来做都会成为后世无数人敬仰的存在，或许就比建国太祖，以及统一全球的那位地位低一点。

　　当然，这是教科书和历史书上的地位，而在各大势力眼中的实际地位，谁都比不上王恒潇这位带领华夏一族统一全球，开创全民习武的武学盛世的伟人。

　　如果王恒潇再亲自开创修炼时代，那么王恒潇估计会成为真正的神话传说，比那上古年间的炎黄二帝也不差什么了，或许更加的伟大，毕竟上古年间的事情只是传说，而王恒潇的事情却是很多人亲眼所见，有事实依据。

　　谈妥了，李晓峰也如他师傅一样，是雷厉风行的人，直接就从库市乘坐西局专机去了京城，见到顾风越和程主席，程主席听闻顾风越汇报此事，也知道事关重大，亲自来主持，事实上也是想捞一份名声。

　　而顾风越和程主席也当场就得到了李晓峰传授生生不息功法，两人当场修炼了一番，立即感觉到了体内不一样，能明显的感应到产生了一丝气息，在体内游动，实力大涨，程主席也是立即踏入神话，顾风越步入神话巅峰，达到了修炼九转神功的基础。

　　“前辈果真是神仙中人，仅仅一部基础功法生生不息，就让我几乎脱胎换骨，如果修炼那九转神功，和少林秘传大日真火，岂不是会立地成仙，白日飞升？”

　　顾风越赞叹地说道，浑身容光焕发，如三十多岁的青年一样，心中对王恒潇的崇拜已经上升到了无敌的境界。

　　程主席也赞同的点头。

　　李晓峰笑道：“立地成仙，拜入飞升，也不是不可能，不过你们没能得到九转神功，我看你们去见见我师傅，我师傅应该不是这么小气的人，这么多人都得到了传承，多你们两个也没事。”

　　“九转神功修炼到第五层生死境界，就能摆脱生老病死，只要不因为意外死亡，几乎就是永生不死，修炼到第九层，九转金身，白日飞升，肉身横渡虚空，遨游宇宙，也不是不可能。”

　　李晓峰语气很憧憬地说道。

　　他此时修炼到九转神功的第二层巅峰，因为是刚刚得到传承，而且有师傅的帮助，所以才修炼的比较快，短时间内就能达到第三层，生命力大增，寿命突破千年，力气大增，生命能量凝聚成为真气。

　　但是，他以后的修炼速度就会慢下来，毕竟修炼还是要靠自己，不能一味的借助外力，不过，千年内达到第五层绝对是有把握的，修炼到极限第九层，凝聚九转金身，他的把握就不大了，毕竟那太过玄奇，刚刚修炼不久，李晓峰不敢奢望。

　　不过，只要能一直活下去，终究是能修炼成功的。

　　获得够久，才是真正的本钱。

　　这是师傅王恒潇传输给他们几个的核心修炼思想，王恒潇也一直认为修炼生命力，提高自己的生命强度，才是真正的修炼王道。所以，这也是创造九转神功的核心思想，也是王恒潇将九转神功当做开启修炼时代的奠基石的原因。

　　以九转神功来引领修炼时代，让所有进入修炼时代的武者都能知道生命力的重要性，达到一个良好的引导作用，是绝对具有重大意义的。

　　大日真火这门在那恒星生命的奇妙引导之下创造出来的，蕴含着火焰至理，是绝对不会大规模的传开，只会在王恒潇门下，和王恒潇的亲人之间传播，唯一外传的就是少林了，所以，这也奠定了少林以后强大的一个基础，更何况，还有王恒潇答应给少林独创的一门功法。

　　在李晓峰去京城见顾风越和程主席的时候，王恒潇此时见到了另一个老朋友——刚武，当年的少林首席高手，还曾经担任过王恒潇的下属，出任西局副局长，后来王恒潇离开之后，刚武就离开了西局，回到少林隐居修炼，一去就是近四十年。

　　这次，刚武专程来拜访王恒潇，倒不是为少林谋取什么福利，他自己也得到了九转神功和大日真火的传承，言悟有意将大日真火当做少林掌门绝学，但是却不得不传给刚武这位师叔祖，因为刚武是少林真正的招牌，少林几十年来能一帆风顺的发展，刚武绝对居功至伟，不论是他自己的强大实力，还是在西局之中留下的诸多人脉和威势，都将少林推上了全世界最强大的武学势力之一。

　　“刚武见过局长。”

　　见到王恒潇，刚武严肃地抱拳说道：“局长一去就是四十年，物是人非。不过，我知道局长不论到哪里，都不会成为平凡。”

　　王恒潇见到刚武还是很亲热的，两人认识很早，当初在港岛就交过手，算是不打不相识，后来在王恒潇的强势之下，强行将刚武招揽入了西局，为的是消除和少林之间的一些矛盾，维持武学界的平静。

　　“哈哈，我们都是老朋友，不需要如此客套，随便坐。”

　　王恒潇拥抱了一下刚武，笑着说道，拉着这老和尚坐下来。

　　刚武之前的实力与李福容差不多的境界，神话极限，是地球上最强大的几位武者之一，修炼九转神功和大日真火之后，进步非常的明显，只比服用过两次神仙茶的言悟差一点，也进入了九转神功的第一层，稳固了境界，成为了一个修炼者，整个人的精气神都不一样了。

　　“礼不可废。”

　　几十年过去了，刚武还是如此的固执，恭敬地对王恒潇说道：“当年我年轻气盛，还想向局长报仇，现在想想是多么天真，局长胸怀宽广，心怀天下，带领我们华夏一族走上巅峰，是我最尊敬的人。”

　　在王恒潇面前，刚武不敢坐下。

　　王恒潇听了这话，比较无奈，这就是他平时比较严肃的原因，因为除了自己家人，谁都无法在他面前放开，徒弟见到自己恭敬无比，其他人见到自己话都不敢说，当年的一些老朋友，见到自己也是如此。

　　“少林现在如何？”

　　王恒潇不再坚持，随口问道。

　　刚武点点头，道：“加入天山之后，得到照顾，和局长您的许诺，比以前更进一步，这次我来，是感谢局长的。”

　　王恒潇挥挥手：“不用谢，这是你们自己争取来的，谁第一个加入我天山门下，就能得到这个奖励，所以不需要感谢。”

　　“正好你来了，我答应给你们少林创造一门独门功法，你是少林之中德高望重的，你说说，你们想要什么样的功法？”

　　王恒潇的话让刚武眼睛一亮，赞叹道：“局长果然是神仙中人，如此奇妙的功法还能专门定制。”


第一千一百二十八章 神功成

　　刚武的话让王恒潇笑了笑。

　　“世界很大，我这点本事不算什么。”

　　王恒潇想到人族联邦之中给自己一页纸的那个院长，以及另一个神秘人，都是绝对的深不可测的高手，挥手之间就能灭王恒潇十次都不止。

　　那是绝对的差距。

　　所以，王恒潇心中的危机感从未消除过，反而越来越重，尤其是上次还遭遇夜魔族的所谓的大魔神护法。

　　宇宙之大，谁也不知道边缘，谁也不知道有多少生命，谁也不知道那些未知的区域和生命有多么强大。

　　更何况，现在的三大种族，就和王恒潇的关系不是很好，夜魔族绝对想杀王恒潇，那机械族更是将王恒潇当做了种族仇人，只要机械族见到王恒潇，就会开启暴走模式，不惜代价的要杀掉王恒潇，甚至不惜自爆。

　　外面很危险。

　　虽然在地球上王恒潇几乎是成佛成祖一般的存在，但是心中也时刻提醒自己，这不算什么。

　　“就我所知，三大种族之中，比我厉害的，就不计其数，我不过是中级境界而已。”

　　王恒潇对刚武说道。

　　刚武笑道：“局长是有大智慧的神仙人物，这次回来必定是培养自己的势力，想要更多的高手从地球上走出去，以后对抗那三大种族。”

　　不得不说，刚武以前作为王恒潇的敌人，后来又称为王恒潇的下属，对王恒潇的了解绝对是很透彻的，或许就只有王恒潇的两个妻子比他更了解王恒潇。

　　一句话，就道出了王恒潇的目的。

　　王恒潇点头，没有否认：“呵呵，还是你了解我，不错。地球毕竟是我的家乡和根基，三大种族太过强大，地球随时都有被毁灭的危险，所以，我想让地球快点强大起来，有更多的高手成长起来。”

　　“局长一职都以天下为己任，贫僧佩服。”

　　刚武由衷地说道，王恒潇是他这辈子最佩服的一个人，也是发自心底的最真实的佩服，当初他的师傅都没有让他如此过。

　　“不说这个了，只要你们努力修炼，以后能走出去成为独当一面的强者，我就轻松一些了。说说，你想要什么样的功法？我不过是走在你们前面，知道更多的宇宙奥秘，等你们以后见识更多了，也能自己创造独门功法，不需要修炼我的功法了。”

　　王恒潇鼓励刚武以后能独立创造功法，完善地球的修炼体系。

　　刚武苦笑：“局长的九转神功和大日真火，其中奥秘几乎无穷无尽，我都参悟不透，不敢谈创造功法，能将局长的神功绝学悟透，我此生就无憾了。我少林一直都是佛门，不过是比较强大的佛门，大日真火修炼太阳真火，焚烧一切，已经是足够强大的降魔手段，局长既然要给我少林再添一门独门绝学，那就创造一门护身法门吧，佛门以慈悲为怀。”

　　当年，少林一位神僧，就是以外功横练功夫，几乎步入神话，与王恒潇一战，最后落败，被打破功法，散功而亡。

　　少林的护体功法，一直都是顶尖的存在。

　　所以，刚武想要沿袭这个传统，因为他们是禅门正宗，如果以后门下都修炼强大的攻击法门，以打打杀杀为主，那就不像是佛门了。

　　王恒潇点点头，道：“好，我记下了，等我完善了功法，就会让你过来，现在我把我刚刚传给我两个弟子的一门基础功法传给你，你回去可以传给少林门下。”

　　刚武听了，眼睛顿时一亮：“基础法门？”

　　王恒潇道：“不错，基础法门。”

　　“贫僧佩服，有次基础法门，局长创造的修炼体系就彻底完善了，以后我华夏一族，可以步入修炼时代！”

　　刚武再次由衷地佩服。

　　一道信息，已经传入了刚武的脑海，生生不息的法门已经传给了他，基础法门比九转神功和大日真火要简单许多，但是也涉及到了许多人体奥秘，所以参悟透彻之后，会更加好的理解宇宙奥秘。

　　和刚武叙了叙旧，王恒潇心中轻松了许多，最近一直在休息，就是想放松一下松弛的神经，他现在的任务比较重，就是要尽可能多的将自己对修炼的理解和参悟，通过自己的智慧转化成为其他人可以修炼的功法，来让修炼体系更加的完善，有更多的功法给修炼者选择。

　　一个真正的修炼文明，是需要无数的功法来填充的，更需要详细的修炼知识来完善这个体系的核心思想的。

　　王恒潇无法将自己的感悟以及修炼知识详细的一点一滴的将给所有人，因为那是人族无数人数百万年积累下来的基础知识，绝对比地球上所有的文字信息加起来还要多数万倍。

　　他能做的，就是将整个华夏一族引导到这条道路上来，然后让他们以自己的思想来探索宇宙，发现更多的修炼奥秘，以后或许会有人创造出比王恒潇创造的功法更加高深的神功也不一定。

　　妹妹的事情处理了，也将基础功法生生不息传了出去，还和刚武叙了叙旧，王恒潇接下来几天就好好的和两位妻子赔了陪父母，依旧没有公开露过面，别墅都没出。

　　刘青山和李晓峰也都没再来找过王恒潇，都忙着自己的事情。

　　刘青山回去，就将天山门下的所有弟子，以及附属分舵的舵主都召唤了过来，将生生不息功法传授给了他们，这门基础功法的意义绝对是划时代的，所有人都清楚，尤其是那几个分舵的舵主，知道有了这门基础功法，他们才能真正的让门下所有人都迅速的强大起来。

　　整个地球武术界也将真正的进入修炼时代。

　　生生不息功法的面世，震惊世界，震动所有练武之人，那些初级和中级武者都欣喜若狂，生生不息就好像专门给他们准备的。

　　九转神功闹的沸沸扬扬，但是最低要求都是神话极限境界，全球也就上百人能修炼而已，其他人都无法修炼，都是羡慕不已，也只能干着急。

　　可是现在不一样了！

　　生生不息出来，他们知道修炼这门基础法门之后，可以极短的时间内达到神话极限的身体状态，达到修炼九转神功的最低要求，然后真正的踏入修炼界的大门，成为修炼者。

　　“新是时代开启！”

　　“天山派将会成为修炼时代第一大宗门，也会成为我华夏一族真正的根基。”

　　“生生不息，华夏一族也会如这功法一样，永远不倒，生生不息。”

　　“天山派的神秘和强大是我们不能想象的，现在天山派彻底统一全球，未来势力和影响力将会超越联邦政府，成为地球最强大的存在。”

　　很多媒体也都疯狂的开始报道了。

　　王恒潇一直都不曾曝光过，所以媒体也不敢将王恒潇推出来，只是说天山派很强大和神秘，并且预测天山派以后将会成为地球上最强大的势力！

　　联邦政府此时急忙站出来，宣布已经得到天山派的允许，将生生不息作为以后所有学校的最重要的必修课程，取代以前的武术课程，同时在军队之中推广生生不息，成为每个军人都必须修炼的功法。

　　“我们联邦政府和天山派之间是良好的合作关系，天山掌门和主席也是老朋友，所以，不存在竞争关系，我们有一个共同的目标，那就是让华夏一族更加强盛，走出地球，走出银河系！”

　　顾风越作为联邦政府的发言人，慷慨激昂地说出了这一番话，成为了各大媒体都转载的声音，传遍全世界，作为下一任主席的内定人选，顾风越第一次出现在前台，面孔成为了各大媒的封面人物。

　　媒体的风向也是一转，转而开始报道联邦政府和顾风越，调转了枪口，不再对准天山派。

　　一连十几天的时间。

　　整个西北都成为了世界中心一般，全世界的练武之人都拥挤了过来，再现了当年在库市召开第一届武术大会一样的盛况，当年的百万人口的小城市差点被挤爆了，最后发展成为了千万人口的超级大城市。

　　而现在，这个超级人口的大城市也差点被挤爆了，几亿人都朝着这里拥挤，如果不是被联邦政府管制了，可能几十亿人都想拥挤到这里来朝圣，想要加入天山派，得传生生不息，修炼九转神功。

　　此时，生生不息功法已经开始普及，各大学校都开始传授。所以，生生不息功法能简单得到，轻易修炼，那么追求更高级的功法，就是这些武者的梦想了，可是必须要加入天山派门下，或者是加入几个分舵门下，才能学习到九转神功。

　　自然，每个人都想要加入总部天山门下，几大分舵的待遇肯定不如宗门来的好。

　　但是天山派的考核严格，不是天才不收，心思不诚不收，来路不明不收，不是华夏一族不收。

　　总之规矩很多，考核之严格，很多人看到规矩就退缩了，转而去参加几大分舵的考核，而其中少林分舵就是首选，因为少林分舵得到特殊奖励，有独门神功，是其他分舵不具备的。但是少林分舵的选拔也非常的严格，十个人也只有一两个人能通过。

　　王恒潇此时已经带着两位妻子回到月球去了，在父母的唠叨之下，造人计划已经被提上日程了，为了让两老心情宽松，活的更久一些，王恒潇必须要满足他们的这个心愿，所以，回到月球的这十几天，就过的比较荒诞，基本上都是在床上度过的。

　　三人大被同眠，陈晓玲起初坚决不同意，羞涩不已，但是也架不住王恒潇和王美娜的拾掇，然后就妥协了，有了一次就有第二次，于是，然后就坦然接受了。

　　经过这十几天的混乱生活，却是让王恒潇在其中感受到了诸多男女之间奥妙，创造出了一门可以在男女欢好的时候互相帮助修炼的一种功法，提高修炼效率，让王恒潇想起了传说中的男女双修的事情。

　　似乎，这就是那么回事儿。

　　于是，在这法门的帮助下，王恒潇以自己的强大实力来帮助王美娜和陈晓玲修炼，短短十几天的时间，就让她们突破了第三境界，成为了一个不大不小的高手，在地球上也是独孤求败一族了。

　　造人计划也似乎有了成效，一个月后，陈晓玲肚子里有了动静了，她也是医术高超，自己有了身孕，第一时间就觉察到了，立即停止了荒诞的生活。

　　但是王美娜也想要，不想落后，再和王恒潇努力了半个月，终于也有了身孕，这才真正的结束，造人计划也完成了。

　　王恒潇微微苦笑！

　　以前认为自己的自制力非同一般，这种事情是可以克制的，但是最近却是有些毫无节制了。还好的是，结果是满意的，造人计划完成，完成了父母的心愿，也能真正的完全的投入到修炼之中去了。

　　所以，安置了王美娜和陈晓玲，王恒潇就立即朝着太阳上飞去。

　　想要安静的修炼，还是太阳上比较好，王恒潇此时身上还有恒星印记，所以在太阳上是有特殊感应的，能进入恒星更深处，感悟更多奥妙，而且，还有个小家伙在上面。

　　身体化作一道流光，几分钟的时间，就来到了恒星表面，远远地，就看到了那小家伙从恒星表面上跳起来，欢迎王恒潇的到来。

　　“你终于又来找我玩儿了。”

　　小家伙高兴地说道。

　　王恒潇无奈地道：“我可不是来玩儿的，我是来修炼的。”

　　“能陪我就好了，我可以教你很多东西呢。”

　　小家伙无所谓地说道，他就是想有个人能陪着他。

　　王恒潇落下来，坐在小家伙的背上，被小家伙带着在恒星表面游逛了一圈，然后才朝着恒星下面游去。

　　炙热的恒星火焰在王恒潇体表凝聚，让王恒潇异常的亲切，大日真火功法运转，已经修炼到第七层，火焰凝聚成一团几乎透明的金色。

　　“你教给我的火焰很不错。”

　　王恒潇笑道。

　　小家伙点着脑袋，道：“那是，那个果子也很好吃哦。”

　　“嗯，对那个果子也很好吃。”

　　王恒潇知道，自己最近能进步这么快，进入第三境界后期，体内基因开始蠢蠢欲动，就是因为那颗金色果子的缘故。

　　一旦开启基因密码，他的实力将会实现一个飞跃，而第四境界凝聚磁核，也能实力突飞猛进。

　　所以，他接下来将会面临两次实力大增的机会。到时候，他估计能以第四境界对抗第八境界的高手也说不定，毕竟他现在就能对抗第七境界的高手了，依靠能量属性的压制，轻易碾压击杀第七境界的夜魔族高手。

　　“嘻嘻！”

　　小家伙笑了笑，带着王恒潇欢快的在精纯的恒星能量之中游动。

　　王恒潇就自顾自的坐在这小家伙的背上修炼了起来，九转神功和大日真火都自动运转，两门功法都是自创，所以不需要再去参悟和刻意的修炼，只需要一丝思维加持，就能时刻自动运转。

　　他此时全部心思都集中在恒星能量上，恒星能量，是一种奇妙的生命能量，不仅仅是能增强生命力的能量，更是能创造生命的能量，这是王恒潇的感悟，所以，他将恒星能量和恒星磁场当做了自己的主修方向。

　　借助恒星印记和小家伙，进入太阳内部修炼，感悟恒星本源，是他此行的目的，创造出一门以恒星能量为运行基础的功法，就最好了，此功法可以当做天山派真正的镇派绝学，不轻易外传。

　　周围精纯的恒星能量疯狂的凝聚过来，进入王恒潇的体内，王恒潇的身周出现了一轮恒星虚影，这是融入他身体的那神秘的恒星，经过一次次强大和激活，此时已经真正的具有了恒星的特质。

　　这也是王恒潇能迅速的体悟恒星本源的原因，因为那神秘恒星和他的融合越来越深入，那来自恒星的一些画面和记忆时而浮现。

　　此时，王恒潇安静下来，思维之中就浮现出了一幅幅画面，那是一颗恒星诞生的过程，也是恒星能量孕育生命的过程！

　　非常奇妙的感悟！

　　没有任何语言和说明，就是一幅幅画面，好像远古壁画一样的讲述一个个曾经发生过的故事。

　　而小家伙也带着王恒潇来到了太阳深处，席卷着一股股精纯的恒星能量进入恒星之中，小家伙感觉到了什么，看向王恒潇，将自己在太阳上诞生的记忆也传给了王恒潇。

　　一瞬间，庞大的信息进入了王恒潇的思维之中，以他强大的思维和智慧，都差点把持不住，思维之中一阵阵的胀痛，思维磁场迅速膨胀，在崩溃的边缘。

　　王恒潇急忙稳住心神，迅速的接受这些记忆。

　　体内精纯的恒星能量迅速的运转起来，整个身体逐渐的消失，然后又浮现，一瞬间就完成，好像和周围的恒星能量融为一体了一般。

　　神功成！

　　如此奇妙的境界，持续了一个月，王恒潇睁开了双眼，身体瞬间消失，化作一轮恒星！


第一千一百二十九章 永恒道

　　王恒潇的身体逐渐的下沉，整个身体都化作了一轮恒星，周围精纯的恒星能量都疯狂的涌入其中。

　　小家伙的身体也欢呼雀跃的绕着王恒潇的身体旋转，他的感觉异常的敏锐，即使王恒潇的身体消失了一瞬间，也没能逃过他的感知，依旧围绕着王恒潇。

　　王恒潇体内所有的恒星能量都从在经脉之中运转，凝聚成为实质，丹田之中也出现了一轮红红的太阳。

　　这门以恒星能量为基础的神功，终于创造成功了。

　　以原本那神秘恒星的许多记忆画面和小家伙的记忆画面为感悟，感受了几乎从恒星诞生到毁灭，这个过程之中发生的一切。

　　当然，这记忆是庞大的，王恒潇没能完全消化领悟，仅仅是领悟了那种沧桑和经历，将功法的框架创造了出来，以后有的是时间来慢慢的消化这几乎无边无际的记忆，这将会是他的主修方向。

　　消化那恒星的无边记忆，和小家伙的记忆，王恒潇将会成为整个宇宙之中，对恒星最了解的修炼者，除了恒星本身，谁都比不上他对恒星的了解。

　　他的实力也是飙升。

　　身体下沉，逐渐的下沉，来到了太阳深处核心区域，这里的恒星能量几乎都是固体一般的存在，涌入王恒潇的身体内，让他的身体感觉到了一丝难受，这是无法承受的难受，也幸好他身上有太阳的恒星印记，否则的话，估计此时都被这里密集的能量压制的爆体而亡了。

　　“好不容易来一次，一定要看看，在这里修炼一番，也能把我的新功法完善一下。”

　　王恒潇没有立即离开，强忍着身体的难受，依旧坐在小家伙的背上，小家伙在这里没有丝毫的难受，在太阳上诞生的生命就是不一样，把这里当做家里一样，想去哪里就去哪里。

　　“而且，也可以试着尝试再创造出一门护体功法，完成对少林的承诺。”

　　王恒潇心中想到。

　　这里已经下降到了距离恒星表面三十万公里的地方了，距离核心也只有二十多万公里，恒星能量就几乎凝聚成为了固体，王恒潇难以想象，恒星核心的地方会是什么样子的，那里的压力肯定是恐怖到现在无法想象的。

　　难怪恒星是无数年来，许多智慧生命都无法探索透彻的神秘宇宙天体，人族九级强者也无法进入恒星深处，再先进坚固的仪器，也无法进入恒星的核心位置。

　　这恐怖的能量压力，几乎是无边无际的。

　　王恒潇没有继续下降，坐在小家伙的背上就再次修炼起来，感悟着周围的恒星能量规律，体内恒星功法时刻运转着，恒星磁场也强大了数倍，将生命磁场和思维磁场都压制了下去，但是王恒潇没办法，他此时没办法将生命磁场和思维磁场短时间内提升上来，那需要一个比较漫长的修炼过程，突破第四境界才能做到。

　　但是，三大磁场无法保持平衡，会是一个隐患。

　　王恒潇心中无奈，只能暂时压制，时刻保持着一份注意来压制三大磁场的冲突，思维运转，已经一边消化那庞大的恒星记忆，一边同时整理自己从人族大联邦之中学习到的诸多知识，将其中几乎所有强化身体的原理都整理出来，以此为基础，想要创造出一门护体法门。

　　格斗术，进入王恒潇的思维，整个格斗术体系，王恒潇都分析了一个透彻，但是高级格斗术还没有彻底修炼成，这个也是和练拳一样，是需要时间积累的，即使懂了，也不可能一瞬间成为高手。

　　“护体，强化身体，生命进化！”

　　王恒潇心中闪烁着一个个词汇，所有有关的信息都被搜索出来，思维就好像一台高速运转的电脑一般，需要的信息都会瞬间出现。

　　这就是智慧强大的好处。

　　仅仅一周的时间，王恒潇就将这门护体功法创造出了一个雏形，以生命力和特殊的土属性的真气来防御是最强大的。

　　以九转神功为基础，同时修炼特殊的法门吸收大地之气，大地厚德载物，防御力最是强大，所以吸收大地之气，能提升身体的防御力，同时以九转神功强大生命力，两者融合，护体功能就会异常的强大，脚踩大地，还会得到加持，以大地加持身体。

　　“厚土诀！”

　　再过了半个月，王恒潇将这门功法创造了出来，体内真气运转，以生命力融合，化作一个护盾出现在体表，防御力极强，将外面的恒星能量都荡开了一瞬间。

　　“可惜，我没吸收足够的大地之气。”

　　王恒潇心中可惜，他虽然创造了出来，但是却没修炼成，因为恒星上没有大地之气，这里都是火焰之气和恒星能量。

　　“看来，自己要去吸收一些土属性的能量。”

　　王恒潇心中决定，身体朝着恒星表面游动上去，所过之处，依旧不断的吸收大量的精纯的恒星能量。

　　他的恒星功法时刻运转，每时每刻都在强化，这是一个无止境的功法，暂时，他将这门功法定位九层，因为在华夏文化，九为数之极，所以他创造的几门功法，都用九层来划分境界。此时，他也将这门恒星属性功法分作九层，以后如果再次强化，就再加九层。

　　而这门功法，就叫做永恒道！

　　永恒，象征恒星的亘古永存，道，象征华夏文化之中阐述世界的道理。

　　永恒道，将会作为天山门下真正的最强大，也最具象征的功法，也是天山强大的基础，王恒潇决定，除了自己的几个弟子能得到传授意外，其他的人都不能得到传授，而以后的传承，也是只传承给掌门。

　　“我要走了。”

　　王恒潇来到恒星表面，对小家伙说道。

　　小家伙一直都很安静，王恒潇修炼，他就在一边自己玩耍，有人陪着他就不寂寞。

　　听到王恒潇的话，小家伙不舍地道：“那你下次记得再来找我玩儿。”

　　“好，不过可能需要比较长的时间，这次回去事情很多。”

　　王恒潇无奈地说道。

　　他这次回去的确事情比较多，要将迅速的再根据修炼知识创造一些比较低级的功法来，不然除了生生不息基础功法之外，都是高级功法也会不好，毕竟修炼九转神功和大日真火这类高级功法也需要比较高的天赋的。

　　让更多的人可以修炼，不论是天资高的，还是天资较低的，都能踏入修炼界，才能彻底的改变整个种族和世界。

　　也才能让整个民族的智慧凝聚到这个行列当中来，以后所有人都成为修炼者，就会开发出更多的修炼功法出来，彻底成为一个以修炼为主的文明种族，而不再是以前依靠科技外物为主，那就会和人族大联邦差不多了，假以时日，就会异常的强大，因为功法的特性和华夏一族在修炼上的天赋，过几万年，追上人族大联邦也说不定。

　　前提就是他这个领路人打下坚实的基础。

　　所以，他的事情会比较多。

　　小家伙点点脑袋，身体在空中旋转了一圈，钻进了火焰之中，消失不见了。

　　王恒潇的身体也化作一道光，消失不见，此时他的速度彻底的超越了光速，永恒道功法虽然没能让他突破人族大联邦修炼体系的第四境界，但是却是让他体内的能量能达到第七境界的程度，这就是王恒潇开辟出的另一个修炼体系，他没放弃人族大联邦的修炼体系，是因为他还没有将整个人族大联邦的修炼体系吃透，还没修炼到极限境界。

　　将人族大联邦的修炼体系和知识都吃透之后，王恒潇会继续完善自己的修炼体系，因为这是他创造出来的，那就必须一直完善下去。

　　离开太阳，他没有立即回地球，而是直接飞到了自己改造的那两颗星球上，降落在那颗生命之树下。

　　此时的生命之树已经在这颗星球上彻底的扎根下来，根系延伸到了岩石深处，枝叶舒展开来，有些遮天蔽日的感觉，树干足足有十几米粗细，没有主干，十几个粗壮的树干延伸向四面八方，足足有七十多米高下，遮住了方圆百米的范围。

　　王恒潇来到树下，生命之树的树干抖动了一下，因为感应到了熟悉的气息，而且还是将它安置在这里的气息，一道道生命能量从树干延伸出来将王恒潇笼罩起来，这是生命之树对王恒潇表示了欢迎。

　　“这棵树已经具备了初步的智慧。”

　　王恒潇心中断定，从生命能量之中，他感应到了生命之树的喜悦气息，见到自己的喜悦，和能在这颗星球上定居的喜悦，这颗星球已经初步具备了生命基础。

　　生命之树在这里扎根下来，会帮助这颗星球加快这个过程，同时让星球的空气之中充斥生命能量，等它的根系延伸到星球核心，它就会和这颗星球合二为一，也就是说，那时候，整个星球都会变成一个生命。

　　想到这，王恒潇心中惊奇，同时也有些不知道如何处置，因为他不知道到时候这是好事还是坏事。

　　星球具备了意识和生命，到时候会不会将星球上的所有生命都随意抹杀？

　　王恒潇将心中的不安压制下来，摸了摸树干，决定顺其自然，盘坐在树下，将心神顺着树干延伸下去，逐渐的进入大地深处。

　　大地内部的模样逐渐的呈现出来，那一股股大地能量沿着地脉在流动，王恒潇运转创造的厚土诀，地脉之中的那些土属性能量顿时顺着地脉流转上来，进入王恒潇的体内，依照厚土诀的功法运转，瞬间化作了体内能量，增加了身体防御力。

　　这是王恒潇的思维强大的作用，直接以磁场来吸收能量，如果是普通人修炼，那鸡需要坐在地上来慢慢感应大地之气，然后慢慢引导大地之气进入体内形成能量，这也是一个比较漫长的过程。

　　所谓一法通，百法通，王恒潇此时就是这个境界，一切能量在他眼中都没有什么秘密，他追求的是宇宙奥秘。

　　根据土属性能量，以及星球的大地脉络的奥秘，王恒潇再次将厚土诀改进了一下，经过一个月的修炼，直接将厚土诀修炼到了第九层，也是他计划中的极限境界，不过事实上还是能继续完善修炼下去的，而他要交给少林的功法，到第九层就足够了，剩下的功法，等他继续创造出来了，就放入天山派，作为以后震慑天下的底蕴。

　　其实，说起来，他创造的几门功法，都几乎是可以无止境的修炼下去的，以后一些华夏一族的修炼者将功法修炼到巅峰，感悟至理，肯定也是能打破他设置的极限的，继续感悟奥秘，完善功法。

　　这也是王恒潇乐意看到的。

　　九转神功！

　　大日真火！

　　生生不息！

　　厚土诀！

　　以及镇派神功永恒道！

　　王恒潇回到地球之后，就创造了五门功法，除了生生不息这门基础法门，其他的都是修炼到极限之后，能达到人族大联邦的第七境界的强大功法，而永恒道和大日真火修炼到极限第九境界，威力不下于人族第八境界的强者。

　　这样的功法如果让那些人族强者知道了，肯定会震惊的不行不行的，如此强悍的功法，他们人族数百万年来，都不曾创造过，即使那几大家族给下面的附属种族床在的最强悍的功法，修炼到极限也不过是第五境界，第六境界，能修炼到第七境界，第八境界的，从不曾出现过。

　　创造功法所需要的底蕴和智慧是无法计算的。

　　即使是创造生生不息这样的功法，也需要第八境界，和第九境界的修炼者才能勉强做到，因为就是他们突破到那种境界，智慧的成长才能达到创造功法的基础。

　　王恒潇的智慧在整个人族大联邦，估计都是最顶尖的几个人之一，再加上华夏一族的特殊天赋，才能有如此强大运算能力和智慧高度，创造出如此强大奇妙的功法。

　　其中，恒星道，和九转神功是王恒潇最看重的，他以后继续完善下去，希望能让这两门功法达到进化生命层次，开启生命基因潜能的能力，这是人族修炼体系最强大和最根本的存在。

　　王恒潇创造的几门功法都没有这个能力，所以才说修炼到极限，仅仅只是能量层次达到第七境界，而不是真正的第七境界。

　　起码，人族大联邦的修炼者修炼到第七境界，会实现第三次生命进化，王恒潇的功法连一次生命进化都不能。

　　这就是差距，也是王恒潇领悟的宇宙和生命的奥秘还不够。

　　在生命之树下面王恒潇修炼了一个月的时间，将厚土诀修炼到极限之后，再次完善了一下，防御能力更加的强大，同时还将思维融入生命之树，留下了一团思维，帮助生命之树成长，感受更多的生命奥秘，毕竟生命之树就是从生命能量之中诞生出来的，几乎就是生命能量的化身了。

　　感受生命之树的奥秘，王恒潇再次将九转神功完善了一下，可以修炼到第十一层，达到第八境界的能量层次。

　　如此，这次出来的目的都达到了，王恒潇再次与生命之树交流了一下，让它安心的在这里，将自己留下的一道思绪融入刚刚诞生的生命之树的意识，并且留下九转神功，让其修炼，然后才离开这里，回到月球。

　　这一出去，就是三个多月。

　　王美娜和陈晓玲的身体都发生了变化，三个月的身孕，让两人的身体都走形了，小肚子微微隆起。

　　两人已经离开了月球，回地球库市，在王恒潇父母的关照下安心的养身体，两老人家终于是盼到了孙子，所以把两个儿媳妇看的是紧紧的，生害怕出现任何意外，让他们的孙子没了，吃饭睡觉都是关照着，请来了几个保姆，片刻不离开。

　　两个儿媳妇都是无奈，可是也得接受，不然公公婆婆会不高兴。

　　王恒潇回来，才算是让两个儿媳妇儿松了口气，以为王恒潇能解脱她们，可是王恒潇也没辙。

　　“你一个大男人懂什么，怀孕了就是要小心点，对孩子有好处。”

　　“你别管了，我还能害我孙子不成？”

　　王恒潇母亲的两句话，就将他给打退了，对受苦受难的两个老婆只能爱莫能助，而三个月前因为造人计划而食髓知味的王恒潇还想继续和两个老婆胡天胡地，也是不可能了，怀孕是一方面，老爸老妈看着是最重要的原因。

　　王恒潇无奈，也不想呆在这里被两老人家唠叨，只能将两个老婆丢下，也没将新创造的功法传给她们，有身孕，不能修炼，会影响胎儿发育，两人都也没有修炼过九转神功和大日真火了。

　　给刘青山说了一声，王恒潇离开别墅，朝着武术联盟的总部大厦走去，去刘青山那里坐坐，不过，刚走到门口，却是看到了一个熟人。


第一千一百三十章 商雪依

　　库市此时再现了四十年前武术联盟成立初期的人山人海的盛况，上亿人涌向这里，整个州地区能住人的地方几乎都住下来了。

　　武术联盟大厦周围几十条接到都挤的满满当当，都是来参加天山派，以及其门下几大分舵的考核的，每个人都梦想能进入天山派门下。

　　不过，刘青山已经发出了声明，暂时天山门下不招收初级弟子，初级弟子可以加入几大分舵。

　　这个初级弟子可是很大的范围，包括刚刚学武，以及准备学武的普通人。

　　各大分舵在世界各地的驻地都被许多想学武的普通人包围了起来，都想加入分舵门下，能学到生生不息这门修炼筑基法门，以后有机会学习高级功法九转神功等等法门，这些功法的许多信息都在世界范围内传开了，并不是什么秘密。

　　比如九转神功一共九层，每次进步，都能发生质的变化，这门功法本质是一门炼体功法，不过修炼的是生命能量，而不是纯粹的打熬身体，所以非常的厉害，修炼到高深之处，可以让身体异常的强大，达到不灭金身的地步也不是不可能。

　　有人据说透露了内部消息，九转神功修炼到第七层，就可以永生不灭，生命运转生生不息，只要不自杀或者是被打死，就不会被时间杀死，可以活到天荒地老。而修炼到第九层，就是传说中的金身九转，可以白日飞升，肉身遨游宇宙空间。

　　如此神奇的境界描述，吸引了全世界几乎每一个人，不管男女老少，都被吸引的疯狂无比。

　　联邦政府都不得不派出大量的警察来维持秩序，比如说现在的库市和库市附近的区域，警力都是增加了十倍，从全国各地调集了过去，才勉强维持了秩序，这些警察还都是高手，至少都是化劲境界的精英，才能维持下来，毕竟能来到武术之城参加考核的，都是有一定的资本的高手。

　　满大街都能看到抱丹境界和罡气境界的超级高手，神话高手都能偶尔看到。

　　甚至，许多几十年前的传说中的高手都出现过一两次，被媒体抓拍到，出现在媒体的版面上。

　　这次震荡世界，将许多隐居多年的高手都被惊动出来，好像深追炸弹一样，不管潜水多深，都不能免除。

　　此时。

　　在武术联盟中心大厦的中间一层大厅内，刘飞和李杨安静地站在中间，浑身严肃，刘飞可是依靠自己的实力在世界上成就威名的人，几大门派的高手都无法抵挡其一拳，也是他真正的证实了天山派的神功绝学的威力。

　　“抱歉，你没有通过考核，不能加入我们天山门下，你可以考虑一下其他的分舵。”

　　李杨对一个中年武者说道，这名武者也是成名已久的高手，陈思程，神话初级境界的高手，在世界武术大赛上出过风头。

　　“李杨，我哪里不合格？我今年才四十五岁，已经是神话初级境界。”

　　陈思程有些不满地说道：“那么多武术界同道，都被你们刷下来了，就是一句不合格，你们总要给我们给一个标准吧？”

　　一直在旁边看着没说什么话的刘飞开口了：“陈思程，我们天山门下，就是如此，你如果不服，就别来，李杨说了不合格，就是不合格，至于为什么，我们没必要向你们解释。”

　　“刘飞，你不过是运气好出生在了刘家，不要把话说的这么绝。”

　　陈思程沉声说道，语气不善，他青年就出名，一直都生活在光环之中的，没经历过四十年前的那个年代，不知道天山派代表着什么，更不知道西北这一片是谁说了算。

　　刘飞笑了起来，翘起二郎腿，笑道：“我就是出身好，出身在刘家，天山掌门就是我三爷爷，你又能怎么样？我欺男霸女了？我横行霸道了？陈思程，不要在这里挑拨离间，我们天山派祖师爷就说了，我们不会广收门徒，只收精英。”

　　“要是我们祖师爷真的想我们一家独大，就不会轻易把功法外传，少林几大分舵能这么轻松就得到九转神功？少林还得到了大日真火，这门功法我都没资格学。联邦政府刚刚发布的公告你看到了？”

　　“我师公把生生不息功法给了联邦，联邦已经开始在学校和军队普及，你想学，去学校学呀？去参军呀？”

　　“我们天山还真的不稀罕。”

　　刘飞不屑地说道：“还在这里撒野，你知道这里是什么地方？”

　　陈思程脸色一阵变幻，知道自己刚才说错话了，这里是什么地方，他当然知道，是武术联盟的总部，也是世界武术的中心，所有武者心中是圣地，他知道，四十年前，武术联盟第一任盟主就是在这里，击败世界各地的挑战者，正式成立武术联盟，带领武术界走上辉煌的巅峰，发展四十年，成就从不曾有过的武学盛世。

　　谁都不敢在这里撒野。

　　周围，一些人坐在那里看着，每一个都是成名已久的神话高手，其中还有两个神话极限的超级前辈高手，都是安静地坐着，不敢丝毫放肆。

　　陈思程知道自己不能继续呆下去了，要是再说错话，估计自己就不用在地球上混了，去月球更加混不下去，那里更加恐怖，当下对刘飞抱拳歉意地说了一声：“对不起！”然后转身就走了。

　　刘飞笑了笑，丝毫不在意，事实上，这样的事情他真的不是第一次遇到，已经遇到不少了，来参加天山宗门考核的，每一个都是高手，都是曾经的天之骄子，都是心高气傲之辈，来到这里，其中一些人就按捺不住心中的不服，爆发了火气，与刘飞和李杨争吵起来。

　　看到顺眼的，刘飞会几句话将其说的无话可说，让其自己离开，如果看不顺眼的，一拳将其打出去就是，谁也不敢来找他的麻烦。

　　没错，刘飞就是这么嚣张。

　　这小子当年在巴蜀之地就是一个横行霸道的家伙，不过知道分寸，所以家族长辈没有责备，说他横行霸道，因为他欺负的都是那些权贵子弟，那些欺负普通人的权贵弟子，他见到一次就打一次，因为他是刘家弟子，那些被打的还没处说理去，给家里说了，家里的人也不敢找刘家的人说理，这样的事情更不可能公开出去，最后丢人的还是他们自己。

　　所以，刘飞从小就霸道惯了，自己看的顺眼的，怎么都行，看不顺眼了，就是拳头说话。

　　“下一个，张源。”

　　刘飞拿着名单喊道。

　　这份名单就是在场的人，是经过筛选之后的人，有资格站在他面前的，实际上就是地球上的顶尖武者了，这段时间下来，他见过上千人了，最后录取的就只有不足十人，几率之小，让知道的人都摇头不已。

　　全世界上十亿人想加入天山门下，经过一次次筛选，最后只有七八人加入，录取比例低令人发指。

　　“南方张家的。”

　　刘飞看了看张源地资料，眼睛上下打量了一下。

　　虽然他刚才和陈思程说的蛮不讲理似的，其实他还是讲规矩的，毕竟全世界那么多人看着，而且他此时还代表的是天山派，不说他不敢糊弄自己的三爷爷刘青山，就说那传说中的祖师爷，他也不敢有丝毫的懈怠，不然要是弄砸了，他自己都饶不过自己。

　　天山派挑选弟子的规矩，第一规矩自然是神话境界的高手，声誉好一些，天资高一些，如果是神话极限就更好了，直接可以入门修炼。

　　如果没有达到神话极限，就还需要修炼生生不息这门筑基功法。

　　“说起来，您当初还是我的前辈，不过，我还是遗憾的告诉您，您还是没达到我们的标准。”

　　刘飞对未说话的张源说道。

　　张源点点头，他和陈思程不一样，看的很开，道：“我知道，既然天山加入不了，那我就去少林吧，希望能通过。”

　　“呵呵，我想问题应该不大，言悟大师的眼光我知道。”

　　刘飞笑了笑。

　　张源抱拳告辞离去。

　　而下一个参加考核的，却是一个女子，而且年纪不小，也算是刘飞的前辈，而且还是老前辈。

　　“商雪依，车家武馆前辈。”

　　刘飞不敢嬉皮笑脸地，面色郑重，亲自起身来给这位前辈抱拳行礼：“没想到是前辈，晚辈见过前辈。”

　　他可是知道一些几十年前的事情的，这位商雪依前辈当年是和祖师爷有交情的，据说还是祖师爷的记名弟子，可是此时为何还来参加天山弟子考核？

　　刘飞心中不解，不过没敢多问。

　　看着眼前已经六十多岁，外表看起来最多四十岁左右的女子，刘飞心中感叹，不知道当年这位前辈是如何的风华绝代，真的想活在祖师爷那个年代，看看那个年代的诸多大人物，亲眼看看祖师爷如何在那个年代反手位，将世界玩弄于鼓掌之中。

　　身为刘家弟子，他知道许多秘辛，知道当年祖师爷以一己之力，将欧美各国玩儿的崩溃，最后才被华夏政府统一，成为了现在的联邦。

　　商雪依身体站的笔直，抱拳回礼，道：“前辈不敢当，我不过来参加考核的武者，你直接考核就可以了。”

　　刘飞点点头，他心中自然是这样想的，只是不知道自己的三爷爷，也就是掌门知不知道商雪依来参加考核了。

　　“前辈，掌门知道你来了吗？”

　　刘飞问道。

　　周围的其他人都很好奇，不知道商雪依什么来头，因为商雪依最近几十年大多数时间都是隐世不出的，隐居在南方独自过着隐修的生活，偶尔知道商雪依名字的，也都是年纪很大，或者是出身武学大家族的，知道当年的一些事情的人。

　　商雪依笑了笑，摇头道：“我不想麻烦刘盟主。”

　　刘飞顿时哭笑起来：“那前辈，我可不敢给您考核，更不敢给你说什么，您看，你现在这里休息，住两天，我给掌门汇报一下，然后再看他如何说？”

　　商雪依性格比当年温和了许多，点点头，没说话，转身就走了出去。

　　刘飞擦了擦额头的冷汗，旁边的李杨不由奇怪地问道：“师兄，这位前辈是谁？你这么紧张？”

　　“你没听过？”

　　刘飞奇怪地问道，李杨出身李家，可是形意拳正宗，不弱于少林的武学势力，难道没听家族长辈说起过商雪依前辈？

　　李杨还真的没听过，摇摇头：“没听过。”

　　刘飞无奈的耸耸肩：“那我也只能告诉你，这位前辈和祖师爷有些关系，传说，当年得到过祖师爷的传授，算是记名弟子，搞不好，就是和掌门一个辈分的，我可不敢随便就收下这位，到时候我可要倒霉的。”

　　李杨也明白过来，这是个烫手山芋，当下点点头，不说话了。

　　继续考核。

　　而商雪依下楼，来到大厦门口，看到门口的人影，顿时就是一愣，站在了那里，两人面对面，都楞了一下。

　　这人自然就是来找刘青山的王恒潇。

　　“雪依？”

　　王恒潇看着眼前的商雪依，不确定地问道，记忆中的商雪依是一个年轻女子，风华绝代，也算是一代天骄，眼前的却是一个中年女子，看起来四十岁左右，但是他心中稍微计算，就知道商雪依已经六十多岁了。

　　商雪依点点头，急忙抱拳道：“晚辈商雪依，见过前辈。”

　　王恒潇笑了笑：“你还是这么认真，你来这里有事？”

　　商雪依苦笑道：“想加入天山门下，不过考核弟子没收我，说要通知留掌门，让我等消息。”

　　商雪依看着王恒潇，她知道刘飞之所以这样，就是因为王恒潇的原因，当年南洋的事情，在那些大家族之中几乎是代代相传的，那是传奇事情，经历过那个时代的人物都是一个个传奇，名字也会一直流传下去，名留青史。

　　商雪依有幸，人还活着，就被流传到了现在。

　　但是她不喜欢这样。

　　王恒潇左右看了看，认识自己和商雪依的人几乎没有，点点头，道：“跟我来。”

　　商雪依听话的跟在王恒潇身后，上了顶层的专用电梯，周围的其他人才都惊异地看过来，因为这顶层的专用电梯，可是很多年没人用过了，据说是当年的第一任盟主的专用电梯，后来几乎没人用。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“不知道，可能是刘盟主的亲戚。”

　　“那个女子好像是商雪依。”

　　“商雪依是谁？”

　　“你不知道？那我也不知道。”

　　“切，我听我师傅说过，商雪依是四十年前的南洋高手，早就是神话高手，不过隐居不出，所以几乎没人知道，但是她当年得到过天山派祖师爷的指点，所以留下一段传说。”

　　“啊……原来是她！”

　　……

　　不管外面的议论。

　　王恒潇带着商雪依已经来到了顶层，这里是以前他的办公室，而这间办公室也一直闲置着，因为这是他用过的，后来的武术联盟的管理层谁都不敢用这间办公室，因为这里是王恒潇的象征，是具有象征意义和纪念意义的，就好像开过伟人在中南海使用过的办公室和住处会成为供人参观的故居一样。

　　王恒潇当年在武术联盟使用的办公室在很多人看来，比那个更加具有纪念意义。

　　所以，这里闲置着，除了每天打扫卫生的工作人员，几乎没人来这里。

　　王恒潇带着商雪依来到这里，立即就惊动了在下面办公室的刘青山，以及其他的武术联盟的高层。

　　刘青山急忙将其他的联盟高层和高手都安抚下来，然后自己急忙朝着顶楼走去，他知道是师傅来了。

　　除了师傅，没人能去那里。

　　“坐吧。”

　　王恒潇招呼商雪依随意坐，来到落地窗前，看着规模比四十年前扩大了几十倍的库市，市区一眼望不到边的高楼大厦，车水马龙，街道上是密密麻麻的人头攒动。

　　“到了我这里，随意一点，你应该知道我的脾气的。”

　　王恒潇随意地说道。

　　商雪依心中忍不住暗道，当年您的脾气可没人敢招惹，谁敢在您面前随便的起来？

　　不得不说，当年和王恒潇一个时代的人，几乎是谁都不敢在他面前能随意起来，能放肆起来。

　　没有和王恒潇生活在一个时代的武者，不会知道那个时代的王恒潇是如何的霸道，如何的强大，如何的说一不二，如何的算无遗策。

　　所以，王恒潇即使走了几十年，也没人敢对王恒潇留下的几大势力有丝毫染指的心思，就是王恒潇的威严尚在。

　　“前辈，您还是如四十年前一样没变。”

　　商雪依坐下来，语气莫名地说道，看着王恒潇依旧如四十年前一样的年轻面孔，很是羡慕，没有女人不想永葆青春的。

　　王恒潇笑道：“当年我要收你为弟子，你说你有师门，现在呢？”

　　商雪依神色恍然：“师傅二十年前就已经离开人世间了，我也过了三十年的恬淡生活，我现在来，就是想加入前辈门下。”


第一千一百三十一章 消失的历史

　　门被推开。

　　刘青山走了进来，也只有刘青山敢进来。

　　“呵呵，师傅过来了。”

　　刘青山笑呵呵地说着，看了商雪依一眼，道：“我就知道师傅会收下你，师妹，恭喜。”

　　王恒潇看着期待的商雪依，点头道：“好，今日起，你就是我门下第四弟子。”

　　商雪依立即双膝下跪，使劲在地上磕了三个响头，额头都微微发红，恭敬地道：“多谢师傅，弟子今后定当谨遵师傅的话。”

　　王恒潇心中诸多感慨，当年很多熟人，现在能看到的都不多了，能提携一下，那就提携一下。

　　“起来吧，听不听我的话不要紧，不过一定要听掌门的话，你刘师兄以后是天山掌门，你就留在这里帮他吧。”

　　王恒潇点点头说道。

　　说着话，一道思维信息已经传入了商雪依的脑海。

　　几门功法已经进入其意识，生生不息，九转神功，大日真火，三门功法，这是他门下的几个徒弟都修炼的功法，而几个分舵，能享受这样待遇的，就只有少林了，因为少林是第一个投诚的。

　　商雪依再次跪下来：“多谢师傅传授功法，弟子会听从掌门师兄的命令，发展天山。”

　　商雪依是一个比较古板的武者，因为从小就生活在南洋，那里华人家族的生活其实和民国时期差不多，都是古代家族式的生活，又师从车家，是武学世家，所以从小就习惯了规矩，所以当年才会拒绝拜入王恒潇门下，然后过着隐居的生活，过了四十年才出来，世界已经大变样，但是她还没变。

　　所以，一举一动，都规规矩矩，说话也一板一眼。

　　刘青山很喜欢这样的师妹，因为办事很方便，该如何就如何，不会出现意外，值得信任，门派内终于有人可以帮他了。

　　黄峰和李晓峰都忙着自己的事情，天山派就是刘青山自己在忙，所以有些事情就顾不过来，考核新弟子的事情，都是让刘飞和李杨去主持了，商雪依入门之后，就可以让她去主持了。

　　“嗯，这些是给你改善身体的，戴在身上就好了，任何时候都不要拿下来。”

　　王恒潇给了商雪依一个项链，项链凭空飞到商雪依的跟前。

　　商雪依接了过来，好奇地看了看，项链是由一种金属做成，有十二块小拇指大小的乳白色石头镶嵌在上面，拿在手中，乳白色的石头里面散发出一种温润的气息进入她的身体，感觉很舒服，好像整个身体都更加的有活力了。

　　这是好东西。

　　商雪依拿在手中就知道，听师傅说是可以改善身体的东西，露出了笑容：“多谢师傅。”

　　“呵呵，不要说谢，我几个弟子，都有。”

　　王恒潇笑道。

　　刘青山也是笑了笑，心中说道，的确是都有，可是我们的上面只有六块石头，师妹的项链上面有十二块，多了足足一倍。

　　此时的刘青山可不是以前的什么都不懂的地球人了，现在他已经知道，这上面的石头是一种蕴含着强大的生命能量的能量石，几乎就是能量的实质化，佩戴着这个修炼，会让身体慢慢吸收能量石内的生命能量，改善身体，加快修炼。

　　尤其是修炼九转神功的时候，这门功法本身就是以生命能量为基本的，壮大生命力为基础的，所以佩戴生命能量石修炼，会事半功倍，这也是王恒潇的三个弟子能修炼速度很快的重要原因。

　　“青山，我现在传你一门功法。”

　　王恒潇突然面色严肃郑重地看向刘青山。

　　刘青山一愣，急忙跪下来，也是满脸严肃。

　　“此门功法是我门下的王道法门，只传给你一人，以后只为掌门专属功法，你再次发誓，不会传给其他任何人。”

　　王恒潇严肃郑重地说道。

　　庞大的压力围绕着刘青山和商雪依，两人感觉呼吸都困难。

　　尤其是刘青山，体内九转神功和大日真火都运转起来，可也无法抵挡，急忙发誓：“我刘青山以天山派掌门身份发誓，绝对不会将掌门专属功法外传，一旦外传，生生世世不得好死。”

　　巨大的压力瞬间消失一空，好像刚才的一切都是幻觉，但是刘青山和商雪依都知道刚才不是幻觉。

　　王恒潇对着刘青山点点头，一股意识传入刘青山的脑海，将永恒道的功法传给了他，庞大的信息和诸多的功法奥妙，远远不是九转神功和大日真火可以相比较的。

　　刘青山也是脑海之中感觉到了一阵阵的刺痛，这是庞大的信息刺激之下产生的：“师傅，这门功法如此强大。”

　　王恒潇一挥手：“没事，你安心修炼就是，最近一段时间，可以将门派的事情交给雪依去处理。”

　　“是，师傅！”

　　商雪依急忙答应一声。

　　刘青山点点头，知道自己要花费一段时间才能理解这门奇妙强大的功法，那一轮火红的恒星悬挂在他的脑海，这是师傅所说的观想，修炼的时候时时刻刻想着这颗恒星，等他自己意识海之中的恒星观想出来了，就算是筑基成功了，然后以此修炼，就能修炼出恒星能量。

　　这是一个比较长的过程。

　　所以，最近天山派或许会慢下来，任由几大分舵发展收徒。

　　不过，少林等几大分舵也都没有大肆扩张，而是挑选高质量的精英，同时自己门下的高手都是疯狂的闭关修炼，都想早一点将得到的神奇功法吃透，修炼到更高的境界，这就好像数十年看着一成不变的景色的人，突然来到了一个崭新的奇妙世界，那种迫不及待的想要寻找更多的新奇的东西的心情，外人是不能理解的。

　　商雪依处理门派的事情，只需要做好让门派维持秩序发展，同时也要代理武术联盟的盟主，让武术联盟的秩序也能稳定。

　　还好的是，王恒潇最近都会在地球陪着自己的家人，所以如果出现意外，商雪依不能搞定的时候，他这个师傅是可以出面的，不过只要不是毁天灭地的大事情，王恒潇几乎都是不会出面的。

　　毕竟，王恒潇是一个消失几十年的神话人物，回来了，少数几个人知道就足够了，要是公开露面弄的满城风雨的，绝对不是好事。

　　商雪依脑海中整理着功法，真正的感觉到了天山门下的神功法门的强大，也知道为何整个世界都如此疯狂，少林等门派都是全部投靠天山门下，为的就是寻找那永生的秘密，和力量的极致。

　　这几门功法都如此强大了。

　　那掌门得到的专属掌门的功法又是如何的强大？

　　师傅当年就是天纵之资，没想到几十年后，已经强大如神仙一流，更是大公无私的将自己的功法公开，让所有人都有机会成为陆地神仙。

　　商雪依心中对师傅王恒潇更为的崇拜，她在南洋长大，知道以前的那些武学世家都是什么样子，每家都是把握着自己的一点点的秘密，绝对是死不松口，谁外传就是死罪。所以，当年华人高手虽然众多，但是都是各自为政，甚至是互相敌视。

　　如果不是师傅王恒潇当年横空出世，绝对不可能出现盛行四十年的武学盛世。

　　“山门的事情弄的如何了？”

　　在商雪依心中想着的时候，王恒潇向刘青山问道。

　　刘青山一边整理脑海之中的永恒道功法，一边说道：“已经去寻找了，我们门下人不多，而且本部就在库市，所以我觉得，可以把山门就建在库市外面的山上，西局的总部也在山里，可以互相照应。”

　　“我派人去查看了一下，那里的地形很不错，挖开一条路出来，然后在那里修建一座天山派总部绰绰有余。”

　　王恒潇点点头：“嗯，也可以，反正子这里修建山门是过度，那边我已经准备好了，到时候在那边修建山门有意想不到的好处。”

　　刘青山说道：“那我就让库市政府把那片山区划给我们，马上就找人开工。”

　　刘青山知道师傅做事不喜欢拖拉，能做，立马就做，不能做，就要迅速的达到能做的标准，然后再立马开始动手做。

　　王恒潇当下道：“嗯，那你先把这件事安排了再去闭关。”

　　刘青山答应下来。

　　“雪依你和青山去熟悉一下联盟和门派的事情，以后会有你忙的。”

　　王恒潇对商雪依说道。

　　商雪依也没有推辞，即使她心中不愿意管理这些俗事，她想要立即闭关去修炼，不过为了师傅和门派，肯定得答应下来，修炼的时间以后多的是。

　　她却是没想过，到时候，她这个几十年来没出现过的人突然成为了天山派的掌门师妹，和刘青山同辈，更是代替刘青山暂时管理武术联盟和天山派，一时间从籍籍无名，成为这个星球上最具有权势的人，绝对会震惊世界。

　　安排了门下的事情，刘青山带着商雪依离开了。

　　王恒潇站在自己的办公室落地窗前，居高临下地看着库市的风景，目光一路略过，看向库市北边的山脉，以前那山上都是荒凉的，可是经过四十年的发展，现在那山上都修建起了高楼大厦，而且还有高档别墅区。

　　只有山脉深处没有被开发出来，那里面建设一个山门总部也不是不可以。

　　更何况，王恒潇对地球上的山门总部的确是没什么要求，只要够气派就可以，靠近库市更好，方便管理，天山派掌门会简直武术联盟盟主，处理武术联盟的事情，自然需要在库市这座武术之城。

　　王恒潇比较在意的是那颗正在改造的星球上的总部，那颗以生命之树和核心的总部，那里是他以后的根基，那颗生命之树内留下的那一段思维意识此时和他还有奇妙的感应，似乎正在和生命之树内部孕育出的生命意识在融合，那来自生命之树的许多对生命的感悟断断续续的传递给了王恒潇的意识。

　　这对王恒潇的帮助也是很大，加深他对生命的理解，对生命力量的理解，不仅仅可以改进九转神功，让九转神功更加的完善，同时也会让他自己对生命力量的修炼更加的深入，或许修炼到第四境界，他就能再次完成一次生命进化，经过诸多奇遇，他此时感觉到身体深处有一种蠢蠢欲动的感觉，好像被束缚的东西要破茧而出。

　　微微皱眉，王恒潇细细的感悟了一番从生命之树传递出来的生命奥秘，平息了身体深处的躁动，身体瞬间消失在联盟大厦，再次出现，已经出现在了万里之外的中原之地的一片山林之中。

　　此时，这里也是人声鼎沸，到处都是人海。

　　王恒潇印象中光秃秃的山上，也建设出了一座小城，人口也近百万，而此时，整个小城都差点被拥挤的水泄不通。

　　山下还有很多人再朝着山上走。

　　而且，每个人都是气血旺盛的学武之辈，其中不乏抱丹境界，罡气境界，甚至是神话境界的高手。

　　现在的地球上，暗劲，化劲境界的武者已经很普遍了，满大街都是，所以，这些人王恒潇没太在意。

　　不错，这里就是嵩山，少林的山门所在。

　　此时，那山脚下的少林的石碑上的字迹已经变了，变成了天山分舵少林。

　　很多路过的武者还会在那石碑前停下脚步看一会儿，和身边认识的人聊天说说这石碑的事情。

　　“哎，少林以前被称作天下第一门，世界第一大门派。”

　　“那是天山派隐居不出的原因，不然，少林怎么也排不上第一，最多排第二。”

　　“是呀，以前我们真的是孤陋寡闻了，都没听说过天山，没想到天山派的来头这么大，竟然是那个人创建的，三个弟子都这么传奇。”

　　“可惜，我们出生晚了，早出生十年，就能亲眼看看那个时代，看看那个神话人物。”

　　“现在你也可以，听说他就在地球上，家就在库市。”

　　“呵呵，谁都知道，但是谁敢去？库市这么大，在哪儿？”

　　“好了，都别说这些了，想想怎么通过少林的考核吧，少林的考核只比天山宗门容易一点，不过最低也要罡气境界，我刚刚达到这个标准。”

　　“希望能通过考核，少林得到那个人承诺的一个独门神功法门，就算现在，除了九转神功，还有一门大日真火，比其他的分舵都强大很多。”

　　一行人一边议论，一边朝着少室山上走去，其他人也都各自组成一个队伍议论着什么，核心无非就是围绕着天山派和四十年前的那个神话人物，还有就是现在的时代变化太快。

　　武学盛世持续了四十年，对很多人来说，都太短了，甚至都没有经历过一代人的兴衰，最新一代武者还没强大起来，武学时代就结束了，新的神话修炼时代就开始了，几乎所有的武者都在感叹，这个世界变化太快，他们都跟不上节奏。

　　王恒潇也在人群里，随着其他人一步步的朝着山上走去，说是走，但是都是武者高手，所以速度极快，和普通的跑是差不多的。

　　“兄弟，你也是来参加考核的？看你很年轻。”

　　一个中年光头大汉拍了王恒潇肩膀一下说道。

　　王恒潇看了他一眼，一眼就将其看的透彻，神话初级境界，年龄四十五岁，算是资质很出众的武者了，看他信心十足的模样，想来是对自己加入少林十拿九稳，所以都剃了光头。

　　脑袋光溜溜的，反射着阳光，很有喜感。

　　周围的人看到这个光头，都是一愣，随后都大吃一惊。

　　“这是龙纪武馆的李察？”

　　“好像是他，剃了头，金色的头发没了，我还没认出来，不过肯定是他，我看过他的比赛，上届武术大赛，他差点拿冠军。”

　　“真的是李察，他也来加入少林？”

　　“龙纪武馆这么强大，他怎么不留在龙纪武馆？”

　　“呵呵，龙纪武馆强大那是过去的时候，那时候龙纪武馆甚至能和少林叫板，现在嘛，除了天山派，谁都没法和少林叫板。而且，龙纪武馆以前是以美洲为中心发展的，现在美洲都没人了，龙纪武馆也就衰败了。”

　　“好像是好久没听到龙纪武馆的消息了。”

　　龙纪武馆也是一个传奇式的存在，成立在美洲，据说当年是想争抢第一任武术联盟的盟主，夺取统治地位的，可惜最后失败了，武馆创始人杨无忌和艾琳娜都是和天山派的祖师一个时代，甚至还交过手的超级高手，一度将龙纪武馆发展到世界第一门派的地步，可惜后来受到西局和武术联盟的打压，势头被压制，杨无忌和艾琳娜也就消失无踪，很多人都说他们被抓起来了，因为他们公开说过联邦政府的坏话，但是龙纪武馆的内部说他们闭关修炼了。

　　这一消失，已经是二十年了！

　　半年前，联邦政府突然雷霆手段对欧美动手，还好的是许多当地的武馆等等没有遭到波及，龙纪武馆所有的欧美民族的武者都没有被关押。

　　这个李察出生美国的一个白人家族，就是龙纪武馆的年轻一辈的第一高手。


第一千一百三十二章 少室山

　　李察来到嵩山，其实也是无奈，因为他师傅不见了，他师傅就是艾琳娜，当年和王恒潇斗了半辈子，甚至还抓过王恒潇一次的中情局局长。

　　龙纪武馆在王恒潇离开地球之后，也辉煌过，但是立即又被打压下去，如此多的华人高手和华人武馆，是不可能让一个美洲本土武馆登顶的，所以龙纪武馆那一次被全世界狙击了，然后就一蹶不振，虽然一直也是美洲最顶尖的武学门派，但是也没有辉煌过了。

　　前段时间，联邦突然将欧美本地人驱赶隔离，龙纪武馆也遭到了警告，李察等一些武馆的精英都选择了离开龙纪武馆来到联邦大本营，寻找机会发展，恰巧这时候天山派崛起，带领新的修炼时代，李察知道自己不可能加入天山门下，所以就来到嵩山寻找机会，毕竟除了天山，少林就是最强大的了，这是地球人都公认的。

　　为了不让自己的金色头发显得异类，李察还将自己的头发剃掉了，弄成了一个光头，虽然看起来也比较突兀，但是也比一头金黄色头发好一些。

　　听到周围的人还是认出了自己，李察苦笑了一下，对王恒潇说道：“哎，他们都是嫉妒我比他们强大，害怕我加入了少林，抢夺了他们的资格，所以敌视我。”

　　“兄弟你什么实力？我怎么看不出来，也是来参加选拔的？”

　　李察这才仔细的打量了一下王恒潇，发现王恒潇的实力他根本看不透，或者也可以说，看起来就是和普通人一样，脚下轻浮，气血也感应不出来。

　　可是，王恒潇身上有一股气质，那种一看就知道不简单的气质，让李察不敢轻易小看了王恒潇，更不敢得罪了。

　　王恒潇心中也想到了艾琳娜和杨无忌，看了李察一眼，摇头道：“我是来看风景的，没想都人这么多。”

　　“哦，你是游客，不过你选的可不是时候，现在天山门下的几大分舵都被挤满了，到处都是人，都想加入这几大分舵，少林是首选，所以这里人更多，兄弟，你要是想旅游的话，我看去其他的地方最好。”

　　李察对王恒潇说道，心中认定了王恒潇肯定是普通人，不过可能出身不一般，所以身上有一股自小培养出来的气质。

　　也就是说，是世家子弟，或许还不是一般的世家子弟。

　　王恒潇点点头：“的确不是好选择，不过嵩山上有我的熟人，所以来看看。”

　　“本来，美洲也有我的熟人，不过听说他们都不见了。”

　　李察听了，顿时来了兴趣：“你认识少林的人？谁？还认识美洲的，普通人我肯定不认识。”

　　王恒潇笑道：“我认识的人你肯定认识，而且还是熟人。”

　　李察楞了一下，皱眉，道：“谁？我认识的人很多。”还有一句话没说，就是他认识的人肯定都不是普通人，眼前的这个年轻人能认识？那他就更加不一般了，李察心中警惕起来，此时美洲被封锁，他来到华夏大地，时时刻刻心中都是有一些警惕的，害怕自己会被联邦政府抓起来，或者被这里的武术界抵制排斥在外。

　　来了一个多月，两件事都没发生，联邦政府对他的存在不闻不问，武术界也没有将他视作异类，虽然走到哪里都可能会被认出来，然后议论一番，但是不会刻意的针对他。

　　想了想，李察确定眼前的年轻人他不认识，但是仔细想想，好像有一点点印象，好像很熟悉，又好像很陌生。

　　那么，到底是在哪里见过的呢？

　　皱着眉头，李察心中更加的警惕了，不知道王恒潇是敌是友。

　　王恒潇摇摇头，没说话，道：“如果还能见面，我就告诉你。”说完，王恒潇的脚下步伐诡异的加快了，看起来没有任何的异样，依旧是一步一步的，每一步都能看清楚是如何迈出的，但是速度就是诡异的快。

　　在李察和几个有心人的注视下，王恒潇的身体很诡异的在人群里迅速的前进，周围的人好像还没有任何的察觉到拥挤，依旧在自顾自的走着，说着话。

　　就这样，几个呼吸的时间，在李察和几个有心人的注视下，王恒潇就如此诡异的消失在人群里，朝着山上消失不见。

　　此时如果李察还不知道自己遇到高手的话，那么就白白练武几十年了，掩饰住心中的震撼，李察的眼神依旧是震惊，低声喃喃道：“到底是谁？到底是谁？他为什么这么强大？为什么我感应不到他的气血气息？他是谁？还能碰到吗？”

　　李察思索着自己脑海中的所有信息，好像很熟悉，好像就要找到了，但是就是差那么一点，所以还是没有弄清楚。

　　郁闷的李察只能继续随着人群朝着山上走去。

　　周围的几个年轻人和中年高手也都是双眼震惊不已，知道自己是见到高手了，而且绝对不是一般的高手，他们此时仔细想想，脑海里却是想不起王恒潇的模样了，就只能在脑海里想起一张模糊的面孔。

　　几人一想，努力的回忆，可是依旧是一片模糊，而且越来越模糊，几人的心中都是生出淡淡地恐惧出来。

　　这是什么？

　　那个人究竟是谁？

　　几个人对视一眼，都看出对方眼中的惊骇，这好像是能影响思维的神奇手段？

　　难道是天山派的高手？

　　似乎，也肯定只有天山派拥有如此神奇的手段了，天山门下的都是绝世高手，这是举世皆知的道理。

　　几个呼吸的时间，王恒潇已经来到了少林大门前，自顾自的走了进去，周围在排队考核的人都是一愣，奇怪不已，这个人怎么没排队就进去了？

　　守门的少林高手也是刹那间楞了一下，随后就是大吃一惊，知道自己失职了，急忙转身就追了上去，可是一转身哪里还看得到王恒潇的身影，他一时间以为刚才是自己的幻觉，可是一想绝对不是幻觉，立马朝着里面追了进去，同时大喊道：“有人闯门。”

　　外面高手们都是乐得看热闹，本来很多人以前都是看不上加入少林的，都是一方高手，少林固然强势，但是也管不着他们，此时迫不得已加入天山门下几大分舵，少林成了他们的首选，心中多少有些不服，少林不过是运气好，早点加入天山而已，要是自己有这个机会，也不会差。

　　所以，看到少林出丑，是很多人都乐于看到的事情。

　　“这个人是谁？敢硬闯少林！”

　　“不知道，不过肯定是高手，那速度太快，我都没看清楚，就看到一个人影晃了一下就进去了，看门的那个和尚是个高手，看气血，应该是神话初级，但是都没反应过来。”

　　“好快的速度，已经找不到人了。”

　　“这是什么速度？是不是天山派的人？”

　　“有可能，普通的武者再快是速度也没这么快，一眨眼就没人了，要不是你们说都看到了，我还以为是自己的幻觉。”

　　“天山派的人来少林应该不用硬闯吧？”

　　“谁知道呢，那个刘飞还不是去把武当几个门派挨个打了一顿？说不定是有天山弟子想来少林显摆显摆神功绝学！”

　　“哎，真羡慕这些天山派的弟子。”

　　“羡慕也没办法，神话弟子人家都不收，以前是叫神话高手，现在，就是初级弟子都算不上，时代变了呀！”

　　最后一句话，道出了现在许多人的心声，时代变了。

　　尤其是如李察这样的最新一代的年轻高手，感受最是深刻，也最是郁闷。他们出生的时候，联邦成立，然后从小开始练武，经历了武术联盟从成立到鼎盛的武学盛世，见证了诸多传奇高手的出现和无敌的武术拳法，可是等他们成长起来成为高手想要一展身姿的时候，却是发现自己又要重新开始了。

　　时代变化太快，让他们都感觉无法适应！

　　少林内有些慌乱。

　　很多少林高手都四处寻找一个人，但是找了一遍，却是没找到。

　　而他们要找的人，此时正站在少林的大雄宝殿内，这里坐着一个和尚在敲着木鱼，低声默念经文。

　　正是王恒潇此行要找的刚武，不远处，还有几个小和尚在练武。

　　“大师一直都不曾忘记过佛法，佩服。”

　　王恒潇突然开口，打断了刚武的经文。

　　刚武突然睁开眼睛，眼中的凶悍一闪即逝，他没发现王恒潇的到来，被王恒潇突然的声音惊骇到了，差点暴起出拳，不过瞬间发现是王恒潇的声音，急忙止住了体内暴动的气血和九转真气。

　　“局长，您这样可是会吓死人的。”

　　刚武悠悠地说道，语气有些幽怨，深深的呼吸了十几下，才将体内躁动的气血以及真气平复下来。

　　王恒潇笑道：“如果这样就能影响你，那你i就不是我认识的那个刚武大师了。”

　　“四十年前，我不修佛法，只修降魔之法，从米国一路打到港岛，自以为是正道，后来才发现，那不过是外门邪道，真正的正道，王道，是佛道。”

　　刚武淡淡地说道。

　　王恒潇也盘膝坐下来，道：“所以你三十年前辞去了西局的职务，回少林专门修佛道？”

　　刚武点头。

　　王恒潇看向那巨大的如来佛像，指着那佛像：“佛道就是他？”

　　刚武疑惑了一下，随后再次点头。

　　王恒潇摇摇头，一挥手，整个佛像都化作一片灰尘，飘洒在整个大雄宝殿。

　　刚武一愣，面色大变，好像心中突然空了起来，心中最重要的东西消失了，而且是被强行搬走了，他还无力阻止一样。

　　“局长，你？”

　　刚武瞪着王恒潇。

　　王恒潇看着面前空空的台阶，道：“所谓佛道，不过是心而已，不必要非要信佛。我从小就修心，你可知道我七岁岁就修成至诚之道？心灵通透，洞察过去未来？”

　　刚武心中一震，面色舒缓下来，还是很震惊，他知道至诚之道的说法，这是儒家的说法，是说心灵上的一种境界，是明代大儒王阳明所说，至诚之道，可以前知。

　　那种境界，和他们佛家所说的成佛差不多的意思，实际上都是一种心灵上的境界。

　　心灵上的境界，现在的王恒潇看来，就是一种思维境界，也就是一种思维的思考方式，思维的奥秘是无穷无尽的，一点都不比物质世界的奥秘来的少。

　　意识世界和物质世界，组成了整个宇宙，虽然目光所及，能看到的都是物质世界，意识世界是看不到的，但是谁都无法否认，物质无处不在，但是意识也是无处不在的。

　　而王恒潇炼化吞噬了许多机械族战士的智慧芯片，智慧大增，他已经将智慧，意识，心灵的本质差不多看透。

　　在意识世界上的发现，机械族其实已经走在了前面，起码，机械族是可以制造意识的，而人族和夜魔族都无法做到这一点，人族和夜魔族都是靠传承来出现意识，也就是动物的交配这种方式。

　　王恒潇对意识的理解还达不到机械族的程度，他无法制造意识，但是吞噬了许多智慧芯片，还有那智慧回路，对智慧和意识的理解已经处在人族的巅峰，许多老一辈的九级巅峰高手或许都没有他来的深刻，因为谁都没有王恒潇如此的机遇，炼化吞噬如此多的智慧芯片。

　　看到刚武，王恒潇心中有心点拨一下他。

　　“释迦摩尼的心灵境界或许达到另一种极限境界，世间万物他都已经看的透彻，看透了物质，上升到了意识的极限。”

　　王恒潇淡淡地说道：“所以，你想要真正的修佛道，首先就要弃佛道，从心做起，以此为起点，以后你的成就不可限量。”

　　刚武面色变幻了一瞬间，然后回归平静，满脸的解脱和放松，直接跪在地上就对王恒潇磕了一个头，心悦诚服地道：“局长一席话，让我茅塞顿开，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“放下，才能拿起。”

　　“多谢局长点拨。”

　　刚武再次磕了一个头，然后站了起来，两个头是极限了，如果三个响头，那就等于是拜师之礼了，先不说他是少林辈分最高的，也是少林的后盾。就说他想要拜师，他知道，王恒潇估计也不会收下。

　　成为王恒潇的弟子，这几乎是现在每一个练武之人的梦想，但是谁都知道，这是不可能的。

　　刚武对成为王恒潇的弟子这件事倒是没有什么在意，他一直都是一个自信的和尚。

　　“我想看到地球上出现更多的修炼高手，刚武你的悟性很不错，希望你以后不会让我失望。”

　　王恒潇点点头，坦然的接受了刚武的两个响头，刚才他对刚武的话看起来简单，但是他却是将自己对心灵和意识的感悟到的境界散发了一些，让刚武才能迅速的明悟，也可以说是大彻大悟，以后刚武修炼起来，绝对会事半功倍，意识上得到了一次升华，也就是智慧增加了一些。

　　此时，王恒潇心中定下了一个主意，自己可以创造一门专修意识智慧的功法，可以提升智慧的功法，整个人族大联邦和夜魔族都没有，夜魔族的诸多神法，也不过是修炼意识，壮大意识，而不是壮大智慧，思维意识和智慧是有本质的区别的，这是王恒潇的认识，具体是如何的区别，他此时也还没搞清楚，或许再炼化几个更高级的机械族战士的智慧芯片就能知道了。

　　“到处找找，到大雄宝殿找找。”

　　“大雄宝殿是师祖闭关的地方，方丈下严令任何人不能进去打扰。”

　　“那还是算了吧，那个人可能不在少林了。”

　　几个少林弟子在外面低声说了几句，然后声音消失，几个人也都走了，是真的不敢进来打扰祖师的闭关修炼。

　　现在谁都知道少林得到了两门神功的传承，有此基础，每个少林弟子都是异常的自豪，知道自己以后是有机会成为顶尖高手的，所以都希望此时少林的前辈们更加的强大一些，保持少林的竞争力。

　　刚武大致猜测到发生了什么，对王恒潇苦笑一下：“局长果然还是走到哪里都会留下一些事情。”

　　“呵呵，是你的那些弟子们太敏感了。”

　　王恒潇笑了笑，道：“这次来，是完成上次对你们少林的承诺的。”

　　刚武眼中精光爆射，激动的站起来，道：“哦？局长可是完成了功法的创造，来传承给我少林？”

　　王恒潇点点头，道：“不错，我在一颗外星球上闭关苦坐一月有余，感悟大地地脉之力，以此为能量，感悟出了一门锻体护身之法，名为厚土诀。”

　　说着话，王恒潇就将厚土诀的法门全部传给了刚武，没有遮遮掩掩的留一些来限制对方，这不是他的行事风格。

　　刚武楞了一下，感受脑海中的诸多信息，再次跪在地上：“多谢局长对我少林的大恩，我将会留下少林门派训诫，少林世世代代都以天山为主，永不背叛，有弟子做出对不起天山之事，将驱逐少林门下。”


第一千一百三十三章 龙纪武馆的衰败

　　厚土诀，是王恒潇亲自创造的一门功法，在防御力方面，肯定是其他几门功法都不具备优势的。

　　修炼之后，绝对的皮糙肉厚很耐打。

　　刚武知道，有了这门神功，再配合大日真火这门攻击神功，以后少林就几乎立于不败之地了，除了宗门天山派，其他的分舵都不可能对少林有任何的威胁。

　　同时，还点破了意识的奥秘，让刚武心中一片空冥，真正的感应到了修炼的大道，以后对修炼的感悟会容易深刻许多。

　　王恒潇挥挥手，让刚武起来，道：“刚武，你知道，我这个人一向是不将任何威胁放在眼里，所以我不会像以前那些前辈一样，害怕有人超过自己，我很乐意看到你们所有人都有超过我的可能。”

　　“呵呵，我说的是可能，但是我从不觉得有任何人能跟上我的脚步，所以，我不会小气任何经验和功法，我都可以传授出去，你也不必太过感激我。”

　　刚武摇头，郑重地道：“不管局长您自己在不在意，但是我和少林上下的确是受到局长的恩惠，所以，我们必定铭记于心。”

　　王恒潇无所谓地道：“那随你们了，不过，我不管你们会不会超过我，但是如果你们做伤天害理的事情，我可是会亲自出手的。”

　　“这个，局长放心，我少林存在两千多年，您也知道，我们几乎从没做过伤天害理的事情，我们是佛门，禅门正宗，以佛为本，谨守本心。”

　　刚武满脸平静地道：“所以，局长不必担心。”

　　“好了，既然如此，希望你记住你今天说的话。”

　　“刚武一定记住。”

　　王恒潇笑了笑，道：“你知道龙纪武馆发生了什么？”

　　刚武稍微楞了一下，刚才还在说很严肃的话题，和很郑重的语气，可是一转眼怎么说起其他的去了？

　　龙纪武馆！

　　刚武如何不知道。

　　这个可是王恒潇离开地球之后，差点掀翻了武术联盟，独霸全球武术界的超级门派，杨无忌和艾琳娜当时在地球上几乎无人可敌，谁都不是他们的对手，最后还是陈晓玲出手将其嚣张气焰打压下去。

　　然后，艾琳娜和杨无忌就闭门不出，几乎不再亲自出手，却是调教了几个厉害的徒弟，来武术界搅风搅雨，每个弟子都是同一届的绝对顶尖高手，都是能竞争那一届的武术冠军的超级高手。

　　可是，面对几乎所有华人武者势力的围剿，龙纪武馆几次都是与冠军擦肩而过，只能得到第二。

　　其中少林就曾经在一次世界比赛当中，旗下弟子击败了龙纪武馆的年轻高手得到第一名，让少林也登顶，真正的依靠势力成为最强的门派之一。

　　不过，刚武等大门派的顶尖高手最是清楚，除了王恒潇当年创立的天山门下，世界范围内，就是龙纪武馆的实力最是强大，如果不是他们联合围剿，估计就会让龙纪武馆一家独大了。

　　“局长想问的是艾琳娜和杨无忌的下落？”

　　刚武想了想，问道。

　　王恒潇点点头：“嗯，杨无忌和艾琳娜也都是练武奇才，如果能立即修炼我创造的功法，以后也会成为顶尖高手，成为地球上的招牌高手。”

　　刚武表情再次楞了一下，他以为王恒潇找杨无忌和艾琳娜是算算这些年这两个人在地球上给武术联盟制造麻烦的旧账，没想到这位局长大人竟然是打的这个心思。

　　他表情古怪，心中敬佩王恒潇的宽广心胸，这是真的是有教无类。

　　要知道，杨无忌和艾琳娜都是地地道道的白色皮肤的种族，即使杨无忌是在华夏大地长大的，但是也终究是不同的肤色的。这也是当初各大门派联合起来围剿龙纪武馆最重要的原因，如果是华人武馆如此强势，其他的华人门派也只能默默的忍着，没理由联合起来去打压。

　　看来，局长是真的想要培养地球上的高手来对抗外星人。

　　刚武心中肯定了想法。

　　“三十年前，他们就几乎不出现了，有人说他们勘破了人体的奥秘，闭关修炼，打破神话去了，可是后来几十年都没有他们的消息，倒是他们的几个徒弟都是成名的高手。”

　　刚武想了想，说道：“现在龙纪武馆被迫搬迁到了我们华夏大地，也没有发现艾琳娜和杨无忌的消息，听武馆负责人说，二十年前就出去闭关修炼了。他们的几个徒弟也都各自离开了武馆，要来加入我们几大分舵。”

　　“局长要是想找他们的话，可以让晓峰发动西局的人，肯定能找到。”

　　在西局出任过局长，在任几十年，没有几个人比他更了解西局的能量，在地球上，几乎没有西局办不到的事情，也没有西局找不到的人，势力之庞大，外人几乎难以想象，即使是内部的人，除了几个掌控全局的上层，其他人也都是不知道西局真正有多强大。

　　王恒潇点点头，想到了李察。

　　这时。

　　外面想起了脚步声，步伐轻盈，带有气息，应该是修炼过的。

　　是言悟。

　　王恒潇几乎不用感应就知道。

　　大门被推开，果然是言悟。

　　王恒潇和刚武也结束了对话，看向言悟。言悟楞了一下，随后就是大惊失色，急忙跪拜在地，恭敬地大声道：“拜见祖师爷，拜见刚武师叔。”

　　言悟做梦也没想到，自己能见到王恒潇本人，虽然刘青山和他说了，他加入天山门下算是王恒潇的记名弟子，和刘青山同辈，比其他的分舵掌门平白的高了一个辈分。

　　但是，言悟也绝对不敢奢望自己真的有机会成为王恒潇的真正弟子，得到记名弟子的名分就足够了，在地球上也几乎是至高无上的地位了，这个名号武术界和许多大家族的眼中比那联邦主席的位置都要来的有权势一些，说话也管用一些。

　　因为，他身后站着王恒潇。

　　此时，真的见到王恒潇，他还是忍不住激动，他是从小就听着王恒潇的诸多传说事迹成长起来的，心底对王恒潇是异常崇拜的，这也是他第一个带着少林就倒向天山派的原因之一，在这方面，他是带个人的喜好和崇拜情绪的，还好最后的事实证明他做了一个正确的决定，如果做错了，估计他自己也不会原谅自己。

　　可是，他做出这个决定的时候，他心底深处就坚信自己不会走错这一步，这是源自他对王恒潇的崇拜和绝对的信心。

　　四十年前王恒潇组建武术联盟的时候，遭到全世界几乎所的武学势力的反对，王恒潇都能凭借一己之力对抗全世界，最后统一世界武术界，组建武术联盟，成就了武术联盟的辉煌，和武术界的辉煌，所有加入武术联盟的武学门派也都沾光，盛极一时。

　　此时那些门派的老家伙们都不会说当年自己是如何抵制武术联盟，如何想给王恒潇找麻烦的，他们只会对后辈吹嘘自己是如何的英明，加入了武术联盟，推动了武术的繁荣。

　　这就是现实，本质上也就是历史背后的成王败寇。

　　王恒潇点点头，道：“起来吧。”

　　言悟这才从地上站起来，看向刚武：“师叔，有一个龙纪武馆的弟子资质不错，想加入我们少林，我想问我们收不收。”

　　龙纪武馆当初被诸多武学势力围剿，集体抵制，所以对龙纪武馆的高手，也都是持谨慎态度的。

　　害怕收留下来，会吸引仇恨，让所有武学门派都对自己敌视。

　　可是，现在情况明显不一样了，现在整个武术界都被天山派收入门中，几大武学门派都成为了分舵，所以自然也就不怕所谓的抵制了，只要宗门不反对，那就没事，各自发展各自的，自己修炼自己的，谁也管不着谁。

　　少林作用三大神功法门，除了宗门，谁比得上？

　　言悟有底气，李察是年轻一辈的顶尖高手，如果收入门中，假以时日就是一个绝顶高手，增强门派实力和底蕴，他想收下来，但是也要问问少林之中最具有威信的刚武师叔，没想到来这里见到了天山祖师爷。

　　索性一起说了出来，如果天山祖师爷也没什么问题的话，那么就可以真正的放心大胆的收了。

　　王恒潇没说话。

　　不过刚武明确地知道王恒潇的态度，连艾琳娜和杨无忌都能容忍，一个小小的李察绝对不是大事情，当下点头，道：“可以收下，我少林有教无类，只要资质足够，诚心向武，心性也经过考验，都可以收下。”

　　言悟看了看王恒潇，见王恒潇也没反对，心中就是一定，知道自己又作对了一个决定，自己真的是时来运转了：“是，弟子这就去安排。”

　　“等等！”

　　王恒潇叫住了正要转身离开的言悟。

　　言悟恭敬地道：“祖师！”

　　“你去把李察带进来。”

　　王恒潇说道。

　　言悟点头，转身离开了大雄宝殿。

　　刚武对王恒潇说道：“局长是想问问龙纪武馆的事？”

　　王恒潇也不隐瞒，点头道：“嗯，想问问。”

　　王恒潇和艾琳娜算得上是杀父之仇，还杀了她的师傅，所以这仇恨很大，所以艾琳娜一直都是站在王恒潇的对立面的。

　　现在，王恒潇感觉到整个武术界都是一片祥和，都在自己的笼罩之下，似乎也有些和谐的不太正常。

　　如果让艾琳娜和杨无忌发展起来，或许还是会继续和自己作对，如果他们的实力强一些，给自己制造一点麻烦，那就有点意思了，在地球上也不会太无聊。

　　外面。

　　李察已经通过了少林的考核，他的练武资质都是全球皆知的，在考验了一些心性方面的问题，几乎就通过了。

　　在少林，还没几个年轻高手能与之相比的。

　　来参加考核的，都是羡慕地看着李察，人家就是天才，就是能顺利的通过考核，就是比不了。

　　谁叫你不是天才呢？

　　没见到少林舵主言悟大师都被惊动了。

　　言悟走了过来，对李察说道：“李察，你跟我来。”

　　李察急忙跟上，恭敬地说道：“言悟大师，我可是通过了考验？”

　　言悟大师点点头，道：“嗯，你通过了，不过有一位前辈要见你，等下你注意一下，莫要出了差错，不然谁都救你不得。”

　　李察疑惑地道：“是不是刚武大师要见我？”

　　李察作为龙纪武馆的高手，对少林肯定是很熟悉的，对少林的第一高手刚武大师更加的熟悉。

　　这是传说中的高手，据说是和那个传奇人物一起的。

　　言悟点头，也摇头，道：“不要多问，等下那位前辈问你话，你如实回答就是了。”

　　李察不敢多问，自己在华夏一族的人看来本来就是出身不正了，本录取就可以了，不需要再多事了，以后好好修炼，不要去出风头，抛头露面，应该就没事了。

　　言悟带着李察来到大雄宝殿，李察低着头。

　　“祖师，师叔，李察带到了。”

　　言悟大师说道。

　　李察这在抬起头，想看看那个祖师爷是谁，可是一抬头，看到那年轻身影，顿时差点惊叫出声。

　　这不就是那个和自己说话的年轻人？

　　他怎么在这里，还被言悟大师称作是祖师？

　　刚武是言悟大师的师叔，这是举世皆知的，那么祖师爷自然就是另外这个年轻人了。

　　一瞬间，李察脑海特别的清晰，想到了许多许多，一幅幅画面在心中略过，一个个记忆清晰起来，瞬间瞪的很大，不可思议地看着王恒潇，忍不住脱口而出地道：“你是王恒潇！”

　　王恒潇淡淡地看着李察，点头承认了自己的身份，道：“不错，我就是王恒潇，我想你也应该认识我。”

　　李察苦笑，可是不得不恭敬地下跪，道：“晚辈李察，见过前辈。”

　　他以前是跟着艾琳娜学武的，可没少见过王恒潇的画像，在师傅艾琳娜的练功室的墙壁上就有一副王恒潇的画像，每次师傅修炼的时候，都会看着那个画像发一会儿呆。

　　他问那是谁，师傅艾琳娜说，是她的仇人。可是，每次明明看着那画像的眼神都不是带着恨意的，而是带着复杂的情绪。

　　绝对不只是仇人这么简单。

　　可是，当年王恒潇和艾琳娜，以及杨无忌的事情，都只是在少数几个人耳中流传，不会流传于世，所以李察也打听不到。

　　只知道，那是王恒潇，一个谁都要仰望的传奇存在。

　　刚才，在山下见到王恒潇，他就有一些熟悉，只是一时间没想起来，因为王恒潇此时的气质和当年差了许多，就是模样没多少变化。

　　主要还是李察当时根本不敢往王恒潇那方面去想，毕竟这是传说中的人物。

　　现在，王恒潇就立在他面前，他知道自己当时没敢想的就是事实，心中也微微感叹。

　　“起来吧。”

　　王恒潇点点头，笑道：“你现在知道我认识的谁了吧？”

　　李察苦笑着点头，道：“我知道，您肯定认识我师傅和我师叔。”

　　艾琳娜和杨无忌在龙纪武馆的关系是师兄妹，所以李察称呼杨无忌为师叔。

　　王恒潇道：“那你师傅和师叔都去哪儿了？”

　　李察摇头，也是面色怀念，他是艾琳娜教授出来的，如果师傅在的话，即使龙纪武馆如何衰败，他也不会有出走的念头，虽然天山派的崛起，引领新的修炼时代，只要师傅不说话，他就不会离开。

　　可惜，师傅消失了，门派内的几个同辈弟子都离开了，去寻找更高的目标了。

　　“我师傅和师叔说要去闭关，我听他们说，好像在地下的一个地方。”

　　李察回忆着，道：“然后，就再也没有回来。”

　　他还想说的是，如果师傅和师叔一直在的话，龙纪武馆绝对不会一直被打压而无法还手，毕竟师叔当时只有天山派的高手能对抗，可以说是当世无敌。

　　可惜，师叔和师傅一心也都想击败那个人，所以对其他人都不放在眼里，对龙纪武馆的发展也无所谓，所以才会去闭关修炼，不管龙纪武馆的死活了。

　　李察不知道的是，当年龙纪武馆的成立，是米国政府支持下成立来对抗王恒潇的，是有政府背景的，后来米国政府消失了，王恒潇也离开了地球，龙纪武馆其实就已经没有多少存在的必要了，艾琳娜和杨无忌都是志不在此，所以最后消失也是情理之中。

　　王恒潇微微皱眉，地下？

　　难道是进入了地脉？

　　看来，他们也是有奇遇的。

　　当下，王恒潇点点头，道：“你们龙纪武馆现在谁做主？你的师兄弟还有谁在？”

　　李察顿时再次满脸苦涩，自己出身的武馆衰败了，他心里也不好受：“现在龙纪武馆是我师兄林克斯做主，我们几个师兄弟也只有他还在武馆，其他人都走了。”

　　王恒潇看了刚武一眼，刚武点头，承认这是事实。

　　“好吧，我知道了，你下去吧，这是给你的奖励。”

　　王恒潇点点头，说道，厚土诀的完整功法已经传给了李察，反正他要加入少林，不如就做个顺水人情。

　　李察一愣，随后脑海里一股信息，顿时满脸惊喜。


第一千一百三十四章 未来展望

　　“多谢前辈。”

　　李察立即双膝跪地，兴奋地向王恒潇道谢。

　　王恒潇无所谓地道：“不用谢，这本是你们少林的功法，我也不过是提前传授给你。”

　　李察站起来，还是喜形于色，他实在是太兴奋了，能见到王恒潇这位传说中的前辈，顺利的进入了少林，还得到王恒潇前辈的亲自传授少林功法，这明显是王恒潇前辈刚刚传授给少林的最新功法。

　　那天山对少林的承诺就都做到了。

　　感受着脑海中诸多信息，李察知道这是一门极其高深的功法，而且也知道，这还是一门专注于防御和炼体的功法，修炼到极致，只要双脚站在大地，几乎就是不死之身。

　　“好了，你下去吧，加入少林，也是你的一个机会，希望以后能看到强大的你。”

　　王恒潇点点头，郑重地说道。

　　李察对自己的资质还是很有自信的，从小就比同龄人要强出一大截，保证地道：“我绝对不会让前辈久等的，晚辈会证明前辈的眼光。”

　　王恒潇笑了笑，这家伙虽然也是如杨无忌一样从小就学习的中文文化，但是果然还是和华夏一族是不一样的，比如说这个张扬的性格，非常的直接和跳脱，比起许多同样年纪和境界的华夏一族的高手，就好像年轻人一样。

　　其实，王恒潇很欣赏这样的年轻人，虽然李察也就四十多岁，比王恒潇就小十几岁，但是在王恒潇看来，这就是年轻人，比起王恒潇的经历，李察这四十多年的生活几乎没什么可比性。

　　目送李察离开，王恒潇对言悟说道：“少林收下如此一个资质的弟子，他日壮大，指日可待。”

　　言悟急忙说道：“多谢祖师的指点栽培，少林永远都会遵从天山的命令，多谢祖师对我少林的厚爱，为我少林创造功法，少林上下，感激不急，永远都会遵从前辈的命令。”

　　王恒潇摇头苦笑道：“好了，不需要喊这些口号，我对你们少林的承诺也完成了，希望你们少林也不要让我失望，言悟，十年后，地球上会有一场大变革，希望你们能提前有所准备，不要到时候措手不及，错失良机。”

　　刚武心中一动，他的人脉是最广的，毕竟是在西局工作了十几年，而且还是实权派的副局长，人脉几乎遍布世界，听到王恒潇的话，急忙好奇地问道：“局长您说的可是联邦要组织的星际移民？”

　　言悟也是竖起耳朵听起来，现在全球几乎任何一个人对这件事都是异常的好奇。

　　都好奇联邦是不是真的要进行星际大移民，所以才会鼓励华夏一族生育，甚至不惜传授高级武学奥秘。

　　很多大家族都是知道了确切的消息的，毕竟王恒潇大婚之日，这个消息几乎都是对一些家族势力公布了的。

　　但是，那知道的也仅仅还是少数，不知道的还是遍布世界。

　　王恒潇点点头，笑道：“联邦政府和我都在改造星球，十年时间差不多能改造好，到时候星际移民会需要庞大的人口，同时新的星球上也是一个巨大的发展机遇，对所有人来说都是一个巨大的机会。”

　　“如果你们少林有所准备，到时候肯定会实现一次飞跃。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　刚武对这个消息也不陌生，对王恒潇说道：“那局长您的星球是独立于外？”

　　“呵呵，还是你聪明，一下就看出来了。”

　　王恒潇笑道：“我的星球自然不可能真正的独立于外，不过管理上是独立于外，名义上还是属于联邦政府管辖的，就好像现在的月球一样。”

　　“而且，我改造了两颗星球，其中一颗星球会非常的适合修炼者居住，上面能量充斥，那会是我天山的驻地所在，到时候，我会将那颗星球打造成为修炼者星球，另一颗星球是普通人居住的星球，和联邦政府管辖的星球三足鼎立。”

　　刚武立即问道：“那，我们少林能不能去天山所在的驻地建设山门？”

　　言悟激动地面色微微红润，呼吸都有些不顺畅，实在是太激动了，这消息实在是让他激动了，一颗修炼者居住的星球，那上面充斥着修炼者能吸收的能量，能极大的加快修炼则者的修炼速度，还会增加修炼者的实力。

　　这几乎是那些幻想小说当中才会存在的奇妙地方。

　　如果，少林也能搬迁过去，整个门派的发展绝对会突飞猛进。

　　王恒潇笑着看了看刚武，摇头道：“这个，十年后再说，那颗星球生命能量充足，我不可能只让天山门下的人去驻扎，会对修炼者开放，不过具体的情况，到时候再说，达到我的要求，才能进入。”

　　“少林如果能整体达到一定的要求，也就有资格进入那颗星球驻扎。”

　　言悟忍不住脱口问道：“那是什么要求？是不是整体的实力？”

　　王恒潇点头，面对少林，他也没有想要隐瞒这些的想法，毕竟整个少林此时都在自己的掌控之中了，功法都给了他们三部，提前给他们一些消息也没什么，反正是要公之于世的。

　　“修炼者的等级和实力。”

　　王恒潇严肃地道：“还有十年时间，到时候再看吧，我会公开消息的，你们肯定能知道。”

　　“呵呵，我看好你们少林，底蕴深厚，而且还得到我传授的三部神功，如果你们少林到时候都没机会的话，那么其他的分舵也就没多少机会了。”

　　刚武和言悟都是松了口气，心中认可王恒潇的话，他们少林此时得到王恒潇传授的三部神功，如果以此为底蕴，吸收了大量高手加盟的少林都达不到要求的话，那其他分舵自然也是达不到。

　　换言之，就是说，少林几乎肯定是除了天山之外，第一个有资格进入那颗星球建设山门驻地的分舵。

　　有这个认识和信心，两人都安心不小。

　　“好了，你们勤加修炼，增加实力才是正道，我还有事就先走了。”

　　王恒潇对两人说了一声。

　　刚武和言悟都是急忙恭敬的送行，可是下一刻，王恒潇就消失在他们的面前，两人对视一眼，都还是有些惊骇，虽然一直都听着王恒潇的传说，可是真正的看到这样的神通，还是忍不住惊骇。

　　刚武想到王恒潇出现的时候也是无声无息的，心中感叹，当年王恒潇也非常的强大，但是强大也是有限，在刚武等高手眼中也是有迹可循的，可是现在，王恒潇站在他面前，是看不出任何东西来的，就好像看着一个普通人。

　　根本看不出王恒潇的深浅，这消失的速度，也是看不出任何的奥妙来，就好像从不存在这里一样。

　　如果，他们知道王恒潇这速度是达到了光速的可见物质的极限速度的话，不知道会如何想，或许这样的境界和高度，他们想都不敢想。

　　下一刻。

　　王恒潇已经出现在了大洋之上。

　　现在地球上的海洋比四十年前要干净一些了，华夏统一全球，建立联邦政府之后，主抓的就是环境和文化建设，清洁能源被普及，环境污染大大改善，几十年来，地球上的环境被改善了不少，海洋的改变最是清楚。

　　海面上的漂浮物几乎被清理的一干二净，对海洋生物的捕捞也被严格的管理起来，不能无节制的捕捞。

　　当年，全球争霸的年代，各国都只能管得着自己的海域，所以公海上，那些捕捞船，和货轮就是为所欲为，根本不在乎什么，可是很多人都忘了，整个地球上的海域都是一体的，污染了公海，也就是污染了整个地球海域，在公海上捕捞了大量的鱼类，整个海域之中就少了这么多生物，长此以往，谁家的公海可以幸免？

　　所以，当年海域的污染很严重，因为公海海域谁都管不着。

　　可是，华夏统一全球之后，地球上的海域就都是联邦政府的了，没有什么领海权的概念了，地图上的一切，都是联邦政府的，并且大刀阔斧的改革，严格执行规定和法律，几十年坚持下来，才让环境问题好了许多。

　　王恒潇站立在太平洋的中央，头顶是直射的太阳，阳光照射在他身上，太阳射线就被身体吸收吞噬了，所以看过去，王恒潇所在的物质就是一个人形黑洞一样，吞噬一切光线。

　　“艾琳娜和杨无忌消失了二十年。”

　　王恒潇站在海面上自然不是为了吹风晒太阳的，心中想的还是艾琳娜和杨无忌这两个自己当年的头号敌人。

　　不过，他想的不是为了报仇，而是增强地球的实力，地球的整体实力增加了，在面对外星种族的入侵的时候，王恒潇就不会那么被动。

　　当年的一些仇恨，王恒潇心中也就放下了，对艾琳娜和杨无忌，实际上他心中是没什么仇恨的，主要是对方对他有仇恨，一直找他的麻烦，当年他杀了艾琳娜的父亲，随后和希尔斗争，都是为了拯救自己，和为国效力。

　　希尔也是一直找死，王恒潇不得不杀了他才能确保一些事情的进行。

　　如果，他真的对希尔有仇恨，心狠手辣的话，杨无忌和艾琳娜当年根本不可能活下来，王恒潇好记得自己甚至还在夏威夷的航母上救过艾琳娜，这女人却不记好，只记仇，后来还将王恒潇抓住了。

　　当年的事情，都过去了，王恒潇不想去计较谁对谁错，唯一可以确定的是，他王恒潇是胜利者，最后统一了地球，但是最后却没有赶尽杀绝，艾琳娜和杨无忌，以及南亚次大陆的那些老和尚都还活着。

　　也是当年王恒潇对敌人的一种仁慈，让联邦政府也贯彻了下来，才导致欧美地区的一些财团和政治家族得意保存下来，并且几十年来有所发展，还制造过一些麻烦，比如说许多财团联合起来进行金融侵略，想要控制联邦金融，如果不是有一个恒潇投资公司这么庞然大物在，估计他们就得逞了。

　　毕竟，欧美都是资本世界，那些财团玩儿资本玩儿了几百年，绝对不是当时刚刚建立的联邦政府能抵挡的。

　　要是当年让那些欧美财团家族控制了联邦政府的金融，只怕就会很麻烦，联邦政府就会有掣肘。

　　当然，也是因为当年联邦政府从王恒潇身上传承下来的一种仁慈，让那些人自以为是的得意忘形，以至于四十年后，造成了今天的局面，联邦直接雷霆手段制造了集中营，实行了种族大屠杀，震动世界，本来蠢蠢欲动的中亚区域，以及海湾区域，这段时间乖的好像猫咪一样，联邦公布的任何政令都是立即无条件的贯彻执行，甚至还主动示好，那些当地的家族都主动将大笔的物资以及资金投入华夏地区来发展，家族的主体也向这边转移，他们知道，如果不彻底的融入华夏一族，那么就永远会被当做是外人，哪天联邦政府发怒了，欧美各大种族，以及南洋那些家伙，就是他们的前车之鉴。

　　王恒潇的思维感应延伸到了大海，海水非常的清澈，比四十年前的水质量好了许多，海洋生物也非常的繁多，不过王恒潇不是为了看这些鱼类的，而是直接朝着海底探索，他听李察说艾琳娜和杨无忌去地下闭关了，猜测他们肯定是去了大地地脉当中。

　　王恒潇此时的思维强度，配合恒星磁场以及生命大磁场，能将整个地球都笼罩起来，地球上的任何一点信息都能瞬间知道，不会有任何的东西可以隐藏的过他的探测，所以，只要艾琳娜和杨无忌还在地球上，那就逃不过他的搜索。

　　一道道磁场线条进入海底，进入地脉，一层层的搜索下去，王恒潇要将整个地球的地层都过滤一遍，他经历过许多体积庞大的星球，更是在太阳上去过，太阳的体积是地球的百万倍，所以地球的在王恒潇看来还是太小。

　　“咦？这是？”

　　王恒潇的思维探索到了一个不一样的存在，身体也是瞬间消失，直接出现在了深海海底，然后再次消失，融入了地脉，进入地壳深处。

　　下降了一万多米，来到地壳中间，王恒潇停下来，这里有一个光团悬浮在地壳岩石层之中，非常的显眼。

　　可是，这里是海底地壳下面一万多米，根本不可能有谁能发现这里。

　　如果不是王恒潇发现了，可能再过无数年，这个光团依旧在这里，王恒潇的思维磁场仅仅的包裹着这一团光芒，仔细的感应着其内部，想知道这是什么。

　　但是过了一会儿，却是什么信息都没得到，因为思维磁场线条无法进入进去，被光团外面的一层防御膜挡了下来，任由王恒潇不断的加强磁场强度，甚至最后都开始冲击了，还是依旧没能突破。

　　王恒潇不由得心中惊讶，甚至是震惊，因为他自己知道，自己的思维磁场配合恒星磁场以及生命大磁场的威力，那可是切切实实的能比拟人族大联邦第八境界的磁场强度的强大存在，可是现在却是无法奈何一个光膜，甚至练让其晃动一下都不可能。

　　这是什么？

　　王恒潇兴趣大增，在地球上，还有这么强大的东西？

　　“里面应该隐藏着什么秘密！”

　　王恒潇肯定地说道，然后，手掌轻轻的触摸了上去，下一刻，王恒潇的整个人就消失在地层之中。

　　眼前是一片光的世界！

　　王恒潇周围目光所及，全部都是光，无穷无尽的光，庞大的光之能量，压制的王恒潇的整个身体都无法动弹，思绪都难以迅速的维持运转，而且，运转速度还越来越慢，身体的新陈代谢也开始缓慢下来，体内的能量开始凝固。

　　这，是，什，么！

　　一瞬间的想法，王恒潇却是用了两个呼吸的时间才运转完成，思绪运转之慢，超出想象。而更加超出想象的是这里的强大，诡异，和神奇。

　　竟然能限制思维。

　　或者，王恒潇心中有一个更加大胆的想法。

　　这里限制的是时间，而不是思维和身体运转，在这个神秘的光芒世界，时间会逐渐的停下来，随之带来的，就是随着时间运转的一切都会慢下来，直至停止。

　　王恒潇就感觉自己的身体运转和思维运转都是越来越慢，最后真的有可能停止下来！

　　“不行！”

　　王恒潇运转夜神诀，绝对不能让自己留在这里，早知道就不伸手去摸了，摸了就出事了。

　　夜神诀运转，却也无法抵抗，体内能量依照自己创造的各种功法运转，也是无法带动能量运行，三大磁场也逐渐凝固起来。

　　王恒潇还没放弃，还在试探！

　　轰！

　　突然，就在王恒潇的思维和生命运转就将停止的一刹那，体内一声轰鸣，一圈光晕散发出来，笼罩王恒潇的整个身体，然后王恒潇即将停止的思维再次运转起来，而且是以正常的速度高速运转起来，身体和能量也恢复正常！

　　好险。

　　王恒潇一阵后怕，幸好最后时刻激发了恒星，恒星爆发，拯救了他。


第一千一百三十五章 即将出生

　　王恒潇此时被自己的恒星包裹着，不断的释放精纯的恒星能量，周围的那无边无际的光辉一点点的退却。

　　过了一会儿，王恒潇眼前的景色逐渐变幻，再次回到了地壳深处，一层层岩石就在周围，面前依旧悬浮着那神奇的光团。

　　这是一种神奇的融合了空间和时间的超级手段。

　　王恒潇想了想，得出了这个结论，如此一个小小的光团，里面的空间几乎无边无际，绝对是将一个庞大的空间化作了一个光团，同时光团内的时间几乎停止，这是控制了内部空间的时间。

　　这种手段几乎神奇的能达到创造世界的地步。

　　王恒潇越想，心中越是震惊，众所周知，宇宙最基本的就是时间和空间，宇宙两个字就是时间和空间的意思，上下左右为宇，古往今来为宙。

　　掌握了时间和空间，就掌握了宇宙的基本要素，这比修炼无穷无尽的能量都要来的更加的强大，两者不在一个层次上。

　　看着这光团，王恒潇眼神热切起来，他体内的恒星也是一个奇妙的存在，内部蕴含着一个神秘的空间，但是至今为止，王恒潇还不能控制那个空间，更不知道应该如何利用那个空间，主要是不知道这个空间存在的基础是什么，是恒星？还是恒星能量？还是虚空之中的某一个物质？

　　空间总不能凭空存在吧？

　　王恒潇的恒星空间，他就去过一次，之后再也不曾进入过，就是害怕那个神秘的空间不稳定，所以想等自己完全探索清楚了，弄清楚了一些空间的奥秘，也弄清楚了这个恒星空间的存在，再进去探索。

　　空间！

　　时间！

　　王恒潇眼神闪烁，再次将自己的思维磁场加持到最强，高速运转，夜神诀也运转开来，围绕着那神秘光团高速震荡，想要探索其中的奥秘，尤其是时间和空间的奥秘。

　　在人族大联邦之中，时间和空间的奥秘都还在初步探索之中，只有七级以上的修炼者才能进行空间穿梭，而且是在空间跳跃的基础上，这只是做到了破碎空间和穿梭空间，创造和毁灭一个都没做到。

　　至于时间的奥秘，至今为止三大种族都不曾有所发现，因为时间无形无质，根本看不见摸不着。

　　谁能告诉我时间在哪儿？

　　谁能告诉我时间怎么运转的？

　　没有人知道。

　　有人说速度和质量达到一定的程度能影响时间，但是谁也不曾证明过，王恒潇达到可见物质的极限速度的光速巅峰，也不曾感受到过时间的存在。

　　那么问题来了，时间究竟在哪儿呢？

　　王恒潇也一直很好奇这个问题，时间究竟在哪里？

　　这个光团内说不定就有答案。

　　高速运转的思维磁场将光团包裹了足足一天，也不曾分析出半点讯息，甚至都没能从光团上扣下来哪怕一点点的光线，这光团看起来是一团光，但是却什么都没有发出来，可就是让你看到了光线，这是如何的神奇？

　　或许，这也是时间和空间的一种奇妙的运用。

　　或许，这个光团让你看到的仅仅是一种表象，或者这个光团根本就不在这个空间，看到的仅仅是一个镜像。

　　王恒潇想到自己的手一摸就直接进入了另一个空间，心中越发的肯定这种猜测，当下，激发体内恒星磁场，恒星也散发出来包裹自己，才伸出手缓缓的触摸那光团。

　　触摸的一瞬间，王恒潇时刻注意着一切变化，顿时感觉到了自己的手好像是穿过了什么，然后整个人也穿越了过去，好像进入了另一个世界，紧接着，眼前就是一片白色，无边无际的光芒压抑着。

　　还好有恒星和恒星磁场包裹着，抵挡了那白色光芒的压制，不然王恒潇估计又要被时间停止了。

　　这一次，王恒潇是主动进来的，为的就是要仔细的切身感受这个神秘空间的奥秘，空间的奥秘，和时间的奥秘。

　　王恒潇试探着将自己的思维磁场散发出去，可是刚刚穿过恒星光幕，活跃的思维磁场就缓慢下来，而且越来越慢，就和第一次进来的感觉一样，过了一会儿，思维磁场在外面就静止了下来，王恒潇急忙收回，才恢复了活跃。

　　不得要领！

　　是的，王恒潇感觉一头雾水，终究还是境界不到，无法感应到那些神奇的存在，强行感应，也无法得到什么，就是知道对方存在而已。

　　时间和空间本来就是存在，这个根本不需要来感受。

　　王恒潇要知道的是时间和空间的奥秘。

　　现在，王恒潇不缺的就是时间，当下也将寻找艾琳娜和杨无忌的事情放下来，只等两个老婆要生孩子的时候再回去。

　　直接盘膝坐在虚空，周围是恒星光幕，恒星光幕的外面是无穷无尽的光，王恒潇不断地将自己的思维释放出去，被时间停止效果凝固的也不收回来，就任由其在外面的光芒世界之中，然后王恒潇告诉运转夜神诀和死亡领域法门，凝练思维磁场，并且不断的散发出去。

　　一边不断的散发思维磁场探索外面的光芒世界的奥秘，一边不断的修炼夜神诀和死亡领域来修炼精神领域，这是一举两得的事情。

　　持续了一个月的时间，王恒潇的思维磁场终于消耗殆尽了，然后停止了探索，开始专心修炼夜神诀和死亡领域，将思维磁场恢复起来又花费了足足十天的时间，可见王恒潇的思维领域的强大，同时也说明思维领域不能轻易消耗过多，否则恢复起来就很慢，除非有特殊的可以修复思维的宝物。

　　恢复了思维磁场，王恒潇再次将自己的思维磁场释放出去，就如此的不断循环往复，过了整整五个月的时间，算算时间陈晓玲和王美娜快出生了，王恒潇才停止下来，思维磁场还剩下一半，不过却是比五个月前强大了许多。

　　而且同时！

　　王恒潇此时要验证自己之前的一个猜测，缓缓的将自己的思维磁场瞬间全部散发出去，然后将磁场强度开启到最大，再将所有磁场一起召唤回来。

　　一瞬间！

　　本来就剩下一半的思维磁场就恢复到了巅峰满值，因为从外面带回来了那些被时间静止效果凝固在外面光芒世界的思维磁场，而且仅仅是一小部分，要知道五个月来，王恒潇的思维磁场可是好几次消耗的一干二净。

　　所以，外面凝固了一大片的磁场！

　　王恒潇第一次收回来很顺利，顿时心中惊喜，知道自己找到了一个能快速修炼的宝地了，这简直就是最神奇的修炼宝地。

　　接下来，用了一天的时间，将外面凝固的所有的思维磁场都收了回来，整个思维顿磁场顿时壮大了整整两倍。

　　五个月的时间思维磁场壮大两倍，这绝对是所有人族大联邦的修炼者都不敢想象的事情。

　　不过，王恒潇还需要一段时间来消耗这次的收货，要用夜神诀来凝练着增加的思维磁场，或许能提升夜神诀的境界。

　　“可能，用不了几年的时间，我就能将夜神诀修炼到巅峰！”

　　王恒潇心中郑重地想到。

　　一旦将夜神诀修炼到巅峰，那么就能凝练出永夜之神，也就是用精神凝练出一个神奇的存在，这也是夜神诀的来历！

　　深深地注视了一眼周围的光芒时间，王恒潇没有丝毫的留恋，熟门熟路的离开了这个奇妙的时间，回到了地壳深处，看着光团，有些无奈，这个东西带不走，也吃不透，只能任由其留在这里，等哪天自己探索透彻了其中的奥秘，可能才能顺利的带走。

　　眼下，王恒潇最想做的事情是回家！

　　算算时间，王美娜和陈晓玲的产期就是最近。

　　当下，身形闪烁，已经消失在原地，下一刻就出现在了亚洲总部的武术之城库市的武术中心。

　　此时，位于武术中心的别墅已经被一群黑衣人暗中监控了起来，周围至少有上百神话高手在保护这个别墅。

　　而别墅里面，是世界上最好的专业保姆以及医护人员看护着，这个专门的医护小组是从京城调过来的，专门给领导们服务的，这次调过来也是签署了保密条令的，什么都不能说出去，居住在武术中心，两个月后才能回去。

　　王恒潇突然出现在别墅前，就要进去，却是惊动了周围暗中的保护人员。

　　十几个高手也是从四面八方冲了出来。

　　“站住，你是谁？”

　　一个黑衣中年人挡在王恒潇的身前，沉声喝道。

　　也一直守护在附近的刘青山也是瞬间出现了，急忙对周围的保护的高手挥挥手，喝道：“没事，这是自己人，你们都回到自己的位置上去。”

　　周围的十几个神话高手都是暗暗好奇，不知道这个年轻人是谁，可是看刘青山着急的表情，绝对不是一般人。

　　但是，刘青山的身份本来就是非同一般了，说是地球上最有权势的人都能说的过去。谁能让他如此紧张？

　　想不通！

　　看到刘青山恭敬的将王恒潇带入别墅，亲自开门，那态度好像对长辈一样。

　　等等！

　　已经回到自己隐蔽的位置上的神话高手们都是瞬间脑洞大开，想到了那个人，这栋别墅的身份似乎而已一瞬间就明白了过来。

　　那么，两个月前，从西局和武术联盟秘密调集了上百神话高手来保护一栋别墅的事情，也就能解释了。

　　也只有那个人，才能有如此重要的身份！

　　可是，似乎，是那个人的两个妻子要临产了？

　　一个个神话高手都是心中激动，知道自己似乎是知道了一些了不得的秘密。如果那个人有了后人，那么以后以天山为核心的各大势力都会牢不可破，而且还会一代代的传承下去！

　　如此一想，这上百个神话高手，之前心中滋生的一些乱七八糟的想法此时都是瞬间消失的一干二净，以后还是老老实实的跟着老大干吧，只要有好处，值得依靠，世世代代为其当打手又如何？

　　别墅内。

　　王恒潇刚刚出现，坐在沙发上慵懒的王美娜和陈晓玲就是眼前一亮，两个小媳妇儿都是挺着大肚子，随时都要出生了一样，看到王恒潇，本来慵懒的随意的表情露出了笑容，还有一些幸福。

　　哪个妻子不想生宝宝的时候能有丈夫陪在身边？

　　王恒潇正要上前去和两个老婆说说话，安慰安慰他们，可是看到他回来的老娘，上来就是一巴掌拍在了脑袋上。

　　“你还知道回来？你知不知道你老婆要生孩子了？整天就不见人影，你知不知道你是要当爹的人了，你知不知道你今年都五十七岁了才当爹，整天还到处跑不着家……”

　　老娘最近都是喜笑颜开的，因为要抱孙子了，但是想到儿子又不见人影了，就是来气，但是当着两个儿媳妇儿的面，也不好说什么，两个儿媳妇儿还帮王恒潇说话反过来安慰她这个婆婆，让她心中对王恒潇更来气。

　　这不，一看到王恒潇就是脑袋上一巴掌。

　　王恒潇可不敢还手，也不敢还嘴，任由老娘说道发泄怒火，看的陈晓玲和王美娜都忍不住笑起来，王恒潇这么吃瘪的样子，她们可没见过。

　　还是老爸懂事理，上来拉了王恒潇老娘一把，说道：“你知道什么，儿子肯定有大事去忙了，你消停一下，家里还有别人，他这不是回来了嘛，说明他还是知道自己是要当爹的人了，行了，别说他了，让他去看看两个媳妇儿。”

　　老娘这才放过王恒潇，不过还是不解气的狠狠的瞪了王恒潇一眼，威胁地道：“最近哪里都别去，照顾好晓玲和美娜，陪着她们。”

　　王恒潇急忙点头答应：“我知道，我这不回来就似乎为了来陪她们的，你们放心，有我在，她们没事的。”

　　王恒潇的医术可是神奇无比的，而且陈晓玲本身也是顶尖的中医，王美娜也通晓一些医术，夫妻三人可以说都是医生。

　　所以，对自己的照顾，和对对方的照顾，都是不会出差错的，更何况还都是修炼者，实力非同小可。

　　刘青山小心翼翼地，不敢说话，师傅出丑的时候，他最好的处理方式就是降低自己的存在感，不然要是让师傅记住了自己，记住了在徒弟面前出丑的事情，那么这个徒弟就不好混了。这和面对领导的时候是一个道理，领导的英明神武一定要记住，一定要时刻夸赞，领导的丑事，那一定要忘记的一干二净。

　　不得不说，这么多年，刘青山变了……

　　王恒潇摆脱了老爸老妈，急忙来到两个老婆身边，柔声道：“感觉怎么样？”

　　即使仅仅感应一下也知道两人没事，肚子里的宝宝也没事，但是王恒潇还是忍不住问一下，忍不住关心担心。

　　陈晓玲温柔地笑了笑，要当妈妈了，更加的显示出了她性格的柔和，抓着王恒潇的手，笑道：“没事，就是宝宝不老实，有时候踢我。”

　　王恒潇顿时大怒：“他还敢翻天了？出来了我好好收拾他，竟然欺负妈妈。”

　　陈晓玲呵呵一笑，拍了王恒潇一下：“这么凶，吓坏了宝宝。”

　　王恒潇笑了笑，看向王美娜，王美娜也点头，一向沙发果断的她现在有些腼腆，笑道：“我没事。”

　　王恒潇还是给两人把了把脉，看了看周围时刻候命的医护人员，虽然都是中年妇女，心中还是不舒服，当下一挥手，刘青山立即会意对师傅王恒潇点头，知道该如何做了，转身就去将医护小组的人叫了出去，只留下了打扫卫生和做饭的顶尖保姆。

　　笑话，自己老婆生孩子还要找人接生？

　　王恒潇可不想让外人看到自己老婆生孩子，女人也不行，而且，两个老婆自己也懂医术，还是修炼者，知道怎么控制身体能顺利让孩子出生，再加上王恒潇的帮忙，根本不需要什么接生的专家医护人员，只需要王恒潇最后时刻将脐带剪断就可以了。

　　陈晓玲和王美娜都看出了王恒潇的想法和心思，都不由地白了这家伙一眼，这么自私霸道的家伙，不过，心中更多的是甜蜜，说明王恒潇在乎她们。

　　“呵呵，你们说，是儿子还是女儿？”

　　王恒潇笑呵呵地说道，没有在意她们的白眼。

　　陈晓玲开口道：“都好啦，不过我更喜欢女孩子，女儿乖一些，不那么调皮。”

　　“儿子也可以不让他调皮的，看你怎么调教。”

　　王恒潇说道。

　　“你想要儿子？”

　　陈晓玲看向王恒潇。

　　王恒潇急忙摇头，笑道：“我无所谓，不管儿子女儿不都是我的孩子？咱们都当宝贝就好了，无所谓男女。”

　　王美娜笑道：“我也是这么想的。”

　　三人都是高手，而且都是修炼者，对体内的宝宝只需要稍微的感应一下，或者是查看一下，就能知道男女，但是三人谁都没这么做，因为那样就失去了新鲜感和那种期待的惊喜。


第一千一百三十六章 巴蜀王家来人

　　王恒潇的老婆要生了。

　　这在地球上很多人看来都是如同十二级大地震一样的大事情，联邦高层都关注着。这是华人的老旧思想在作怪，一个人打下一个江山，如果没有后代子嗣，就会让许多人有异样的心思和想法，就好像宋太祖老赵一样，最后传位给了自己的弟弟，让很多跟着老赵打江山的手下都是痛心不已。

　　不传承给自己的子嗣，就等于是将江山拱手送人一样，让很多人都觉得自己白白地忙碌了一场。

　　王恒潇经营多年，手下势力遍布世界，从金融到政治，都几乎是占据着半壁江山，而实际上的权力比联邦政府还要高出一个档次，这是因为他本身的强大到无敌的实力造成的。

　　当一个人的个人实力整个世界都无法匹敌的时候，就会站在这个位置，就好像现在的王恒潇一样。

　　联邦主席当时得知了王恒潇的老婆要生孩子了，直接就将最好的医疗小组调了过去，全程看护，务必确保不能出现一点点的意外。

　　虽然不知道程主席的心中是如何的真是想法，但是面子工作一定要做好了，也就是要表表忠心。

　　其他的知道王恒潇的存在的许多家族势力，也都是各自以自己的手段来表达自己的善意，或是送一些贵重的礼物，或是送一些补品，或者是亲自登门道贺。

　　和王恒潇有关系，才能证明你是地球的顶级势力，这是一个风向标，在上次王恒潇大婚之日，就划清楚了，收到邀请的，就是被王恒潇承认的，在上层的权力圈子里就可以暂时的高枕无忧了，得到王恒潇的大婚邀请，就好像是一个护身符一样，当时几个陷入危机的顶级家族都因为参加了一场婚礼而度过了难关。

　　没人敢试着挑战一下王恒潇的威严。

　　尤其是现在全世界都在王恒潇的引导下进入一个新的时代的情况下，没人知道王恒潇究竟有多强大，仅仅是从公开的几部功法的强大之中就能管中窥豹，王恒潇的实力绝对是惊天动地的，没人能匹敌的。

　　地球已经容不下他。

　　有人说，王恒潇的实力已经是成仙成祖，一巴掌能拍碎地球，创造那么多不世奇功就是证明，只有自己的实力达到那种境界，才能创造出那样极限的神功。

　　也即是说，王恒潇的实力造就达到了九转神功，大日真火这类神功的最顶层极限的强大实力。

　　白日飞升，肉身不灭。

　　这样的人，没谁敢得罪。

　　如今，王恒潇还娶妻生子了，就有了根基，几乎可以说，以后地球就是王家的了，没有谁能阻拦，一代代传承下去，没人能撼动。

　　所以，现在如果还不去表忠心，那就是蠢蛋了。

　　其他的家族都不好直接上门来道喜，直接送上了自己能拿出的最珍贵的礼物。只有巴蜀王家，王恒潇出身的家族的家主亲自上门来道贺了。

　　自然，王恒潇的妹妹王恒玉上门来道喜不能算是唐家的人，就是回娘家而已。最近王恒玉的身份被很多有心人知道了，连带着唐门的地位也是瞬间飙升，唐门低调加入天山门下，得到了和少林一样的待遇，也是让很多知情人眼红不已，但是眼红也没辙，谁叫人家娶了王恒潇的亲妹妹呢？

　　成为了王恒潇的亲妹夫，也等于是给唐家加上了一块免死金牌，以后不论出现什么情况，唐家都能屹立不倒。

　　“哥，嘻嘻，你真厉害，一下子就给我弄了两个小侄子！”

　　王恒玉刚进门，就笑嘻嘻地给王恒潇开玩笑地说道。

　　老妈可不会客气，拍了王恒玉的脑袋一下，就说道：“多大的人了，孩子都十几岁了，还没个正经，你九爷爷在呢，别乱说话。”

　　王恒玉笑了笑，没在意，看了看客厅坐着的一个红光满面的老人家正在和老爸聊天说话，知道是巴蜀王家来人了，进门就安静下来，虽然自己家不在乎什么巴蜀王家，但是毕竟是王家的本家，老爸老妈这老一辈还是很在乎这些的，所谓认祖归宗。

　　只是两位老人家从来不知道自己的儿子已经达到了什么地步，王恒玉后来知道了，也不曾说过，刻意地隐瞒了下来。

　　和两位老人家有接触的人，也都帮王恒潇隐瞒了下来，王恒潇不说，他们就都不会说破。

　　这从老家来的王家宗族的掌门人，说话也是小心翼翼的，不提及王恒潇的事情，就是说来看看王家又多了两个人丁，来贺喜了。

　　“这下我们老王家又多了两个小家伙了，恭喜，恭喜。”

　　王老九笑着对王恒潇的父亲道喜。

　　老王也是要当爷爷的人了，笑的眼睛都眯起来了：“呵呵，九叔，还麻烦你来一趟，家里那边都还好吧？”

　　老家那边，有王恒潇当年留下的基础，此时早就发展成为了一个城市。

　　当然，当年老王家的宗族就已经搬迁走了，只是二十年前，又搬回去了，说是认祖归宗，将祖宗祠堂建设在了王恒潇父亲当年在老家的老房子后面，每年都会有很多王家弟子去烧香祭拜。

　　王恒潇的父母这几十年都回去过几次。

　　只是，王恒潇和王恒玉从不曾去过。

　　王老九点头，笑道：“好，都好，小潇有了孩子，我们都很高兴，老家伙们都说有时间了要过来看看。”

　　说实话，国内这么多顶级家族，可能真心实意的为王恒潇有孩子而高兴的，可能就是巴蜀王家了。

　　因为，巴蜀王家一直都是依附于西北王氏一脉的，王恒潇屹立不倒，他们巴蜀王家才能一直壮大。

　　王恒潇能千秋万代，那么他们巴蜀王家也能万古永传！

　　所以，王老九知道了消息，立即就过来了，带着一些家乡的土特产，他知道王恒潇的父母最喜欢这些。

　　“也该有孩子了，这小子这么多年了，要是再没孩子，我就赶他出家门了。”

　　王恒潇老爸硬气地说道。

　　不孝有三，无后为大。

　　这是事实。

　　王恒潇没有孩子，一直都是老爸老妈的心病，所以两位老人家精神状态一直都很一般，如果不是身体很好，估计早就因此生病了。

　　自从王恒潇两个媳妇儿坏了孩子以来，两位老人家的精神瞬间就好了起来，每天都是笑呵呵的，做什么事都很有劲头，就好像是有了盼头，人生有了新的目标一样。

　　王恒潇乐得看到这样的事情，父母有了好心情，才能生活的更好。

　　陈晓玲和王美娜挺着大肚子走了下来，每天都会固定的散步休息，养成良好的习惯，才会身体状态更好。

　　最近就是预产期，随时都有可能出生，所以一家人都比较紧张，两个媳妇儿一出现，王恒潇和父母两都急忙看过去，王恒潇亲自上前去扶着陈晓玲，老妈扶着王美娜，让两人走路小心点。

　　两人都露出了幸福的笑容。

　　陈晓玲和王美娜，每一个都是地球上的决定高手，反手一掌随随便便的就能打碎一座山峰，但是终究是女人，这才是她们的本质，也是渴望幸福的生活的。

　　被丈夫婆婆关心，最近她们觉得现在才是真正的生活。

　　过去，所经历的一切，就是为了换取现在的幸福。

　　“小心点，不要动了胎气。”

　　王恒潇老妈关心地说道。

　　陈晓玲笑道：“没事的，妈，我和美娜没那么娇气，现在还能把一辆车轻松的拿起来。”

　　“嫂子就是厉害。”

　　王恒玉在家里顿时智商就无线下降了，不是唐门那个说话比门主管用的太上皇了，给陈晓玲和王美娜竖起大拇指：“我当年生孩子都怕死了。”

　　老妈顿时瞪了王恒玉一眼：“你还好意思说，那么大的人了，还哭哭啼啼的喊我去照顾你，你呀你，什么时候才能长大，什么事都要我操心。”

　　王恒玉嘻嘻一笑，没说什么。

　　王美娜笑道：“妈，我和晓玲真的没事，就是想出来透透气。”

　　王恒潇让王恒玉扶着陈晓玲，让她们四个出去透透气，外面那么多人保护，绝对不会出事的。

　　王恒潇老爸也跟着出去转转透透气，别墅客厅就留下了王恒潇和巴蜀王家的宗族主持王老九。

　　“见过门主！”

　　没有了其他人在，王老九可不敢摆架子了，急忙站起来，恭敬地抱拳说道，王家也已经加入了天山门下，不过没有公开而已，少林等最大的分舵都不知道。

　　王恒潇点点头，轻松的坐下来，挥挥手，示意王老九也坐下，王老九才坐下来，笑道：“恭喜门主后继有人，我们也都放心了。”

　　王恒潇笑道：“就算我没有后人，你也不需要担心。”

　　王老九急忙点头：“对，门主自然可以长生，永享仙福，但是，其他人的心思只怕就不是那么单纯了。”

　　“所以，在我看来，门主有了子嗣，才会真正的稳定门下。”

　　王老九站在过来人的立场上，很知道，一个势力的首脑，尤其是大势力的首脑，如果没有后人，会是什么样的影响，强势的手下估计都会有谋反之心了。

　　王恒潇点点头，叹了口气，他知道王老九说的没错，不再提这个话题，道：“家里那边还好吧？”

　　王老九笑道：“有门主在，没人会对我们王家有想法。”

　　这话，他说的很自信，几十年来，王家不少次触及其他顶级家族的势力范围和利益领域，但是最后都是对方让步，不敢和王家对抗。当年的王家掌门人也都是聪明人，不会赶尽杀绝，而是利益均沾，这样给对方活路，大家成为一家子，再加上有王恒潇这个大后盾在，自然是不会让那些人大力反对王家。

　　所以，现在的巴蜀王家的利益也是涉及到了联邦的方方面面了，在联邦高层，也有能说上话的人，绝对的顶尖家族。

　　假以时日，或许会成为仅次于王恒潇的第二大势力，凌驾于联邦政府之上。

　　王老九有信心能做到，但是心中有顾虑，这次出现了新的修炼体系，王恒潇开创了新的修炼时代，王老九知道机会来了，王家的一次崛起机会来了。实际上，他是第一个带领王家表示要加入天山门下的，可是当时刘青山没答应，也没拒绝，因为他知道这是师傅的本家，他可不敢轻易收进来，里面多的是长辈，所以就放置一边。

　　王恒潇也没管，事实上，他想让巴蜀王家成为一个游离于外的大势力，处于宗门和世俗之间的一个存在。

　　王恒潇本人以后势必不可能亲自插手世俗的事务，在很多人看来，他已经成仙成祖，事实上也是如此，他的心中也很不想去管那些事情，但是，他又不希望这些世俗的事情在一些人的主导下偏离他想要的轨道。

　　所以，他就需要一个能随时控制，又能主导俗世间的大势的势力。

　　巴蜀王家，自然是不二人选。

　　于是，王恒潇没有让巴蜀王家如少林一样高调加入天山门下，仅仅是收录在天山宗门的下属名单之内，也得到了九转神功和生生不息的传承。

　　这次，王恒潇打算将大日真火传授给王老九，让其带回王家，给王家如少林一样的顶级待遇，以后会找机会专门给王家创造一门独门神功，让王家世代相传，传承下去，成为一个顶级势力。

　　在以后，属于修炼者是时代里，势必会由修炼者来主导，就好像过去四十年几乎是由武者来主导社会发展一样。

　　实力才是硬道理！

　　修炼者修炼到顶级，翻江倒海，飞天遁地，政府无法约束，自然只能妥协。

　　王恒潇不希望出现这样的情况，所以才会计划专门用一颗星球来承载修炼者，将修炼者和普通人的社会分开。

　　巴蜀王家，就是王恒潇准备安插在联邦政府的修炼者家族。

　　“这是大日真火，目前，就只有少林得到了传授。”

　　王恒潇将大日真火九层功法传授给了王老九，看其一脸激动，郑重地说道：“你我都姓王，我给了外人好处，自然不会亏待自己人，以后我还会找机会创造一门神功，单独传授给王家，做你们的传承神功，给你们和少林一样的待遇。”

　　王老九激动的站起来，恭敬地说道：“多谢门主，以后我们整个王家上下，一定会以门主马首是瞻，遵从门主的命令。”

　　王恒潇点点头，接受他的忠心，道：“嗯，你希望得到什么样的功法？”

　　王老九如当初听到这话的刚武一样的楞了一下，心中的想法也几几乎是一样的——功法还能选择想要的类别？

　　这么厉害？

　　王老九知道，自己看来还是小看了门主，门主比外界传言的更加厉害，成仙成祖都不足以形容了。

　　知道这是万载难逢的好机会，是真正的奠定王家基础的好机会，王老九不敢怠慢，急忙在脑海中思考起来，大日真火已经很强大了，他刚刚初步看了看说明总纲，鸡知道大日真火比九转神功强大一些，这是在攻击性上来说。

　　可是，少林也得到了大日真火，这大日真火不是独门神功。

　　要永久保持优势和强大，那就要有自己的独门优势，所以这独门神功的选择，就很重要。

　　攻击，防御，炼体，身法，剑法等等！

　　攻击性的吧！

　　九转神功是修炼生命，壮大身体，修炼到巅峰可得永生。大日真火修炼火属性的真气，修炼到巅峰可以以真气化作真正的太阳火焰，焚烧一切。

　　按理说，如果再得到一门防御法门，就绝对的攻守兼备了。

　　但是，王老九不这么想！

　　现在，就只有少林和自己得到大日真火传承，其他的势力最多就只是得到九转神功，自己得到大日真火已经具备了攻击上的优势，可是如果再得到更强的攻击法门，岂不是有压倒性的优势？

　　以后即使他们也得到了其他的攻击性法门，也绝对无法和自己家族抗衡。

　　至于少林？

　　那群和尚向门主要独门神功，绝对会要防御性法门，王老九心中敢肯定。

　　心中坚定！

　　王老九严肃地看向王恒潇，道：“我们要一门绝对的攻击法门！”

　　王恒潇微微诧异了一下，看来这位上百岁的王老九心中可不是那么的安稳呀，当下也是点头，道：“好，等我有了领悟，就会给你们，不过，我也希望你们能有自己的特色，自己发展出更多的修炼法门出来。”

　　这是王恒潇给每个得到功法的人都会说的，他自然不希望整个修炼界都依靠自己一个人撑起来，所有人都一直只是修炼自己的功法，那么也太无趣了，也很无聊。

　　“呵呵，我们都是从门主这里得到传承，要想我们自己创造功法，可能需要很长的时间来消化门主的功法真理，才能从其中领悟更多的功法。”

　　王老九笑着说道，得到王恒潇的承诺，他知道自己这次没白来，收获堪称巨大。


第一千一百三十七章 四个徒弟

　　王恒潇最近过的比较清闲，每日就是陪着两个媳妇儿，晒晒太阳，到处逛逛，和父母聊聊天，或者去武术联盟总部大厦去坐坐，听刘青山说说最近发生了什么。

　　黄峰也从月球上回来了，要多两个小师妹或者是小师弟，如此大事，他这个师傅的大弟子，天山门下大师兄，可一定要在场。

　　所以，王恒潇的三个弟子都到场了，再加上刚刚入门的唯一女弟子商雪依，四个弟子都在武术联盟的基地中心大厦。

　　正好几个弟子都在，王恒潇就让刘青山将天山在地球上的山门的事情确定下来，整个师门，正式的师徒也就是他们五个人。

　　其他的那些诸如少林等等分舵，都算不上，因为叫的就是分舵。

　　而刘飞李杨等三代弟子，还参与不到如此大事当中来。

　　“师傅，这是我选的山门地址，已经地质勘查过了，不会出现意外，可以长久存在。”

　　刘青山在地图上标出来了一个地方，就在库市北部的山脉之中。

　　库市北部的山脉就是西北的天山山脉的一个尾巴，山势不是很高，都是几十米上百米的小山，不过都是石头，方圆几公里看不到一点绿色。

　　“我计划的是把这些所有山都进行改在，就限定在十公里的范围内，已经向库市市政府提出申请了，市政府应该马上就会审批下来，这块地到时候就是我们的，而且，我也让几个建筑公司开始设计了。”

　　刘青山准备的很充足，这是天山派首次建设自己的山门，即使用不了多少年就会搬迁到其他的星球上去，但是也不能马虎，这里终究是第一个山门，以后门下诸多弟子也是会在这里驻扎的。

　　永远都会代表天山派的气派和门面，刘青山很重视，比王恒潇这个祖师爷更重视。

　　“我给他们提的要求就是要古典，气派，这方圆十公里，有三十多坐大小山头，都要利用起来。”

　　李晓峰笑道：“那岂不是建成了电影里面的那种神仙宫殿了？”

　　黄峰点头笑道：“这样也不错，建成宫殿也没什么，反正师傅已经是神仙人物，以后我们迟早也会长生不老，说是神仙也不错。”

　　商雪依安静的坐在一边，她修炼了几个月，已经进入修炼者的行列，原先基础就很好，此时一旦实力大进，变化最大，从一个中年女子变成了青年女子，恢复了青春，所以她最近心情也比较好，没有女人是不爱美的，即使淡然如陈晓玲，冷清如商雪依，都是爱美的，如果能变得更加漂亮一些，那么为什么不呢？

　　不过，商雪依修炼九转神功的同时，还在帮助刘青山处理武术联盟的诸多事务，如今的武术联盟在转型，许多武术比赛的赛事也在停办，因为修炼者加入进来了，擂台比试就失去了意义，修炼者实力基本上都是碾压武者。

　　所以举办那种全范围内的擂台赛就失去了意义。

　　武术联盟正在改革，所以，商雪依和刘青山这两个主事者压力很大，很多事情都需要处理，尤其是将来的发展方向将会如何，很多势力都在想以后会得到如何的好处和利益，没有好处的事情他们是不会做的。

　　现在主要是天山过于势大，所以才会压制着所有武学势力无法反抗，将来有一天，他们的实力也逐渐壮大起来的时候，必定会向联盟发难，要求得到更多，如过去几十年一样，依靠武术联盟得到巨大的收益。

　　这个问题，在刘青山看来也是很好解决的。

　　因为，将来会进入星际时代。

　　星际时代当中，什么最不缺？

　　资源！

　　整个银河系，整个宇宙都可以任由你去探索，只要你有本事，有能力，可以得到无穷无尽的资源。

　　到时候，整个武术联盟可能会变成星际开发一类的组织。

　　刘青山对这方面的事情不着急，有师傅坐镇，没人能泛起浪花来，现在没有，以后永远都不会有。

　　即使天山控制武术联盟，将所有武学势力压制的只能去做苦力，他们也都要接受，因为他们无力反抗，反抗就是灭亡的下场。

　　现在的刘青山掌控天山，掌控武术联盟，更加培养出来了一股无匹的霸气。

　　“师傅，您觉得呢？”

　　刘青山将效果图稍微展示了一下，设计图还没出来，现在还看不出什么来。

　　王恒潇对此有些无所谓，点头道：“你们看着弄吧。”

　　刘青山笑道：“到时候山门建成了，师傅还要去主持一个开派大典。”

　　山门落成，按理说，他这个祖师爷一定是要到场的，但是王恒潇却是摇头，道：“不用了，我就算了，你现在是掌门，你亲自主持就足够了。”

　　“天山和武术联盟的事情，还有西局，我都不会管了，全部交给你们了，希望你们都别让我失望。”

　　王恒潇现在的心思是在修炼，以及那几颗改造的星球身上，这是他第一次改造星球，害怕出现意外，打算等老婆们的孩子出生了，就再去星球上看看。

　　联邦政府，也专门派遣了一艘飞船进驻改造星球的恒星系，在最近的一颗星球上建造了一个驻地，时刻关注着星球改造的数据，以免出现意外。

　　目前来看，联邦政府的那颗星球的改造一切顺利，数据都显示正常，九年半的时间，就能改造完成了。

　　星球改造，是人族大联邦百万年来成熟积累的科学技术，只要是按照流程来的，是绝对不会出现意外的，除非是有大型流星击中了正在改造的星球，造成了大规模的地质以及气候的变化才能让改造出现变化。

　　一般的小情况，都不会影响星球改造的进度。

　　“呵呵，我知道师傅现在的心思都在两位师娘身上。”

　　李晓峰这小子笑呵呵地说道，还敢取笑起了王恒潇。

　　王恒潇瞪了李晓峰一眼，笑道：“你还笑我，你小子论年纪，比我还大一些，你两个师兄都结婚了，你怎么还没结婚？”

　　“我天山门下，以后人丁是否兴旺，就看你们三个了。”

　　黄峰和刘青山对视一眼，都面色怪异没说话。

　　李晓峰看了两位师兄一眼，无奈地对王恒潇说道：“师傅，您当我不想结婚，他们两个不想要孩子？”

　　“我老娘都不知道说了我几万遍催我结婚了，我都是五十多岁的人了。”

　　李晓峰郁闷不已，虽然四十年来，民风很开化了，四十岁结婚都不算晚，五十岁的单身也不是没有，观念不一样了。

　　但是老一辈可是还在呢，他们的观念没有这么开化。

　　四五十岁还不结婚？

　　找死，对的起列祖列宗吗？

　　李晓峰只能老实地说对不起，但是，他更不想对不起师傅表示？

　　师傅都没娶妻生子呢，他们三个徒弟哪里敢？

　　到时候师傅面子上不是更过不去吗？

　　所以，黄峰和刘青山都结婚了十年了，也是在家里的逼迫之下结婚的，但是十年来都没要孩子，就是不师门难看。

　　李晓峰见到两个师兄不敢要孩子，他自然也不敢要，想到结了婚也不敢要孩子，那索性不结婚了，等师傅回来结婚生子了，自己在一次性搞定。

　　不得不说，这三个徒弟也师傅想的够多的。

　　主要是因为，当年王恒潇的年纪过于小，三个弟子最小的李晓峰都比王恒潇打几岁，所以徒弟为师傅操心的事情，他们做的出来，师傅给了他们很多，他们也为师傅想很多。

　　也很奇妙，即使是王恒潇刚刚收入门墙的弟子商雪依，也是至今未婚，还真的是不是一家人，不进一家门。

　　王恒潇苦笑着摇摇头，看了看几个徒弟一眼，笑道：“好了，你们马上都给我结婚生孩子去。”

　　“不过，别把正事儿给我耽误了，也都别忘了修炼，实力才是硬道理。”

　　黄峰是大师兄郑重地道：“师傅放心，我们不会忘记的，实力才是硬道理。”

　　他们自然不会忘记，当年王恒潇是如何一步一步的走上世界巅峰的？靠的就是拳头，靠的是谁都无法阻挡的拳头。

　　没人会和你讲道理，实力才是硬道理。

　　王恒潇和几个弟子随意聊了一会儿，就叫人开来一辆车，一个门派的几个人都去看看刘青山选址的山门了。

　　车子一路出了库市，现在库市的交通非常的拥挤，最近更是如此，因为大量的人口涌入了库市。

　　库市已经向联邦申请了库市的进入限制令，以后说不得在一段时间内，就是只出不进，因为库市实在是有些无法承受了，数千万的流动人口，简直无法想象。

　　满大街都是人头攒动。

　　李晓峰开的车是西局的车，有交警专门来开道，所以很顺利的出了库市，进入了山区，没路了，不得不叫来一辆直升机，西局总部就在附近，不得不说，这山里是个好地方。只是，到时候将天山的山门建设在这里，距离西局总部太近，人流太多的话，难免会暴露西局总部所在。

　　西局的总部，王恒潇仅仅是坐在直升机上，远远地看了一眼，没有过去，这个他当年一手设计，一手建设出来的总部，如今已经成为地球上的情报中枢，也是最强大的地下部门的核心，说是控制全世界也不为过。

　　但是，那都过去了。

　　王恒潇不想去看，交给李晓峰就足够了，他相信自己几个弟子的实力和能力。

　　“雪依，最近你变化很大，感觉还适应吗？”

　　王恒潇看了看一直没说话的商雪依，关心地问道，这是最小的弟子了，以后应该也不会再收徒了。

　　收下商雪依，也是因为当年说过的话，而且商雪依的确是天资出众。

　　商雪依对王恒潇笑了笑，道：“我没事，一切都很好，师兄们都很关心我，修炼上有什么都给我解决。”

　　“嗯，那就好，有什么不懂的，也可以来直接问我。”

　　王恒潇点头说道，他现在已经不是当年那样，手把手的教徒弟。

　　当年，黄峰，刘青山和李晓峰，都是跟着王恒潇一点点学着练出来的，因为当时王恒潇本身也是在摸索着自己的武学道路。

　　有如今的成就，黄峰等人都觉得很神奇，所以对师傅最是佩服，是他们亲眼见到自己的师傅从小就一步步成为如今只手遮天的神仙一流。

　　这简直就是小说中的主角待遇。

　　黄峰看了看商雪依，笑道：“小师妹的资质最好，以后肯定是我们当中最厉害的了。”

　　商雪依短短几个月，还一边处理武术联盟的事务，一边修炼，也已经进入了九转神功的第二层，进步很快。

　　商雪依笑道：“是掌门师兄的功劳。”

　　刘青山急忙摇头道：“我没什么功劳，是师妹够努力，天赋也很好，以后我们天山派可能还要靠师妹来发扬光大了。”

　　商雪依可不敢接这个担子，才入门几个月，就敢说自己是门派的未来，这不是她的性格，急忙摇头道：“师兄这么说，可是在捧杀我了。”

　　李晓峰笑道：“师妹，没事儿，到时候师兄欺负你，你就来西局跟我混，我给你副局长，掌握生杀大权。”

　　“你这是挖墙脚？”

　　刘青山不乐意了，瞪着李晓峰，最近几个月，有商雪依帮忙，他的工作轻松了不少，他可不愿意看到商雪依去给李晓峰工作。

　　王恒潇笑道：“好了，别闹了，都这么大的人了，你看看地方到了没有。”

　　一群可以飞天遁地的高手，非要开车出来，然后车开不走了，还要开个直升机，不知道该说他们低调，还是说他们傻。

　　刘青山拿着地图看了看，左右找了找，指着前面的一个红色标志，道：“到了，就在前面。”

　　李晓峰将直升机停在最高的山头上，一行人下飞机，看着周围的光秃秃的山头，和下面的石头，都是有些皱眉头，要在这里建一个山门，而且还要气势恢宏的古典建筑，可不简单，这是要全部重新改造。

　　不过，对天山派来说，只要想做，那就没有做不到的，所以那都不是事儿。

　　只要还是要看看这里是不是真的合适。

　　王恒潇左右看了看，脑海里已经构建出了这里的模型，不过是一个方圆十公里的范围，几十座山头而已，瞬间就在脑海里模拟出了画面。

　　一座座山头连接起来，选择中间最高的一座山来当宗门大殿，周围的山头上建设一些小型建筑，围绕着中间的大殿，如众星拱月。

　　每一座建筑之间都用拱桥来联系在一起，就好像一个一个圆围绕着中间的点。

　　王恒潇点头，笑道：“这里不错，青山，你给那些设计公司说，设计方案以圆为核心，中间那座高山上建设一座大殿，周围的山头围绕着中间，以拱桥连接。”

　　“圆要规整，所以一些山头要改造。”

　　刘青山听了，立即点头，笑道：“师傅和我想的一样。”

　　“我也觉得这样好。”

　　李晓峰立即附和地说道。

　　黄峰摇头笑道：“好吧，那我必须觉得这样很好了。”

　　商雪依楞了一下，难得的苦笑了一下，抿嘴道：“嗯，师傅说的很不错，很完美的设计。”

　　王恒潇无奈地摇摇头，笑道：“马屁精，算了，就这样吧，你们自己去弄，反正我也没几个时间呆在山门，以后说不定我在地球上也呆不了多久，所以这是你们自己的事情。”

　　刘青山几人听了，对视一眼，都看出对方眼中的隐忧，知道自己担心的事情早晚会发生，而且可能不远了。

　　那就是，师傅王恒潇什么时候会离开？

　　无疑，王恒潇是不可能以后呆在地球上不走的。

　　这是黄峰他们最近都抓住时间疯狂修炼的原因，师傅王恒潇将地球带入了修炼时代，如果师傅突然一天走了，其他的得到功法的修炼者也实力强大的话，他们压制不住怎么办？

　　压力很大。

　　武术联盟统治的武术巅峰时代表现还不明显，因为武者终究是武者，即使是再强大，强大到神话极限，那也是要生老病死，要依靠普通人才能存活于世的，武术联盟，西局，恒潇投资公司，以及月球基地，掌握着大量的资源，可以控制方方面面，不害怕那些人脱离掌控，更何况，还两位师娘坐镇。

　　但是，以后进入修炼时代，那些修炼者成为高手之后，可是翻江倒海，飞天遁地的，那是完全脱离了俗世，超越了凡人的存在。

　　这样的存在，如果一个不好，可是会出大事的。

　　除了王恒潇，其他人谁都不敢保证到时候能压制繁荣起来的修炼者。

　　王恒潇知道他们的顾虑，想到那颗正在改造的星球上的那颗生命之树，笑道：“你们放心，就算我不在了，也没有谁能翻起风浪来。”

　　那颗生命之树的思维和王恒潇时刻都联系在一起的，当初留下的那一段思维已经和刚刚滋生出来的生命之树的意识融合一体，那颗生命之树，一时之间，好像成为了王恒潇的一个分身，很奇妙。


第一千一百三十八章 大胖小子出世

　　库市，武术中心。

　　王恒潇接到老妈的电话立即就从山里赶了回来。

　　“混小子还不回来，你老婆要生了。”

　　王程听到这话，立即就赶了回来。

　　陈晓玲怀孕的早点，马上就要生了，王美娜要晚一点。

　　王恒潇此时也顾不得什么顾忌了，直接就施展速度，瞬间从山区消失，来到了家里，满脸的焦急：“在哪儿？在哪儿？”

　　老妈指了指楼上：“肯定在楼上，要当老爹的人了，稳重点，晓玲说要等你回来接生，快去！”

　　本来，按照习俗，王恒潇肯定是不能进去的，男人不能见这些。

　　但是，王恒潇可不管这些习俗，他要亲手将自己的血脉带到这个世界来。王美娜此时也在楼上，王恒潇身形一闪，已经来到了楼上，老爸老妈守在楼下，都焦急地来回走动，又着急又期盼，终于有孙子了，终于有自己的孙子了，不用看别的老人家带着孙子溜达了，自己也可以带着孙子到处溜达让别人羡慕了。

　　床上，陈晓玲只是微微皱了皱眉头，看到王恒潇出现，立即就抓住王恒潇的手，很是紧张：“你来了！”

　　王恒潇微微笑了笑，给她信心和安慰：“嗯，我来了，放松点！”

　　仅仅十分钟后！

　　一声嘹亮的哭声响起，中气十足，方圆上百米的人都能听到这一声哭声。

　　是个大胖小子！

　　王恒潇将大胖小子举起来，笑道：“哈哈哈，九斤，好小子。”

　　陈晓玲脸上仅仅微微渗透出了一层汗珠，看着王恒潇和自己的儿子，满脸幸福，伸出手，道：“给我抱抱。”

　　王恒潇笑着将儿子递给陈晓玲，笑的有些傻乎乎的，抱着儿子的那一刻，他能清晰的感觉到那种血脉相连的感觉，和心中在那一刻产生的责任以及压力。

　　这是父亲的压力！

　　王恒潇心中有一种恍惚，好像自己现在才长大了，许多事情自己这时候才想明白！

　　比如家，比如责任，比如亲人！

　　这一刻，这所有的一切都显得如此的重要。

　　难怪，小时候老妈就说，你小子不结婚，一辈子都是小孩子，就算结了婚，不当爹，也是一辈子长不大！

　　有了孩子，才会真正的成长，成为一个成年人，心理上才真正的成熟！

　　王恒潇很享受这种感觉，在陈晓玲的额头上亲了一下，低声道：“晓玲，谢谢你。”

　　陈晓玲抱着已经眯着眼睛的儿子，笑道：“谢谢什么？”

　　“谢谢你这么多年对我不离不弃，谢谢你从小就和我相遇，谢谢你给我了一个儿子……谢谢你为我做的一切……”

　　王恒潇深深地看着陈晓玲，深沉地说道，他现在当了父亲了，才知道许多，知道陈晓玲从小就喜欢自己，这么多年来，是多么的不容易，自己一走就是四十年，她承受的压力最大，不仅仅要帮他镇守如此庞大的家业，更要承受来自双方家庭的压力。

　　如果是普通人家的情况，估计早就不能承受而分裂了。

　　但是，陈晓玲这么多年，默默的承受下来。

　　王恒潇心中满是愧疚。

　　陈晓玲看了王恒潇一眼，心中幸福更是满满，这么多年，王恒潇从没对她说过什么好听的情话，她也慢慢的习惯了，早年间，两人本身就似乎心意相通，许多话不用说，就能彼此之间知道心意。

　　但是，那个女子不喜欢浪漫，不喜欢听好话？

　　都说女人是靠耳朵活着的动物，一个男人一无是处，不帅没钱也没本事，但是只要能说好听的话，会哄人，就能娶到老婆！

　　当然，王恒潇不会靠甜言蜜语哄人，他几乎从没对陈晓玲和王美娜说过什么甜言蜜语，两个女人也都默默的跟着他，帮他分担一切！

　　此时，陈晓玲听到王恒潇的这一句话，一丝眼泪从眼角流了出来，感觉这几十年自己做的一切都值得了！

　　就这一句话，她就满足了！

　　这就是傻女人！

　　傻，而可爱。

　　王恒潇轻轻地搂着陈晓玲的脑袋，低声道：“好了，儿子都有了，以后是当妈的人了，别被儿子看到你哭了。”

　　陈晓玲点点头，将脑袋埋在王恒潇的怀里。

　　“哥，我听到哭声了，是少爷还是千金呀？”

　　外面，响起了妹妹王恒玉急切地声音，显然外面的人都等不及了，所以让她出声来喊了。

　　王恒潇擦了擦陈晓玲脸上的泪痕，让她靠在床上，儿子也抱在怀里，才去将门打开，对所有期待的人都笑着说道：“是个儿子，快进来看看。”

　　老爸老妈都迫不及待的走了进去，王恒玉也急匆匆的想去看看王家的这个独苗。

　　王恒潇拉住了王美娜。

　　这个从小几乎就没感受到过什么关爱的斯拉夫女子被王恒潇拉住，楞了一下，因为她感觉到了王恒潇此时的不一样，以前她虽然也知道王恒潇接受了自己，将自己当做是妻子，但是她没听到过什么，王恒潇也没有做过什么，她知道，是自己硬要留在王恒潇身边的，所以能留下来就足够了，她不能奢求太多，能和陈晓玲和平相处，就足够了。

　　怀上孩子的那一刻，王美娜比任何人都高兴，比陈晓玲更高兴，比王恒潇更高兴，也比王恒潇的父母更加的高兴。

　　孩子将会是她的一切。

　　现在，王美娜能感觉到，王恒潇心中的那种对自己的爱和关怀，好像，一瞬间，自己的这个丈夫就不一样了，好像从神仙跌落凡人一样的转变。

　　“美娜！”

　　王恒潇拉着王美娜的胳膊，顺势将她搂在怀里，低声道：“谢谢，谢谢你这么多年无怨无悔的为了我，为了我们付出。”

　　王美娜娇躯一震，身体在王恒潇的怀中颤抖了一下，眼泪瞬间就夺眶而出，流过脸颊，落在衣衫上，心中许多埋藏起来的委屈再也压不住了，埋在王恒潇的怀中就微微抽泣了起来，眼泪止不住的落下来。

　　她等这一刻，等了多久？

　　她喜欢王恒潇，但是也同样渴望得到王恒潇的爱。

　　多少年了？

　　她差不多快忘记了。

　　但是，时间有多久都不在乎了，最重要的是，她等到了。

　　双手紧紧地搂着王恒潇的腰身，王美娜要将心中的激情一起释放出来。

　　王恒潇也没有多说什么，只是紧紧地抱着她，两人互相搂着，就站在门口，其他人都进去看小宝宝了，没注意到他们。

　　过了一会儿。

　　王恒潇老妈喊道：“美娜，快来看看这大胖小子多可爱，你下个月也快了。”

　　王美娜从温柔之中清醒过来，急忙擦了擦眼睛和脸颊，四十年来没变的容颜更加的美，不仅仅是冷艳的美，而是发自内心的一种美，看的王恒潇都稍微楞了一下。

　　这时候的王美娜竟然脸色通红的羞涩了一下，从王恒潇怀里挣脱出来，急忙过去看看陈晓玲生的大胖小子。

　　“好可爱。”

　　王美娜顿时母爱泛滥，将这小子抱了过来：“好重，以后肯定身体很好，是块练武的料子。”

　　老妈顿时不乐意了：“不要学他爸整天练武，家都不着。”

　　王恒潇苦笑了一下，不敢说话。

　　“嫂子给我抱抱，给我抱抱。”

　　王恒玉伸出双手急切地要抱抱小侄子。

　　老妈笑道：“你现在抢着抱了，当初不知道谁带孩子带的哭，跑来让我帮忙。”

　　王恒玉面色一红，不服地道：“那是抱了好久，不累才怪，又没人帮忙，交给其他人也不放心。”

　　“只能回家找老妈你了。”

　　老妈幸福地笑了笑，觉得这一下子，就圆满了。

　　女儿结婚了，儿子女儿都好大了。儿子结婚了，儿子也有了，下个月还有一个不知道是儿子女儿，一下子就感觉浑身轻松，发自内心的笑了起来，体内积郁的一些气息顿时就通畅了，不知不觉的，身体就会好起来。

　　这就是许多老人家都有的情况，心情不好，心中藏着心事，身体就会受到影响。

　　古代都有相思成疾的说法，说明心情是真的能影响到身体的，这就是一种主观影响客观的证明。

　　不一会儿。

　　王恒潇的儿子出生的消息就在联邦内部传开了。

　　程主席，顾风越，巴蜀王家，唐家，少林，武当等等，知道的都立即给王恒潇打来电话道喜，一人说一两句，王恒潇也接了一个多小时的电话才说完。

　　还有一些知道的，却是不够资格直接联系王恒潇的，就更多了。

　　不过，那些人礼物还是会送到的，你不知道就罢了，如果知道了还不表示，绝对会被遗忘，被大人物遗忘，可不是好事。

　　“晓玲，你好好休息，我去给你煮点鸡汤补补。”

　　老妈抱够孙子了，知道关心儿媳妇儿了，立即将孙子还给陈晓玲，关心地说道，然后拉着看着孙子依依不舍的老伴儿下楼去煮鸡汤了。

　　“看什么看，以后有你看的时候，到时候你不要喊累。”

　　老妈对老爸嘟囔地说道，老爸笑呵呵的，他巴不得天天带孙子，推着婴儿车到处溜达，让人家看看子的孙子。

　　王恒玉还想抱抱小侄子，但是被老妈一瞪，知道自己要走了，再不走就是电灯泡了，当下对王恒潇笑笑：“哥，嫂子可是家里的大功臣哦。”

　　王恒潇拍了拍这丫头脑袋一下，这么大了，都是两个孩子的妈了，在自己面前还和小时候一样没大没小的。

　　都走了，房间里就剩下了三个人，和一个刚出生的大胖小子，一家四口。

　　这时候，王恒潇第一次真正的感觉到了一个家一样的感觉，家庭的责任感在心头出现，好像自己一瞬间从孩子变成了大人。

　　“给儿子取什么名字？”

　　三人刚才都经历了一些变化，所以一下子有些沉默，还是陈晓玲打破了沉默，抱着儿子，看着熟睡的儿子嘴唇动了动，满脸母爱地说道。

　　王恒潇来到床边，一边搂着王美娜，一只手搂着陈晓玲的脖子，看着在陈晓玲怀里的儿子，笑道：“你来取好了。”

　　陈晓玲看了王恒潇一眼，知道王恒潇是真的变了，以前的王恒潇几乎不会问任何别人的意见，不管别人的意见是对是错，他都坚信自己的一定是对的，那么自己的都一定是正确的了，为何还要听别人的意见？听了也是浪费时间，不如省点时间大家还能干些别的事情。

　　“你是爸爸，是一家之主，还是你来取吧！”

　　陈晓玲当下说道。

　　王美娜也附和着点头：“嗯，爸爸来取名字，到时候我的孩子出生了，也要这样。”

　　王恒潇也就不推辞了，看了看这大胖小子，笑道：“男孩儿，那就叫王明晓吧。”

　　不得不说，这个名字取得——真没水准！

　　就是将陈晓玲的名字拿出来了一个字，加了一个明字。

　　陈晓玲白了王恒潇一眼，就知道爸爸带孩子是靠不住的，取个名字也似乎靠不住，低声道：“好，那就叫王明晓，到时候儿子问起来，我为什么叫这个名字？我就说，你爸懒得取，随便取了个名字。”

　　王美娜笑了笑，道：“对，我也可以当证人。”

　　王恒潇顿时无语，道：“这有什么，我觉得这个名字很不错呀。”

　　“还没有你的名字王恒潇好听。”

　　陈晓玲说道。

　　王恒潇笑道：“儿子没有老爸的名字好听这是正常，王明晓不错，就叫王明晓，儿子，你有意见吗？你们看，他没意见，那么就这么定了，当事人都没反对，也没意见。”

　　可怜的儿子，就这么被老爸坑了。

　　陈晓玲和王美娜都忍不住笑了起来，她们似乎还是第一次见到王恒潇轻松的一面，两人都是小时候就认识王恒潇了，陈晓玲见到王恒潇的时候，还是一个真正的小孩子，所以觉得王恒潇很成熟，在王恒潇身边有安全感，才会喜欢王恒潇，从此心中就装不下其他人，王恒潇在她心中也就一直是一个有决断沉稳可靠的有本事的人。

　　王美娜认识王恒潇的时候，还在王恒潇手上吃了亏，被王恒潇关押了一年做苦力，无法承受而自杀，是被王恒潇救治才活下来，身体还流着王恒潇一半的献血，所以一直都对王恒潇有一种敬畏，加上一些喜欢，感情很复杂。

　　这么多年，王美娜不知道自己究竟是不是喜欢王恒潇，当年他这么欺负她。

　　现在，王美娜能确认，自己是真的喜欢王恒潇的，是真的想和他永远在一起的，无怨无悔。

　　面对自己的爱人，因为其完美的一面而爱上他，但是知道其不完美的一面之后，会爱的更加深。

　　如果因为知道其缺点就不爱了，那么这不是爱，仅仅是被吸引而已。

　　王恒潇看着陈晓玲有些疲惫，虽然身体很强，作为修炼者实力强大，但是生孩子对一个女人来说绝对是身心上的疲惫，心中的疲惫更多。

　　“晓玲累了，你好好休息一会儿，妈给你炖鸡汤去了，等你睡醒了，就可以喝汤了，儿子陪你一起睡。”

　　王恒潇将被子给陈晓玲盖好。

　　陈晓玲点点头，今天她觉得是自己这辈子最幸福的一天，比当初嫁给王恒潇更加的幸福，她真的不想睡着，害怕睡过去醒来之后，发现一切都是一场梦。

　　不过，看到王恒潇温柔而不容置疑的眼神，她知道自己必须要休息一下，当下就一只手搂着躺在自己身边的儿子，微微闭上了眼睛。

　　王恒潇拉着王美娜走出了房间，轻轻地将房间门关上，王恒潇长长的出了一口气，笑道：“终于有儿子了，你给我生个女儿就好了，咱们家就完美了。”

　　王美娜笑道：“我也想要一个女儿，儿子太调皮了。不过，到时候要是我女儿出生了，我要自己取名字，不给力取了。”

　　王恒潇楞了一下，刚才你不还说让爸爸来取名字的吗？怎么一转眼就变了。

　　王美娜看到他疑惑的样子，心道这家伙真的变了，表情也多了起来，以前的时候，任何时候看到都是一脸平静，说好听点是冷静胸有成足，难听点就是面瘫无趣！

　　“看你给儿子取的名字。”

　　王美娜忍不住笑着说道。

　　王恒潇再次低声叫了一下：“王明晓，我觉得很好呀？为什么你们都觉得不好？”

　　“王明晓，你不觉得和王晓明很像吗？”

　　王美娜说道。

　　“很像又怎么了？”

　　王恒潇还是满脸疑惑地问道。

　　王美娜顿时知道这家伙肯定不知道那些乱七八糟的事情了，这家伙从小就聪明绝顶，不会做无聊和无用的事情，只会做正确的和有用的事情，无奈地道：“你们的课本上，出现最多的就是小明的故事。”

　　“网络上很多笑话也是用小明来当主角的。”

　　“到时候，等儿子长大了，别人叫他小明的时候，他肯定会说，爸爸妈妈为什么给我取这个名字？”

　　王美娜越说也好笑，好像看到那个好玩儿的场景，看到王恒潇比较郁闷的表情。

　　此时的王恒潇就比较郁闷了，他还真的不知道这些！


第一千一百三十九章 联邦求助

　　有时候，人的心中有了包袱不是坏事，会让你更加努力，有些人也会因此而一蹶不振，觉得压力好大，被压抑着整天过的比较苦闷。

　　王恒潇明显是前者，也才会有今天这样的地位和成就。

　　有了一个家庭的责任，和父亲的责任，王恒潇明显的变得成熟了许多，想事情也一下子变化很大。

　　几个徒弟也都纷纷上门道喜来了。

　　“哈哈哈，这就是我们的暂时的小师弟了。”

　　李晓峰抱着王恒潇的儿子，高高的举起来，高兴地说道：“小师弟，以后谁欺负你，就跟我说，天王老子，师兄也帮你摆平。”

　　刘青山也笑道：“嗯，还有我。”

　　“好，也算上我。”

　　黄峰这个大师兄也跟着起哄。

　　商雪依也必须跟上队伍：“呵呵，好吧，我也算上，不过我可不会打架。”

　　王恒潇拍拍手，道：“好了，都抱抱，就让小家伙去睡觉了，这小子很爱睡觉。”

　　本来，刚才睡着的小家伙，此时却是睁着大眼睛，不哭不闹的，眼珠子转动，四处看着，显得对一切都很好奇。

　　李晓峰抱了一会儿，交给了大师兄黄峰，黄峰抱着看了看，下定决心回去也立马生个大胖小子，然后交给了刘青山，刘青山也如黄峰一样立下壮志，交给了商雪依，商雪依虽然性格清冷，和以前的陈晓玲差不多，但是抱着小孩子，也是母爱泛滥，笑呵呵的逗了逗小宝宝，小宝宝呵呵的笑了笑，顿时让所有人都笑起来。

　　王恒潇摇摇头，从商雪依手中接过自己的儿子，道：“好了，都别闹了，鸡汤马上就好了，你们去喝鸡汤，我把孩子给他妈送去。”

　　几个徒弟都带着笑容下楼去了，王恒潇将自己儿子抱到房间去，交给陈晓玲，惹来陈晓玲的白眼：“儿子才出生一会儿，你就折腾，让他好好睡一会儿。”

　　王恒潇点点头，表现的好像电视上怕老婆的丈夫一样，道：“好好好，给你，看好宝贝儿子，我去给你盛一碗鸡汤。”

　　陈晓玲看着王恒潇离开的背影，满脸幸福，抱着儿子，看到儿子明亮的大眼睛，在额头上亲了一下：“儿子，看到你爸爸没？他是不是一个好爸爸？”

　　才出生一天的儿子，只会瞪着眼睛看着她，陈晓玲笑起来。

　　王恒潇给陈晓玲端来了一碗鸡汤，就去下面发红包去了，今天儿子出生，自然是来者皆有份，都有红包。

　　四个徒弟，每个都拿到一分火属性的星石，其中蕴含着大量的精纯火属性能量，属于高级星石，对他们修炼大日真火非常的有帮助。

　　“多谢师傅！”

　　“呵呵，谢谢师傅！”

　　几个徒弟都高兴的收下来，同时也都给王恒潇这个当老爸的师傅送上了一份礼物，都不是什么珍贵的东西，因为他们知道，在师傅王恒潇的眼中，他们觉得的珍贵东西，可能都是稀松平常，所以心意最重要，送的都是自己亲手制作的一些东西，非常的有心意，王恒潇都了呵呵的收下来了。

　　忙忙碌碌的，就过了一天。

　　几个徒弟也都离开，去忙自己的事情了，他们现在都是各自主持一方，手底下千万人忙碌着，随便离开一会儿，估计就会耽误许多事情。

　　而眼前，他们最主要的事情，就是对山门的建设，即使是刚入门的商雪依，都认为建设山门最是重要，所以当做了几个人的头等大事，反而是王恒潇这个开派祖师爷对此无所谓，几个徒弟也无奈，只是以为这是王恒潇的性格使然。

　　他们不知道王恒潇在那颗星球上布置了什么，所以自然无法知道王恒潇的心中所想。

　　几天的时间，王恒潇都在家陪着家里人，看着儿子，陈晓玲已经能下床了，每天都开心的笑着，很是温暖，和以前那清清冷冷的样子简直是两个人，当妈了，变化也是巨大，这才真正的像是一个家一样。

　　最高兴的肯定就是两个老人家了，看到儿子一家人其乐融融，像是一家人了，都长大了，还有了孙子了，他们是觉得此生无憾了，唯一期待的就是下个月即将出生的王美娜肚子里的孩子。

　　所以，一家人，都围着孙子王明晓和王美娜转了。

　　王恒潇一边配合家里人，心中也在一边整理着自己最近的感悟，和许多知识，来融合起来，变成自己的修炼助力。

　　这种感悟，王恒潇是可以融入永恒道这部功法之中的，以恒星为基础的功法，最是追求生命的奥义，而生命的奥义，除了生命物质的变化之外，就是意识的变化了，而意识的变化谁都无法有一个系统的阐述。

　　所以，意识上的修炼，每个人都有自己的一套方式。

　　王恒潇的方式，就是以永恒道为基础，夜神诀为辅，再加上自己不断的感悟，将自己所领悟到的一切都融入其中，一直不停的来完善自己对意识的领悟，总有一天会感悟意识的最终奥秘。

　　在王恒潇一家人其乐融融的时候，整个世界是大变化。

　　天山派横空出世，引领武术联盟朝着修炼时代转变，联邦政府也在推动这个变化，将生生不息这门基础法门在军队和学校之中普及开来，取代了原来的基础武学，成为了学生和军队的必修之法。

　　过了几个月的时间，这门功法已经在华夏本部普及开来，每所学校的学生都在学习并且修炼。

　　现在，只要是个有智商的人都知道，学习这门功法超过了任何其他知识的重要性。

　　只需要学好了这门功法，就有可能成为修炼者，修炼神功，成为真正的神仙一流。那么，成为神仙了，学习其他的知识还有用吗？

　　显然，在很多人看来，有成为神仙的可能，其他的一切事情都是可以放下的。

　　人生在世，无非就是衣食住行，吃饱是最重要的，现在的联邦社会，华夏本部，再也不会出现吃不饱的状况，即使是什么都不做，联邦政府也会发放救济金，确保你的生活有保障。

　　修炼生生不息，成为修炼者之后，实力强大，吃饭什么的都绝对不是问题，甚至成为神仙一流，都不需要吃饭了。

　　到时候，成为凌驾于联邦政府之上的存在都不是不可能，就如天山派的诸多高手一样，以及那神秘的祖师爷，都是凌驾于联邦政府之上的存在，在地球上是能一言九鼎，决定任何人的生死的存在。

　　所以，现在的情况就是。

　　学校的学生都不去上课了，学习到了生生不息功法，全部都专心修炼起来，军队的人也都不训练了，全部都集体修炼这门功法。

　　功法也逐渐的传播到了整个社会，社会上的人也都不想上班了，也都想专心的修炼这门功法，希望有朝一日能成为神仙一流，永远逍遥，无拘无束！

　　不得不说，华夏的传统文化的影响的确是深远，在无数的神话传说之中，那些强大的神仙翻江倒海，无所不能，摆脱一切俗世的事情，逍遥自在，这些观念都在许多人的心中根深蒂固。本来都以为这些仅仅是传说，可是现在看到了自己成为神仙的可能，那么谁不想实现心中深处的那种渴望？

　　那么，现在最着急的是谁？

　　不错，就是联邦政府！

　　可是，着急又能怎么样？

　　召集军队强制所有人去上班，去上学？

　　这显然是不可能的，毕竟人家没犯法不是。

　　那么联邦就着急了，到时候，所有人都多少会得到一些力量的，过去神话极限才能拥有的力量，将生生不息修炼到高深之处，就差不多可以了，这些人，联邦将会很难压制。

　　别人强大了，自己也要强大，才能维持原状！

　　于是，联邦政府向王恒潇求助了。

　　这不。

　　王恒潇儿子出生一周后，顾风越亲自上门来了，带着一车的礼品，全部都是各类珍稀药材，他知道王恒潇比较看重这些，当年王恒潇还在地球上收集过许多珍稀药材，那些贡献过药材的人都得到了王恒潇的提携，成为了如今各个领域的一方霸主寡头一样的人物。

　　“前辈，一些小东西，不成敬意，恭喜前辈为人父。”

　　顾风越恭敬地对王恒潇说道。

　　当初在月球上见面的时候，说实话，谁都没想过王恒潇会如此的强大，会再次改变世界，改变整个地球的发展轨迹。

　　不然的话，那个时候程主席和顾风越就会和王恒潇好好的商谈一下，尽力的向王恒潇求一些帮助了。

　　现在，是事到临头了，才不得不前来。

　　王恒潇笑了笑，将顾风越让进来。

　　“前辈们好！”

　　满屋子里，王恒潇的父母和两个老婆，自然肯定都是他的前辈了，顾风越无奈的喊了一声前辈们。

　　不过，王恒潇的老爸老妈的心情都很好，这一星期天天陪陪儿媳妇儿，抱抱孙子，不要太惬意，简直是睡觉都是笑着的。

　　“哎，你好，进来坐吧，我给你倒杯茶。”

　　老妈笑着招呼道，她都习惯了一些人上门来态度恭敬的不像话，知道自己儿子了不得。

　　王恒潇开口道：“妈，不用了，我们去楼上说话。”

　　顾风越也急忙摇手：“前辈不用麻烦了。”

　　两人上了楼，顾风越浑身紧张，越是知道王恒潇的强大，越是不能压制心中的巨大压力，他面对的可是一个开创修炼时代的仙佛之祖一样的人物，以后修炼者繁荣起来，王恒潇会成为如盘古鸿钧一样的传说。

　　只是，盘古鸿钧，三清女娲之流都是没有真正实际证据的神话传说，都是假的。但是王恒潇却是现在实实在在的就正在发生的神话传说，民族后人子子辈辈，都会瞻仰这位仙佛之祖，而顾风越等人，有幸活在这个时代，亲眼看到这位奇迹一般的存在，亲眼看到这个时代的发生和变化。

　　还好的是，顾风越庆幸自己此时有资格和这位奇迹一般的前辈对话，过上几十上百年，甚至是几百上千年，或许除了他的家里人和几位弟子，其他人谁都没资格站在他面前说话了，即使幸运的能面见，也一定是要跪着的。

　　来到书房，王恒潇坐在椅子上，示意顾风越随意坐，道：“怎么，这么急着找我有急事？”

　　儿子出生的时候，顾风越和程主席才给王恒潇打了电话道贺，随意聊过几句，当时看他们都没什么紧张的，也没什么大事一样。

　　但是现在看顾风越的样子，好像要世界末日了一样。

　　王恒潇思维急速转动，思考着一些事情，逐渐的琢磨出来一些头绪，顿时就微微皱眉。

　　顾风越时刻数以观察王恒潇的表情，急忙说道：“前辈，是这样的，上次李局长按照您的意思，把基础功法生生不息传给联邦，联邦也经过一系列的操作，传播出去，传给了整个军队和学校，现在已经在整个联邦大本营社会传播开了。”

　　联邦大本营，一般都是指华夏本土，与周围的地区是分割开来说的，虽然说是大一统之后，人人平等，但是谁都知道这是口号，如果人人平等，当年费尽心思的统一全球是为了什么？统一全球，自然是为了让自己的民族成为高人一等的存在。

　　听到顾风越的话，王恒潇微微点头，道：“不错，如此很好，怎么了？社会乱套了，你们不能约束了？”

　　王恒潇说的一针见血，他虽然最近在家安心陪着家里人，也一边感悟诸多东西，整理记忆，没有关注过社会上的新闻和消息，如果发生大事，他知道四个徒弟会处理的，他们处理不了的才会来找自己。

　　“不错，前辈目光如炬。”

　　顾风越小小的拍了一下马屁，说道：“主席害怕将功法公布了之后，许多人的实力逐渐强大起来，就不好约束了，联邦需要增加实力，希望前辈能为帮一下联邦。”

　　现在，王恒潇的确是凌驾于联邦之上的存在，如果说，以前很多人知道是这样，也不会说出来的话，那么现在，这就是知情者都公认的事实，即使说出来也无人可以反驳的真理，谁反驳，才会被其他人排挤。

　　这样的情况，谁敢反对王恒潇？

　　顾风越此时和王恒潇说话，也是小心翼翼的求救，毕竟，王恒潇将一颗星球都送给联邦政府了，给的帮助实在是太多了。

　　王恒潇点点头，若有所思，道：“不错，这样的确不好，这样吧，这件事我答应了，也是我的失误，太快的改变，的确会变动太多，社会不能平顺的过度，你回去给程主席说，我会帮你们联邦专门创造几门合适的速成功法，来提高联邦政府的力量，能约束社会，维持稳定。”

　　顾风越大喜，没想到如此就达到目的了，看来前辈即使成仙成祖了，也还是很好说话，一直都是为大局着想，为民族着想的。

　　“多谢前辈。”

　　顾风越站起来行了一个大礼。

　　王恒潇摆摆手，道：“不必如此，本身就是我的事务，考虑不周，你们想想，要什么类型的功法最为合适，这样可以免除许多麻烦。”

　　顾风越已经从少林得到秘密的消息，知道王恒潇创造功法，是可以按照要求来创造特定的功法的，少林已经得到了一门极其强悍的防守功法，和大日真火一攻一防，再加上九转神功，假以时日，少林以这三门功法培养出高手，绝对会异常强大，与其他天山门下分舵的弟子相比，几乎毫无弱点。

　　而联邦政府要维持统治，必须要有武力上的绝对威慑。

　　知道了可以按照要求定制神功法门，顾风越和程主席也知道王恒潇应该会答应下来，所以都考虑要了所需要的功法类型。

　　听到王恒潇也说话了。

　　顾风越心中激动不已，知道机会来了，自己和自己的家族，以及程主席和其家族，还有其他的高层，以后有如何的成就，能不能万世不倒，就看现在了。

　　“前辈，程主席和我商议过，想要一门锻体的功法，可以在军中推行，提高军队实力，还要一门攻击功法，和一门防守神功，这样，军队提高之后，就可以压制局面了。”

　　顾风越忐忑地说道，一口气要求三门功法，可不是小事，联邦的触手很多，知道许多有关王恒潇赐予功法的秘密消息。

　　巴蜀王家一周前得到王恒潇承诺赐予一门功法的事情，他们都知道。

　　少林作为第一个投靠天山的，也不过赐予一门功法，巴蜀王家是王恒潇的本家，也不过是一门功法。

　　他一开口就要三门，害怕被王恒潇反感，如果因此得罪了前辈，功法也得不到的话，绝对的就是出大事了。

　　王恒潇微微皱眉，他也觉得这三门功法要的有些多了，可是作为一个政府，如果没些实力的话，估计以后难以镇得住场子，等少林等分舵成长起来，估计都不惧怕联邦了。


第一千一百四十章 黑与白的起源

　　顾风越看到王恒潇微微皱眉，心中更是紧张起来，害怕自己要求的太多了，让王恒潇不高兴了。

　　“功法的事情，我想想，这高深的功法，不是说有就有的，看机缘，不过，我答应你们，至少给你们两门功法，一攻一防。”

　　王恒潇想了想，开口说道：“我要说明的是，这两门功法，是给联邦政府的，如果我知道谁把功法当做是自己的私人物品而不外传，绝对会严惩不贷。”

　　顾风越心中一松，知道自己这次的任务达成了，急忙保证道：“前辈放心，只要您发现我们做出对不起联邦，对不起民族的事情，您随时都可以惩罚我们。”

　　“记住你今天说的话。”

　　王恒潇点点头：“嗯，那就这样吧，等会儿留下来吃个饭，你就可以回去了。”

　　顾风越点着头，但是心中却是想说，前辈，我能不能不吃饭？但是，他不敢顶撞王恒潇的话，只能默默的跟着王恒潇下楼去等待吃饭。

　　最近王恒潇当父亲了，家里来了道贺的人，都会邀请留下来吃顿饭，谁都不例外，即使是守护在外面的保镖也不例外，只要进入了房门，肯定就会留下来吃饭。

　　“妈，多做一个人的饭。”

　　王恒潇对老妈说道。

　　老妈点点头：“小顾留下来吃吧。”

　　现在，王恒潇的几个徒弟，没事就会过来蹭顿饭吃，就算是性子冷清的商雪依也是如此，偶尔有时间就随着师兄过来吃饭。

　　因为，王恒潇把家里的食材都用体内的恒星能量以及接近本源的生命能量洗涤了一遍，米面，蔬菜，都蕴含着精纯的生命能量，不过量很小，毕竟父母的身体是普通的老人家的身体，不能承受太大的能量冲击，陈晓玲和王美娜的身体也还很虚弱，也不能承受太多的能量冲击。

　　只能有一点点的生命能量在随着食物进入他们的身体慢慢的洗涤每一颗细胞，缓缓的改变身体。

　　所以，最近王恒潇的父母身体越来越好，原来的满头白发此时都黑了一大半，再过几天可能就全部都黑了。

　　王恒潇的几个徒弟都说：“师公有了孙子，你们的心情好了，身体也好了，头发都变黑了。”

　　两个老人家也没多想，只是以为是自己的心情好了，身体也跟着变好了，也乐得如此，能有更多的时间来看看孙子。

　　他们不知道，只要不出意外，他们应该是能看到他们的孙子长大成人娶妻生子，给他们生重孙子的。

　　虽然蕴含的生命能量比较少，但是在地球上也是绝对的独此一家，几个徒弟没事的时候也就过来蹭饭，能吸收能量，增加修炼的速度，这和他们带着的生命能量星石是不同的。

　　顾风越坐在客厅，浑身都不舒服，不敢多说话，就是一直陪着笑。王恒潇的一家人都围着小宝宝，小宝宝从这个手中传到另一个手中，来来回回的，每个人都抱了一会儿，最后才落到妈妈陈晓玲手中，因为小宝宝哭了起来，要吃奶了，陈晓玲抱着宝宝上楼去了。

　　王美娜也跟着上去帮忙了，她现在学一些经验，下个月她的宝宝也出生了。

　　吃饭的时候，刘青山和商雪依，还有李晓峰果然都一起来了，只有去月球的黄峰没来。三个家伙今天都凑到一起了。

　　“哈哈哈，师傅，我们又来蹭饭来了。”

　　“师傅，我们来看小师弟了。”

　　“师傅，小师弟呢？”

　　三个家伙，除了李晓峰直接说出来意，刘青山和商雪依就说的比较含蓄了，只说是来看小师弟的，其实也是来蹭饭的。

　　“进来坐就是了。”

　　王恒潇招招手，让三人都进来，别说那些虚的。

　　三个徒弟都笑呵呵的走进来，商雪依最近都和他们学的脸皮厚了。

　　不过，三人看到顾风越，都正经地打了个招呼。

　　“小顾也在？”

　　“呵呵，小顾也来了。”

　　商雪依没说话，就是点点头。

　　刘青山和李晓峰都是微微点头，很普通的打了一个招呼，不知道的人还以为就是路人甲乙丙之间的打招呼呢，可是知道的人，都知道顾风越可不是路人甲乙丙，而是正正经经的联邦高层，下一代首长接班人。

　　顾风越对此也毫不在乎，他是巴不得刘青山和李晓峰和自己说话的时候随意一点，这样才会显得亲切，关系也密切一些，对他以后掌控局势，发展联邦都是有绝对的好处的事情，要是有距离，那就不好了。

　　还好的是，他和李晓峰的关系一直都不错，上次得到生生不息的传授，还是李晓峰做主的。

　　“你们也来了，我过来见见前辈，恭喜一下前辈喜得贵子，没想到遇到你们。”

　　顾风越毫无架子地说道。

　　“哈哈，小顾，这次你来是赚到了，我师傅的饭菜，现在不是谁都能吃到的。”

　　李晓峰过来搂着顾风越的肩膀，亲热地说道。

　　王恒潇对他们直接无视了，上楼去看看两个媳妇儿，现在他对两个老婆是寸步不离，好好的看着她们，以免他们出现任何的意外，其他的所有事情，都暂时放到一边了。

　　王恒潇的父母就去做饭去了。

　　客厅就剩下王恒潇的三个徒弟和顾风越。

　　李晓峰和顾风越的私交比较好，好奇地问道：“怎么了，你们镇不住了？”

　　顾风越苦笑，知道眼前的都是明白人，点头道：“嗯，有些难度，这不是找前辈来求助了。”

　　“师傅怎么说。”

　　刘青山好奇地问道。

　　顾风越赞叹道：“前辈高风亮节，答应帮忙了。”

　　李晓峰顿时给了顾风越一拳，轻轻地打了顾风越的肩膀一下，笑道：“你们真是好运气，碰到我师傅这么好的人，要什么给什么，我们几个徒弟都没这么好的待遇。”

　　“师傅就是太在乎这些了。”

　　商雪依微微点头说道，她这么多年都是看着王恒潇一步步走上世界巅峰，然后离开地球，整个地球也在王恒潇预定的轨道上发展。

　　然后，过了四十年回来，再次带领地球走上了另一个巅峰。

　　商雪依冰雪聪明，自然之道，师傅王恒潇心中，民族利益比什么都重要，一个从小懂事起就以民族利益为根本的人，绝对不会无视整个民族的发展陷入危机的。

　　就如李晓峰所说的，现在的政府真的是运气好，遇到了师傅这么好的一个大神通者，以民族利益为根本，用民族大义来要求师傅，绝对是一来一个准。

　　顾风越有些尴尬，好像有些乘人之危的感觉，笑了笑，道：“那是前辈大义，为了全局着想。”

　　“有需要的时候，也可以来找我们。”

　　刘青山开口说道。

　　顾风越点点头，得到天山派掌门的一个许诺，这也是一个巨大的好处。几年前的天山派，或许也算是顶尖，但是一个许诺也算不上多大的好处，尤其是对统治全球的联邦政府来说，可有可无。

　　但是，现在的天山派可不是几年前的，不仅仅王恒潇回来坐镇天山，更是传承给了天山派数门功法，将天山派打造成为了修炼时代第一门派，真正的成为了天下第一派。以后也会成为主导整个修行界的超级存在，得到这样的一个门派的支持，对联邦政府来说，绝对是一件大好事。

　　“有刘掌门这句话，我就放心了，呵呵。”

　　顾风越笑呵呵地说道：“如果以后有求于刘掌门，还请刘掌门能出手帮忙。”

　　刘青山微微点头，他以前执掌西局，和联邦高层的许多人都有些矛盾，因为当时许多人都感觉西局的存在威胁了他们的地位，想要将西局取缔，来维持联邦政府至高无上的权威性。

　　当时要不是程主席一直压着，估计西局都被那些人投票取缔了。

　　所以，刘青山除了对程主席感官不错，对其他的联邦高层，都是感觉一般。

　　到了吃饭的时候了。

　　王恒潇扶着王美娜从楼上走了下来，一家人一起吃一顿饭，还有三个徒弟，以及一个客人，热热闹闹的，最高兴的莫过于两个老人家了。

　　吃了饭，三个徒弟和顾风越都高高兴兴地走了，尤其是顾风越，不仅仅得到了王恒潇承诺的两门功法，甚至吃了这一顿饭，还让他将生生不息功法练到了高级境界，因为他原本就是神话初级境界，所以基础很深厚，修炼起来进度很快，此时吃了一顿饭，吸收了一些精纯的生命能量，立即就有所突破了。

　　或许再过几个月，他就能将生生不息功法修炼到极限，达到神话极限的境界，也就能开始修炼九转神功了。

　　“联邦政府现在出事了？”

　　看着顾风越走了，陈晓玲抱着小宝宝，对王恒潇低声问道：“都求到你这里来了。”

　　几十年来，陈晓玲也暗中帮助过联邦政府几次，不过一直以来，联邦政府因为掌控者绝对的武力，所以都是有惊无险，绝对不可能出现颠覆性的事情。

　　现在，却是处于一个变革的时期，很多事情都是有可能发生的，幸好南洋被处理了，欧美也被囚禁起来，压力是来自华夏民族内部的，外族的威胁几乎是不可能存在的，南美非洲和中东都对联邦政府服服帖帖的，不敢有任何不满意的表现。

　　最重要的是，在天山派以及联邦政府的有意控制之下，修炼功法并没有传入其他区域，生生不息功法也就是在联邦政府华夏大本营流传。

　　天山门下几大分舵的弟子也绝对不允许将得到的功法传给其其他人，一切都控制了起来，就是害怕修炼功法流传的过广，让外族抓住机会。虽然即使外族强大起来了，也绝对影响不到联邦的正统，但是却也不想树立一个有实力的敌人。

　　王恒潇将陈晓玲搂在怀里，笑道：“那是他们自己的事情，我们不可能什么事情都管，有麻烦，他们必须自己处理，我最多就是能给他们提供一些后盾保障。”

　　陈晓玲点点头，她也愿意如此，她就怕王恒潇和四十年前一样事事都操心，想要一手抓，把一切都做好。

　　王恒潇离开的这几十年，陈晓玲和王美娜几乎就是当了甩手掌柜，除非是必须出面的时候才会出现，出现的时候，也就是出手而已，震慑一些闹腾的自以为是的高手，被陈晓玲很简单的击败，然后就解决了麻烦。

　　“以后，你们才是我生命中最重要的。”

　　王恒潇在陈晓玲耳边低声说道。

　　陈晓玲抱着儿子，摇了摇，低声道：“儿子，你听到你爸爸说的什么没有？”

　　……

　　一转眼！

　　半个月的时间就没了，王美娜也剩下了一个女儿，也是王恒潇亲自接生的，两个老婆，给王恒潇带来了一个儿子一个女儿，少爷千金一下子都齐了。

　　两个小家伙一起哭起来，那叫一个热闹，王美娜的火爆脾气此时都消失的无影无踪了，就似乎抱着女儿开心地笑着，和陈晓玲一起带着孩子，陪着父母。

　　一家人其乐融融。

　　如此的时间总是过的很快。

　　王恒潇在家里陪着一家人过了一个多月，这总共一两个月的时间，他都的心灵经历了一次洗涤和升华，整个人都和以前不一样了，如此心中却是更加的清明和沉稳，许多过去学习到的知识都是逐渐明白过来，一道道信息和知识都在眼前流淌。

　　体内的恒星也蠢蠢欲动起来，和王恒潇融合的更加的彻底，更多的恒星记忆传递给了王恒潇，王恒潇一边接受融合理解，也一边从思维之中融合来自那太阳上的小家伙的记忆，这些都是蕴含着诸多的宇宙奥秘的存在。

　　王恒潇的永恒道就是以此为基础创造出来的恒星奥秘功法，也是三大种族之中唯一的一门以恒星为基础的深奥修炼法门，如果传回人族大联邦，得知这门功法，估计各大势力都会争抢。

　　没人会忽视如此的诱惑，即使是人族大联邦高层也不能避免。

　　恒星亘古存在，蕴含着宇宙的至高奥秘，这是三大种族都公认的事实。

　　王恒潇最近一直整理着庞大的记忆，没有修炼体内的能量和永恒道，只是训练了思维法门，就是为了要探索恒星的奥秘，不断的吸收恒星记忆，和那太阳上的小家伙的记忆，如此就等于是蕴含着两颗恒星的奥秘。

　　两颗恒星的记忆，可以从其中寻找出许多的远古奥秘了。

　　尤其是有两颗恒星的记忆可以做对比，更能印证许多信息，到时候就能探索其中的诸多恒星奥义。

　　“远古一片黑暗，只有无边无际的物质。”

　　“光，是突然出现的，然后就有了恒星，有了各类元素，有了宇宙万物。”

　　“恒星内核都有一种传自亘古黑暗时期的黑暗之源！”

　　王恒潇发现了许多秘密，比如说，恒星是宇宙之中散发光明的存在，是驱散黑暗的明灯，也是以黑暗为生存的夜魔族的克星，但是恒星却是起源于黑暗，其核心之处就是一颗黑暗能量核心，从宇宙之初就存在的强大存在。

　　这也是为何，许多恒星衰变，能量耗尽之后会化作一个黑洞，就是起核心处的黑暗能源在发挥作用，最后时刻还是回归本源，化作黑暗。

　　“这大概就是物极必反的道理。”

　　王恒潇赞叹。

　　黑暗发展到了极致，于是就出现了光明，驱散了黑暗，光明却是诞生于黑暗，这就是一个循环。

　　就好像太极，一黑一白，无限循环，你追我逐，就是永恒的旋律。

　　如此一来，王恒潇想到华夏上古诸多学问都是那么的不简单，大熊猫一直都是道家最喜欢的神兽，就是因为大熊猫的身上只有黑白两色，象征道家的太极八卦，和非黑即白的真理。

　　宇宙中，只有黑，和白！

　　只有黑暗和光明，其他的一切都是虚妄。

　　王恒潇心中领悟出了自己的至理，最近，双眼之中在缓慢的演化，一只眼珠变成了白色，一只眼珠变成了黑色，而且时刻都在旋转，好像宇宙演化一样，永远不停止。

　　“或许，整个宇宙就是一个太极也不一定！”

　　王恒潇心中微微笑着自言自语地说道。

　　诸多关于黑暗的真理，从恒星记忆之中领悟出来，在王恒潇的思维之中化作一团，王恒潇不断的演化，思维不断的变幻，经过整整一个月的整理，终于化作一门神功法门，大黑暗天，九层黑暗天！

　　而那关于光明的诸多领悟，也逐渐的化作一门功法，又是耗时一个月的时间，一门被王恒潇命名为光明国度的法门诞生。

　　这两门功法听起来和欧洲神话的典故比较像，黑暗和光明的斗争，但是却也是实实在在的宇宙至理，说起来，那欧洲的古代宗教，也是勘破了许多奥秘的神奇存在。

　　几大文明的古代宗教，其实都是大智慧者创建的，流传千古是一个表现，另一个表现就是其留下的许多东西都是宇宙至理。


第一千一百四十一章 生命之树

　　当王恒潇在地球家里享受安静舒适的家庭生活，体悟生活，体悟诸多感悟的时候，在银河系边缘，来了一群不速之客。

　　一艘如影子一样的飞船凭空出现在了银河系边缘的虚空。

　　飞船内，十几个夜魔族看着显示屏幕上出现的画面，那是一个坐标，坐标的中心点就在银河系这边边缘的一个位置，那是一颗蓝色的星球，也就是有水源，有生命的星球。

　　“达尔，这就是第七护法给我们的任务？”

　　其中一个身材高大的夜魔族高手不屑地说道：“这明显是一个很低级的原始星球，我们任何一个人出手就足够毁灭这颗星球了，竟然还要我们十三个一起出手，我想，他是故意要把我们支开。”

　　达尔是他们这一行夜魔族的首领，在魔神教当中，被称作是十三暗夜杀手，算是一个小队一样的形式。

　　每一个都是相当于人族第五境界的高手，而达尔更是第六境界巅峰的超级高手，思维运转之间，就差点凝练魔神影像。

　　魔神教在夜魔族是十大势力之一，如人族当中的十大势力一样，绝对的强大。

　　可是，这次，达尔这一行十三暗夜杀手小组接到了第七护法的一个任务，给了他们一份坐标，让他们去毁了这颗星球，杀光这个河系所有的生命。

　　这样的事情，对他们来说，可以说是一间很微不足道的事情，毕竟夜魔族和人族之间暗中摩擦不断，消灭一些边缘星系的人族弱小原始星球，是他们这类小队经常做的事情，虽然这个河系距离人族大联邦的势力范围不是很远，就是相隔了数十个河系，但是只要他们动作够快，扫荡一遍就走，即使人族高手发现了，等人族高手赶过来的时候，他们也完成任务，潇洒离开了。

　　只是，这次的任务让他们不高兴，十三暗夜杀手，一般都是做比较难，收益比较大的任务，比如掠夺人族开荒的丰富资源星，猎杀某只有高手的人族探险小队等等。

　　这次，却是要来毁灭一颗原始星球，还要出动他们十三个人，达尔看来，有些大材小用了。不过，达尔在魔神教十万年，已经习惯执行命令了，他已经像一个军人。

　　不过，他像是一个军人，但是他的十二个队员都是抱怨不已，一路上都说了好几次。

　　达尔淡淡地说道：“去做完任务，安全离开就可以了，不需要费多少时间，你说再多废话也没有任何作用，反而如果让护法听到了，你会连累我们都会倒霉。”

　　刚才抱怨的夜魔族高手顿时不说这些了，说起人族的事情：“你们知道人族中央学院出现了一个天才高手？”

　　“就是上次年度试炼杀了几十万我族高手的那个天才？”

　　“哼，都是废物，几十万都打不过他们一个人，听说永夜学院还秘密派出了第七境界的高手去暗杀这个人族天才，最后都失败了，那个第七境界的被第三境界的人族天才杀了，此事已经震动，大魔神都被惊动了，派人去人族联邦打探消息。”

　　“此事的真实性已经不用质疑，没人会说谎，不过听说此人就是一个原始星球出来的，具体的位置不知道，只是知道，此人与机械族之间似乎是有大仇，上次的年度试炼就是因为被机械族自杀式攻击，他才会受伤逃跑去太空。”

　　“听说，那人族天才修炼的是恒星能量，凝练的是恒星磁场，对我们魔族有先天克制，加上能量精纯，磁场强大，所以第七境界的高手在他面前都只能发挥出五六成的时候，再加上传说中他修炼了超强的格斗术，所以能击杀第七境界的高手，越四级杀人，创造了历史记录！”

　　“此子如果不乘现在的时间找机会杀掉，等他再次突破，凝练磁核，那第八境界的我族高手都奈何不得。”

　　达尔听了几个队员的话，知道他们说的是现在三大种族内部都比较重视的一件事，人族天才高手横空出世，创纪录的跨越四个境界击杀敌人，这可是空前的，以前谁都不曾做到过，即使是那些百万年前的传奇高手。

　　可是，现在有人做到了。

　　达尔沉声道：“等这次任务回去，我们就向护法大人要求这个任务，去暗杀人族天才高手，消除我族隐患。”

　　“对，必须杀了他，否则，他主修恒星能量和核心磁场，如果修炼到第九境界，我们整个种族的高手都对他无可奈何。”

　　几个人都附和。

　　击杀那人族天才高手王恒潇是必须的。

　　十三个人这说话的一会儿时间，飞船就来到了坐标附近的恒星系，他们之所以在这里停下来，而不去目标星球，是因为他们在这里发现了两颗在孕育生命的星球，其中一个星球已经孕育出了生命。

　　最重要的是，他们在这两颗星球上发现了人族联邦的星球改造技术，他们在星际和诸多人族高手战斗，也毁灭过不少人族正在改造的星球，对这些绝对是非常的熟悉的，仅仅扫描一遍，就知道这是两颗正在改造的星球。

　　而且，飞船磁场再次扫描，发现相距不远的一个恒星系还有一颗正在改造的星球。

　　在这里直接改造了三颗星球。

　　是哪个人族探险队？

　　达尔带着十二个手下没有直接冲过去，害怕那颗星球上有人族高手，改造三颗星球，而且是在偏远的河系，可不是随便一个势力就能做的。

　　“这肯定是一个中型势力改造的，看规模，至少派遣了一个小型舰队来探索，这三颗星球的确很适合改造，看来护法让我们做的任务果然不简单，那颗原始星球已经加入人族大联邦，还得到了重视。”

　　达尔沉声说道：“我们现在要速战速决，先把这三颗正在改造的星球毁掉，然后就去毁掉那颗蓝色原始星球，联系好跳跃点，到时候，我们直接跳跃离开，不要被人族探险队围堵了。”

　　“是的，我们已经准备好了。”

　　“已经联系了跳跃坐标，跨越二十个河系，人族探险队肯定追不上我们。”

　　几个人立即准备。

　　达尔施展思维控制飞船，让飞船缓缓的下降到正在改造的一颗巨大星球上，画面上清晰的显示出了星球上的情况，空气密度增大，氧气增多，温度升高，已经出现了水源，地壳在发生变化。

　　“这颗星球原始情况很好，的确有很好的潜力，如果不人工改造，也会在百万年的时间内进化出生命。”

　　达尔淡淡地说道：“看来，这个河系这个位置，的确是有一些容易产生生命的元素，第七护法让我们来毁掉这里，可能就是因为这个。”

　　“等等，达尔，你看这是什么！”

　　一个队员突然指着屏幕上，阻止了达尔关掉屏幕的动作：“这是生命之树，一颗生命之树！”

　　达尔和其他人都震惊地看过去，只见屏幕上，在情况环境恶劣，正在改造的星球上，一颗生命之树非常的繁茂巨大的生长着。

　　遮天蔽日，这颗树遮住了方圆几千米的范围。

　　问题是，这颗星球上不具备有机物的生存条件，现在还没有改造到那一步。

　　那么，这颗生命之树是如何出现的？如何生长的？

　　要知道，生命之树可是非常珍贵的一种宝物，乃是从精纯的先天生命能量之中诞生的一种生物，有生命能量的核心不可思议的力量，生长迅速，时刻散发精纯的生命能量，影响大地，吸收诸多恒星能量等等，非常的神奇。

　　而最神奇的，就是对周围的生命的影响了！

　　生活在生命之树影响范围内的生命，都会逐渐的变强，不仅仅是自己变强，后代也会变强，会慢慢的改变生命基因之中的缺陷。

　　这是生命之树最神奇的地方。

　　可是，这种神奇的生命之树，却不是夜魔族能拥有的，因为生命之树是以恒星能量以及生命能量，还有水系能量为基础的，在夜魔族生活的核心区域，是没有恒星的，所以就根本不具备诞生生命之树的条件。

　　所以，这种神奇的宝物，只能是人族和机械族生活的地方能产生，根据记载，这两大种族至今为止，发现的生命之树只有不到十颗，其中有七棵在人族手中，属于十大家族的核心宝物。

　　有了一颗生命之树当做传承之宝，那么必定会逐渐崛起一个巨大的势力，最后会成为如联邦十大家族一样的庞大势力！

　　那么问题来了，这棵生命之树究竟是谁的？

　　以达尔的眼光，和其他人的思维，自然是能瞬间想到，这颗生命之树绝对不是这颗正在改造的星球上自然诞生的，肯定是别人移种到这里的，而且还成长了起来，在如此恶劣的环境下成长了起来，并且在改造这颗星球的环境，让这颗星球的空气之中逐渐的融合一些生命能量，等生命之树强大起来，这颗星球也改造完成的时候，这颗星球的空气会非常的好。

　　因为空气之中有精纯的生命能量，呼吸这种空气，就能改善身体。

　　“达尔，我们把这颗生命之术挖回去，你说护法会不会奖励我们？”

　　一个队员兴奋地对队长达尔说道。

　　他们夜魔族不会产出这种顶级宝物，但是却非常的需要这种宝物，他们夜魔族因为抗拒恒星，以思维修炼为主，所以身体都比较虚弱，就好像游戏当中的法师一样，一旦被人族格斗高手，和机械族战士近身，他们就几乎都会死。

　　所以，如果将一颗生命之树带回去，移种过去，不惜制造大量的恒星能量来灌溉，让其活下来，对魔神教的帮助会非常的大，将来一段时间，魔神教的高手都会以生命之树为核心来修炼，最多上万年，实力都会有一个飞跃，尤其是在身体方面的短板，会得到弥补，不再惧怕一些人族格斗高手的近身袭击。

　　达尔也是咽了一口唾沫，狠狠的点头道：“一定要带回去，现在就带回去，我把飞船开下去。”

　　达尔的心中有些后怕，当时他观察这颗星球的时候，只是扫了一眼，没看到生命之树，差点就按下了摧毁的命令，如果不是队员即使提醒，他估计就按下去了，那这颗生命之树也会瞬间被夜魔族飞船上的能量炮毁灭。

　　要是被护法和魔神教的高层知道他们摧毁了一颗美人看守的生命之树，那他们的罪过就大了。

　　达尔心中才会后怕，可是现在有的只是兴奋。

　　他们发达了！

　　飞船迅速的下降，进入了这颗已经有了厚厚大气层的星球内部，大气层内，狂风肆虐，还有一些闪电闪烁，空气之中的水分子也比较多，还没有沉淀进入大地形成海洋。不过，这些恶劣的环境对夜魔族的飞船绝对没有丝毫的损伤。

　　这艘飞船是达尔用了上万年的一艘高级飞船，是从夜魔族军队之中换取出来的，只不过被卸掉了大部分的武器装备，但是却也是实打实的高级飞船，达尔还自己安装了一些武器，升级了许多东西，是魔神教旗下的探险小队最前的几艘飞船之一，也是第七护法手底下最强的一支力量。

　　所以，才会被第七护法派遣过来。

　　飞船进入大气层内，迅速的降落在生命之树的顶部，那庞大充沛的生命能量弥漫出来，深处透过飞船甲板进入了飞船内部，达尔等人身体呼吸，吸收这些生命能量，都是浑身舒爽，每一颗细胞都在跳跃欢呼。

　　达尔激动的按下了一个按钮，以思维连接飞船控制，飞船的下面瞬间激射出一团黑色光幕，弥漫下去，沿着生命之树的边缘蔓延下去，不一会儿就将生命之树笼罩了起来，不过这还没完，光幕延伸到大地，继续沿着生命之树的根系边缘延伸下去，他们要不破坏生命之树的任何一点身体组织，要完整的带回去，存活率才会最高。

　　就在达尔控制光幕将整颗生命之树从上到大地深处完全包裹起来，形成了一个直径上万米的圆球的时候，相隔了几个恒星系之外的太阳系内，在家里抱着儿子女儿的王恒潇突然面色就是一变。

　　王美娜和陈晓玲都瞬间感觉出来了。

　　“老公，怎么了？是不是出事了？”

　　陈晓玲关心地问道，她们知道，王恒潇只要愿意，随时都可以监控全球的每一个角落，看王恒潇的表情，肯定不是小事。

　　最近和王恒潇甜蜜相处，以前内向羞涩的陈晓玲都能很顺口的喊王恒潇老公了，这也是王美娜的功劳。

　　但是，想到地球上一切都在控制之中，能有什么事让他如此震惊？

　　王恒潇没时间解释，因为他感觉到了生命之树已经被完全包裹起来，就要连根拔起了，急忙将儿子女儿交给陈晓玲和王美娜，急促地道：“我出去一趟，你们别担心，没什么大事儿，改造的星球上出了点叉子，环境变化不对，我过去调节一下。”

　　陈晓玲和王美娜听了，都是松了口气。

　　王美娜接过自己的女儿，催促地道：“那你快去调节一下吧，那可是我们以后的家，别改造失败了。”

　　陈晓玲也催促地道：“是呀，你快去看看吧。”

　　王恒潇点点头，露出笑容，让两人宽心，再给两人额头上一人吻了一下，接着，身体就消失在原地。

　　下一刻，出现在了改造星球上的生命之树上。

　　这种移动速度，已经超过了光速，地球距离这里相隔十几个恒星系，以最快的光速飞行的话，至少也要好几天的时间，好几天的时间的话，等王恒潇过来，这颗星球早就被毁了，生命之树也已经被安放在夜魔族的星球上了。

　　所以，王恒潇冒险的施展了刚刚领悟的一种能力，这是意识和能量结合的一种超级感悟，不过也是借助了生命之树的强大才能施展，因为他在生命之树之中有自己的意识，生命之树孕育的生命意识就是以他留下的意识为基础的。

　　生命之树某种意义上说，就是王恒潇的一个分身。

　　所以，关键时刻，能瞬间跨越空间，出现在这里。

　　“夜魔族怎么寻找到这里来的？”

　　王恒潇心中震惊，最近的安逸生活都让他忘记了三大种族对地球，对太阳系的威胁，现在夜魔族就打上门来了，而且还要拿走他以后计划的核心，生命之树！

　　生命之树在王恒潇心中是最重要的，以后整个华夏一族的发展，就靠这棵树了，所以绝对不容有失，谁敢动，绝对就是死。

　　“找死，夜魔族！”

　　感觉包裹着生命之树的黑暗光幕就要拔起，王恒潇愤怒的冷哼一声，一挥手，就是冲天的太阳真火，这是大日真火修炼到第十三层的超级火焰，瞬间就将黑暗光幕灼烧出了一大片空缺，整个光幕也就是去了束缚作用。

　　生命之树重新恢复了自由！

　　砰！

　　那悬浮在上空的黑色飞船震动了一下。


第一千一百四十二章 分身想法

　　飞船内。

　　达尔面色一变，瞬间苍白无比，差点昏厥过去。

　　这艘飞船是和达尔的思维连接在一起的，刚才那巨大的网将生命之树包裹起来，也是他通过自己的思维磁场去施展的。

　　那能量光幕被打碎，就好像一拳打中了他的脑袋，在他的脑海里砸了一锤一样。

　　很难受，脑海里一片空白，思维似乎都一瞬间停止了运转，过了两个呼吸的时间才恢复运转，思维恢复，达尔立即知道发生了什么。

　　“有人族高手，准备战斗。”

　　达尔大声的喊了一声。

　　其他人都不是白痴，看到那能量光幕消失，就知道有人袭击，立即开始备战，拿起自己的操作器，将自己的思维都连接上了飞船。

　　这艘飞船，才是他们最强大的武器，十三个人将自己的思维都连接在飞船上，等于是将思维磁场链接一体，非常的强大。

　　要知道，夜魔族本身就是以修炼思维为主的，而大魔神教更是有一门顶尖神法，达尔就是修炼的这门神法，思维磁场异常的强大，比同境界的其他人都要强大一些，这门神法是专门锤炼磁场，形成思维领域的。

　　其他的十二个队员迅速的将思维连接上了飞船，立即看到了空中站着一个人影。

　　那人影迅速的放大，出现在他们的眼前，通过思维看的一清二楚，包括达尔在内的十三个人都是一愣，随即面色齐齐大变。

　　“是他，队长，护法就是让我们来杀了他。”

　　“他是那个原始星球的人，是我们的目标。”

　　“不可能，一个原始星球的人族不可能如此强大，他打破了队长的思维光幕，说明他的思维强度不弱于队长。”

　　“不管怎么样，杀了他，带走生命之树，我们都会得到重用。”

　　达尔最后一锤定音。

　　飞船一震，一道强大的针对人族生命的磁场覆盖下来，要将下面的人影包裹起来，以飞船的灭杀人类生命磁场的强大磁场武器直接灭杀王恒潇。

　　这是他们十三个人将全部的思维磁场凝聚在一起，通过武器系统发射出去的，非常的强大，即使是第八境界的人族高手，他们都有信心击退。

　　而眼前这个原始星球的人族，虽然看起来诡异，可实力上绝对没有达到第八境界的高度。

　　不然的话，刚才一击绝对就能将没有防备的达尔打成重伤了。

　　所以，他们有信心一击必杀！

　　王恒潇此时就感觉到了非常强大的危机，一股磁场碾压下来，空气都几乎被禁锢起来，这方圆百里的重力都失去了，也就是说，这个磁场抵消了这方圆百里的星球引力。

　　最重要的是，王恒潇感觉到了，那是对生命的强大碾压，他的每一颗细胞都感觉到了死亡。

　　很强大。

　　体内的生命大磁场瞬间爆发出来，不过却没有动用，他这次是验证自己创造的修炼体系的强大之处的，所以生命磁场仅仅爆发出来，没有出动，王恒潇依旧是催动体内大日真火能量，漫天的恒星火焰凭空出现，逆流而上，冲上那黑色飞船。

　　夜魔族！

　　那么太阳火焰对你们的伤害绝对是超高的。

　　王恒潇冷笑一下，不退反进，那强大的死亡磁场碾压下来，体内的生命磁场几乎停滞运转了一下，生命能量能清晰的感觉到在迅速的流逝，被周围的夜魔族的磁场迅速的吸收，如此下去，不出一分钟，他就会因为生命力干枯而死亡。

　　九转神功！

　　没有丝毫迟疑，王恒潇运转九转神功，体内生命力顿时全部都凝聚起来，不再受外界的磁场吸引，全部都锁在了体内，自顾自的运转，维持生命运转。

　　“你们是找死！”

　　王恒潇以思维磁场发出这一道信息，此时堪比人族第七境界的思维磁场强大无比，直接穿透飞船，冲入了飞船内部。

　　达尔几人都是一震，差点凝聚起来的大磁场被震散。

　　十三人都是心中震惊，这真的是一个原始星球的弱者？

　　第七境界的思维磁场，人族的思维磁场普遍偏弱，只有第九境界的高手才拥有第七境界的思维磁场，一般的第七境界的修炼者，能有第五境界的思维强度就不错了。

　　前面在路上一直抱怨这次任务不值得他们出手的队员沉默不语了，知道这次是真的遇到高手了。

　　他们不知道的是，派遣他们过来的那第七护法，都差点在王恒潇手中栽了跟头，差点被当场格杀。

　　现在，王恒潇还没有动用最强大的力量，仅仅是动用修炼的能量。

　　“走，我们杀不掉他。”

　　达尔沉声说道，杀不掉就跑，这没什么丢人的，他们现在和人族不是生死之战，就是来杀人捣乱的，不是送命的。

　　其他队员也都沉默，表示了默认，达尔直接就调转飞船就要走。

　　王恒潇看出他们想跑，哪里会让他们跑掉，一旦让他们跑掉，那就是后患无穷，当下就冲了上去，那一层层的磁场保护层直接被他打碎，大日真火，对夜魔族还真的是有克制，因为蕴含的是恒星的能量。

　　轰！

　　飞船刚刚飞出大气层，王恒潇就追上了，直接一拳打在了飞船外面的船舱上，体内九转神功和厚土诀护体，大日真火全力爆发。

　　一道道太阳火焰覆盖出去，瞬间就包裹了整个飞船，黑色飞船变成了火红色的，熊熊火焰将周围的虚空都燃烧的扭曲，毕竟这是太阳火焰，也就是恒星火焰。

　　“糟糕，这是恒星火焰。”

　　达尔刚刚激发了灭火仪器，可是却无法扑灭飞船表面的火焰，火焰的温度非常的高，仅仅一秒钟，温度就透过厚厚的舱壁传入飞船内部，飞船内的温度瞬间升高，许多不是金属的物品开始燃烧起来。

　　“真的是恒星火焰。”

　　其中一个队员惊慌失措的大喊。

　　夜魔族天生就惧怕恒星，所以看到恒星火焰，就好像看到了死亡一样。

　　“快，凝聚大磁场，释放死亡光线。”

　　达尔冷静地指挥道。

　　十二个队员立即再次将思维磁场凝聚在一起，大磁场再次凝聚出来，抵抗外面的恒星火焰，同时一道死亡光线朝着王恒潇射过去，这种死亡光线，是他们收集死亡射线凝练出来的死亡能量光线，对人族和夜魔族这种生命体都有强大的杀伤力，即使是对机械族，也有很强的杀伤力。

　　这是他们飞船上最强大的武器了，还是达尔十万年来收集的存活，很少动用。

　　这次，对手如此强大，一出手就展示出碾压他们的实力，不动用杀手锏的话，估计都没机会了。

　　可是，王恒潇是什么人？

　　凝练出白家的死亡领域，在那神秘星球上，吸收了无数的死亡射线的人，还会惧怕死亡射线凝练出的死亡能量？

　　王恒潇根本不惧。

　　不过，他还是没有施展出死亡领域这些手段，太阳真火保护着身体，体内永恒道运转，头顶上凝聚出了一轮红日。

　　亘古永恒的星辰！

　　永恒道。

　　红日散发出一股洪远古的气息，一道道精纯的恒星射线和恒星能量直接对上了死亡射线。

　　轰！

　　一道道震荡，一声声的爆炸，周围的虚空都荡起了一层层涟漪。

　　死亡射线被击碎了。

　　达尔等人都是被震惊的磁场没稳住，于是大磁场瞬间破碎，王恒潇身体逆流而上，太阳真火乘机就钻进了飞船内部，永恒道散发出的一种类似于恒星磁场的力场将飞船包裹，太阳真火更加的旺盛！

　　呼呼呼呼……

　　太阳真火经过永恒道力场的加持，顿时将飞船的船舱烧的融化起来，飞船内的达尔等人无论如何抵抗，都无法抵挡如此强大的恒星火焰。

　　要知道，王恒潇可是将太阳真火修炼到了十层以上，能量强度不弱于人族第八境界的修炼者了，而永恒道，作为王恒潇的本命功法，以体悟诸多恒星记忆和太阳记忆，更为强大，已经修炼到十三层，相当于人族第八境界的巅峰能量强度，只差一步，就能进入第九境界的能量强度。

　　这种实力，比王恒潇修炼的人族大联邦的修炼体系要强大太多。

　　如果可能的话，可以勘破更多的宇宙和生命的奥秘，功法可以提升生命层次等级的话，王恒潇估计都会放弃人族大联邦的修炼体系，然后专心修炼自己的功法体系了，那样修炼起来更快。

　　但是！

　　相当于第八境界的大日真火，和第八境界巅峰的永恒道，是可以互相配合的。

　　因为两者都是起源于恒星的，这是王恒潇才知道的秘密，因为他是功法的创造者，这也是他不会将永恒道传出去的缘故，只有天山门下掌门才能修炼，然后配合大日真火，爆发威力简直不可思议，不是单纯的修炼了大日真火的少林可以比拟的。

　　此时，王恒潇就是初次尝试，他自己也被这种强大的威力震惊了！

　　这种爆发能量强度，两者结合，几乎直接提升了一个档次，能量强度相当于第九境界了。

　　王恒潇心中激动不已，不过知道此时不是激动的时候，消灭眼前的敌人才是最主要的，身形瞬间冲进了火焰之中，因为他感觉出了，飞船内的夜魔族要逃跑了。

　　达尔等人此时只有逃跑，飞船被摧毁了，他们连消息都没来得及发出去，因为他们想不到，对方能拦截他们的飞船，甚至转眼间就直接摧毁了飞船，强大的恒星能量和恒星磁场，爆发出的恒星火焰让他们都不敢再多留一刻，他们已经坚持不住了，恒星对他们的压制和伤害简直是太强大了。

　　“谁都别想跑，我说过，你们都要死。”

　　王恒潇再次以思维发出冷冽的信息。

　　达尔等人都分散逃跑，但是这大日真火和永恒道结合，爆发出的可是堪比人族第九境界的出手实力，更何况，这都是恒星能量，对他们的压制是强大无比的。

　　所以，想逃，但是却无法突破恒星能量的包围。

　　王恒潇瞬间出现在了已经被摧毁了大半的飞船内，看到了十三个虚弱无比的夜魔族，都是第五境界的高手，其中还有一个第六境界巅峰的就是达尔。

　　“你是谁？”

　　达尔绝望地说道。

　　他们谁都不曾想到，来一颗原始星球上杀人，竟然会碰到一个人族第九境界的高手，是的，他们感觉到那爆发的能量强度，认为王恒潇是第九境界的超级高手，而且还是主修恒星能量的超级高手，在这样的超级高手满前，即使是夜魔族的第九境界的同境界超级高手，都要转身就跑，更何况是他们？

　　最重要的是，这个人还是他们的目标，还吸引了对方的怒火。

　　他们此时是想跑都跑不掉。

　　第七护法难道是让我们来送死的？

　　十几个夜魔族的心中都绝望不已。

　　王恒潇淡淡地说道：“你们是来杀我的？”

　　“是的，我们接到护法的任务，我们只是按照地图来这里杀掉你，并且毁掉这里的一切。”

　　达尔老老实实地说道，心中有一丝希望，希望这个人族强者可以一时发善心将自己放掉。

　　显然，他想多了。

　　王恒潇好奇地问道：“你们是魔神教的？第七护法派你们来的？”

　　达尔等人顿时明白过来，知道第七护法和这个人族强者是有过节的，因为人族强者和魔神教是不可能会有友谊存在的。

　　看这个人族强者的实力，就知道第七护法肯定是吃了亏，所以就派他们过来了！

　　护法，我们可没惹你呀，你自己都吃亏了，竟然派我们来送死！

　　达尔等夜魔族的心中都是充满怨念和不甘。

　　王恒潇看他们不说话，知道是默认了，心中警惕心大起，就知道上次让那个第七护法逃走了，会留下后患，果然现在就来了。

　　即使杀掉他们，那第七护法肯定也还会派高手来杀我，还想毁掉这里的一切！

　　一种危机在心中蔓延，王恒潇眼中杀机大盛：“哼，既然如此，你们都消失吧，你们魔神教，我迟早会亲手毁掉。”

　　呼呼呼……

　　炙热的恒星火焰将虚空包裹。

　　王恒潇安静的漂浮在虚空，眼看着那飞船在强大的永恒道以及大日真火的包裹下化作了虚无，恒星火焰也安静下来，全部消失，回到了王恒潇的体内。

　　“魔神教是堪比人族十大超级势力的存在，绝对强大无比，这些人可能就是魔神教的普通高手。”

　　王恒潇心中想道：“我必须继续增强实力，这颗星球上也必须留下能抵挡对方的高手，不能让他们的人杀到地球上去，不然，战斗的时候，随便泄露一点能量，就能将地球毁灭掉。”

　　这就是王恒潇心中担忧的，地球实在是太弱小了，可是一时半会儿也强大不起来，刚才的战斗，是王恒潇一面倒的碾压，所以看起来好像对方很弱小，可是，刚才的那些能量，如果泄露袭击到下面的星球，下面正在改造的星球可能会立即就毁掉，前功尽弃，那颗生命之树如果被死亡射线打中了，可能也会伤及元气，如果不消耗宝物救治，也会慢慢死去。

　　“看来，还要增强实力才行！”

　　王恒潇的身体降落在正在改造的星球上，看到星球的一切都稳定，心中庆幸幸亏自己来的及时，那些夜魔族还没来得及毁灭星球。

　　不过，看到那颗恢复正常的生命之树，知道那些夜魔族是想带走生命之树，所以才没有毁灭这颗星球。

　　还好！

　　生命之树还在！

　　王恒潇的意识进入生命之树，立即感受到了无边无际的生命能量，而且，自己的意识和生命之树融合的非常顺利，就好像回到了自己的身体一样，能清晰的感觉到树内的一切，每一个枝叶，每一个根系，还能控制更细包裹的土壤。

　　庞大的生命能量充斥着生命之树的每一个细胞，每一片叶子，每时每刻都向外散发着微弱的生命能量！

　　王恒潇心中一动，感觉到生命之树的细胞组成非常的奇妙，经过细胞运动，能无穷无尽的产生生命能量，根本不需要吸收外界的能量，自己就能凭空产生，非常的奇妙。

　　难怪会如此强大，难怪生命之树会是顶级的宝物，每个人看到都会拼命争抢的宝物。

　　王恒潇知道了生命之树的珍贵，想到自己的意识因为和生命之树刚刚诞生的意识融合一体了，所以能完美的融入生命之树，好像回归自己的身体一样，那么，自己能不能用生命之树这个身体来修炼呢？

　　能不能用生命之树的身体来感悟无穷无尽的生命之道，来提升自己的九转神功呢？

　　能不能在生命之树内修炼九转神功呢？

　　能不能借助生命之树的奥秘，来提升自己本体的生命层次呢？

　　王恒潇心中生出许多的期待，如果能用生命之树来修炼，并且迅速的修炼到极高的境界，提升了实力，那么就消除了一个后顾之忧，他本体可以坐镇地球，强大起来的生命之树分身可以在这颗星球上阻拦敌人。


第一千一百四十三章 孩子的未来

　　要将这棵生命之树彻底的修炼成为自己的分身，王恒潇觉得，首先就是要提高这棵树的智慧层次。

　　这棵生命之树已经非常的强大了，不知道存在了多少年，估计比人族大联邦的历史还要长久一些。

　　这样古老的生命，除了自己，没人知道它们生存了多久，或许在宇宙诞生之初就存在了也不一定。

　　等王恒潇将这棵生命之树完全炼化融合了，就能从其中吸收它的生命记忆了，即使它以前没有智慧，但是也会本能的将所经历的一切记忆下来，融合在每一颗细胞之内，就好像传承基因一样，谁也抹不去。

　　“九转神功！”

　　王恒潇的本体盘坐在生命之树的下面自动的修炼参悟诸多功法，而自己大部分的意识，已经进入了生命之树，以生命之树的本体为身体，修炼九转神功，这生命之树内浩瀚无边的生命能量，能将九转神功提升到不可思议的高度。

　　而且，王恒潇将自己的意识不断的融入生命之树，已经能缓慢的接受生命之树的内部记忆，这对他参悟生命之道会有巨大的帮助。

　　不过，为了能有最大把握的成功，王恒潇将存下来的两枚智慧芯片炼化开来，提炼出其中的智慧物质，融入了生命之树，生命之树内的记忆顿时更多的涌出来，被王恒潇接受，王恒潇也用这部分意识彻底的与生命之树融合，以两枚智慧芯片为媒介。

　　一幅幅画面再次在意识之中闪现，从每一颗生命之树的细胞之中流淌出来，汇聚成一个个过去，一个个生命的出生和毁灭。

　　那时候，那颗星球刚刚诞生，绝对比人族诞生的早了无数年，那颗巨大的星球刚刚诞生，生命之树是那颗星球上第一个诞生的生命，就是在那颗星球的靠近星核的地方诞生的，然后扎根土壤，来到了那颗山内，逐渐的生长成为了参天大树，星球上许多生命都在生命之树的庇护下生长，进化，强大起来。

　　可是，直到一天，生命之树内部分裂出了一个生命，就是那个被王恒潇吸收炼化的蛇，那个很狡猾，想要占据王恒潇的身体，吞噬王恒潇的意识的那条蛇，那条蛇的诞生吸收了大量的生命之树的能量，于是延缓了生命之树的生长！

　　后来，生命之树又结出了几颗生命果实，再次消耗了大量的能量在生命果实内。

　　如果没有那条蛇和生命果实的出现，生命之树本体将会成为那颗星球上最强大的生命，因为它是最先诞生的，而且是诞生于星核，先天就是精纯的能量体。

　　随着王恒潇不断的接受生命之树上亿年的记忆，从本体分裂出的这一部分意识也逐渐的与生命之树融合，不分彼此，好像这就是生命之树自己的灵魂意识一样！

　　九转神功。

　　而且，九转神功在生命之树内部运转，非常的顺畅，生命之树的先天本体就是生命能量，化作一棵树，也是按照生命能量的进化，这棵树是最适合生命能量进化发展的方向，所以，以生命能量为基础的九转神功在生命之树内部运转的最是顺畅，几乎两天的时间，就直接修炼到了第九层，而且，还参悟出了第十层，顺势突破极限，达到第十层！

　　呼呼呼……

　　生命之树内部的生命能量庞大无比，可是无数年来，都不曾怎么使用过，就是这么存储着，让能量自然进化，于是生命过程中出现了那条蛇和生命果实。此时经过系统的修炼，内部能量顿时全部被凝练起来，在内部凝结出一条条能量通道，大量的能量疯狂的运转起来，顿时在整个星球上都掀起了震荡，大气层风云变色。

　　“不愧是生命能量所化的生命，体内就蕴含着生命的至理。”

　　王恒潇的意识非常的兴奋，因为随着不断的接受生命之树的记忆，并且还修炼九转神功突破了极限，达到第十层，顺势还在参悟第十一层。

　　参悟第十一层，就是以生命之树的记忆，以及本体的能量结构，生命结构为核心，修炼到第十一层，会对生命有极大的改进和强化。

　　王恒潇兴奋的原因就来源于此，因为，他可以让九转神功的第十一层达到生命进化的目的！

　　“家里肯定在担心了，我都出来一个月了，可以本体回去。”

　　意识刚刚出现，王恒潇的本体就睁开了眼睛，此时他本体的意识只剩下一小部分，大部分都融入了生命之树，为的是最大把握的一部占据生命之树弱小的意识，融合生命之树不出现意外。

　　而本体回地球，到那地壳的神秘光球里面去修炼夜神诀，会很快的恢复过来，还会继续强大下去！

　　最重要的是，王恒潇留在生命之树的意识虽然和生命之树融合一一体了，但是却随时都能离开生命之树和本体的意识重新融合在一起，所有的感悟和修炼记忆都会融合一体，完成一次大提升。

　　就好像，两个人分开修炼，突然在一起能将修为融合在一起，然后再次分开，再次融合，如此不断的循环，两个人就能一直不停的提高。

　　这是一个修炼捷径！

　　王恒潇不知道的是，当人族高手修炼到第九境界，就可以分裂意识，炼化分身了，不过因为意识和智慧的有限性，分身最多只能有一两个，所以选择分身都会小心又小心。而夜魔族，从第八境界开始就能分裂智慧意识融入另一个身体炼化分身。

　　他还没有达到那个层次，对这些都不了解，此时他炼化这颗生命之树当做自己的分身，也是本能的顺应自己的修炼进度做出来的，而且，也因为他的意识强大无比，智慧强大无比，融合炼化了诸多智慧芯片，几乎冠绝人族大联邦，并且还将夜神诀修炼到了高深之处，才会这么轻易的就做到了。

　　王恒潇的本体接收到了来自生命之树内部的诸多记忆，那突破极限达到第十层的九转神功也接收到了，心中兴奋，回去好好修炼一段时间，达到第十层，身体就会开始变化了，等第十一层从生命之树参悟出来，修炼之后，就能进行一次生命进化。

　　他，终于勘破了生命的奥秘，在生命的修炼之路上，将会不比人族大联邦的那些高手来的差！

　　而且，他已经进化过一次生命等级了，再次进化的话，就相当于人族大联邦的高手修炼到第六境界的生命等级了。

　　当九转神功在生命之树内不断完善的时候，以后每修炼一层，就会进化一次生命等级，非常的强大！

　　强大程度，已经超过了他的永恒道！

　　“看来，还要继续吸收恒星记忆，感悟其中的奥秘，才能更加完善永恒道，生命之道都如此的不简单，永恒道出自恒星，应该更加强大才对。”

　　王恒潇心中想到，决定再次延长在地球闭关的时间，等自己将所有可以探索到的奥秘探索的差不多了，再回人族大联邦寻找新的奥秘，等将人族大联邦的奥秘也都探索的差不多了，那么他也就屹立于三大种族的巅峰了。

　　这会是一个漫长的过程。

　　身形闪烁，王恒潇的身体直接消失在星球上，这里有自己的分身，他随时都能瞬移回到这里，所以这颗星球当做太阳系的前哨战，会很安全，不管是谁入侵地球，经过这里，都会被生命之树发现，然后王恒潇的本体也能瞬间过来消灭来犯之敌。

　　回到地球库市的别墅内。

　　陈晓玲和王美娜都抱着自己的孩子在二楼阳台上晒太阳，父母都不在家，看样子是出去散步了。

　　看到王恒潇出现，两人都没有吃惊。

　　“出了什么事？”

　　陈晓玲关切地问道，她和王恒潇有一些心意相通，虽然现在王恒潇的意识过于强大，她已经感应不到了，但是也能细微的感觉到一些征兆，比如这次，她知道肯定是出了不小的事情，王恒潇一小时就是一个多月。

　　地球上这一个多月没什么大事发生，还是天山派掀起的革命，不断的有修炼高手出现，这就是最大的事情，联邦政府也在积极推进这个时代的变革。

　　这些事情，王恒潇都不需要去插手，有几个徒弟和联邦政府去主持管理就足够了。

　　那么只可能是发生在外太空的事情了。

　　王美娜心思敏捷，立即问道：“是有外星人来了？”

　　王恒潇也不隐瞒两个老婆，点头承认了，不过却是轻松地笑道：“就是几个弱小的夜魔族，以为这里是哪个人族大联邦的小势力，想过来毁掉，算是路过的，被我全部都杀掉了。”

　　他只能尽量的将事情说的轻松点，不让两个老婆担心，她们现在专心一边修炼，一边带好自己的孩子就可以了。

　　“那就好。”

　　王美娜听了，点头松了口气，只是路过的，那就没事儿，全部杀掉，不让消息泄露出去就可以了。

　　要是专门冲着地球来的大规模进攻，可就难受了，就算你消灭了一波，人家专门冲着你来的，肯定还会有后面源源不断的攻击，以地球这么弱小的实力，如果是三大种族当中的大势力想要消灭地球，那地球几乎是不可能抵挡的住的。

　　除非，王恒潇能在极短的时间内再次突破实力，能抵挡第九境界的超级高手的袭击，并且将那三颗改造的星球建立起一个防御体系，否则，要是敌人派遣大规模的军队打过来，王恒潇一个人再强，也无法抵挡。

　　三大种族的历史上，即使是强大如第九境界巅峰的超级高手，也无法决定一场战争的胜利，大型战场上，那些超级武器，都是能瞬间摧毁一个河系的毁灭性的存在，即使是强大如第九境界的超级高手，面对这样的武器，也只能逃跑，而且还要跑的快一些，不然也是化作灰灰的下场。

　　“你们最近安心修炼，我把九转神功更加完善了，参悟出了第十层，所以才过了一个月才回来，我传给你们，这一层很重要。”

　　王恒潇通过意识，将九转神功的第十层传给了王美娜和陈晓玲，两人也都坦然的接受，只是这对她们来说，短时间内没什么帮助，因为她们在王恒潇的帮助下，通过自己的天资和努力，此时也不过修炼到第四层巅峰，这大半年来，因为生孩子的缘故，也没有修炼，只是缓慢的让功法自动运转，所以一直都是差一点点就突破第五层。

　　而王恒潇的几个徒弟，大徒弟黄峰一直在月球专心修炼，加上资质也不错，此时都突破到第四层了，刘青山和李晓峰也快突破第四层了，只有商雪依入门较晚，所以刚刚突破第三层，距离第四层还要一段时间。

　　可是，王恒潇不能直接帮助他们突破境界，因为这是揠苗助长的事情，本来所有人成为修炼者，都是在他的引导之下，几乎所有武者修炼起来，都是按部就班的来，自己对修炼的意义就没有多少了解，王恒潇其他人可以不管，可是自己的徒弟却不能不管，不能让他们和其他人一样，知其然不知其所以然，所以只能让他们自然而然的通过自己的努力将功法修炼到极限，如此才能更加深刻的领悟。

　　不然，以后他们都会难以在修炼一道上有所作为，只能一直依靠王恒潇来提升修为，这不是王恒潇这个师傅愿意看到的，他想看到的是自己的每一个徒弟，都能成为独当一面的超级高手，即使这个时间会比较长，但是只要有这个希望就可以。

　　自己的门下，必须每一个都要有自己的发展和对修炼的感悟，王恒潇坚定这个理念。

　　“等儿子和女儿稍微长大一些，你们就教他们修炼，我们的儿子，以后肯定要成为宇宙大高手。”

　　王恒潇看着两个挥动着手臂让自己抱的孩子说道。

　　“孩子还小。”

　　陈晓玲有些溺爱地说道。

　　王恒潇将儿子接过来，在小家伙的脑袋上亲了一下，看着小家伙的眼睛，笑道：“不小了，我王恒潇的儿子，生来就不是平凡的，丫头可以放任她疯一段时间，但是，这个小伙子，必须得承担起来。”

　　说着，王恒潇就炼化了一枚智慧芯片，将智慧物质一点点的融入自己儿子还很懵懂的意识之中，小家伙好像突然明白了什么一样，双眼放光，呀呀呀的挥舞着手臂，咧嘴直笑。

　　王恒潇顿时笑道：“看，我说我儿子不一般，已经很懂事了。”

　　陈晓玲无奈地笑道：“你以为谁都和你一样，从小就聪明的像妖怪一样，我儿子以后可不能和你一样累，从小就算计。”

　　“你儿子也是我儿子，媳妇儿，我儿子就不能平凡，你知道全世界有多少双眼睛盯着我儿子？”

　　王恒潇严肃地解释道：“要是我儿子以后不能有出息，你知道有多少人会失望，有多少人会幸灾乐祸？”

　　“哼，谁敢，你和我都还在。”

　　陈晓玲冷哼地说道，当了妈，为了儿子，她有时候也会显露出自己的脾气了。

　　“我们不能看着他一辈子。”

　　王恒潇还是没放弃地说道。

　　王美娜看到两人有吵起来的趋势，急忙抱着女儿将两人分开，说道：“好了，儿子未来怎么样，让他自己选，你看他这么聪明，长大一些，就什么都懂了。”

　　陈晓玲看到儿子瞪大眼睛看着他们，顿时心中软下来，自己儿子聪明，那当妈的肯定高兴，可是如果因为儿子太聪明，活的很累，当妈的也会心疼，这是大部分的母亲都矛盾的心理。

　　王恒潇笑道：“对，等儿子长大了，让他自己选。”王恒潇已经决定了，等儿子能说话懂事了，就传给他九转神功。

　　将儿子交给陈晓玲，王恒潇转身将女儿也抱了起来，也炼化了一枚智慧芯片，在两个媳妇儿都没发现的情况下，融入了女儿的意识，小姑娘也咯咯直笑，伸手在老爸王恒潇的脸上摸着。

　　“看到没，我女儿以后也不是一般的，绝对是一个顶天立地的大英雄。”

　　王恒潇笑呵呵地说道。

　　“你还没给女儿取名字呢。”

　　王美娜提醒地说道，这都有一段时间了，女儿还没名字，就是叫着小命小娜娜，取的就是王美娜名字其中的一个字。

　　王恒潇笑道：“的确，不说我都快忘了，最近太安逸了，也老了，记性不好了。”

　　“少贫嘴，快给女儿取个名字。”

　　王美娜拍了王恒潇一下催促地说道。

　　王恒潇想了想：“儿子叫王明贤，那女儿就叫王煜吧，太女性化的名字不好，显得娇弱，我女儿肯定不是娇弱的，王煜很不错。”

　　煜字带火，还有一个日字，王恒潇觉得这个名字和自己的永恒道很契合，所以就给女儿当名字了。

　　小丫头似乎懂了，听到王煜两个字，又咯咯笑起来。


第一千一百四十四章 机械族来袭

　　在宇宙星空之中，实际上就只有两种存在，光明，和黑暗。

　　在一片没有恒星存在的区域，到处都充斥着黑暗，这里就是三大种族之一的夜魔族的大本营，黑暗星域。

　　黑暗星域很大，覆盖十大河系，分别被夜魔族十大势力掌控在手中。

　　最边缘的一个河系，就是属于夜魔族十大势力之中的魔神教掌控，整个河系内都充斥着宗教的气息，有传言说，魔神教的教主大魔神在一次探险之中得到了上古的一些秘密，是关于宗教的秘密，于是回来就成立了魔神教，经过上百万年发展，成为了夜魔族的十大势力之一，非常的强盛。

　　不过，魔神教的强盛还是依靠大魔神的强大，大魔神属于夜魔族最早的几个顶级强者之一，此时过去百万年，实力之强大，已经深不可测，很多人都说他已经突破了极限，打破了九级的束缚，思维突破天际，勘破黑暗本源。

　　可是，谁都不曾去证实。

　　大魔神教旗下有七大护法，每一个护法都是实力顶尖的强者，在整个夜魔族星域都是具有很大影响力的存在，其中前四名护法都是第九境界的顶级强者。

　　只有第七护法，是最弱的，可也是第八境界的高手。

　　上次，第七护法出去探险，遭遇了一支人族的探险队，想要消灭掉，可是一路追杀，最后却被对方逃走了，而且，最重要的是，他亲自出手还被一个人族年轻高手击败，差点死在那个小子手上。

　　回来的第一件事，第七护法就派遣了达尔的十三人小队去袭击那个人族边缘河系，要将整个河系都扫荡一遍，杀光所有智慧种族，让对方付出代价。

　　可是，过了一段时间，达尔还不曾给他传回来消息，他也不好亲自出动，因为上次被王恒潇攻击，已经伤及了他的本源能量，需要闭关修炼才能恢复，等了一段时间，传回来一个让他震惊的消息。

　　达尔十三个高手留在魔神教的思维本源全部破碎了，也就表示，达尔他们都死了。

　　“护法大人，我们已经派人去追踪他们的死亡原因了，相信再过不久，就会有消息传回来了。”

　　一个高手向第七护法报告道。

　　第七护法沉声说道：“不用了！”想了想，道：“此事不要去追究，等我闭关出来，我要亲自去，这关于我和人族一个高手的恩怨，你们都不要插手，去了也是送死。”

　　几个管事的夜魔族高手都是第七境界的超级高手，听了这话，都是一愣，随即就是心中震惊，第七护法可是第八境界的超级高手，和他有恩怨，那对方至少也是第八境界的人族顶尖高手。

　　如此高手，他们的确是不敢去招惹的，稍不注意，就会化作灰灰，死无葬身之地。

　　听了第七护法的话，几人连忙表示不会擅自去追究，等第七护法闭关恢复之后再亲自去追究。

　　“遵从护法命令！”

　　几人急忙离开了，害怕继续留下来，会被第七护法抓取做壮丁，去人族地盘招惹第八境界的超级高手，可不是明智之举，即使是第七护法去了，他们也不看好，对方实力强大，那里又距离人族大本营不远，其他的高手随时都能支援过来，除非是第一护法亲自出手，迅速的解决对手，才可能迅速的杀掉对手离开。

　　第七护法眼中闪烁，此事他绝对不会善罢甘休！

　　……

　　依旧是银河系边缘，再次来了一群不速之客，不过这次不是夜魔族高手，而是两艘强大的战舰，上面有明显的机械族标志，那是一个金属面具的徽章，代表者机械族的高级核心军队，每一艘战舰至少都会有一个五级机械族战士统领，麾下最弱都是三级机械族战士，非常的强大！

　　这次，直接出动了两艘飞船，其中至少就会有两个五级机械族战士，这是战斗力相当于第六境界巅峰的人族高手，配合战舰和军队，即使是一般的第八境界的人族超级高手，都会避其锋芒，不去硬碰硬。

　　要是这些机械族疯狂起来同归于尽，第八境界的超级高手都有丧命的危险，第九境界的超级高手也会受重伤。

　　这就是机械族很无解的地方，他们不怕死，死亡的时候还会爆发出强大的力量来上级敌人，关键时刻，每个机械族战士都会化作杀敌的力量。

　　一艘飞船内的中控区域，一个身材高大的机械族战士眼前闪烁着一幕幕信息数据：“已经破解出最早的数据信息，那个人族就是出自原始星球的王恒潇，最早出现的原始星球，就在这个河系，位置就是这里！”

　　一道道数据在空中化作了一幅地图，一道红色的光电在地图上闪烁，就是他们的目的地，地球！

　　地图传输到了另一艘飞船内，一个同样高达的机械族战士回应道：“已经接收到命令，不惜代价，杀掉这个人，他对我族有巨大的威胁。”

　　“已经得到确定的消息，他从我族战士身上得到至少一百枚智慧芯片，不消灭这个人族，我们会受到毁灭性的威胁。”

　　“接受命令，出发，最高级别指令，不惜代价毁灭！”

　　两艘飞船震荡了一瞬间，消失在虚空，钻入了一道虚空之门，施展了星空跳跃，下一刻，直接出现在了距离太阳系几个恒星系的星空，他们停留在这里，因为他们感应到了有生命的气息。

　　“发现生命气息。”

　　两艘飞船缓缓的朝着下方飞去，他们害怕遭遇到突然袭击。

　　“发现正在改造星球，是人族十万年前改造技术，发现生命之树的生命特征，发现生命之树磁场特征，发现生命之树生命之源……”

　　“发现生命之树……”

　　“检测完毕，发现生命之树，发现生命之树！”

　　两艘飞船内，都出现了急切的警报声音，发现生命之树，让两艘飞船都停下来，朝着星球飞去。

　　“采集生命之树，带回原星！”

　　这颗星球，自然就是王恒潇的分身生命之树所在的地方。

　　距离上次王恒潇在这里消灭那夜魔族飞船，已经过去了大半年的时间，这大半年的时间，生命之树分身已经彻底的掌控了身体，和生命之树融为一体，大半年的时间吸收消化了生命之树的生命记忆，并且将九转神功提升到了第十一层，真正的突破到了第十一层，达到了质变。

　　达到第十一层，生命层次开始进化。

　　生命之树本身就是生命能量本源所孕育出的生命，体内蕴含无穷无尽的生命能量，生命层次进化一次，就是一个巨大的提升，体内的能量也会发生质变，整个生命朝着生命的更高层次进化。

　　此时，正在进化的过程当中，就感应到了来自虚空的危机感。

　　两艘飞船已经进入了大气层，那飞船非常的具有压迫感，给人好像有毁灭一切的威力，金属感很强。

　　“这是机械族的飞船！”

　　生命之树看到那飞船，就是心中大震：“没想到机械族也找到这里了，看来必须要尽快提升实力了，不然这里将会非常的危险。”

　　两艘飞船，靠近生命之树，立即就洒下一道光幕，也是要将生命之树笼罩起来，从大地深处连根拔起，全部带走。

　　但是！

　　一道身影凭空出现在生命之树的上空，也就是两艘飞船的下方。

　　这道人影，自然就是王恒潇本体，接到生命之树的求救，瞬间从地球上跨越空间过来，出现在这颗星球上。

　　机械族竟然都找到这里来了？

　　看到那空中的两艘机械族的战舰，王恒潇心中震惊，对夜魔族，他不太惧怕，因为夜魔族即使是第八境界的超级高手，他都不惧，尤其是现在他将永恒道和太阳真火结合在一起，爆发出绝对的威力，几乎能压制夜魔族的大部分实力。

　　所以，他先天克制夜魔族，除了那些九级高手，其他的来多少他都不怕。

　　可是，机械族就不一样了。

　　机械族是不惧怕恒星的克制的，在恒星的压制下，机械族的实力是不会削弱的。

　　同时，机械族的身体非常的强大，越高级的机械族战士，身体越强大，到了四级机械族战士，就会强大的让同境界的人族和夜魔族高手打不动。

　　“滴滴滴，发现目标，发现目标人物王恒潇。”

　　飞船内，机械族中央电脑也是迅速的报警，将王恒潇站立虚空的图像不断放大，王恒潇的面貌被放大出来，和此行他们的人物重合在一起，正是一个人。

　　“先带走生命之树，再杀掉他。”

　　高大的五级机械族战士下达命令。

　　两艘飞船迅速的加快光幕的切割大地的速度，想要将生命之树带走再说，对他们来说，生命之树更加重要，带回去之后，能加快他们的进化速度。

　　可是，这棵生命之树是王恒潇的分身，王恒潇岂会眼睁睁地看着他们带走？

　　“休想！”

　　王恒潇瞬间释放出强大的思维磁场，死亡领域瞬间爆发出来，经过小半年在地球地壳下的神秘光球里面的静止空间修炼，他的思维强度再次暴涨，夜神诀也修炼到了高深境界，弥补了之前分裂意识的损耗，反而更为强大了两倍有余。

　　爆发的死亡领域，那死亡气息更是弥漫在天空！

　　此时，面对强大的机械族，王恒潇不敢托大，不用人族大联邦的力量，尽快的解决战斗才是最重要的，不然，生命之树遭到破坏可就损失大了。

　　轰轰轰轰……

　　死亡领域爆发，两艘飞船发出的光幕瞬间被打碎，同时王恒潇也爆发出太阳真火和永恒道，再将自己体内的恒星爆发出来，加持恒星磁场，瞬间，王恒潇就如一颗恒星一样，化作一团光芒，冲向两艘飞船。

　　炙热！

　　两艘飞船内响起了警报，警铃大作。

　　“高强度恒星磁场，警报！”

　　“高强度恒星火焰，警报！”

　　“高强度恒星能量，警报！”

　　“高强度思维领域，警报！”

　　飞船内的探测器瞬间就发出了警报，探测到的强大冲击，已经超出了他们的想象，这几乎不是他们资料内的那个原始人能发出的，强大的冲击，不弱于那些第八境界的超级人族高手。

　　“不惜代价消灭！”

　　两艘飞船都迅速的开始作战。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道强大的能量光束从其中激射出来，射向王恒潇，被王恒潇的恒星光幕挡了下来，此时他化身恒星，外面会出现一个恒星光幕，圆形的光幕将他包裹起来，就好像外面是恒星表面，他是恒星星核一般。

　　轰轰轰轰……

　　大量的能量爆炸，冲击波将整颗星球都覆盖起来。

　　生命之树瞬间释放出一层光幕，强大无比的生命能量，并且借助修炼的厚土诀的能量，调集大半个星球的大地之力，融入那防御光幕，光幕变为了淡黄色，那一道道能量爆炸冲击，都被光幕阻挡了下来，没有伤害到星球。

　　这两艘飞船可是高级战舰，能量炮的爆炸，十几个就能毁灭小半个星球。

　　王恒潇可不想自己静心准备改造的星球会毁掉，所以看到机械族飞船的强大破坏力，心中更要速战速决。

　　“让你们看看最近我闭关的成果吧。”

　　王恒潇淡淡地说道，身体化作一道火光，冲了上去。

　　轰！！！！

　　这一道火光，可不是简单的，而是王恒潇这小半年的闭关时间，在那神秘的时间静止的空间内，将大日真火和永恒道，以及自己的恒星结合起来的攻击套路，一瞬间将最大的恒星冲击爆发出来。

　　就好像被一颗恒星打中一样，可想而知会是如何的强大，会爆发多么强大的能量冲击。

　　其中一艘飞船直接被王恒潇打穿了，那强大的机械族飞船都无法抵挡，整个都爆炸起来，变成了两截，一群群的机械族战士从其中飞了出来。

　　“人族，你今天必死！”

　　飞出来的一群群机械族战士，领头的正是一个五级机械族战士，身体足有十米高下，非常的雄壮，就好像变形金刚里面的机器人一样。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数百上千的机械族战士射出一道道能量光束，都被王恒潇的恒星光幕阻挡了下来，说实话，他的这个恒星光幕有些强大的不可思议，这可是永恒道和恒心结合的产物，永恒道修炼到了第十层，相当于第八境界的人族超级高手的能量强度，再配合恒星奥秘和真正的恒星组合在一起，配合恒星磁场，其中产生诸多奇妙的变化，强大之处，连王恒潇都觉得不可思议，他本来想下次借助这个防雨罩去探索一下太阳更深处的秘密。

　　这个防御光幕，可以毫不犹豫地说，已经达到了第九境界的无敌高手的手段层次，超过了第八境界。

　　所以，这些三级，四级机械族战士的攻击根本无法打破防御，就算是那个五级机械族战士的攻击，也仅仅在光幕上打出一层层涟漪，而无法造成丝毫的损伤。

　　王恒潇的攻击施展开来，他们可是无法抵挡了。

　　呼呼呼呼……

　　太阳真火，配合死亡领域，王恒潇没有丝毫犹豫，在飞船爆炸断成两截，上千机械族战士飞过来的时候，他就知道到了收割和收获的时候了，最近正在发愁机械族的智慧芯片不够了，继续修炼下去，可是要继续消耗的，他现在是拖家带口的人了，家里的消耗也更大了，所以需要更多的智慧芯片了。

　　这突然就冒出了两艘机械族的飞船，他虽然震惊，危机感也更大，但是却也有些兴奋，因为，有了机械族的智慧芯片的话，他就能更快的提升实力！

　　“都去死吧！”

　　漫天的太阳真火融合死亡领域，所过之处，一个个机械族战士的身体被燃烧起来，并且，死亡领域吞噬了他们的思维，一枚枚智慧芯片被王恒潇收入囊中。

　　那五级机械族战士才真正的感觉到了危机，庞大的身体冲了过来，巨大的身体闪烁着红光，和机械族战士有无数的交手经验的王恒潇哪里还不知道这家伙要干什么？

　　自爆！～

　　又是自爆袭击！

　　这些家伙打不过就玩儿这种耍赖的招式，同归于尽！

　　以前的王恒潇还会躲着，因为招架不住，可是现在，他丝毫不惧，身体一闪，瞬间出现在了五级机械族战士的身前，火焰一闪，就将其脑袋一拳打碎，一枚淡金色的智慧芯片出现在手中。

　　至此，仅仅是一眨眼的时间，一艘机械族的飞船从毁灭，到所有机械族战士的死亡，就结束了！

　　王恒潇的身体再次化作一道火光，冲向了另一艘飞船。

　　这一艘飞船已经调头就要跑了，虚空之中出现了一道虚空之门，要进行空间跳跃。

　　王恒潇怎么可能会让他们逃走！

　　“哪里走！”

　　飞船的半截都进入了虚空之门，但是王恒潇瞬间冲了过来，这次直接从飞船的头部冲了进去，穿透了飞船船舱，一把就抓住了这艘飞船的机械族战士头领，熊熊火焰将其庞大的身躯包裹起来。


第一千一百四十五章 恒星核心

　　轰！

　　那被王恒潇抓住的五级机械族战士反应的很快，没有被王恒潇完全控制住，不像前面那个飞船的头领一样，反应的时间都没有就被控制炼化，取走了智慧芯片。

　　这个五级机械族战士知道情况，知道自己如果稍微犹豫一瞬间，就会死的干干脆脆，没有丝毫的反抗余地。

　　所以，在王恒潇冲进飞船的一瞬间，机械族五级战士就自爆了，如此，都是等王恒潇将他的身体抓住的时候，他的身体才爆炸，可见王恒潇的速度有多快，力量有多强大，这个机械族战士只要稍微犹豫一点点，就会连死都不能。

　　不过，死了他，还有其他的机械族战士，飞船内还有数百三级和四级机械族战士，这个五级机械族战士头领的自爆威力，甚至都没能冲破王恒潇的恒星防护罩，所以，王恒潇在他爆炸的瞬间，身体一转，冲向了其他的机械族战士，密集的恒星火焰和恒星磁场配合着死亡领域扫荡而过。

　　眨眼间，数百机械族战士就化作了灰烬，几百枚智慧芯片被王恒潇收集起来。

　　剩下的机械族战士都反应过来，急忙催动了自毁程序，于是，剩下的数百机械族战士都齐齐的爆炸，化作一团巨大的火焰，整艘飞船都化作一团火焰，没入那还在扭曲的虚空之门。

　　王恒潇在飞船爆炸的刹那间，从虚空之门当中飞了出来，那扭曲的空间之力也没能将他拉扯进去。

　　好险！

　　王恒潇心中微微一叹，那飞船爆炸，引爆了虚空之门，引发了空间风暴，如果王恒潇慢一点被卷入其中的话，只怕会瞬间就会被狂暴的空间风暴切割成为碎片，不留下一丝尘埃。

　　还好，他的速度够快，或者说，他早就防备。

　　因为，和机械族无数次的交手经验，他一点都不怀疑机械族击杀自己的决心，和不惜一切代价的无情。机械族对目标无情，可是为了击杀目标，对自己更加无情。

　　以数百机械族战士和一艘飞船的爆炸为带来也要带走王恒潇，毫不犹豫。

　　可惜，还是没成功，王恒潇此时还是好好的活着。

　　王恒潇站立在虚空，看着那虚空扭曲了一会儿，又恢复了正常，淡淡地说道：“机械族，我迟早会杀到你们大本营去，看看你们究竟是什么样的存在，看看你们究竟是从哪里冒出来的。”

　　“都说你们能诞生智慧，我根本不相信。”

　　王恒潇一挥手，一排密密麻麻的智慧芯片横列在虚空，足足数百枚，其中四级机械族战士的芯片有两百枚，三级机械族战士的智慧芯片有四百枚。

　　火焰燃烧而起，恒星火焰将两百枚四级智慧芯片包裹起来，几个呼吸的时间，就化作了一团金色的智慧物质，在空中扭曲，其中演绎着一幅幅画面。

　　然后，王恒潇面前再次浮现出一枚金色，比较大的智慧芯片，比四级智慧芯片大了十倍以上，上面有金色纹路，甚至大部分的芯片物质都化作了金色，这就是那个五级机械族战士的智慧芯片。

　　王恒潇早就知道，机械族战士的智慧芯片达到了五级，就会产生质变，发生巨大的变化，和五级之前的智慧芯片根本不是一个档次的。

　　五级智慧芯片在恒星火焰的炼化下，不一会儿也化作了一团纯金色的智慧物质，其中还闪烁着一道道的电光，那是智慧回路，能极大的提升智慧的运转速度，就好像提升了电脑主板的线路一样，极大提高cpu的运转效率。

　　一团庞大的智慧物质被炼化，王恒潇也不敢直接全部吸收，就是盘坐在虚空，将那智慧物质悬浮在头顶，告诉运转夜神诀和永恒道，这两门功法也能配合许多，这是王恒潇将永恒道功法突破第十层带来的效果。

　　永恒道是王恒潇的根本修炼大道，以恒星大道为基础，也是以后的主修方向，所以感悟起来，也会逐渐的将自己其他的修炼法门融入进来，和永恒道相辅相成。

　　夜神诀自然是王恒潇不会舍弃的强大神法，这门神法修炼思维是最强大的神法之一，在夜魔族之中也属于顶尖。

　　王恒潇此时才修炼到中级，还有很多夜神诀的奥秘没有领悟，继续修炼下去，达到高级境界，会产生不可思议的变化。

　　融合更多的智慧物质，对修炼夜神诀也会有极大的促进，关键还是提高自己的智慧，提高思维强度和运转速度，如此能加快对功法的感悟。

　　王恒潇知道，自己之所以如此强大，强大的智慧是根本。

　　如此，修炼夜神诀和永恒道相辅相成，一边吸收炼化智慧物质，足足过了一星期，才将那两百枚四级机械族战士的智慧芯片所化的智慧物质，以及一枚五级机械族战士的智慧芯片的智慧物质洗手完毕。

　　王恒潇的智慧达到了他自己都无法想象的一种极限，思维运转，头顶虚空就会出现一丝丝电光，这是他无法控制思维运转速度的表现。

　　兹兹！

　　一道道闪电在虚空生出，这和他催生出的思维闪电不同，这是思维自动运转，和虚空摩擦自然而然产生的电光，也具有很强大的攻击，此时他催生思维闪电的话，比过去会强大十倍不止，下次击杀机械族战士，王恒潇就不冲过去，直接以死亡领域催生思维闪电，即使是七级机械族战士都无法抵挡，瞬间会被摧毁智慧芯片的运转，失去控制能力，成为一具尸体。

　　“难怪，那些机械族会对自己紧追不舍，不惜代价的杀掉自己，自己对他们的确是太克制了。”

　　王恒潇想到思维闪电配合死亡领域，对机械族那恐怖的杀伤力，也是比较同情机械族，为机械族不惜代价的击杀自己找到了理由。

　　花费一个星期的时间，融合炼化了智慧物质，接下来需要一段时间来消化如此巨大的收获，慢慢学会完美控制暴涨的思维强度和智慧运转速度。

　　不过，眼下，他最重要的是和下面的生命之树分身见个面，融合一下，分享彼此的修炼经验。

　　再把两百枚三级机械族战士的智慧芯片给生命之树炼化融合，想来到时候生命之树智慧也会提升不少。

　　至于剩下的两百枚三级机械族战士的智慧芯片，王恒潇决定拿回地球给自己老婆孩子用一百五十枚，剩下五十枚当中，四十枚给自己的四个徒弟，每个人十枚，还有十枚，就当做对天山门下的奖励，不管是天山门下的正式弟子，还是分舵的舵主以及弟子，都有机会获得，而获得的途径，就是做出对天山派有巨大贡献的事情。

　　反正回地球在处理。

　　眼下，直接将两百枚芯片炼化成为一团智慧物质，就丢给了生命之树。

　　生命之树激射出一团精纯的生命能量，将这团智慧物质包裹起来，带入生命之树内部慢慢炼化吸收了。

　　王恒潇皱眉道：“你现在的实力还是太弱小。”

　　生命之树以生命能量凝聚出一个身躯，和王恒潇一模一样，站在王恒潇的面前：“不错，现在我还没有将生命之道吸收完毕，还来不及修炼其他的能量，只能自保，难以攻击，遇到强大的敌人，很难击退敌人。”

　　“嗯，难，机械族和夜魔族都发现了这里，都知道这里的生命之树，迟早他们会大举进攻这里。”

　　王恒潇有些发愁，给他的时间太短了，他刚刚将地球带入修炼时代，这才一年多的时间，很多人才刚刚开始修炼九转神功，根本没有能帮到他的高手，随便来两个第五境界的夜魔族高手降临地球，除了王恒潇就无人可以抵挡，两个夜魔族高手就能毁灭地球了，或许一个人就足够了。

　　“这是我感悟出来的生命之道，九转神功我也突破到了第十一层，正在进行生命进化。”

　　生命之树分身将自己的记忆与王恒潇共享。

　　王恒潇的思维瞬间进入了生命之树的思维当中，一切记忆都只在一瞬间就复制了一份进入自己的思维，只等回去消化。

　　这就是分身的好处，传递再多的信息，也仅仅是一瞬间就能搞定。

　　“好，那你迅速提高实力，完成生命进化，到时候就会有质的提升。”

　　王恒潇点点头。

　　生命之树的光影消失，回到了本体内，按照王恒潇的话，开始闭关修炼，尽量在极短的时间内完成生命进化。

　　夜魔族和机械族都来了一波，都被王恒潇消灭了，一个人都没回去，想来不管是夜魔族还是机械族，都不会马上再派人来，这里毕竟距离人族大联邦很近，对方还会有所顾忌，不敢肆无忌惮的派遣大部队和顶级高手过来，不然肯定会引发人族大联邦的势力注意，到时候免不了就会爆发大战。

　　所以，就算夜魔族和机械族下次继续来袭击，也是小股力量，最多也就是八级强者来犯，不会有大股军队和九级超级强者来这里。

　　如此的话，王恒潇心中就稍微淡定一些，只要不大举来犯和来第九境界的超级强者，那么他就能应付，只是有些麻烦而已。

　　和生命之树与意念交流了一下，王恒潇的身体消失，化作一道光飞向地球太阳系，不过不是回地球，而是去太阳上见见那个期盼着自己去玩儿的小家伙，顺便也继续感悟一下恒星的奥秘，自己刚刚领悟了恒星防御，再加上小家伙的帮忙，估计有机会进入恒星核心去探索一下。

　　如果能在恒星核心去得到一些宝物，那么就能迅速的提高实力了，王恒潇还记得上次小家伙带自己去得到的那颗金色果实，可是直接将他的实力提升了一个档次，不然，他后面面对那几乎第八境界的魔神教第七护法，可能也不会轻易取胜。

　　一个小时候，王恒潇来到了太阳上。

　　小家伙果然实力深不可测，远远的王恒潇距离太阳还有很长一段距离的时候，就已经在太阳表面跳跃了，表示了对王恒潇的欢迎。

　　“你好久没来陪我玩儿了。”

　　小家伙跳起来，任由王恒潇站在自己的背上，颇有些幽怨地说道。

　　以前，他一直都是自己在太阳里面到处逛游，也没人陪，长久下来，也就习惯了，可是王恒潇出现之后，他尝试到了有人陪着的不一样的感觉，于是就很留恋，王恒潇不在的时候，他一个就感觉时间很难熬。

　　所以，这次王恒潇来，他格外的兴奋，带着王恒潇就在太阳表面急速飞行起来，眨眼间就绕着太阳飞了半个圆圈，然后才一头扎进无穷的火焰之中。

　　“我事情很多，刚才又去打架了，把那些敌人都打跑了，这才有时间来看看你。”

　　王恒潇满脸发愁，半真半假地说道。

　　小家伙心思单纯，立即说道：“敌人有多强？你都打不过？”他的意识里，王恒潇的实力虽然不是很强，但是其他的生物也应该没有多强大才是。

　　王恒潇满脸凝重：“很强大，这次来的只是最弱小的，后面还会来更强的，所以我还要尽快回去闭关修炼提高实力，不然下次来了，我就打不过了，你以后也就永远看不到了。”

　　“我可以帮你。”

　　小家伙说道。

　　然后身体迅速加入，朝着太阳内部深处潜入。

　　王恒潇急忙运转永恒道功法和太阳真火，体内恒星也浮现出来，一圈恒星防护罩将自己和小家伙保护起来。

　　压力越来越大！

　　周围无穷无尽的恒星能量在涌动。

　　王恒潇的永恒道不断的运转，吸收庞大的恒星能量，如水柱一样被吸收入体内。

　　小家伙一股脑的一直朝着下面钻进去，一直就来到了太阳中心区域，这里的能量几乎化为实质，化作了一个个奇妙的存在。

　　“我就是从这里出来的。”

　　小家伙看着远处，那恒星核心之处的几颗红色的巨蛋说道。

　　王恒潇一直都安静地看着周围的一切，此时是被震惊的不小，恒星孕育出的生命，可是每一个都强大无比。

　　“你智慧非常强大，而且生命波动和这里很契合，你可以分裂出智慧，进入那颗蛋里，到时候里面的生命出生了，就是你的分身。”

　　小家伙很懂这些，对王恒潇说道：“到时候，你的分身会成为和我一样强大，最重要的是，因为你的存在，你的分身不会和我一样受到这颗恒星的限制束缚，不能离开。”

　　“他可以帮你击败敌人。”

　　小家伙很严肃地说道。

　　那里有四颗蛋，每一个蛋都很大，而且周围无穷无尽的恒星能量在朝着那个蛋里涌进去，以此来孕育其中的生命，已经不知道经过了多少年的孕育，其中的恒星能量几乎是无法计算的。

　　王恒潇问道：“这样不会破坏这里的平衡吗？”

　　“不会，恒星核心最平静，在恒星河系，除了孕育生命，就会孕育出一个空间，这颗恒星被你们叫做太阳，孕育出了五个生命，我是最早出生的，剩下还有四个一直没有出生，同时，也没有孕育出空间，这里没有高度凝聚能量的星核。”

　　小家伙虽然心思单纯，但是对宇宙的奥秘，可谓是知道的非常的多，他诞生的实在是太漫长了。

　　王恒潇点点头：“那我选择哪一个？”

　　“就最大的那一个吧，他快出生了，但是因为意识一直很弱，不足以出生，你分裂出足够的智慧融合进去，就刚好够出生了。”

　　小家伙肯定地说道，目光有些伤感，这些说起来都是他的兄弟姐妹。

　　王恒潇肯定地说道：“我已经有一个分身了，在这里只需要一个分身能去抵抗敌人就足够了，剩下的，就让他们自然出生吧，到时候还可以陪着你。”

　　小家伙点点头：“好！”

　　王恒潇笑道：“我还能帮助他们快点出生，早点陪你。”

　　说着，王恒潇拿出了三十枚智慧芯片，炼化成智慧物质，直接融入了三颗巨蛋里，暂时没有什么反应，但是王恒潇能感觉内部的能量反应更加的密集。

　　小家伙也是识货的，瞬间感觉到了那是智慧物质，惊讶地道：“没想到竟然是智慧物质，你从哪里找到的？”

　　“机械族！”

　　王恒潇说道，将机械族介绍了一遍。

　　小家伙对这个种族不知道，表示很好奇。

　　王恒潇笑道：“下次我尽量给你抓一个过来看看。”

　　说话的时间内，王恒潇就将自己的智慧意识再次分裂出了一团意识，直接融入了那最大的红色巨蛋内。

　　顿时，整个恒星核心区域都震荡了一下，周围无穷无尽的精纯恒星能量都疯狂的涌入其中，巨蛋砰砰砰的，开始跳动了起来，说明其中的生命真正的形成了，王恒潇也微微感应到了其中微弱的意识和自己分裂出的意识逐渐的融合，自己也对那巨蛋有更多的掌握！

　　一股无敌般的能量从其中缓缓的传出来，进入王恒潇的体内。


第一千一百四十六章 地球外族窘境

　　王恒潇看到了一条神龙，并且，一股无比悠远的记忆传递到了自己的意识之中，一股磅礴的恒星能量进入自己的身体。

　　王恒潇当下立即就盘坐在这恒星核心原地修炼起来。

　　一条红色的光柱将王恒潇与那巨蛋连接在一起，两者之间产生了奇妙的联系。

　　小家伙身体一卷，在周围游荡起来，围着那几颗蛋仔细地看起来，看看王恒潇向其中融入了智慧物质，会发生什么样的变化，目前看起来，就是吸收周围的恒星能量更为的快速了，其中的生命气息也更加的明显淳厚了。

　　看来，出生的时间会大大的缩短了。

　　小家伙心中猜测。

　　而王恒潇，此时却是在接受一股庞大的记忆，以及一股庞大的能量，那巨蛋之中蕴养的恒星能量几乎无穷无尽，其中孕育的是一条如王恒潇看到的神话传说当中的神龙一样的生物，此时自己的意识已经进入那神龙的身体内，很轻易的就占据了这具身体，成为了自己的分身。

　　可是，其体内蕴含着无数年来积累的记忆，是在这恒星核心，记录下来的周围不断演变，恒星不断变化的记忆画面。

　　这些记忆画面非常的珍贵，尤其是对王恒潇来说，这其中蕴含着无数的恒星奥秘，对他修炼的永恒道有巨大的帮助。

　　同时，王恒潇也将自己的永恒道和太阳真火功法传入那神龙分身内，以这两门功法当做主修功法，对恒星出身的神龙分身来说，绝对是相得益彰，简直是天生绝配，而且，神龙分身以自己的记忆来不断改进永恒道和太阳真火，会将这两门功法更加的完善，或许用不了多久，王恒潇就能修炼永恒道第十一层，以及太阳真火第十一层！

　　到时候，两门以恒星为基础的功法修炼都修炼到第十一层，王恒潇的实力会出现巨大的飞跃，配合第十一层的九转神功，他的实力会真正的迈入第九境界的强者世界。

　　修炼无岁月！

　　王恒潇在太阳核心之处闭关的时候，生命之树也在自己的星球上闭关修炼。

　　地球上也彻底的进入了修炼时代。

　　刘青山向外公布了天山派即将修建山门的事情，地址就选择在库市北部的山脉里面，引起了全球的关注，地皮早就批下来了，库市政府不敢对此有丝毫的阻拦，天山派的弟子打电话说了一声，库市政府立即就将一切相关手续都办好，由市长亲自送来了。

　　整个世界都知道，库市又将出现一次腾飞，成为未来地球唯一的中心城市，其地位将会超越联邦政府所在的京城。

　　因为，这里有武术联盟，这里有天山派，这里将会成为未来修炼者眼中的圣地，这里将会成为世界中心！

　　四十多年来，库市成为了带动世界发展的核心城市，武术中心是在这里成立的，以武术来推动了世界的发展，四十年来，库市成为武术圣地，人口数千万，成为世界顶尖大都市。

　　现在，库市又来了一次机会，世界第二次变革也会在这里发生，修炼时代已经将领，天山派的山门真正建成的时候，就标志着这里将会成为修炼中心，修炼者的圣地。

　　本来，商雪依还想举办一次山门建设的招商会，但是联邦政府直接就安排好了，将军方的建筑队伍派遣了过来，专门给天山派建设山门，同时所有需要的材料全部都是联邦政府来出，天山派不需要花费一点点代价，只需要派监工监督好质量和进度就好了。

　　不仅仅如此，其他的许多大家族大势力都向天山派表达了愿意承建天山派山门的建筑，并且也都承诺自己出钱免费帮忙，可是最后还是联邦政府势大，其他人看到联邦政府出手了，也都没有继续要求了。

　　可是还是想尽一切办法来讨好天山派。

　　顾风越代表联邦政府亲自和王恒潇见面，得到了许诺，以后会得到两门功法，这事儿，已经传出去了。

　　不用说，肯定是顾风越故意传出去的，如此就能证明他的地位，能从王恒潇那里得到如此许诺，得到两门神功法门。

　　其他的大家族大势力听说这个消息，自然也都是眼红不已，他们却是不知道，王恒潇给顾风越的两门神功法门的许诺，可不是给顾风越本人的，而是给整个联邦政府的，到时候真的给了两门神功法门，也是联邦政府得到，而不是顾风越一个人得到。

　　但是，事情就是如此，一旦传开了，就不管事实如何了，反正大家都知道，王恒潇还有更多的神功法门，顾风越得到了两门。

　　那么，其他人也就有机会。

　　同时，以前私底下传出的一些谣言也不攻自破了。

　　以前，王恒潇刚刚传出九转神功的时候，开创修炼时代，再次传出大日真火和生生不息法门，很多人就猜测，说这是王恒潇从外星人那里得到带回来的，根本不是他自己创造的，所以他不是修炼者的祖师爷，外星人才是，他不过是当了一个取经的传道者。

　　这种说法，在很多家族内部都流传很广，这是这些家族的掌权者故意纵容的，因为如此能消弱王恒潇的影响力和神化。

　　天山派和武术联盟听说了这个说法，也没有丝毫的管过。

　　刘青山和商雪依几个王恒潇的徒弟每天这么多事情，谁会去管这种谣言？

　　而且，他们秉承的也是师傅王恒潇的行事风格，这种谣言，根本不需要去管，他们要做的就是做好自己的事，修炼自己的功法，让自己更加的强大起来，只有有了力量，才会真正的掌控一切。

　　传播谣言的人，也就仅仅只敢制造一些谣言而不敢有其他的非分想法。

　　现在，接连不断的功法传出，少林得到了厚土诀的法门也传了出来，据说是言悟大师亲自施展，站在地上，凝聚出一道光幕，一辆无人驾驶的火车装上去，都无法撞破那光幕，火车头被撞碎，言悟大师完好无损。

　　这是言悟大师亲自示范，当场有上万人观看的真实事件，并且还有十几家电视台世界直播，全世界有数十亿人观看了直播，震惊世界，此时这个视频在几大网站上还挂在点击榜上。

　　“厚土诀乃是天山祖师秉承大地厚德而创造的一门防御功法，与我佛门不争的理念很吻合。”

　　“修炼此功法，以大地为根本，只要脚踩大地，就几乎不死。”

　　这是言悟大师的说法。

　　现在是修炼时代了，天山门下的几大分舵的竞争也激烈起来，少林一改低调的风格，也突然开始施展实力，向全世界展示自己的强大。

　　那传出很久的大日真火，是由言悟大师的一个师弟施展给其他人看的，这个和尚将大日真火修炼到了第二层，也是天资不错，功法施展，很多人就都能看到起体表有一层火焰，火焰凝聚在手中，一把精钢打造的菜刀就被逐渐融化成为了铁水，留在地上，发出微弱的爆破声音。

　　少林很强大！

　　这是很多人看到言悟大师和其师弟施展这两门功法之后的想法。

　　随后，武当，天河武馆，李氏拳馆等等天山分舵，纷纷派遣自己门下的高手公开展示威力，可是他们修炼的都是九转神功，这是一门修炼生命，提高生命力的功法，在表现实力上，并没有厚土诀那么惊人的防御力，也没有大日真火那几乎焚烧一切的震慑力，表现出的就是强大的力量，和返老还童的生命。

　　但是，就是这样，各大分舵展示出的实力也是震惊了世界，以前他们看到过的那些七老八十的老头子高手，此时都变成了年轻人，或者是中年人，这是的的确确的返老还童。

　　于是，在天山门下几大分舵的引导下，再次引发了一次修炼狂潮。

　　以前那些对此还将信将疑的人，此时都疯狂起来，开始想方设法的寻找生生不息功法修炼，更想拜入天山门下，或者是拜入少林等天山门下的几大分舵学习高级功法。

　　华夏一族，开始朝着修炼时代过渡。

　　可是，在其他的区域，其他的民族，却没有享受到如此的待遇，他们没有得到生生不息功法的传播，没有得到加入天山和几大分舵的允许，似乎，修炼是到，华夏一族将他们抛弃在外了，不带他们玩儿了。

　　不像四十年前的武术时代，华夏一族几乎是半强迫他们所有人都来练武。

　　现在，他们想学学不到了。

　　在中东。

　　阿拉伯联邦成立，当年震惊世界，可是也仅仅存在了几年的时间，就立即消失在历史的长河当中，还好的是后面加入联邦政府得到了一些优待，现在还存在着，就是证明之一，看看欧美和南洋的下场吧。

　　不过，现在的中东执政区域却是有些骚动，这种骚动不是在民间，大部分的普通老百姓还是正常的生活着，该上班上班，该上学上学。骚动是产生在中东几大家族当中的，因为民间还不知道华夏本部的消息，修炼者的消息，被联邦政府封锁在华夏本部了，其他的区域，除了高层和大势力，普通百姓根本不知道。

　　那些修炼者展示实力的直播，也被卫星屏蔽了信号，除了华夏本部，其他区域的电视是手看不到的，除非是那些有特殊渠道的各地区的高层。

　　中东，当年最早投靠华夏的区域，他们经历过当年那个时代的人还记得那个大时代，他们的领导者是如何坚定不移的跟随华夏一族统一世界的，如何在华夏一族的带领下抵抗欧美的霸权主义的。

　　可是，现在，你们要离开地球了，难道就不带我们玩儿了吗？

　　还记得当年海湾一起的同生共死吗？

　　阿拉伯联邦解散后留下的几大家族，一直暗中控制着中东海湾执政区域的形势，此时，这几大家族聚集在一起，秘密开了一个小型会议。

　　就七八个人，每个家族都只来了最高首领，几乎都是五六十岁，上了年纪的人，如果是四十年前，这样的年纪可以说是老人了，可是经过四十年的武学时代的发展渗透，整个地球人类的寿命普遍提高，五六十岁只能说是中年，三四十岁都还算是年轻，七八十岁，才能算是老年。

　　所以，这几个家族都首领，还都是壮年，正是雄心壮志的时候。

　　如果是几年前的话，他们一定是意气风发，指点江山，在世界各地都有些混乱的情况下，他们心中也有些不安稳，想要浑水摸鱼，或许能谋取一些更大的权利。可是，现在，他们绝对不敢有丝毫的类似的想法了。

　　这几年的变化太快，快到让他们不知道该如何自处，只能安安静静的什么都不干，保持着对华夏一族的忠诚来换取生存。

　　欧美的集中营，和南洋的荒漠，让他们知道了华夏一族不是仁慈的，对待他们华夏一族自己人是仁慈的，可是对待外人，是有忍耐限度的，如果超出限度，那么就会被毁灭，因为已经给了许多机会了。

　　四十年来，欧美和南洋一直在闹腾，阿拉伯几大家族也都知道情况，所以他们对欧美和南洋的遭遇，没有丝毫的同情。

　　“现在，他们把我们也放弃了，我们该怎么办？”

　　一个穿着白色长袍的大胡子说道，浑身气血充盈，也是一个武术高手，而且还是修炼到了罡气境界的高手。

　　可见，中东高层都已经得到了武术的真传，得到许多高级武学的传承，在民间，是得不到的，只能得到一些粗浅的武学传授。

　　现在，他们想要的是得到修炼功法的传授，可是多次向联邦政府提出要求和申请，都被打回来了，可是在华夏一族，修炼功法已经传播了两年多了，已经出现了许多高手了。

　　他们不想在继续被忽略，他们还听说了，联邦政府正在计划一个秘密的星际移民的庞大计划，因为联邦政府得到了那位传奇人物从外星带回来的飞船和技术，改造了一颗星球，过几年就能适合人类居住了。

　　如此庞大的星际移民计划，以及开启人类新纪元的修炼时代，他们都没有参与进去，每个知情者都是心中焦急。

　　有两个大家族都全体移民去加入了华夏本部，如此也是经过了重重考核，才真正的成为一名和其他普通的华夏一族有公平身份的公民，能上学，能得到生生不息功法的传授。

　　有了这两个大家族的例子，剩下的几大家族实际上也是蠢蠢欲动，但是他们还是放不下这边世代管理的地方，也放不下这片土地上自己的族人。

　　“现在只有两条路可以走，一个就是我们都移民过去，才能参与联邦的发展变化，另一个就是集体向联邦政府申请，希望他们能通过。不然，我们会被抛弃，我想这是欧美那些白痴和南洋那些蠢货给联邦留下的阴影，现在他们已经对我们所有异族都有了戒备。”

　　另一个黑衣中年人沉声说道：“如果再拖下去，我想，到时候等联邦政府移民开始了，我们会成为地球上被抛弃的民族，和那些被圈养起来的白痴欧洲人没什么两样。”

　　“我们已经提出了两次申请了，在上次联邦大会上，我也说过了，但是主席没有答应，只说了，这件事他们还在考虑。”

　　白衣大胡子沉声说道：“我想，可能是那位前辈没有允许，所以联邦政府也不敢轻易给我们许诺。”

　　“如果我们能直接见到那位前辈，就好了，我小时候听我长辈说过，这位前辈不会亏待自己人，我们一直以来也没有做错什么事，我想只要能见到前辈，向前辈提出要求，他会答应我们的。”

　　白衣大胡子说道。

　　这家伙就是当年阿拉伯联邦第一任总统的后人，算是海湾地区第一大家族了，他的家族长辈一直都以当年能和王恒潇有合作而自豪，以前面对联邦政府都有些倨傲，现在不敢再如此了。

　　“那位前辈在那里，我们都不知道，甚至可能都不在地球上，我听说，那位前辈的实力已经真正的和神仙差不多，可以直接在宇宙飞行，大部分时间都在宇宙当中探索修炼，不是我们想见就能见到的，就算前辈在地球，我们如何见到？”

　　另一个带着帽子的中年人无奈地说道：“在库市，所有外族人，都会被检查和监控起来，就算我们去了，也会如此，那里是武术联盟的中心和天山派大本营所在，是联邦最重视的地方，而且，听说前辈的两位妻子和家人就住在库市，并且已经生下了两个孩子，整个库市都戒严起来，不允许前辈的亲人出现一点点意外。”

　　“我们要去见前辈，也要向联邦提出申请，或者向武术联盟提出申请。”

　　全世界想见王恒潇的人数不胜数。

　　但是，谁能见到？

　　没人！

　　现在，几乎所有华夏本部意外的各大家族的高层都想见到王恒潇，为的就是亲自求王恒潇得到修炼功法传承。


第一千一百四十七章 全面开放

　　顾风越再次来到库市，没见到王恒潇，他也知道王恒潇不在，这次来他是想见刘青山的，为的就是处理其他区域的事情。

　　天山派是修炼时代的主导者，自然也只有天山派能决定修炼功法的传播。

　　对外族，究竟开不开放！

　　是有限制的开放，只给那些大势力大家族功法传承，还是无限制的开放，对所有人都一起开放？

　　顾风越贵为联邦接班人，却不好擅自拿主意，联邦政府整个领导班子也商量不出什么来，因为决定权不在他们手中。

　　来到刘青山的办公室，顾风越没找到人，再次乘坐飞行器，来到天山派正在建设的山门工地上，才找到了刘青山。

　　“刘兄，想见你一面，还真的不容易呀。”

　　顾风越有些抱怨地说道。

　　当年刘青山在西局的时候，他们关系还不错的，现在却感觉刘青山高高在上，和他的距离越来越远了。

　　刘青山站在一座山头上，看着正在建设的山门，听到顾风越的话，无奈的苦笑道：“顾主席，你这是笑话我了，我有多忙，别人不知道，你还能不知道？”

　　“这么多事情，都追着我，还都躲不掉，你都追到这里来了，说吧，什么事。”

　　刘青山对顾风越的心中不满，视而不见，稍微解释了一下，就没有多说，现在他的地位不一样了，他知道，以后他作为天山派的代表人物，将来很长很长的一段时间，他都会是天山的门面，以现在的发展，以后天山派将会成为地球的主导势力，即使是面对联邦，也是凌驾之上的！

　　如此，他就不能向顾风越示弱了，这会显得天山派示弱，显得他师傅王恒潇示弱，这样，他的罪责就大了。

　　顾风越刚才几句话一说出口，就知道自己说错话了，现在自己的地位可不能和刘青山相提并论了，以前的一些交情也就是笑话了，双方都有自己的立场了。

　　当下，顾风越调整心情，笑道：“我来找你，就是想和你这个天山掌门谈谈怎么对待其他种族的问题，前辈和你交代没有？”

　　这个问题，王恒潇还真的没有给刘青山具体的交代什么。

　　刘青山想了想，按照师傅的行事风格，绝对不会打压这些异族，当下沉声道：“公开，不需要区别对待。”

　　顾风越浑身一震，严肃地道：“这是前辈说的？”

　　这个事情，可不是小事，以前的武术，看起来还没什么，即使一些人实力强大，武术联盟统领数百万武者，可是依旧要被联邦约束，因为再强大的武者也无法对抗军队。可是现在修炼者就不一样了，强大的修炼者是可以无视军队的，是凌驾于世俗之上的。

　　要说是自己人，华夏一族的各大门派的高手以后凌驾于联邦政府之上，也就无所谓了，毕竟是自己人。

　　但是，要是其他的种族以后也出现凌驾于联邦政府之上的高手，顾风越绝对不会愿意看到这样的事情发生。

　　这就是一个所谓的民主和平等的永恒的话题了。

　　即使联邦政府统一全球了几十年，做到真正的平等了吗？

　　没有！

　　因为统治者的心中就没有所谓的平等，联邦政府成立那一天，华夏本部的华夏一族，就享受最上等的待遇，基本上都是终生不愁，即使什么都不做，天天享受政府的救助金，也能衣食无忧。

　　但是其他区域的民族就不能这样，他们要奋斗，要争取更好的机会，想要学习武术都要付出不小的代价。

　　现在，修炼功法的出现，这样真正的划分一个时代，改变社会心态的东西，联邦政府的高层自然是不想要那些外族享受。

　　这是我们民族的大能者开发创造出来的，你们凭什么坐享其成，以后还和我们平起平坐？

　　所以，除了那些大圣人，没人能做到一视同仁，平等对待所有人。

　　刘青山盘坐下来，他修炼永恒道有一段时间了，身上有一种深不可测的气息，看着远方，看着星空深处，不知道师傅现在在哪一颗星球上修行？

　　不知道，那些师傅担心的外星异族还要多久就会侵略到地球上？

　　在地球上，其他种族相对于华夏一族的确是异族。但是，相对于外星种族，整个地球哪里来的异族？都是地球人！

　　刘青山修炼更多的功法，力量越来越大，眼界也越来越广阔，看到的越来越多，如今站在地球的角度，自然看到的和顾风越是不一样的。

　　“风越，我师傅说过，地球迟早会和外星种族开战，你知道吗？”

　　刘青山淡淡地说道。

　　顾风越浑身一震，这个事情，他们联邦高层内部讨论过，知道这样的情况是迟早要面对的，但是他们都是下意识的放在一边，此时暂时不去想这些，现在听到刘青山的话，心中震动，知道自己和刘青山，和那位前辈看待事物的高度又不一样了，那么，结果也就自然不一样了。

　　“还有多久？”

　　顾风越心中也有了巨大的危机感。

　　外星种族，那只未知的，无比强大的，从王恒潇给他们带回来的那些飞船和改造星球的技术上，就能管中窥豹，可见一斑。

　　而且，王恒潇此时有如此的实力，在地球开创修炼时代，传授诸多神功法门，成仙成祖，也肯定是从外星种族那里学到了许多修炼方面的知识，也就是说，在修炼方面，外星种族也是无比的强大的，比王恒潇更加的强大。

　　有这两点信息，那么，外星种族的强大，就可以推测一二了。

　　总之，绝对不是现在的地球可以抗衡的。

　　时间！

　　顾风越终于知道为什么天山派会急于推光修炼功法了，地球最缺的是时间，那么只能加快进程。

　　所以，修炼功法传播开来，所以，星际移民提上了日程。

　　这些，都是前辈安排好的。

　　谁都不能去阻挡！

　　顾风越知道自己这次来的目的已经不需要说了，结果，已经确定了。

　　“不知道。”

　　刘青山摇头：“师傅说，可能是明天，也可能是一年后，也可能是一百年，一千年，一万年以后。但是，肯定迟早会来，我们只能希望这个时间能更延后一些，给我们更多的准备时间，风越，我希望，你以后上任了，能站在整个地球的角度来看待问题，我们现在不再是就在一颗星球上争夺资源，打的你死我活的时代了。”

　　“我们已经走出去了，争什么？打压什么？”

　　“外面有取之不尽的资源，需要争吗？”

　　刘青山问道。

　　顾风越心中也逐渐的豁然开朗，眼神清澈光明，最近他总是对自己以后上任的执政路线不清楚，有些模糊，现在，他知道自己以后应该做什么了。

　　“我知道怎么做了，我这就回去安排。”

　　顾风越对刘青山老老实实的弯腰行礼，谢谢刘青山指点他，让他醒悟过来。

　　刘青山坦然接受了这一拜，点点头，道：“以后有我需要配合帮助的，也不需要客气，面对外星种族，我们是同一个战线的。”

　　“我知道。”

　　顾风越点点头，转身上了飞行器，就直接朝着京城飞去。

　　……

　　一小时后，顾风越回到了京城，立即就向程主席汇报了实际情况，并且说出了自己的决定，以及配合天山派的事务。

　　“天山派是想全民修行，迅速提高整个地球的实力，来对抗未来肯定会入侵地球的外星种族。”

　　在一个小办公室会议上，顾风越大声地说道：“所以，我们联邦政府也不能小家子气，再继续窝里斗，我们要配合天山派，迅速的推广修炼功法，不要搞种族隔阂，中东，非洲，南美，都立即开放所有管制。”

　　“这也是前辈希望我们做的，如果我们不这么做，前辈肯定会很失望。”

　　顾风越的话，让程主席等人都很震动。

　　在场的都是华夏一族的顶尖政治家族，其中还有巴蜀王家的人，不过不是家主王老九，而是一个专注官场政治的中年人。

　　“我支持天山派的立场，开放对其他区域的限制，现在我们已经开始星际移民了，外面资源多的数不清，我们不需要和他们争抢什么，而且，我们还有更大的优势，只要天山派在，只要天山派支持我们，我们就永远立于不败之地，不管他们如何发展，都不可能超过我们华夏一族。”

　　王家高层坚定地说道：“所以，只要我们王氏一族的前辈还在，我们就只需要按照前辈的意思去做就好了。”

　　这家伙，显然是说了一通废话，最后还将王恒潇拉到了他们巴蜀王氏一脉。

　　但是，现场的都是明白人，知道巴蜀王氏一脉和王恒潇是分开算的，不能混为一谈。不过，两者是同出一脉，却是事实，巴蜀王家已经从王恒潇那里得到功法的事情，在这间办公室内，已经不是秘密。

　　所以，王家的人说话还是很有分量的，不过他们也是坚定不移的支持天山派，支持王恒潇就对了。

　　程主席说话了，敲了敲桌子，大家都安静下来，齐齐地看向他，现在他说话还是很管用的，因为都知道他是得到王恒潇支持的统治者，最近几年的大动作，杀伐果断，也是凝聚了很大的威势。

　　现在，联邦政府内，几乎没人敢反对他的决定。

　　“好了，就按照刘掌门的话去做，开放限制吧，把生生不息功法传播出去，其他的，让他们自己去争取。”

　　程主席淡淡地说道：“这件事，顾风越去做。”

　　顾风越立即答应下来，他知道这是程主席在扶他上位，积累资历和功绩，说道：“我现在就去联系海湾，南美，和非洲的执政官。”

　　“那欧洲和北美的那些人，要不要放出来？”

　　顾风越想起了欧美的那些被圈养起来的几十亿人。

　　办公室内都沉默下来，这件事现在很敏感，现在华夏本部的许多正义人士还在抗议，可也只是少数一些人，闹腾不出什么事情来，尤其是现在全民修炼的时代，更是没人去关注这些，谁不想自己的民族更加强大一些？

　　其他种族的牺牲，是物有所值的！

　　这是当年的美利坚的宣言，一边说着民主，说着平等，说着生命的意义，一边开着战舰四处发射导弹屠杀大量的弱势群体。

　　现在，只不过是将美利坚的价值观强加在了他们自己的身上而已，至于欧洲，也是活该自己倒霉，没有自己坚定的力场，一直跟着北美那些人转悠，还以为有机会统治世界，想的真的是太多了。

　　所以，现在他们的下场，是很多明白人最高兴看到的。

　　程主席这两年真正的尝试到了大权在握，一言九鼎的统治者味道，以前那些在会议上跳出来反对自己的欧美地区的执政官都消失不见了，现在自己说什么，下面的人都会立即举手表示赞同，直接就通过，不需要自己解释什么，不需要去扯皮。

　　所以，程主席本人就不想把那些人都放出来。

　　就圈养着，让他们成为原始人吧！

　　“此事等以后再说！”

　　程主席淡淡地说道。

　　顾风越立即也就闭嘴不语了，不再去说欧美的事情，其他人也都很有默契的不再提及，他们也都不愿意看到那些人出来之后整天再闹腾。

　　会议持续了半天的时间。

　　顾风越出来的第一件事，就是联系海湾的几个家族领导人来联邦京城一趟。

　　接到顾风越电话的大胡子兴奋的立即就乘坐飞行器朝着京城飞去，同时，其他三大区域，非洲，南美的几大执政官都陆续接到了通知，纷纷都乘坐专门的飞行器来到京城本部。

　　几十个人，来到一间很大的办公司内，顾风越坐在上面，身前摆着一个箱子，里面整整齐齐的放着几十本生生不息功法的打印本。

　　等所有人都坐好了，顾风越环视所有人，微笑着说道：“我知道，你们最近都着急了，世界变了，我们华夏一族走在了前面，你们却没有享受到这种变化，你们很着急，你们想要得到公平的待遇，是吗？”

　　办公室内一片安静，几十个各大种族的代表人物都不敢说话，如果是以前，他们即使面对程主席，都敢顶撞几句，争取一些所谓的平等的待遇。

　　但是，想到欧美那遍地都是庞大集中营，那些空空如也的国际化大都市，还有南洋那寸草不生的荒漠，他们都沉默下来，不敢说一句话，害怕说错话。

　　“想就说，谁都想要得到更多，但是很少有人想过，那些他想要得到的，他值不值得拥有！”

　　顾风越面对这些人，威势很足，沉声说道：“你们觉得，你们有资格得到这些吗？”

　　“你们付出过什么？”

　　还是没人说话，每个人都安静地听着。

　　顾风越知道这些人不敢和自己顶嘴，淡淡地说道：“虽然，你们没有任何付出，但是政府开会之后，还是决定给你们公平的待遇。”

　　所有人都露出了笑容。

　　顾风越继续说道：“你们都知道，地球已经进入修炼世道，我们这里已经出现了飞天遁地的神一样的超级强者，以后会是这些超级修炼者的时代，你们也想成为这样的强者，但是，没有人能安然享受成功。”

　　“我能给你们的，就是基础，就是平等的基础。”

　　顾风越将面前的箱子打开，几十本生生不息功法丢了出去，力道控制的很好，几十本书分别落在每一个人的面前。

　　同时，后面的巨大显示器上开始播放最近两年那些修炼者高手展示出的强横实力，那些匪夷所思的神仙手段。

　　看的现场许多人都心神不定！

　　每个人都拿起面前的功法，生生不息四个苍劲的汉字书写在封面，手指都微微颤抖，心情激动。

　　“这是基础功法，是我们联邦政府和天山派商议之后，决定推出的全民修炼的基础功法，在我们华夏本部，已经推广了两年，修炼了这门功法，能达到筑基的作用，修炼到巅峰，就能参加门派考核，去获得更高级的功法。”

　　顾风越平静地说道：“你们想成为强者，你们想你们的族人也有成为强者的机会，那么我们就给你们机会，给你们公平竞争的机会，以后，你们不会再受到修炼管制，你们会知道所有的修炼者信息，你们可以去参加天山派的考核。”

　　“但是，你们要记住，这些都是我们给你们的。”

　　所有人都点头。

　　“机会给你们了，至于你们能不能抓得住，就看你们自己的本事了，如果抓不住，那就谁都不能怪了，只能怪自己没本事。”

　　顾风越心底深处，还是不希望华夏以外的异族出现太多的强者。

　　“好了，今天叫你们来，就是这件小事，你们也得到了你们想要的，散会吧。”

　　顾风越起身就离开了。

　　在场的所有人都在心中说道，对你来说是小事，只是拿了几十本印刷了十几亿本地课本给我们，但是对我们来说，却是事关种族生死存亡的大事情。


第一千一百四十八章 机械族的秘密

　　遥远的星域深处，有一处神秘的河系，整个河系都被包裹在密集而强大的电磁力场之中，外来的任何探索磁场都无法进入其中，远远地看去，那就是一个巨大的电磁云。

　　而这个被庞大的电磁力场包裹的河系，就是机械族的大本营所在地。

　　透过那密集的电磁云，内部的情境是和人族以及夜魔族的社会截然不同的画面，整个河系所有的星球上都是密密麻麻的钢铁丛林，密集的机器人在星球上的一座座巨大的钢铁城市内来回穿梭。

　　一艘艘飞行器在星球之间不断的穿行。

　　机械族不像夜魔族和人族，大部分人生存都是需要空气的。

　　而机械族不需要空气，他们在任何恶劣的星球上都能生存，他们的身体不需要水和氧气，他们只需要能量。

　　所以，整个河系内，除了恒星之外的所有的行星上都建设有机械族的基地，大的就是覆盖半个星球的钢铁堡垒，小的就是停放着一辆战车的小型基地。

　　夜魔族和人族从来不曾来过机械族内部探查机械族的内部情况，只知道机械族的内部有许多秘密。

　　而这些秘密，实际上就在机械族的河系中心的一颗庞大的恒星上。

　　这颗比太阳还大一百万倍的恒星，就是机械族的真正的核心，也是机械族真正的秘密，这颗恒星辐射出无数的恒星光线，每一道光线都连接着整个河系的一颗颗星球，将每一颗河系内的星球都连接了起来，形成了一个庞大的网络。

　　而这颗恒星的恒星磁场，经过周围十几颗高度发达的钢铁仪器加成，覆盖了整个河系，也就是笼罩整个河系的那电磁云，实际上其中就蕴含着这颗恒星的磁场。

　　那么，这颗恒星到底是什么呢？

　　恒星内部，是密集到无法形容的能量，核心核心之处，就是一个高大的红色人影，人影的面前，浮现出一幅幅画面。

　　画面中显示的，正是银河系内，王恒潇和那两艘机械族飞船发生战斗的画面，画面信息非常的短，因为战斗时间非常的短，只是几个呼吸的时间，战斗就结束了。

　　从生命之树发出信息呼叫王恒潇，到王恒潇摧毁两艘飞船，消灭所有机械族战士，仅仅只有两个呼吸的时间。

　　“多少年了，终于出现一个有意思的小家伙了，可惜，我现在还是不能离开这里，不然，我一定会亲自去看看，你身上的恒星味道是什么。”

　　红色身影的眼神闪烁，光影消失不见，缓缓地说道：“能克制机械族掠夺智慧物质的，就只有恒星奥义，永恒的恒星，亘古存在。”

　　“不过，就快了，我就要自由了，到时候，人族，夜魔族，都会成为历史的尘埃，我，将会统一宇宙！”

　　庞大的恒星激发出一道道电光，覆盖整个河系，机械族河系的电子云翻滚起来，想周围辐射出一道道强大的电子磁场。

　　就是有这庞大的电子云的存在，而且时不时地爆发，所以周边的数十个河系都是机械族的地盘，人族和夜魔族都无法延伸进来，因为要发展到这里，不仅仅要时刻防备着机械族的反扑，更要提防着那不知道什么时候就会爆发一次的庞大电磁风暴。

　　两艘飞船再次从机械族河系的边缘离开，没入一个门户消失不见。

　　再次出现的时候，就出现在了银河系的边缘，看来，机械族并没有对王恒潇罢手，那恒星内的神秘人物，不想王恒潇安心的修炼发展强大起来。

　　而这两艘飞船实力，比起上次那两艘飞船强大了不止一个档次。

　　飞船整体强大了许多，是顶尖战舰的等级，同时，飞船内的机械族战士也比上次提升了几个档次，除了两个领头的是七级机械族战士之外，其他的全部都是清一色的六级机械族战士，一共两千机械族战士，齐整整的站在飞船内。

　　飞船在银河系边缘停顿了一下，然后立即加速飞向他们此行的目的地，地球！

　　飞行的速度快到极致，比光速更快，而且，以极限光速飞行了一天之后，突然飞船周围闪烁出电磁光芒，这是高强度的电磁振荡，同时还有能量增幅，周围的空间都逐渐模糊起来，被打破了固定规则，空间好像水波一样的荡漾起来，随后，两艘飞船飞入荡漾的空间波纹，消失不见。

　　进入了空间通道。

　　这是两艘可以自行实现短距离空间跳跃的飞船，在人族是绝对最核心，最顶尖的战舰，即使是十大家族，或许拥有的都不多，最多就只有一两艘，这是属于人族大联邦的核心军事机密，只有大联邦政府的几个顶尖军工厂才能生产。

　　这次，机械族对付王恒潇，竟然派遣了这样两艘顶级的战舰。

　　不过，终究是战舰本身的空间穿越，速度不是很快，过了几个小时，两艘飞船才出现在距离太阳系数百个恒星系的距离，他们继续前进，目标就是上次王恒潇摧毁那两艘飞船的恒星系。

　　先杀掉王恒潇，带走生命之树，然后再摧毁太阳系的原始星球，这是他们的任务。

　　距离王恒潇所在的恒星系还有上百个恒星系的距离，两艘飞船就齐齐的打开了主炮，朝着王恒潇所在的坐标就是两炮。

　　两道漆黑的光柱从两艘飞船的头部射出，挡在前方的两颗小型行星直接被打穿，爆炸开去，化作了无数陨石。

　　轰轰轰轰……

　　两道漆黑光柱穿过上百个恒星系，打爆了数百颗行星，幸好来到王恒潇所在的恒星系的时候，没有行星阻拦，所以直接干脆的来到了王恒潇所在的星球外面！

　　王恒潇此时在哪儿？

　　在太阳核心之处闭关，与自己的神龙分身交流，体悟更多的恒星奥秘，同时孕育神龙分身，因为神龙分身就在出生的边缘。

　　蛋壳已经有了裂痕，经过近一年的闭关修炼，蛋壳终于完全从中间裂开，周围的恒星能量如潮水一般的涌入其中，其中的神龙伸出爪子，将蛋壳撕开，一块块的吃下去，就好像传说中的一般，每吃一块蛋壳，就会强大一分。

　　当神龙分身将整个蛋壳都吃下去的身后，神龙的身体也彻底的成型了，十米长的身体，体表有坚硬的红色鳞片，四只爪子非常的有力。

　　永恒道和大日真火两门功法已经被神龙分身在蛋壳内的时候就修炼到了极其高深的境界，此时出生，就将永恒道和大日真火修炼到了第九层，这两门功法，对这神龙分身的先天资质来说，还是有些门槛太低了，不足以发挥他的完全的潜力。

　　但是，王恒潇在不断的改进，如今永恒道已经进入第十一层，大日真火已经进入第十二层，修炼到第十层，就会是一个新的天地。

　　十二层的大日真火凝练出的火焰，已经超过了太阳内部深处的火焰，可以说青出于蓝而胜于蓝。

　　王恒潇此时凝练出的火焰已经达到了不可思议的纯度，神龙分身的先天资质更加的强大，等他将大日真火修炼到十二层和永恒道修炼到十一层的时候，会更加的强大，到时候究竟有多强大，王恒潇自己也不知道。

　　但是，绝对会超过第九境界就是了。

　　因为，现在的神龙分身就已经不弱于第九境界的强者了，刚出生就是第九境界的强者，说出去，会吓死人。

　　王恒潇此时作用神龙分身和生命之树分身，心中也是有了一些底气，到时候面对更前的敌人来犯的时候，也不至于束手无策。

　　就在这时。

　　生命之树传来一股急切的危险信号！

　　有生命危险！

　　王恒潇瞬间睁开了眼睛，都来不及和在旁边修炼闭关的小家伙说一声，就带着神龙分身瞬间消失在了恒星核心之处，利用分身之间的神秘感应，瞬间移动，穿越了空间，来到了生命之树分身所在的星球上。

　　刚刚出现在生命之树的上空，王恒潇和神龙分身就感应到了一股毁天灭地的强大压迫感，一抬头，顿时就感到了两股漆黑的光团冲击过来，那毁灭性的能量，让刚刚有了信心的王恒潇都是心中惊悸。

　　“好强，这是什么？这是死亡能量，绝对强大而精纯的死亡能量。”

　　王恒潇瞬间感应到了那能量的属性，是绝对的死亡属性，因为他曾经炼化过精纯的死亡能量。

　　对死亡能量的感应非常的敏感。

　　是谁？

　　夜魔族？

　　还是机械族？

　　敌人在哪里发的攻击？

　　很多疑问。

　　但是此时都来不及去探索答案，王恒潇瞬间将体内恒星磁场，生命大磁场，思维磁场齐齐释放出来，强大的磁场瞬间覆盖了半个星球，将两道漆黑光柱正面的星球覆盖起来，第十层的厚土诀运站起来，星球地壳之中的土属性能量瞬间凝聚起来，在空中形成了一个庞大的土黄色护罩。

　　这还不够！

　　恒星光幕配合永恒道和太阳真火也瞬间出现在空中。

　　神龙分身和生命之树分身也知道此时到了生死存亡的时刻，一层庞大的生命光幕从生命之树内部激发出去，他已经将九转神功修炼到了第十一层巅峰，完成了一次生命进化，生命形态都发生了变化，同时也修炼了厚土诀，扎根在大地，的确是适合修炼这门功法，也修炼到了第十层，一层黄色光幕融入生命光幕抵挡出去。

　　神龙分身最是资质最高，出生于恒星核心，一出生就是第九境界的能量前度，能量也最为精纯，永恒道和太阳真火运转，配合他自己的恒星磁场，也凝聚出一层恒星光幕。

　　一层层光芒瞬间就出现在了星球大气层外，覆盖了半颗星球。

　　一切都在一瞬间完成！

　　因为王恒潇来不及思考什么，只能一瞬间尽可能的爆发最强大的能量来防御这两道死亡能量攻击。

　　轰～～～～

　　两道死亡能量光束冲击在了一层层防御光幕上，一层层光幕缓缓的被打碎，死亡能量也在空间之中爆发，四处激射溢出，逐渐的弥漫出去，向整个恒星系蔓延。

　　砰砰砰砰……

　　一道道光幕被击碎，死亡能量也逐渐削弱，足足持续了半个钟头，死亡能量才停止下来，而王恒潇和两大分身体内的能量都消耗了大半了，刚刚出生不久的神龙分身甚至感觉到了虚弱。

　　要是在持续半个钟头，估计就挡不住了。

　　不过，终究是停下来了。

　　王恒潇也看到了敌人是谁，他现在的磁场感应范围已经能覆盖一个恒星系了，夜神诀修炼到了高级，思维异常的强大。

　　在恒星系边缘，两艘若有若无的飞船朝着这边飞过来，就是他们射出的两道死亡能量，差点就摧毁了这颗星球。

　　“机械族。”

　　王恒潇，感应到了那两艘飞船上属于机械族的独特气息。

　　又是机械族。

　　王恒潇身体瞬间消失，让两大分身守护在星球上，自己独自去消灭两艘机械族的飞船，刚才那两道攻击能量的确是强大，如果是王恒潇独自一个人，最多能挡住十分钟就不错了，但是他也知道，如此强大的攻击，对方绝对不可能无限制的发出的。

　　同时，他也真正的感受到了顶级战舰的强大，这两艘飞船绝对是机械族的顶级战舰无疑。

　　传闻机械族有一炮能毁灭一个河系的超级武器，看来可能真的有这回事。

　　身体化作一团光忙，经过九转神功第十一层的修炼，身体再次开始进化，已经强化起来，配合十一层的永恒道，以及十二层的太阳真火，王恒潇最不怕的就是机械族和夜魔族。

　　永恒道配合太阳真火对夜魔族会有殖民的压制，而对机械族，更是能直接毁灭他们的核心，所以，即使看到两艘飞船很强大，是顶级战舰，肯定还有其他的攻击手段，其内部的机械族战士也肯定会异常的强大，但是王恒潇就是孤身冲了过来。

　　在太空之中留下了一道光华，王恒潇就瞬间来到了恒星系边缘，看到了那也速度极快的冲过来的两艘飞船。

　　发现了王恒潇这个目标，两艘飞船直接就是两道死亡光线，精纯的死亡能量直接就射过来，在空中穿过，留下一道道死亡气息。

　　这两道能量比起前面那两道贯穿上百个恒星系的攻击弱了不知道多少倍，王恒潇直接运转永恒道，就抵挡了下来，都没能打破永恒道的光幕。

　　“你们一个劲的来攻击我，真以为我是你们随便就能抹杀的？正好，提升了境界，智慧也需要提升，就用你们的智慧芯片，也能在地球上选更多的人来培养，机械族，谢谢你们。”

　　王恒潇心中冷冷地说道，身体再次化作一道光，直接就冲向了两艘飞船。

　　王恒潇身为一个人族，而且是原始星球的人族，身体太小，速度太快，两艘飞船根本无法锁定，再次激射出十几道攻击能量，都没有击中王恒潇，瞬间，王恒潇就来到了两艘飞船的身前。

　　几乎透明的火焰从王恒潇体内爆发出去，铺天盖地，眨眼间就将两艘飞船包裹起来，这是大日真火十二层凝练出的超过了恒星火焰的超级火焰。

　　两艘飞船外面瞬间升腾起了黑色防护罩，防护罩表面还有一层层的电磁振荡防御电磁攻击。

　　但是，他们对王恒潇的防御几乎是无效的。

　　永恒道配合体内恒星再次爆发，强大的恒星能量和恒星磁场爆发出来，大日真火的火焰也再次增幅。

　　两艘飞船的防护罩仅仅坚持了不足两秒，就直接破碎，道道电磁波都破碎，火焰直接就与飞船的金属接触了。

　　火克金，这是华夏一族古代的智者都知道的宇宙奥秘，更别说宇宙中的三大种族了。

　　火焰覆盖上去，两艘飞船的速度陡然缓慢下来，急忙调头就要跑，身周散发出更加强悍的电磁磁场辐射，这对于一般的战斗来说，绝对是有效果的，强大的电磁场对第六，第七境界的人族和夜魔族高手都有效果，但是对此时的王恒潇还真的没有效果。

　　王恒潇直接冲了上去，一拳就轰向飞船的头部。

　　轰……

　　被击中的飞船一阵颤抖，无数火焰就爆发起来，飞船坚硬的头部金属被打出一个大洞，无穷无尽的火焰和恒星能量爆发，冲击了进去，王恒潇也冲了进去，里面一个和人族一般大小的机械族战士冲了过来，一道能量光束化作一柄刀，劈向王恒潇。

　　这是七级机械族战士。

　　王恒潇一样就认出来了，因为七级机械族战士会逐渐的向人族进化，身体也不再是越来越大，而是越来越凝练。

　　这个七级机械族战士已经具备了人族的特征，体内慢慢的出现了具有活性的细胞。

　　不过，终究还是机械族。

　　王恒潇不躲不闪，一把就接住了这病能量刀，思维闪烁，一道道思维火花化作一团光幕，将这个七级机械族包裹了起来。


第一千一百四十九章 意识进化，空间奥秘

　　普通的机械族战士，最是害怕王恒潇的思维闪电的攻击，因为那思维闪电能瞬间攻击他们的智慧芯片，摧毁他们的运算核心，直接就会当场死亡，以王恒潇此时的实力境界，瞬间爆发能直接摧毁五级的机械族战士。

　　要是上次那两艘飞船来犯的时候，王恒潇有现在的实力的话，基本上都不用出手，直接激发出一片思维闪电领域，就能将那两艘飞船内的所有机械族战士瞬间击杀，摧毁他们的运算核心。

　　可是，眼前的这个机械族战士是七级实力，已经趋近于人族的生命特征。

　　一道道思维闪电作用在其身上，只是让他的身体不断的颤抖，动作慢了许多倍，对他的脑部运算核心还是有巨大的影响，智慧芯片在跳动。

　　虽然没有直接将其击杀，但是如此巨大的影响，在高境界的战斗之中，足以决定胜负生死了。

　　王恒潇瞬间捏碎了手中的能量刀，然后一把就捏爆了这个七级机械族战士的脑袋，一枚巴掌大小的赤金色的智慧芯片出现在手中，一闪即逝，收入了恒星空间，直接炼化起来。

　　飞船内的其他的机械族此时才反应过来，全部都是五级机械族战士，还有一部分的六级机械族战士，真的都是机械族的精英，如此两艘飞船的精英，在真正的战场上都是非常少见的，可见他们此行对王恒潇是杀意已决。

　　可惜，他们还是低估了王恒潇的实力进步速度，如果是上次王恒潇那样的实力，还真的无法阻挡这两艘飞船的进攻。

　　现在！

　　王恒潇几乎无惧任何的挑战了，即使是来几个第九境界的超级高手，他都无惧，自信能对抗。

　　轰轰轰轰……

　　一道道大日真火在永恒道的加持下，携带着精纯的思维闪电冲了出去，眨眼间就布满了整艘飞船，数百五级机械族战士瞬间就失去了行动能力，智慧芯片的运算能力被摧毁，整个身体随后被几乎透明的火焰炼化，一枚枚智慧芯片当场被火焰炼化成一团团的智慧物质。

　　而那些六级机械族战士没有立即当场死亡，而是还有作战能力，但是，王恒潇的身体一闪即逝，眨眼间就是上百个六级机械族战士的身体被打爆，化作漫天的火焰，一枚枚淡金色的智慧芯片也当场被炼化。

　　剩下上百个六级机械族战士就好自爆，但是王恒潇的速度更快，而且思维闪电的压制下，他们的反应都慢了好几倍，虽然智慧芯片做出了决定，但是却来不及行动，就被王恒潇眨眼间全部击杀当场，只留下了一枚枚智慧芯片，身体全部被炼化成为了一团团金属，和其他的机械族战士是身体金属融合在一起。

　　整艘船上的所有机械族战士，就在不到两秒钟全部死亡，这艘高阶飞船也被透明的火焰逐渐灼烧的融化，一层层金属流淌下来。

　　另一艘飞船此时却是在施展空间穿梭了，一圈圈空间波纹在荡漾开来，就要钻进去消失不见了。

　　“还想跑？休想！”

　　王程心中一声冷哼，身体已经化作一颗恒星。

　　真正的化作了一颗恒星，恒星气息散发出去，周围的空间都炙热的扭曲起来。

　　轰……

　　直径上百米的一颗实打实的恒星重重的撞在那艘飞船上，一声巨响，整艘飞船被直接从中间撞断了。

　　空间穿梭被打断了，数百机械族战士从爆炸的飞船当中飞出来，发出一道道强大的能量冲击打向王恒潇，可是此时的王恒潇身化恒星，一切能量冲击打过来，都被吸收的一干二净，被其中的恒星力场吞噬。

　　这是王恒潇真正领悟的恒星化身，以身体化作恒星，只有他真正的融合了一颗恒星，修炼了永恒道才能做到，其他人都做不到，即使刘青山以后将永恒道和大日真火修炼的和他一样的高度境界，也无法做到这一步。

　　因为刘青山没有吞噬一颗恒星融合进自己的身体。

　　王恒潇就吞噬了一颗恒星，随着这颗恒星不断的成长起来，王恒潇的实力也会逐步增强，以后会成为真正的堪比一颗恒星的力量也说不定。

　　“哈哈哈……都来送死吧……”

　　思维火焰在恒星磁场的加持下，一个个机械族战士被当场焚烧成为灰烬，化作一团最精纯的金属元素和留下一点点的智慧物质，智慧芯片和整个身体都被瞬间就炼化消失不见。

　　一个个机械族战士都当场自爆开来，冲向王恒潇，想以自爆来伤害王恒潇，但是却连这一点都做不到。

　　王恒潇所化的恒星锁定了另一个七级机械族战士，庞大的恒星瞬间将其包裹起来，没有丝毫反抗余地的就被当场炼化，赤金色的智慧芯片被提取出来，身体也化作了一团金属元素。

　　呼呼呼呼……

　　王恒潇的身体不断变化，恒星也不断增长，成长到了直径上万米，在空中不断的旋转，一个个自爆的机械族战士化作一团团能量被旋转的恒星磁场不断的压缩过滤，然后化作了最精纯的能量进入恒星内部，成为恒星的一部分。

　　你们以为自爆了就完事儿了？

　　王恒潇这段时间的闭关，不仅仅孵化出了神龙分身，本身的实力也是提升到了另一个境界，否则也不会有信心面对第九境界的超级高手。

　　眨眼间，数百机械族战士全部都死光了。

　　王恒潇身体所化的恒星也是逐渐变小，不一会儿就变成了王恒潇的本体。

　　两团脑袋大小的智慧物质在空中飘浮，这是所有的五级机械族战士和六级机械族战士的智慧芯片被炼化出来的智慧物质，都是非常高级的智慧物质，对现在的王恒潇还有巨大的作用，而四级智慧芯片对王恒潇的作用就很弱小了。

　　不过，作用最大的还是两枚赤金色的七级智慧芯片。

　　这是王恒潇以前都不曾得到过的高级智慧芯片，看到这两枚芯片，就会想到智慧，这是真正的高阶智慧物质。

　　王恒潇的透明火焰都不能当场炼化，只能用自己的思维火花配合恒星火焰来炼化，即使如此，也花费了十几秒钟才炼化成为本质的赤金色的智慧物质。

　　两团拇指大小的赤金色的智慧物质直接被王恒潇吞噬融入自己的思维，顿时一股股颤动从思维深处传来，一个若隐若现的人影从思维深处浮现，然后直接突破身体，出现在了虚空，居高临下地看着王恒潇的身体，看着这个世界的一切。

　　所有的一切，在视线内都变得不一样了。

　　空间，变得皱皱巴巴的，甚至本来以前看到的是直线的距离，此时看起来却是弯曲的，从另一个角度过去才是直线。

　　“思维元神！”

　　王恒潇心中激动，此时他的意识是在空中的虚影当中的，这是真正的将夜神诀修炼到顶尖的表现，以虚无不可见的意识化作可见的意识元神，这是意识进化的表现。

　　可见的生命本体可以进化，不可见的意识自然也可以进化，只是意识的进化更加的困难，不过进化一次就会有无与伦比的提升。

　　思维意识的元神的出现，王恒潇的实力直接提升了一个档次，真正的可以实现空间穿梭了，真正的可以比拟第九境界的超级强者了。

　　心中一动，思维元神回到自己的身体，整个世界还是被看的非常的透彻，身体一动，沿着现在的视线看到的直线瞬间飞行，速度瞬间就超越了光速，一步就来到了地球，再一步，就跨过了数百个恒星系！

　　“空间穿梭！”

　　王恒潇压住心中的激动，瞬间明白了空间穿梭的核心奥秘。

　　最本质就是在于看破空间的奥秘，或者说是以思维元神的升华看到空间的另一个维度，在这个维度，空间会变得简单起来。

　　普通人看到的宇宙空间，是一层层维度组成的最复杂的直接现实空间，要在这个空间运动，就是要穿过一层层维度的空间组成，所以极限速度就是光速。

　　但是，意识升华，勘破一层维度之后，就会看到原本空间的本质，以更高一层空间维度的移动方式来运动，速度表现在最本质的空间，就是穿梭了空间。

　　“那么，是不是还有更高的空间维度？突破更高级的空间维度，是不是速度还会更快？甚至达到另一个世界？”

　　王恒潇心中一时间想到了非常非常的多。

　　这就是，知道的越多的人，想知道的就越多，所以越博学的人，会越感觉到自己的无知。

　　普通人的生活是最无忧无虑的，最大的忧虑就是如何生活的更加的舒适。

　　王恒潇在这个空间维度一步步的走着，但是身体在显示空间，却是一闪一闪，每次闪烁一下，就是数百个恒星系的距离，不一会儿，就跨过了半个银河系。

　　来到了银河系的中央，王恒潇这次停下来，心中的迷惑越来越多，但是他知道，自己此时还没有达到勘破那些奥秘的境界层次，即使现在想再多，也是徒劳，还是老老实实的修炼才是正途，修炼到了那个境界，自然而然的就知道了一切的奥秘。

　　“实力！”

　　王恒潇站在虚空，周围是无边无际的星辰：“我现在的实力，应该无惧任何第九境界的强者了。”

　　体内好像黑洞一样，疯狂的吞食着周围的虚空能量，思维磁场瞬间蔓延出去，覆盖数百个恒星系，达到几光年的范围。

　　滋滋滋……

　　一道道思维电光在这几光年的范围内凭空升起，这是王恒潇的思维领域的范围，在这个范围内，他无惧任何敌人。

　　“现在，提升地球的实力是首要，等星际移民进入正轨，我就可以回人族大联邦，进入中央学院去了。”

　　王恒潇自信地想到。

　　此时即使他一个人进入人族大联邦面对再大的挑战，他也无惧。

　　身体瞬间消失，下一刻出现在了生命之树所在的星球，生命之树和神龙分身都安静地在交流，都是王恒潇的分身，虽然思维有一些独立思考的属性，但是说到底，都是一体的，所以互相毫无保留，任何一个强大了，都是整体更加强大。

　　神龙分身从生命之树这里得到了更加高深的九转神功和生命的奥秘，还有对大地的领悟，虽然他是诞生于恒星，但是生命力也是极为的强大的，生命层次非常的高，出生就是第九境界的实力，体内能量比第九境界的强者强大无数倍。

　　修炼九转神功对神龙分身也有巨大的作用，只是之前王恒潇没想到，所以没有给他传授九转神功，现在想想有些遗憾，不过现在修炼也不晚。

　　而且，这家伙的身体资质太高，直接修炼，不一会儿就修炼到了第九层，前九层是王恒潇以前最早创造的，所以门槛比较低，第十层和第十一层才是生命之树真正自己创造的，每一层都有巨大的提升。

　　王恒潇当下也坐下来和两大分身交流起来，意识上的交流非常的迅速，仅仅几个小时的时间，王恒潇就将两大分身的所有感悟都吸收完毕，自己也将自己的感悟传递给了两大分身。

　　生命之树吸收了诸多恒星的感悟之后，再次突破，将九转神功提升到第十二层，真正的达到了一种生命极限。

　　王恒潇心中震动，让生命之树继续在星球上修炼，然后就带着神龙分身离开了，并不是带着神龙分身回地球，而是将神龙分身带回了太阳上，小家伙已经在太阳表面等着了，看到王恒潇，抱怨了几句。

　　“你上次直接就跑了。”

　　小家伙抱怨地说道。

　　王恒潇笑道：“突然有人来攻击我，我只能去消灭敌人。”

　　“打跑了？”

　　小家伙问道。

　　王恒潇点点头：“嗯，都杀光了，我也不继续闭关了，准备回家。”

　　看到小家伙的情绪低落，王恒潇笑道：“不过，我的分身可以留在这里陪你，他就和我一样。”

　　小家伙眼睛一亮，身体绕着神龙分身飞了一圈，道：“嗯，不错，资质不错，也好，以后有个伴陪我了，你可以回家了。”

　　这家伙，刚才还舍不得王恒潇的模样，一转眼就开始赶人了。

　　王恒潇也不以为意，挥挥手，将神龙分身留在太阳上继续修炼闭关，感悟永恒道和大日真火，以及九转神功，自己回到地球去了。

　　自从王恒潇闭关，地球上的时间已经过去了两年。

　　联邦政府也向全世界开放修炼功法两年时间了，华夏本部进入修炼时代四年了。

　　全民修行是一个什么概念？

　　满大街都是随手能拍碎石头的高手是什么概念？

　　顾风越已经上台了，作为修行时代的第一任联邦主席，他的名字会载入史册，但是他自从上任之后，心情就没有丝毫的兴奋，一直都是过的比较压抑，因为现在联邦政府面临着巨大的全民压力。

　　全民修行，每个人的实力都提升了，不是一代代的积累，没有熟悉自己的力量，没有那种坦然面对自己力量的心境，每个人强大之后，都想要尝试自己的力量有多强大，于是每天都有大量的修炼了生生不息功法的人因为决斗而受伤，甚至是死亡。

　　所有人的力量都提升了，联邦政府的威慑力就下降了。

　　因为，许多资质出众的人几年的时间就将生生不息功法修炼到了高深之处，比联邦的执法人员都要厉害，心中的狂暴就暴露了出来，不服从法治的事情比比皆是，许多人都公开攻击执法人员。

　　联邦政府自然是有高手来处置这些人的，甚至还能请天山派出手。但是，那都是治标不治本，顾风越知道，现在联邦政府的当务之急是建立自己的强大修行势力，让自己的执法力量得到根本的提升，才能震慑整个社会。

　　不然，等更多的人加入了各大门派，成为真正的修行者之后，估计会更加的无视联邦政府，觉得他们是凌驾于政府之上的，等这种风气成长起来成为下意识的规矩的时候，那么联邦政府也就彻底的失去了公信力了。

　　所以，顾风越想要在这种风气形成之前，迅速的建立联邦政府的政权。

　　但是，前提是他要拥有自己的独特的神功法门，建立自己的修行者势力，提高军队和执法队伍的实力。

　　可是，当年王恒潇答应他的两门功法，至今没有给他们。

　　顾风越上任之后的第一件事就是去库市拜见王恒潇，却是没有见到，刘青山告诉他师傅不在地球上，可能去外星闭关修炼了。

　　顾风越无奈，得到刘青山保证会出手帮他们解决麻烦的承诺之后，回联邦政府了。

　　现在，顾风越每天都等着刘青山的回应，等王恒潇的出现，等待王恒潇将神功法门交给他，让他迅速的培养自己的修炼者势力。

　　不然，等几大分舵成长起来，越来越多的修炼者成长起来，就晚了。


第一千一百五十章 儿子，女儿

　　王恒潇回到库市自己家里，顿时没有了丝毫的宇宙级强者姿态，刚回到家，还没看看老婆孩子，就被老娘抓住了。

　　“你小子还知道回来？”

　　“你还知道你有家，还知道你有老婆孩子？儿子女儿都会走路会说话了，还没见过爸爸，你还会来干什么？”

　　“都五六十岁的人了，以前这么大年纪都当爷爷了，你还不着家的到处乱跑！”

　　老娘是精神头越来越好，王恒潇一消失就是两年，老娘心里憋着一肚子火，每次看到两个儿媳妇带着孙子孙女，就是心中愧疚。

　　“我这不是有事儿嘛。”

　　王恒潇低声说了一句。

　　老娘本来平息的火气被王恒潇这一句话再次挑了起来：“你有事？有事你就不要媳妇儿孩子了？有事儿你就不要老爹老娘了？你还有理了，那你回来干什么？”

　　“妈，他是真的有事儿，我和美娜知道，您别说了。”

　　陈晓玲急忙从楼上跑下来给王恒潇解围，身边跟着一个刚刚会走路的小男孩，不用说就是王恒潇的儿子王明贤了。

　　王美娜也带着女儿王禹从楼上走了下来，小姑娘下楼梯还有些慢，一节一节的慢慢地走下来。

　　“看看你儿子女儿都会走路了，现在还不认识你。”

　　王恒潇老娘又不解气地说了一句，转身走了。

　　王恒潇无奈苦笑，不敢和老娘犟嘴，上来就和陈晓玲拥抱了一下，然后才蹲下来，看着小家伙王明贤，低声道：“认识爸爸吗？”

　　小家伙瞪着大眼睛，看着王恒潇，咧嘴笑了起来，开口叫道：“爸爸！”

　　很聪明，他记忆力是有王恒潇这个人的，小家伙被老爸王恒潇从出生开始就融入了智慧物质，非常的聪明。

　　王恒潇立即笑了起来，将小家伙抱起来，在胖嘟嘟的脸蛋上就咬了一口，笑道：“想爸爸了没有。”

　　小家伙狠狠地点点头：“想。”

　　“有多想？”

　　“很想。”

　　王恒潇笑起来，不过，旁边王美娜带着女儿走过来，小丫头也委屈地看着王恒潇，低声地喊道：“爸爸，抱抱。”

　　王恒潇哈哈一笑，一只手抱着儿子，一只手抱着女儿，让两个小家伙面对面，对女儿问道：“乖女儿想爸爸没有。”

　　小丫头狠狠地点点头：“嗯，想了。”

　　“那亲爸爸一下好不好？”

　　小丫头立即在王恒潇的脸颊上亲了一下：“嗯！”

　　王恒潇心头满满的是幸福，看着这一幅画面的陈晓玲和王美娜也是心中满足，一些委屈一瞬间就消失不见了。

　　而且，她们也相信王恒潇绝对不会无缘无故的丢下她们消失的，肯定是有什么重要的事情，或许是关于地球生死存亡的大事情也不一定。

　　王恒潇抱着儿子女儿，在两个妈妈的脸上也都亲了一下。

　　“妈妈好不好？”

　　“好！”

　　两个小家伙齐声说道。

　　“哪个妈妈好！”

　　两个小家伙对视了一眼，然后一起说道：“都好。”

　　很聪明呀，小小年纪就知道怎么做最好了。

　　王恒潇很满意，果然是自己的孩子，绝对是最好的，抱着两个小家伙，和两个老婆上楼去了，一家人团聚一下。

　　“最近家里还好吧？”

　　王恒潇任由两个小家伙在自己身上爬上爬下的，对两个媳妇儿问道。

　　陈晓玲点点头，看了王美娜一眼，示意王美娜来说，两人经过两年的时间，虽然一直在带孩子，没有真正的闭关修炼，但是修炼速度却没有慢下来，绝对比其他人快许多，毕竟是王恒潇的老婆，得到的是王恒潇的亲自传承，并且王恒潇还在她们体内留下了许多宝物精华，足够她们吸收很长一段时间。

　　所以，两年来，两人都将九转神功修炼到了第六层了，实力在地球上绝对是没有谁能比拟的。

　　而且，还将永恒道修炼到了第三层，大日真火修炼到了第三层。

　　不过，陈晓玲一直都是比较传统的女子，结婚成家，有了孩子之后，心思就在自己家里了，相夫教子，是她想要的日子，所以不喜欢关心外面的事情和那些是是非非。还好有一个王美娜，当年的非洲血色女王，低调了许多年，可是心中的一些野心还是在的。

　　正好，王恒潇的心思在修炼和外星种族的身上，所以地球的事情，就需要王美娜来掌管了。

　　所以，最近，刘青山和李晓峰等王恒潇的弟子都是直接对王美娜负责的，许多事都是来向王美娜汇报，听从王美娜的命令的，就像王恒潇没有回来的那段时间一样，也是王美娜掌管一切，陈晓玲当大后盾，因为那时候陈晓玲是名正言顺的王恒潇的未婚妻，而王美娜名义上什么都不是。

　　而现在，两人都是王恒潇明媒正娶的妻子，所以不需要陈晓玲出面，王美娜就可以名正言顺的管理王恒潇旗下的一切势力，谁都不能说什么，并且摄于王美娜的强大实力，即使有意见，也没几个人敢说出来。

　　王美娜看着王恒潇，说道：“刘青山管理门派还不错，各方面都步入正轨了，李晓峰在西局也和政府接触的不错。”

　　“商雪依，我让她去管武术联盟了，刘青山专门负责天山派，现在分离开。等修炼者多起来，我想把武术联盟转变成修行联盟，你看怎么样？”

　　王恒潇对王美娜的管理方面的本事是真的没话说，王恒潇自己在这方面也就一般般，他拿捏大方向是可以的，因为他知道的信息最多，思考这些也最是冷静，但是真要他具体的去管理什么部门，他估计得弄的一塌糊涂。

　　听了王美娜的话，王恒潇点头道：“这个肯定是必须要转变的，不过，也不必取缔武术联盟，到时候，武术联盟留在地球上，修行联盟到新的星球上去城里一个新的就可以了。”

　　王美娜听了，眼睛一亮，点头道：“不错，这样很好。不过，现在社会有些乱，这是强行转变社会心态的问题，联邦政府有些着急，顾风越上任了，来找你好几次了，你都没在，你给他的东西准备好了没有？”

　　现在，各大势力都知道王恒潇答应了顾风越给联邦政府创造两门神功法门，同时也答应了巴蜀王家的人，所有知情人都羡慕不已，可是也都不能说什么，毕竟一个是联邦政府，为了维持联邦政府的统治，你必须要让政府强大起来不是？

　　另一个是巴蜀王家，那是王恒潇的宗族，虽然王恒潇已经独立出来了，但是谁也不能否认巴蜀王家的宗族族谱里面有王恒潇一家人的名字。

　　只是，现在王恒潇的两个老婆和儿子女儿还没有入王氏宗族的族谱，去年，巴蜀王家的王老九专门为这事儿来了一次，王恒潇的老爸老妈自然是希望孙子孙女入族谱，认祖归宗。但是陈晓玲没同意，说这事儿等王恒潇回来做主。

　　王恒潇还不知道王家询问儿子女儿如族谱的事情，听了王美娜的话，心中想到自己的确是答应了顾风越，如今修炼功法在联邦本部普及四五年了，一些天资出众的估计已经成为高手了。

　　高手多了起来，联邦政府的确是不好维持统治了，因为没有绝对的武力震慑那些修炼者，虽然绝对的高科技武器也能轻轻松松的分分钟秒杀这些家伙，但是你不能调集飞船来打几个修炼者不是？

　　军队高科技武器是必不可少的，可是日常震慑修炼者的强者也是必不可少的。

　　顾风越将九转神功私下里秘密传给了上百个培养的高手，几年下来也有所成就，但是几百人却是不能形成压倒性的威势，他也不敢公开九转神功大规模的培养高手，毕竟这是天山派的独门功法，他私下里传授，也是经过李晓峰询问了刘青山得到了默许的。

　　“这样吧，你让顾风越一个月后来找我。”

　　王恒潇想了想，如是说道，他此时已经再次提升了一个大境界，勘破了一层空间奥秘，能创造功法的感悟非常多，所以一个月的时间整理出两部功法还是可以的，也不需要太过高级，只需要能修炼到相当于人族大联邦的第九境界就可以了，也就是创造两门第九层的功法就可以了。

　　王美娜点点头，等会她就让刘青山把这个消息传给顾风越，想来已经火烧眉毛的顾风越得到如此确定的消息会很激动高兴的。

　　当下，王恒潇就在家里好好的陪着家里人玩儿了将近一个星期，才去好好的思考最近的感悟，尽快整理出两部功法给联邦政府，而且答应给巴蜀王家的功法也是时候给了，毕竟现在已经处于修炼变革时代。

　　最重要的是，距离王恒潇和联邦政府制定的星际大移民的时间也只剩下五年了。

　　五年的时间对修炼者来说，真的是很短暂，可能一个闭关，感悟了一些东西，五年时间就没了。

　　根据天山门下几大分舵的信息，已经有弟子感悟九转神功的高深层次，一次闭关长达三个月，期间不吃不喝，出来之后，功力大进，修炼到了第四层，成为门派高手，栋梁之才，地球也是有天才的。

　　越来越多的这样的事情出现，很多人从最开始的惊奇，到现在已经慢慢的习惯了，已经适应了修炼者的存在，适应了修炼时代的真正的出现。

　　在王恒潇开始构思给联邦政府的两门功法的时候，刘青山已经将王恒潇回到地球，并且让他一个月后来库市的消息告诉了他。

　　顾风越正在京城，接到这个消息，顿时兴奋的差点跳起来。

　　现在地球上，除了天山派，哪个势力最强大？

　　不是联邦政府，是少林分舵！

　　少林分舵凭借最早投靠天山派的优势，得到三门神功的传承，比其他的分舵整整的多出了两门，其他的分舵也想得到更多，但是天山派的门规有明确的规定，只有对门派有重大贡献，才会得到宗门赏赐的功法，就比如少林的第一个投靠。

　　如果想得到更多的，除了从宗门得到，那么就是依靠自己来创造了。

　　可是，现在大家都是被王恒潇强行带入修炼时代，每个人都是对修炼一知半解，甚至更多的人都是云里雾里，都只是按照功法来修炼，按部就班的走下去，就会达到一定的境界。

　　所以，短时间内，是不会有人能创造出新的功法的，都只会修炼王恒潇传承下来的功法，所以，谁得到了更多的功法，谁就会更加的强大。

　　少林一时间强盛无比，门派三大功法，九转神功，大日真火，厚土诀，三门功法是攻防兼备，其他几大分舵单单修炼了九转神功的修炼者绝对不是对手。

　　很多人都想加入少林，但是少林秉承了天山派的收徒规矩，非常的严格，四五年下来，也就收了不到一万人，这对以前门下弟子遍布世界，人数超百万，外门弟子超千万的少林来说，少的不能再少了。

　　要知道，其他的几大分舵，这几年的修炼弟子都已经超百万了，全部都修炼的是生生不息，得传九转神功的就有数万。

　　不过，更少的是天山派，收入门下的弟子只有区区不足百人，不过这不足百人的弟子，却绝对是地球的顶尖高手，每一个都得传天山法门，日后必定会成为纵横宇宙的绝世高手。

　　少林现在成为天山之下的第二大势力。

　　联邦政府的压力自然是更加巨大了，顾风越刚上台就遇到了这种几乎要崩溃的政治危机，绝对是非常的着急的，联邦政府几大政治世家都对顾风越施加压力了，让他快点解决，可是不从王恒潇那里得到功法，他如何解决？

　　难道真的要在少林几大分舵山门下驻扎军队来威慑这些门派？

　　显然是不可能的，如今这几大分舵可都是天山门下，驻扎军队过去，几乎就是对天山派宣战，谁敢对天山派宣战？

　　所以，解决的根源还是在开创修炼时代的天山派祖师爷王恒潇这里，顾风越很清楚这一点，也就不能有其他的动作，害怕会加剧情况的恶化，只能更加多的去找王恒潇，看能不能得到功法。

　　两年多下来，都没有得到。

　　顾风越的压力与日俱增，现在政府的威慑力已经下降到了几十年来的最低点了。

　　“真的是太好了。”

　　顾风越和刘青山通着电话，激动地说道：“刘掌门，那前辈这次回地球准备在地球上居住多久？”

　　“这个，我也不知道，我还没去见我师傅。”

　　刘青山回应道：“谁也不知道，不过，顾主席只需要管理好政府，管理好普通人的社会就好了，我师傅的心思不在地球，不在政府身上，前段时间我师傅去外星域，你可知道发生了什么？”

　　顾风越心中一惊，急忙问道：“发生了什么？”

　　现在，联邦政府专门成立了星际移民署，专门筹备五年后的星际大移民，同时也时刻监控者那颗正在改造的星球，前段时间检测到那颗星球附近有强大的能量波动，可是之后就消失了。

　　难道这个事情和前辈有关？

　　他知道，王恒潇也改造了两颗星球，就距离他们联邦政府的星球所在的恒星系不远的地方，就相隔几个恒星系，到时候飞船来往很方便，可以立即开通太空航道。

　　虽然心中有些不高兴王恒潇一个人留下两颗星球，给联邦政府偌大一个势力才留下一颗星球，但是谁能说什么？

　　人家不给你，你一颗都没有，顾风越立即将心中的那一点点的不满消灭的一干二净，知道这是极端的不正确的思维方式，不小心估计就会招惹王恒潇的不高兴，这绝对才是毁灭性的打击。

　　如果地球离开了王恒潇的帮助，会是如何的情况？

　　顾风越根本不敢想象。

　　还是乖乖的依附前辈闷声发展就可以了。

　　刘青山凝重地说道：“我师傅选中的星球遭到了外星飞船的袭击，我师傅当时放下我师娘和小师弟小师妹去处理，过了两年才回来，你应该能想象有多严重。”

　　“外星飞船？严不严重？”

　　顾风越心中一震，巨大的危机感袭上心头，现在如果有强大的外星势力入侵，以联邦政府现在的实力根本就难以抵挡。

　　“能穿梭空间的飞船，你说有多厉害？我师傅说，这是机械族的顶尖战舰，有备而来，当时他在太阳上闭关修炼，就是为了准备应付下一波袭击，机械族的两艘顶尖战舰穿梭空间突然出现，发出两道超级能量攻击，穿过一光年的距离，打碎上百颗星球，要是地球面对这样的袭击，顾主席，你说会怎么样？”

　　刘青山严肃地说道，他故意将这事儿说给顾风越，就是敲打顾风越，让他知道地球上谁是老大，以后听话点，不然来了这么强大的敌人，你们都要完蛋，但是我们有师傅在，不会有事。

　　顾风越听了，想到刘青山所说的画面，就是浑身颤抖了一下。


第一千一百五十一章 最强格斗—武斗术

　　王恒潇最近感悟最大的是思维和空间方面的奥秘，因为意识进化了一个层次，也看破了空间维度的奥秘。

　　如果在这方面创造功法，必定是十分强大的，但是同时也需要很长的时间，不是短时间可以完成的，毕竟思维意识和空间维度都是宇宙的核心奥秘了，即使王恒潇自己的意识思维很强大，更是炼化了诸多智慧物质，但是也无法短时间内将这些感悟整理成为可以描述的功法。

　　而且，这两种奥秘创造成功法必定是十分强大的，不属于永恒道这种核心功法的，所以王恒潇也不可能将这样的功法传给外人，而不留给自己的门下。

　　但是，给联邦政府的功法也不能太弱，必定要有一门类似于永恒道这样的能传递永恒的功法，不然，以后联邦政府被其他的分舵压制了，那么整个社会都会发生剧烈的变化。

　　王恒潇思考着。

　　心中缓缓的想着，最近的诸多感悟一一在心中流淌，王恒潇眼神闪烁，一幕幕画面在周围的虚空浮现。

　　格斗术！

　　王恒潇想将自己改进之后的格斗术传给联邦政府，反正他们也修炼了九转神功，这门神功提升身体素质，进化生命，而格斗术能发挥出强大身体的实力。

　　而且，格斗术也是有炼体的法门的，和九转神功相辅相成，修炼到高深处，都是能肉身横渡虚空的强大存在。

　　格斗术的诸多信息都浮现出来，王恒潇立即根据自己的理解开始改变这门功法，让这门功法更加适合地球人修炼，同时也附和诸多的人体和格斗的奥秘，现在他所站的高度不一样了，创造功法也想的更多了。

　　要尽可能创造的完美，不仅仅要完美的适合地球人修炼，还要能修炼到更高深的境界才好。

　　格斗，是王恒潇最擅长的领域，现在他以生命之树的诸多生命奥义，和九转神功为基础，再加上人族大联邦百万年来整理的高阶格斗术为蓝本，创造出来的新的格斗术，必定会是一门不输给永恒道的强大功法。

　　有诸多现成的信息和蓝本，王恒潇创造这门功法很快，半个月的时间就完成了，炼体方面，不如九转神功温和和提升生命层次，而是专注于强大身体强度和力量，战斗方面也是有诸多的法门。

　　这是一门集合地球和人族大联邦的诸多格斗奥秘的大成功法。

　　也是王恒潇总结了自从练武以来的诸多格斗感悟，可以说，这门功法估计是他最想创造的，但是一直都受限于自己的思维和眼界，不曾创造出来，现在总算是创造出来了，传给联邦政府，让联邦政府以这门功法为基础来建立自己的势力，以后来统治华夏一族，也是不错的选择。

　　名字，就叫做武斗术！

　　武斗术！

　　一共十层！

　　修炼到第十层，身体强化到极限，可以突破极限，达到生命进化的层次，不过也就能进行一次生命进化。

　　同时，诸多格斗技巧修炼到巅峰，也是能斩金断玉的存在，第十层巅峰，单纯依靠身体是能破碎空间的。

　　这是王恒潇现阶段能创造出的破坏力最强大的功法！

　　身体站起来，一拳挥出，面前的空间就不是破碎开来，化作一团黑色的空间碎片，王恒潇的身体一步进入高维度空间，知道武斗术已经真正的创建完毕了。

　　如果，以后有天才能根据自己的武斗术来更加完善这门功法，那就是最好不过了。

　　“顾风越，这门武斗术是我创建的破坏力最强的神功，看你以后能借助这门神功开创出什么。”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　武斗术修炼到极限第十层，实力绝对不下于人族大联邦的第九境界的超级强者，正面战斗甚至更加强大。

　　纯粹的身体破坏！

　　当然，王恒潇也会将这门神功传承给天山派，为天山派增加一门镇派神功，这门神功已经打算传给顾风越了，那么以后就不能传给其他的分舵，只能天山派宗门和联邦政府拥有，才能确保联邦政府的实力权威性。

　　那么，还有一门神功，创造什么呢？

　　王恒潇站在虚空，目视着前方虚空，无数的恒星在闪烁，在高纬度的空间，行星看不到了，只能看到一颗颗恒星，这其中的奥秘，他还没有时间和机会去探索，一旦探索清楚，可能他的永恒道能更进一步。

　　“防御法门！”

　　王恒潇眼中闪烁，武斗术是一门以身体战士破坏力到了极致的神功，那么就给顾风越再创造一门防御法门好了。

　　少林已经有了一门厚土诀，将土系防御发挥到了出来，却是没有到极致，因为离开星球，没有大地之力，防御力就下降了一个层次。

　　那么，给联邦政府的，就不能是厚土诀，或者是土系法门了。

　　防御方面。

　　除了土系能量，也有不错的防御力的就是水系能量了，而且水系能量还蕴含着生命能量，还能与武斗术的锻体法门相辅相成。

　　好吧！

　　王恒潇心中一定，再次一闪，就来到了地球的大海之中，开始以水系能量为基础来创造一门防御神功。

　　水至柔，却也至刚，这门功法创造出来，也可以刚柔并济，攻防兼备！

　　盘坐在海底，海水之中的一丝丝水系能量被王恒潇吸收过来，脑海里想到的是在人族大联邦参加试炼的时候，在水系能量得到的一次次好处，体验其中的水系强大之处，甚至还有那水系能量之中孕育出的生命。

　　一道道水系能量在王恒潇的体内形成一个个循环，然后能量循环越来越复杂，思绪运转也越来越快，不断的改进能量循环，以自己的身体来实验，也是只有王恒潇的强大身体才能支撑。

　　再次经过了二十天，王恒潇终于睁开了眼睛，体外一层层水系光幕凝聚起来。

　　“水幕天华！”

　　王恒潇眼中一道道水光闪烁，体表的水幕不断的凝聚，不断的扩张，将周围的海水不断的分割开来。

　　“不错，虽然只有九层，没有武斗术强大，但是却也比厚土诀要强一些。”

　　王恒潇想到。

　　这门功法，就被命名为水幕天华，一共九层，修炼到第九层，体内水系能量能自成海洋，能攻能守，很是强大，比起少林得传的大日真火也不差了。

　　不过，现在的大日真火肯定比当初传给少林的要强大许多。

　　两门功法终于是创造完毕，王恒潇没有立即回去传给顾风越，而是继续在海底呆了两天，将两门功法都以最高层的法门运转了许多遍，确定没有其他的缺陷，才彻底的完成了功法的创造，身体一闪，回到了库市的天山派山门。

　　他让顾风越来山门找自己。

　　经过两年多的时间，天山派在库市北部山区里的山门已经建好了，完全按照王恒潇的设想来建造的，全部都是古式建筑，中间是一座宏伟的大殿，占地足足有两万多平米，一共八十一层，取意九九无极。

　　周围也有八十座小一点的宫殿围绕着，分部成一个一个圆形的大地图。

　　整个天山派就是一个大大的太极图，高空看下去，非常的震撼。

　　中间的大殿，专属于王恒潇这个祖师爷，周围的小宫殿，暂时有四座已经有了主人，就是王恒潇的四个弟子。

　　这是王恒潇之前就制定下来的分派方式。

　　只有得到了门派认可，有开宗立派的资格的弟子，才能得到自己的宫殿，然后开始收徒弟，在自己的宫殿内授徒。

　　因为是在地球上，所以王恒潇并没有真正的大肆建设山门这些建筑，仅仅是按照设想粗略的建造出了形状和区域。

　　等移民到生命之树所在的星球，他就会真正的建造庞大的山门，而且还会利用诸多能量星石在山门设下阵法，会对修炼有很大的帮助，那时候，谁如果得到一座宫殿，一个山头，就能控制这座空间，修炼速度大大提升，如此才能刺激更多的人更努力的修炼。

　　在地球上，暂时就只能这样了，得到一座宫殿，只能算是身份和实力的象征，并没有什么实质性的好处，商雪依和李晓峰，以及黄峰都几乎没来过自己的宫殿，只有刘青山这个掌门在自己的山上宫殿内授徒，掌门催促了三个师兄妹多次了，让他们开始授徒，三人都说很忙，暂时不想收徒。

　　李晓峰忙着西局的事情，在西局他实际上是有不少徒弟的，只是都没有拜师，但是得到他传授的人不少，他也不想以西局局长的身份来到天山派授徒，到时候他怕麻烦。

　　而黄峰，身在月球，最近得到王恒潇的诸多传授，醉心于修炼，觉得自己都没有吃透师傅的功法，如何能传授与人？所以，安静的修炼提高实力，吃透师傅的功法才是他这个大师兄想做的。

　　至于商雪依，她刚拜入王恒潇门下两年的时间，虽然实力也十分强悍，在地球上能排在前十了，只比师父师娘以及三位师兄弱，但是她也是如黄峰一样，醉心于修炼，除了管理武术联盟的事情，她就在修炼，得传几门功法，其中奥秘对她来说无穷无尽。

　　所以，暂时来说，就只有刘青山在天山派收徒，几年下来，考验严格，徒弟也只有七十多人，看起来有些人丁单薄。

　　整个天山派的山门建设的是大气磅礴，但是除了刘青山的那栋四十九层的宫殿，其他的八十座宫殿都是空着的，尤其是中间的祖师爷的八十一层的宫殿，也是空着的。

　　让外界许多人都暗中议论，说天山派奢侈，劳民伤财，故意压榨那些帮他们免费建造山门的人。

　　对此，刘青山根本不理会，当初建造山门，已经给出了图纸，还不都是抢着来免费建造？

　　这几天，刘青山比较烦，因为顾风越来了天山派宗门一个多星期了，比王恒潇给他的时间还早了几天。

　　每天都会找刘青山这个掌门，好像牛皮糖一样甩也甩不掉，还嬉皮笑脸的，根本看不出这家伙是政府主席，手底下管理着数十亿民众，管理着上百万军队。

　　“刘掌门，前辈还没回来？”

　　今天一早，顾风越就再次找到刘青山，因为已经过了约定时间好几天了，他离开政府这么久，他也担心那边会不会出事。

　　刘青山无奈地道：“师傅还没回来，你不需要在这里等，我师傅回来了，自然会叫你过来，从京城到这里，也就是十分钟。”

　　用最先进的飞行器，最多十五分钟就能从京城飞到库市。

　　顾风越笑道：“没事，京城那边最近也没什么事，就算有什么事，也没前辈的事情重要，我再等等。”

　　他可不敢催，再一个，他也不是糊涂人，心里很明白，修炼了生生不息和九转神功之后，深深地明白这种功法的强大，前辈要给自己创造两门神功法门，可不是说给就给的，肯定是需要一个闭关的时间创造功法。

　　他可不想王恒潇仓促的给他创造两门有缺陷的功法，那到时候倒霉的还是他。

　　只要王恒潇在给他创造功法，那就足够了，说实在的，时间越久越好，说明功法越强大。

　　“顾主席不着急就好。”

　　刘青山淡淡地道：“等会儿，少林刚武大师会过来，也是来拜访我师傅。”

　　刚武最近可谓实力突飞猛进，上次得到王恒潇的指点，在思维上彻底的摆脱了枷锁，本身也资质悟性奇佳，修炼起大日真火和厚土诀，以及九转神功可谓是一日千里，短短几年时间，就已经将九转神功修炼到了四层巅峰，比刘青山和黄峰，以及李晓峰的第五层，也仅仅是低了一点点。

　　同时，刚武还将大日真火修炼到了第二层，厚土诀也修炼到了第二层，此时他的实力，面对人族大联邦的第三境界的修炼者，也能战而胜之，面对第四境界的可能会差点，但是也有自保之力。

　　在地球上，刚武估计是除了天山派王恒潇门下之外最强大的修炼者了，刘青山的那些弟子，绝对都不是刚武的对手。

　　可以说，少林有刚武存在，以后都永远是一个强大的修炼者实力。

　　顾风越说起刚武，也是心中感叹，他作为联邦统治者，自然对这些消息都很灵通，天山几大分舵的信息，几乎都掌握的很明白，对刘青山说道：“刚武大师如果能来联邦任职就好了，我可以给他特殊安全局局长。”

　　所谓特殊安全局，就是以前的国安，只不过因为有西局的一直存在，所以地位很尴尬，虽然职权上是大于西局的，也能管辖西局，但是实权上，远不如西局。

　　但是，顾风越知道，如果将刚武调到特殊安全局局长的位置，必定会改变这种局面，可惜，他也知道，刚武是绝对不会接受的，因为刚武以前可是西局副局长，是从西局辞职的，在西局也是实权派。

　　“呵呵，顾主席想多了，刚武大师此时一心在修行上，不会再关心俗事。”

　　刘青山笑了笑，说道。

　　顾风越点点头，知道刘青山说的是实话。

　　这时候，外面李杨带着刚武就走了进来，真的是说曹操曹操就到了。

　　“贫僧见过掌门，见过顾主席。”

　　刚武走进来，面色平静的双手合十，对两人行礼。

　　现在，少林都是天山派的分舵，刚武在地球上的确是比天山派掌门刘青山低多了，见面行礼是必须的。

　　而且，顾风越也是联邦主席，用古代的话来说，就是人皇，也是礼不可少的。

　　刘青山笑道：“大师不必多礼。”

　　刚武点点头，此时他的精神面貌，比几年前绝对是一个天山一个地下，给人的感觉就像是一座山，一座火山，还像生命力旺盛的大树，微笑道：“礼不可废，贫僧这次前来，是想见前辈一面。”

　　“我师傅还没回来，顾主席已经等了几天了，大师可以和顾主席一起等等。”

　　刘青山点点头，说道。

　　刚武笑了笑，看向顾风越，笑道：“顾主席可是前来寻找前辈得到那两门功法的？”

　　这件事，在大势力的眼中几乎不是什么秘密，高手都知道，这也是顾风越当初故意传播出去的，为的是提升联邦政府的地位和威信，得到两门功法，加上九转神功，底蕴就不输给少林分舵，再加上联邦政府这个庞大的后盾，以后势必会发展成为仅次于天山派的势力。

　　面对刚武，顾风越也是毫不避讳，点头承认，笑道：“不错，前辈让我最近过来等候，我想前辈可能在闭关参悟功法，所以算起来，也是我耽误了大师的事情，倒是罪过了。”

　　刚武摇摇头，无所谓的笑道：“我前来寻找前辈，也不是大事，耽误到不至于。”

　　“那就好。”

　　顾风越笑着说道。

　　两人言语之间，就交锋了数次。

　　看的刘青山摇摇头，接着面色一变，笑道：“我师傅回来了。”

　　他在那中央大殿是有感应的。


第一千一百五十二章 生命大阵

　　王恒潇回到天山派的中央大殿，整个大殿都散发出熠熠光辉，八十一层的建筑散发出光辉，整个库市的有心人都能看到。

　　而天山派内的人看到这种情况，就知道是祖师爷回来了，那中央大殿只能祖师爷进去，祖师爷进去之后，就会发光，据说，这是祖师爷亲自设计的一种阵法。

　　“带顾风越和刚武来见我。”

　　王恒潇刚刚出现，就感应到了顾风越和刚武在刘青山那里，当下就对刘青山说道。

　　刘青山立即带着顾风越和刚武离开了自己的大殿，来到中央大殿，门口是一百零八层台阶，象征数之极，楼层八十一层，也是天罡之数。

　　而且，内部楼层还有王恒潇设计的一些阵法，是根据自己感悟的诸多能量奥秘，设计出来的，因为是第一次施展，所以就在这里实验了一番，结果效果都不错，都有王恒潇设想之中的效果。

　　整个山门就是一个大阵。

　　顾风越和刚武都满脸严肃的跟着刘青山一步一个台阶的走上中央大殿，看到的是一个很恢弘的广场，后面才是主殿，是一个高五十多米，占地上万平方的空旷大殿，大殿上方是八十层。

　　“这座中央大殿，每次看到，都心笙摇曳。”

　　顾风越赞叹地说道。

　　天山派山门，是许多人都想来瞻仰的，可是不是谁都能进来的，最近一年，天山门下的几大分舵来的比较勤快，有点事情就会来见刘青山，为的就是多看看这山门，也想自己建造一个类似的山门。

　　当然，他们不敢真的建造一个一模一样的，那就会侵犯天山派的权威了。

　　刚武知道，言悟也有重新建造山门的打算，不过被刚武阻拦了下来，因为刚武上次和王恒潇聊天的时候，知道将来所有修炼者都会离开地球去一个更好的星球修炼，所以在这里建造山门就是浪费，不如多花心思修炼，体会功法奥秘，到时候去那更适合修炼的星球，修炼速度就会一日千里。

　　这也是刚武最近几年都一直闭关的原因。

　　“呵呵，所有的建筑都是我师傅设计的，等以后移民星球，我师傅说，再真正的建造一座山门，那才能象征我天山的威严。”

　　刘青山略微自豪地说道。

　　移民新的星球，刘青山不知道具体的情况，但是他知道师傅在新的星球上是有一些崭新的布置的，到时候可能会发生翻天覆地的变化，唯一不变的就是天山派依旧会占据主导地位，这是任何时候都不会变的。

　　师傅即使再如何为民族着想，再如何的大义凛然，也不会做自己出力，给他人做嫁衣的事情来。

　　顾风越听了，心中一动，知道将来在新的星球上，王恒潇肯定会有重大的改变和布置，只是，会布置什么？

　　他们谁都想不到，王恒潇在那颗新的星球上种了一颗生命之树。

　　来到大殿门口，他们看到王恒潇已经站在那中央的高台上，高台的上面，就是一条十米直径的通道，一直连接到最顶部，可以看到天空。

　　“见过师傅！”

　　“拜见前辈。”

　　“拜见前辈！”

　　三人一起恭敬的行礼。

　　王恒潇收回看着天空的目光，在三人身上扫了一眼，对三人的修为比较满意，点点头道：“都起来吧。”

　　三人站立起来。

　　“我知道你们来的目的。”

　　王恒潇开门见山地说道：“顾风越，我答应你的功法已经完成，其中有一部功法是我最满意的一部，你拿去之后，可不要辱没了这门功法。”

　　顾风越听了就是心头狂跳，大喜地道：“多谢前辈，前辈放心，我顾风越绝对不会做对不起民族，对不起前辈的事情。”

　　“嗯，好！”

　　王恒潇点点头，一股意识就传入了顾风越的脑海。

　　武斗术和水幕天华两门神功法门就传入了顾风越的脑海，顾风越顿时感觉到了脑袋的胀痛，无数的信息都涌入了脑袋，急忙跪拜在地上：“多谢前辈赐神功。”

　　王恒潇点点头，道：“只要你能永远建立一个和谐的民族社会，就是最好的答谢了。”

　　“晚辈一定会努力。”

　　顾风越保证地说道。

　　王恒潇笑了笑，看向刚武：“大师前来，可是要解惑？”

　　刚武双手合十，笑道：“不错，还请前辈可以指点晚辈迷惑。”

　　“如此简单。”

　　王恒潇手指一指，一道光会从手指射出，摄入刚武大师的额头，没入额头消失不见。

　　一股生命的奥秘传入了刚武大师的脑海，如果他能领悟这些生命奥秘，就能感悟九转神功第九层的奥秘，以后移居到生命之星，吸收大量的生命能量，就能在极短的时间内突破九转神功的第九层。

　　刚武大师也是跪拜下来：“多谢前辈。”

　　现在，王恒潇勘破生命和意识奥秘，打破空间维度束缚，心中的境界也是不一样，对刚武顾风越等人，都是能指点的就指点，真正的有了一些成仙成祖的感觉，好像传说中的鸿钧老道开坛讲法，传道三千的样子。

　　“好了，得到了你们想要的，可以离开了。”

　　王恒潇对两人说道。

　　顾风越张了张嘴，等了好久，没说几句话就要走，他心有不甘，也想得到指点，但是前辈说了让走了，他不敢不走，只能和满意的刚武一起离开，得到两门功法，他磁性的目的已经达到了。

　　“师傅，联邦政府得到两门功法，以后能永远传承下去吗？”

　　看到顾风越和刚武两人走了，刘青山才问出心中的疑惑。

　　王恒潇淡淡地说道：“功法只是基础，能不能传承下去，还要看民心，修炼传承已经在民间传播，政府是不可能压制的，以后民间的势力会很强大，所以联邦政府压力很大，统治起来也会很小心翼翼，要是招惹的天怒人怨，那就必将消失。”

　　在刘青山的有意纵容下，九转神功已经从几大分舵传播了出去，那些和几大分舵关系不错的家族势力，都花费巨大的代价从几大分舵手中得到了九转神功的部分功法，再加上已经全民皆知的生生不息功法，这些家族势力都有了发展的基础，以后未必不能成功修炼界的一大势力。

　　即使是几大分舵，除了少林，其他的也不过是得传了九转神功而已。

　　刘青山继续问道：“那师傅，如果有一天联邦政府因为一些原因不能维持了，向我们求助的时候，我们要不要插手？”

　　这样的事情，不是没有发生的可能。

　　王恒潇笑道：“这样的事情，即使发生了，也是许多年以后。而且，联邦政府说是地球联邦，但是政府的主题还是我们华夏一族，只要联邦对华夏一族没有任何的亏欠，那就永远不会倒，至于其他民族，即使有怨气，有不满，又如何？”

　　刘青山点点头，心中对这些都明白，只是不得到师傅的肯定，他以后行事也不方便，此时得到师傅的意见，就知道以后天山派的立场了。

　　那就是，如果联邦政府搞的内部天怒人怨，让华夏一族反抗统治了，那么天山派就不管，顺应民意。如果是被外族逼迫，那么天山派该出手的时候不需要迟疑，就要干脆果断的出手。

　　就想几年前对待欧美和南洋的时候一样，就是要雷霆手段，该出手的时候，就要出手，而且不要什么想着怀柔手段，什么想的感化他们，直接就一棍子敲死，给了你们四十年的机会了，还都不安分，那就是没救了。

　　“刚才我传给顾风越一门武斗术，是我领悟的所有的格斗术的奥义，以及独特的锻体之法，然后创造的一门功法，是一门最强的格斗之法，近身战斗的最强法门。还有一门水系能量的防御功法，水幕天华，我一并传给你。”

　　王恒潇说着，就将两门功法化作一股意识传给了刘青山。

　　刘青山此时的意识也很强大了，很快就感受到了武斗术的强大，他以前也是跟随王恒潇练武的，对武斗术最是熟悉了解，赞叹地说道：“师傅果然厉害，如此厉害的格斗术，修炼到最高境界，只怕是战斗起来无敌。”

　　“嗯，所以，这门功法你要谨慎传承。”

　　王恒潇点点头说道。

　　武斗术的确是很强大，所以传给了联邦政府当做以后的基石根本，简化之后传播到军队，很快就能训练出一批强大的军人战士。

　　“最近，我会整理出一些比较弱小的功法，列入天山门下，你可以选择性的适当传给几大分舵，让他们也能迅速的强大起来，领悟更多的修炼奥秘。”

　　王恒潇想了想，说道。

　　刘青山对这方面没意见，只是答应下来，他知道，这个消息如果传出去，绝对会引起诸多势力的震荡。

　　少林估计会有危机感，因为少林之前一直都是除了天山之外的最强分舵，单独享有三门神功法门，其他的几大分舵都是只有一门九转神功。

　　如果天山宗门传出会传授新的功法，可能所有分舵都会疯狂的寻求得到传承的方式，甚至是不惜代价。

　　王恒潇再嘱咐了几句，就让刘青山离开了。

　　现在天山派也没什么好管理的，刘青山的主要任务就是尽快的教授出一批徒弟出来，让天山派门下繁荣起来，不然就是王恒潇这个祖师爷和几个徒弟撑门面，会被人看轻，而且也不是一个强大宗门的模样。

　　一个强大的宗门，不说要高手如云，但也至少要每一代弟子都有能拉出去的人物。

　　现在，天山派三代弟子之中，还没有能出去面对所有人无敌的，因为少林有不少高手，刚武几乎就是除了王恒潇夫妻，以及四个徒弟之外最厉害的了，三代弟子没有谁是刚武的对手。

　　有时候，悟性是真的很重要，刘青山收下的几十个弟子，享受的条件绝对是地球最顶尖了，刚武虽然也有少林支撑，但是绝对享受不到诸多的外星宝物的支撑，紧靠着自己的悟性，就能修炼到这一步，可以说，刚武在修炼上的天赋不输给王恒潇的几个徒弟和两个老婆。

　　比起王恒潇当然是弱了许多，整个宇宙之中，能和王恒潇比的，又能有几个？

　　看到刘青山离开，王恒潇盯着这个中央大殿，周围的阵法依旧在作用，这个阵法是他根据宇宙射线和能量的规律布置出来的，能从中间的通道吸收宇宙当中的能量凝聚在大殿当中，所以这个大殿当中的能量密度比外面密集的许多。

　　同时，还通过纽带，中央大殿将吸收来的宇宙能量散布到周围的区域，和周围的每一座有人的分殿当中去。

　　“生命星球有生命之树，能吸收宇宙能量，不过，如果我布置一个巨大的阵法，笼罩整个星球，星球上的能量就会更加密集，生命之树的作用也能发挥到最大。”

　　王恒潇心中缓缓地想到。

　　这个中央大殿的阵法，他没有用任何的宝物来布置和镇压，就是用普通的石头什么的来布置成为大阵。

　　如果，在生命之星上，以生命之树的本体为阵法核心，再配合诸多宝物来布置大阵，效果绝对会提升无数倍。

　　而且，经过最近的闭关修炼，王恒潇的诸多感悟也能将自己以前领悟到的阵法再次提升一个档次。

　　想到就做！

　　王恒潇刚刚升起的想回家看看老婆孩子的心思压了下去，生命之星正在改造，现在布置阵法最合适。

　　身体瞬间消失在地球，再次出现，就来到了已经大变样的生命之星，因为有生命之树，这颗星球的改造非常的迅速，空气当中的氧气密度已经非常很高了，普通人生活已经没有任何问题了。

　　同时，空气之中的能量密度比地球上高数倍，随着时间的流逝，能量密度还会增加。

　　生命之树分身化作一个光影出现在虚空，和王恒潇站立在一起，看着这颗星球，星球的大海已经形成，海水里出现了最原始的单细胞动物，大地上也有一些绿意了，这也是最原始的植物。

　　“这颗星球以后是我们的基础，我要让这里更加完美，成为修炼者的天堂。”

　　王恒潇肯定地说道。

　　生命之树分身也说道：“有我的本体作为核心，肯定可以。”

　　一颗生命之树，可以造就一个人族大联邦的十大家族一样的势力，王恒潇此时将一颗生命之树炼化成为自己的分身，领悟更多的生命奥义，没理由还不如那些十大家族当中的势力。

　　“好！”

　　当下，王恒潇和生命之树分身就行动起来。

　　生命之树分身将更多的根系深入大地深处，改造地脉，王恒潇思维之中的智慧火花疯狂的燃烧着，这是思维运转到极致的表现，思考着这颗星球的实际情况和自己领悟的诸多宇宙奥秘，想要将这颗星球完美的改造。

　　从内到外的改造。

　　梳理地壳脉络，让其成为巨大阵法的一部分，王恒潇将以前收集的诸多能量宝物一点点的拿出来布置在地壳当中，形成一个个阵法节点。

　　阵法的目的，就是吸收更多的宇宙能量，转化成为生命能量和水系能量，这两种能量是生命的根本，有生命之树的存在，也更加容易完成。

　　这一布置！

　　就花费了一年的时间。

　　王恒潇通过这一年的布置阵法，几乎将自己所有的知识和领悟出的宇宙奥秘都使用了出来，也全部都梳理了一遍，虽然他的修为没有提升，但是实力却是提升了，能更加完美的施展自己的实力，战斗力绝对至少提升了一倍有余。

　　此时，王恒潇来到了生命之树的下方，一枚枚从太阳核心处收集到的恒星能量石，放置到了根系处，整个生命之树周围布置了十二万枚恒星能量石，整个星球内部一层层的地壳当中布置了上千万的能量石，以及一些蕴含能量的宝物。

　　为此，王恒潇期间还去了太阳上，在小家伙和神龙分身的帮助下，疯狂的收集太阳深处的能量石，还好的是，太阳里面最不缺少的就是这个。

　　恒星能量石，也是蕴含强大的生命能量的，还有火系能量。

　　如此，整个星球，就是金木水火土全了。

　　当生命之树的根系连接起一颗颗阵法基石的时候，整个遍布星球的大阵运转了起来，整颗星球的转动都瞬间停止了一下，然后继续运转，宇宙星球之中，一道道宇宙射线疯狂的朝着这颗星球聚集起来，化作生命能量和水系能量融入星期的空气和大地，被诸多新生成的生物吸收。

　　这些星球上的原始生物成长起来会很强大。

　　王恒潇站在生命之树的上方，和生命之树分身的意识光影一起看着自己的杰作，有如此大阵，有生命之树分身作为核心，整个星球都会变成生命之树的一部分，随着阵法运转的越久，吸收越来越多的能量，生命之树也就会越来越强大。

　　生命之树强大了，也能反哺更多的能量散布到星球上，如此不断的良性循环。


第一千一百五十三章 人族探险队

　　王恒潇经过这一年时间的布置阵法，而且是遍布一颗星球的能量阵法，对诸多能量奥秘的理解，可谓是到了一个巅峰，多年修炼积累的许多感悟，此刻在心中都透明清晰起来，一切都非常的明了，全部化作了真正的自己的东西。

　　对于修行，对于宇宙，对于自己，对于生命，王恒潇有了真正的属于自己的理解，站在了另一个高度上。

　　诸多明悟，王恒潇只需要花费一点点时间，就能整理出不少的能用于其他人修炼的功法，到时候也能完成对唐家和王家的承诺了。

　　不过，现在，王恒潇却是不能回去，因为生命之树此时处于生命进化的阶段，会很虚弱，他要守护在这里，大概还需要几个月的时间，他也正好乘着这几个月的时间将心中的诸多明悟化作修为。

　　生命之树分身将九转神功这门以生命为基础的功法已经领悟到了第十二层，修炼到了第十一层的巅峰，即将完成生命层次的蜕变，蜕变完成，就会进入第十二层，达到一个新的高度，生命会再次升华。

　　九转神功这门神功法门在生命之树分身的专注之下，已经变成了一门追求生命终极奥义的大道，其奥秘，不比王恒潇蕴含恒星至理的永恒道，以及格斗奥秘的武斗术来的差。

　　王恒潇也很期待，人族大联邦之中，修炼生命大磁场，即使达到了第九境界，也最多能完成三四次生命进化，这也是他打算以后回中央学院去寻找的生命奥秘。而夜魔族，修炼到第九境界，会将意识进化一次，生命也最多能进化两次，比人族不如，但是意识进化一次，效果比生命进化两次更为的强大。

　　夜神诀进入高级层次，并且参悟诸多恒星奥秘，王恒潇借着如此多的突破才完成了一次意识上的进化，而生命进化，他已经要完成第二次了，可见意识进化比生命进化有难度的多。

　　但是，意识进化和生命进化有一个共同点，那就是一旦开启进化的道路，后面继续进化，就会顺利许多，只需要按部就班的修炼，达到一定层次就可以了。但是，修炼功法的缺少，就成为了最大的难题。

　　是的，只需要达到一定境界就能自然而然的境界，但是达不到那种境界，那就永远都无法进入下一个层次。

　　王恒潇的意识因为炼化融合大量的智慧物质，所以基础太过厚实，再加上诸多奇遇，已经可以说是坚实到无法形容了，可能是三大种族之中谁都无法想象的强大。所以，意识的进化也就异常的困难，一旦进化一次，就会有飞跃性的提升。

　　这也是王恒潇能在意识进化的一瞬间就勘破了空间维度的奥秘的原因，这种奥秘，即使是人族和夜魔族的第九境界的超级高手，都只有极少数的几个领悟了。

　　生命之树分身在生命大道上的领悟，让王恒潇有一种期待，期待能将生命层次的提升达到和人族大联邦一样的高度，甚至是更加深层次的生命高度。

　　到时候，王恒潇在人族大联邦领悟人族的生命奥秘，再加上另一种生命奥秘的生命之树的进化道路，说不定能融合之后，达到一个崭新的高度，突破一种极限。

　　心中想着这些，王恒潇就在生命星球上修炼起来，整个星球不断凝聚宇宙能量，他也能享受非常大的好处，不过，他现在最不缺的就是能量，那太阳之中的恒星能量无穷无尽。所以，他此时真正专注的是对于诸多奥秘的领悟，此时，他就专注修炼九转神功，要将自己的生命层次提升到第二次进化的层次。

　　到时候，回人族大联邦，也会有更多的实力来对抗那些大势力。

　　体内诸多生命能量不断的凝聚，融入身体，改变身体的核心构造，改变生命本质，这是九转神功第十一层的强大之处，改变生命，进化生命，以生命之树的起源和漫长进化为核心奥秘，逐渐朝着生命本源的方向前进。

　　同时，王恒潇的意识进化之后的强大也体现了出来，修炼九转神功的同时，还能运转永恒道，并且将武斗术和九转神功配合起来，武斗之中有专门的锻体法门，不过那不是提高生命层次，而是纯粹的壮大身体强度的，用诸多能量来锤炼身体的，九转神功凝聚的生命能量经过武斗术法门的一些细微改变，对身体的壮大更为的强大，不仅仅能提升内在的生命本质，并且还能壮大身体强度。

　　想到此，王恒潇知道，得到武斗术和九转神功传承的顾风越以后会异常强大，这两门法门配合起来，就好像永恒道和太阳真火配合一样，相辅相成，壹加壹的效果效果远远大于等于二，甚至大于五六七。

　　以后，估计只有天山派能镇压联邦培养出的顶尖高手了。

　　少林也有可能，不过需要他们自己才创造，王恒潇是不打算再继续给少林传承强大的功法了，除非少林真正的做出了什么了不起的事情来。

　　而其他的分舵，王恒潇最多也就会传承一门神功法门，不会再多。

　　如此，已经足够这些修行势力建立自己的修炼体系，以后有高手领悟了更多的修炼奥秘，自然就会以此为基础创造出其他的功法来，也就真正的达到了王恒潇想要的结果了。

　　在王恒潇修炼的时候。

　　数十颗恒星系外，一艘飞船突兀的出现在这里，飞船很大，体型有点臃肿，因为不是战舰，不过上面也装载着许多武器系统。

　　飞船内，十几个人族大联邦的冒险者聚集在一起看着星图，其中一个大胡子红皮肤的大个子指着星图说道：“应该就是这附近了，上次我们和卡尔玛就在这附近遇到的那个原始星球的小子。”

　　“那个小子真的有你们说的那么厉害？”

　　另一个冒险者还是不太相信地问道。

　　因为，这几个同伴说，那个原始星球的修炼者击杀了第七境界的夜魔族魔神教的第七护法，当然，也只是打碎了身体，那家伙跑了，最多百年就能恢复过来。但是，这也足够惊奇了，一个原始星球的小子，能有如此实力，身上绝对是有大秘密的。

　　这是他们多年来冒险的心得经验。

　　“嗯，他的实力就是第三境界，我们从他的生命磁场上可以感觉出来，但是他凝聚了诡异的思维磁场，还能动用恒星能量和恒星磁场，对夜魔族有强大的克制作用，不知道他用什么方法把生命磁场，思维磁场，和不知道怎么凝聚的恒星磁场都融合在了一起，非常的强大，虽然他不过是第三境界，但是卡尔玛说，他的实力不下于我们人族第七境界，再加上恒星克制，所以才能打败大魔神的第七护法。”

　　站在最前面的冒险者卡米斯沉声说道：“所以，你们谁都不要有轻敌的想法，这次我们是秘密来的，要不是我们兄弟几个没把握对付这小子的话，也不会叫你们来，拿到好处了，我们平分，要是没拿到好处，也要灭口，不要留下把柄，要是被联邦监察局知道了，我们这么多年努力积累的积蓄都要拿去交罚款。”

　　卡米斯是上次和卡尔玛一起的冒险者，被魔神教第七护法追杀，被王恒潇救了之后，就一直对王恒潇留意了起来，回到人族大联邦也查找了王恒潇的资料，发现这真的是一个天才，几年的时间就从一个初次修炼的原始人修炼到了第三境界，并且格斗术也非常的强大，好像还是开发出了不一样的格斗术。

　　可是，一个原始人，也没有多么高的修炼天赋，凭什么能这么强大，修炼的能这么快？

　　卡米斯和几个同伴认为，王恒潇身上有宝物，或者是他的家乡，那颗原始星球上有宝物，而且是能极大的提升修炼速度的宝物。

　　贪婪是原罪。

　　卡米斯虽然是第五境界的修炼者，可是已经没有了继续提升的希望，但是如果能得到那种宝物，以后成为决定强者都有可能。

　　但是，想到王恒潇那日爆发出的实力，他和几个兄弟不敢擅自行动，不然搞不好就会永远留在那里。

　　所以，卡米斯立即联系了自己认识的一个第六境界的强者冒险者，德尔克，一个极其残暴的冒险者，曾经屠杀过两颗原始星球的弱小原始人，联邦知道后，想要追查，但是却没有确切的证据，因为所有证据都被他毁掉了。

　　也就是说，德尔克将两颗星球上所有生命全部杀掉了，并且没有留下一点线索，但是这家伙的凶残也是出了名的，谁都知道。

　　卡米斯也是没辙，才会和这家伙合作，几乎可以说是与虎谋皮，所以卡米斯很小心。

　　德尔克是一个白色皮肤，身材消瘦的冒险者，看外表，还以为是艺术家，但是这家伙的凶残是谁都不会怀疑的，听了卡米斯的话，淡淡地道：“卡米斯，希望我们这一次有足够的收获，不然，你就要支付我来一趟的报酬。”

　　卡米斯看了德尔克一眼，两人对视了一秒，卡米斯败下阵来，沉声道：“好，我会支付穿越星门的开销。”

　　“不，穿越星门和飞船的能量消耗，这都是最基本的，我说的是，我和我的兄弟们的出场费，你知道，我们是不会轻易出手的，除非是有好东西，可要是没有好东西，那就要不低的出场费了，我只希望你已经准备好了。”

　　德尔克微笑着说道：“我不觉得一个原始星球上有什么值得我们注意到，那个小子的确是个修炼天才，我想他可能是得到了联邦政府的培养才会如此，也或许是参加的几次试炼得到了什么宝物，这样的事情，在三大种族的大型试炼当中很常见，据我所知，他参加的那次试炼，就得到了半颗星核。”

　　卡米斯眼神惊异：“半颗星核？”

　　这可是真正的顶级宝物，数百万颗星球之中也不一定有一颗星球蕴含星核，而要取得星核，也不容易。

　　他要是有半颗星核的话，也不用来冒险找王恒潇的麻烦了。

　　真的是人比人气死人。

　　卡米斯心中对王恒潇有了杀意，你一个原始星球的小子，凭什么得到这么多奇遇，有了比自己更高的起点？

　　杀了你，你就一无所有了。

　　卡米斯沉声道：“给你报酬也可以，那就是我雇佣你们，得到的任何东西，都是我的，你能答应吗？”

　　“啪！”

　　德尔克打了一个响指，点头道：“雇佣我可以，不过要是得到了好东西，我不可能一点都不要，和我的兄弟没法交代，这样吧，我要十分之一，不过分吧？”

　　“成交！”

　　卡米斯点点头，和自己的几个兄弟点点头。

　　德尔克也和自己的几个冒险者兄弟对视了一眼，都表示了解了。

　　而飞船从空间跳跃出来，在原地休整了半天，然后就继续前进，因为卡米斯没有具体的星图坐标，就只知道大概的区域在这里，所以要不断的寻找，飞船上也有生命探测器，能探测周围两个恒星系，只要花点时间多找找就一定能找到。

　　飞船的速度很快，开动起来，虽然还没有达到光速，但是也差不多了，几天的时间，就越过了十几个恒星系。

　　德尔克在一边无所谓的修炼起来，作为一个有理想的残暴冒险者，他时刻都要保持前进的动力，这是他的原则。

　　不过，卡米斯一直紧盯着的探测器上突然闪烁出红光，说明探测到生命气息了，红光的程度很深，说明生命气息很旺盛，不过距离很远，所以没有具体的图像。

　　“找到了！”

　　卡米斯脸上露出了喜悦，上次和卡尔玛亲眼看到了王恒潇的威势，但是他还是敢来，就是因为他知道王恒潇是原始星球出来的，对付这样的天才修炼者，比对付德尔克这样的老奸巨猾的凶残冒险者容易多了。

　　因为，他知道，王恒潇这样的修炼者的顾虑会很多，最大的顾虑就是他的家乡，他这次来，飞船上是带来了能毁灭几颗星球的武器的，以此来威胁，他相信就算自己杀不掉王恒潇，也能逼迫对方交出不少好东西，希望那半颗星核还在，这小子就是一个第三境界的修炼者，半颗星核绝对不可能这么快就炼化融合了，能剩下一半，对他卡米斯就有巨大的作用，进入第六境界指日可待。

　　德尔克等人也都急忙走过来看了看，如此强盛的生命力，他还是第一次见到，不由的凝重地道：“这是什么？这么强的生命显示？”

　　“不知道，这么强的生命力，只怕是第九境界，也比不上，这是什么？”

　　卡米斯也被探测器上显示出的越来越强的生命力数据震惊了，甚至手指都有些颤抖，难道这里有第九境界的强者？

　　那自己等人就是送死的炮灰。

　　他们可不认为自己面对第九境界的强者的时候，还有还手的余地，基本上是毫无还手之力，估计说话的机会都没有。

　　强者是不会给弱者说话的机会的，只要他想要你死，那就必死，而且说什么都没用，这也是卡米斯和德尔克身为冒险者遇到弱者的行事方式。

　　飞船立即停了下来。

　　两个头目对视一眼，都看到了对方眼中的一些恐惧，这是谁都无法避免的，所以都没有嘲笑谁，现在最重要的是确定这个是什么，是不是真的是顶尖强者。

　　还是说，是什么宝物？

　　想到宝物，两人都是眼睛发光，如此强大的生命力的宝物，绝对是最顶级的宝物，要是他们得到了，所有人的实力都会实现一个质的飞跃。

　　卡米斯沉声道：“德尔克，记住我们的约定，那是你自己选择的。”

　　德尔克也沉声说道：“我自然知道，不过，先探测清楚再说吧，飞船放慢速度，这样的距离，如果这个东西真的是顶级强者，肯定早就发现我们了，我们慢慢过去，如果没有攻击我们，就说明不是顶级强者，等我们能看到图像的时候，再确定去不去。”

　　卡米斯点头答应下来，心中也松了口气，的确，如果对方是九级强者，肯定不会任由一艘莫名其妙的飞船随意靠近的，这么近的距离，早就发现了，对方估计随手的一道攻击就能摧毁飞船了。

　　现在飞船还没有遭受攻击，说明不是顶级强者。

　　那么，是宝物的可能性就很大了。

　　当然，没有看到确切的图像的时候，都是猜测，是什么都有可能。

　　卡米斯立即控制着飞船缓慢地朝着探测器上发现强大的生命气息的方向前进，随着距离越来越近，生命气息越来越强大，直接达到了飞船探测器所能探测数据范围的上限，这可是能探测相当于第九境界的高级探测器。

　　好强大的生命！

　　而这时，一幅图像也出现在飞船内的大屏幕上。

　　一颗星球上，一颗参天大树竖立着，巨大的枝叶几乎遮住了三分之一的星球表面。

　　生命之树？

　　飞船内，所有人都呼吸急促起来。


第一千一百五十四章 贪婪是原罪

　　一颗巨大的树，遮住了小半颗星球，并且散发出微微白光，那强大的生命能量让飞船内的每一个人都有些迷醉。

　　“这，这，这是生命之树！”

　　卡米斯语气急促地说道，声音都有些颤抖，不只是声音颤抖，整个身体都有些颤抖。

　　同样，其他人也都和他差不多，一双双眼睛都看着那颗巨大的，发着微微白光的大树，德尔克沉声说道：“是生命之树，真的是生命之树……”

　　呼！

　　庞大的飞船突然在星空之中停了下来。

　　所有人都看向卡米斯，卡米斯眼神闪烁着精光，依旧盯着那画面上的生命之树，可是神色已经平静下来，沉声说道：“这里为什么会有一颗生命之树？上次我和卡尔玛从这里经过可还没有。”

　　其他人都反应过来。

　　德尔克急忙问道：“你是说，是有人在这里种了一棵？从其他地方移植过来的？”他不怀疑卡米斯的话的真实性，如果这家伙早就知道这里有一颗生命之树，肯定会自己悄悄的来，而不会找人合作了。

　　毕竟，拥有一颗生命之树，就等于踏上了顶级强者的道路。

　　卡米斯点点头，沉声道：“上次这里还没有，这才过了几个月的时间，就有这么大一颗生命之树，就算移植，也不可能生长这么快。”

　　“所以，我推测，肯定是强者移植的这棵树，或者是联邦内的一些大势力悄悄地在这里移植的，为了避免被人发现。”

　　卡米斯肯定地说道。

　　周围其他人也都点头认可这个说法，不是强者就是其他的大势力，总之不可能是那个原始星球的小子自己种的，生命之树的神奇不是谁都知道的，但是生命之树的强大和难以移植，是很多冒险者都知道的。

　　作为冒险者，几乎对所有的高级宝物都会有了解，不然碰到了也不认识，认识了如果不知道具体信息的话也不敢贸然的去拿走，有些具有很强的攻击性，甚至会爆炸，有些一拿走就失去了效果。

　　生命之树的出现就非常的困难，是生命能量的本质的体现，所以很难出现，被发现的也就是不足十颗而已，都被掌握在大势力的手中，是每个大势力的立足根本，有一棵生命之树，几乎就可以说是永远都不会倒下，永远都会是大势力，称霸一方。

　　但是，生命之树的形成极其的困难，同时要养育起来，也非常的困难，移植的话，稍有不慎就会死。

　　要移植活，就必须是环境很好的地方，生命能量非常充沛的宝地。

　　卡米斯等人都不是瞎子，不用探测，仅仅视线所见，就知道那颗星球不是生命能量充沛的宝地，不然上次从这里经过不可能不发现。

　　那么，问题来了，是谁移植的这棵生命之树？是如何活下来的？

　　背后是谁？

　　想到这些问题，卡米斯和德尔克等人都是心中震惊，知道自己等人可能是发现了什么大秘密。

　　谁在远离人族大联邦的地方移植了一颗生命之树？他们有什么图谋？

　　许多家族和种族势力在外星域建立基地是很常见的事情，甚至改造几颗星球移民星球还是联邦鼓励的，因为这等于是给联邦政府开疆拓土。

　　但是，移植一颗生命之树，如果被联邦知道了，绝对会全力抢夺，除非是十大势力当中的一个，或者是中等家族势力之中的顶级存在，才会让联邦忌惮，默认其拥有生命之树，其他的不论是谁，都会完蛋。

　　此人在这里移植一颗生命之树，难道是为了躲避联邦？

　　那么，他和他背后的势力肯定不是很强大。

　　飞船上有两名第六境界的冒险者，德尔克和另一个卡米斯的兄弟，同时还有卡米斯等二十几个第五境界的冒险者，这样的一群强者加起来的实力相当于人族大联邦一个管理十几颗可居住星球的中小型家族了。

　　所以，他们自认为不算弱，碰上那个躲避联邦政府和十大家族的势力，也是可以与之一战的，最重要的是，对方不想暴露，如果自己等人用曝光去威胁他们，是不是有利可图？？得到生命之树的好处？

　　甚至，威胁那个王恒潇交出星核？

　　卡米斯相信，王恒潇一定和这个势力有关系，难怪他会从中央学院离开回到家乡这个原始星球，肯定是发现了生命之树，和某个小型家族联手起来，想在这里经营一个基地，有生命之树的基地，只需要数万年，生命之树成长起来，许多高手在生命之树的帮助下，都能迅速的成长起来。

　　到时候，就是一个可以媲美十大家族的势力。

　　在卡米斯和德尔克看来，想建立一个媲美十大家族的势力，绝对是很庞大的野心了。

　　数百万年来，经历无数次变更，潮起潮落，到现在才出现十大家族，可以看到十大家族和联邦政府是多么的强大，这样的实力掌握着越来越多的资源，实力只会越来越强大，只要他们内部不乱，几乎就是无敌的。

　　要建立这样的一个势力，可谓是难之又难。

　　“要不要去？”

　　卡米斯沉声道：“我猜测，他们最多就是一个中型家族，可能和那个原始星球合作，许诺了那个叫做王恒潇的原始人一些好处，实力绝对很一般，我们有机会，最重要的是，我们掌握了这个信息，他们在这里发展，绝对不想让联邦政府和十大家族知道。”

　　德尔克也是聪明人，嘿嘿笑道：“不错，他们没有绝对的强者，绝对无法击溃我们，我们可以从容的离开，就会带走生命之树的信息，他们不给我们足够的好处的话，我们就把这个信息传出去，到时候，他们就要完蛋。”

　　卡米斯点点头，也露出阴险的笑容：“不错，走。”

　　一挥手，飞船再次开动起来，飞船内的所有冒险者都是一脸兴奋，后面船舱里的大批稍微弱一些的冒险者知道了生命之树的消息也都是兴奋不已，对他们来说，这都是传说中的超级宝物，如果能分到一点点，对他们来说都是能改变终生的机会。

　　飞船开动，除了主控室的几十个至少也是第五境界的强者之外，后面船舱的上千名第四第三境界的冒险者也都纷纷来看生命之树。

　　这是卡米斯和德尔克手下的冒险团队，也是敢于朝着藏匿生命之树的势力去挑衅的资本。

　　庞大的飞船开始加速，很快就来到了生长着生命之树的恒星系，也远远地就看到了那颗星球。

　　就在这时。

　　坐在生命之星上参悟奥秘的王恒潇也睁开了眼睛，感应到了一艘飞船来到了恒星系边缘，而且是带有明显的敌意，此时他意识升华进化，已经达到了另一个层次，所以冥冥中能感应许多奇妙的信息，别人的敌意就是其中之一。

　　“人族的飞船？”

　　王恒潇睁开眼睛，透过一层层空间距离，看到了这艘飞船，是人族的飞船无疑。

　　但是，为何人族的飞船会来到这里？而且是带有明显的敌意的？要是夜魔族和机械族的飞船，王恒潇可能二话不说，直接冲上去就开干了，不会允许敌人进入自己的星球附近。可是是人族的飞船，他就要斟酌一下，因为他毕竟是人族，而且还是在人族大联邦的势力范围内，和夜魔族机械族死磕无所谓，因为他们也都是整个人族的敌人。

　　可是如果和人族的势力也对上了，就有些麻烦了，王恒潇毕竟是原始星球的修炼者，毫无根基，人族的势力可谓盘根错节，可能引来大量的攻击者。

　　那到时候王恒潇就发愁了，要面对三族攻击，说不得就只能带着自己的亲戚朋友逃离地球，放弃地球了，毕竟自己活着才是王道，保卫地球也要量力而行。

　　身体闪烁。

　　下一刻，王恒潇出现在了恒星系边缘，想知道究竟是什么人，知道这里的人族，也就是上次出现在这里，被夜魔族追杀的那一群冒险者了。

　　如果不是那一群冒险者，就是另一群凑巧路过这里的？

　　想到生命之树，王恒潇心中沉重，知道如果对方发现了生命之树，那么此事绝对不可能善了，这些人的敌意也就可以解释了。

　　生命之树，谁看到了，都会想抢夺过去。

　　王恒潇的突然出现，也震惊了飞船内的卡米斯和德尔克，两人对视了一眼，都看出了对方的震惊，因为，他们都看到了这个人是王恒潇，那突然出现的手段，绝对不是极限速度那么简单，因为就算是极限速度，也就是光速的上限，再快也是有迹可循的，因为你要移动，移动速度再快也会在空间留下轨迹，这也是移动和空间穿梭的本质区别。

　　刚才，他们都还在关注着那颗星球上的生命之树还有没有其他的生命气息，下一刻，王恒潇就突然出现在了飞船前面，没有任何征兆，没有任何移动轨迹。

　　如此手段，卡米斯和德尔克，以及少数高手都猜测到了，但是却不敢承认，因为，他们不相信，一个原始人，能做到这一步。

　　破碎空间，空间移动！

　　飞船内一时间都安静下来，有本事闯荡星际当冒险者并且活下来的，都不是傻子。

　　“你们是谁？”

　　王恒潇的思维意念化作声音穿过了飞船的舱壁，回荡在飞船内，所有人都听的清清楚楚：“来这里做什么？”

　　卡米斯面色凝重起来，德尔克脸上的残暴和贪婪也消失不见，刚才他还在想如果得到生命之树就把卡米斯等人都杀光，自己独吞生命之树。

　　但是，看到王恒潇的这一刻，德尔克知道，这一趟有危险了，那么就让卡米斯去顶着吧。

　　“我们是人族的星际冒险者。”

　　卡米斯通过飞船的磁场系统传递声音。

　　王恒潇心中瞬间明亮，松了口气，如果是无意中走到这里的，那么就还好，他们还没将这里的消息传播出去。

　　杀光他们？

　　王恒潇心中杀意升腾，对方已经有了谋夺生命之树的心思，这一点不用怀疑，他能明确的感应到敌意就是证明，既然对方有了这种心思，只要今天放走一个人族冒险者，王恒潇就会面对无穷无尽的人族各大势力的麻烦，最后要么让出生命之树，送给某个大势力或者联邦政府，或者就是和生命之树一起灭亡。

　　当然，如果真的送的话，肯定送给联邦政府最好，也最保险，不会干杀人灭口的事情。

　　但是，王恒潇从没想过将生命之树送人，以前他没有意识到生命之树有多重要，会带来多么巨大的麻烦。

　　现在越来越感觉到了生命之树的强大，才知道生命之树究竟有多重要，有些人为此绝对是不惜付出一切代价的，就好像机械族要不惜代价的杀了他一样。

　　不能让他们走！

　　这是王恒潇瞬间升腾起的想法。

　　“我们是路过的冒险团，想在这附近休整，你是哪个冒险团的？”

　　卡米斯尽量平静地问道。

　　王恒潇淡淡地说道：“如果我记得没错的话，上次你在卡尔玛的飞船上吧？”

　　王恒潇顺着卡米斯的声音就感应到了他的气息，有些熟悉，瞬间就想到了上次卡尔玛飞船上的那些人，其中卡米斯就是其中一个，而且是当时很反对自己的一个，很看不起自己，主张逃跑的一个。

　　“不错，没想到你还记得我。”

　　卡米斯大方的承认了，他知道，此时否认的话，绝对会引起对方的疑心，王恒潇刚才突兀的施展空间穿梭，他根本拿捏不住王恒潇的实力等级，不敢轻易的开战，说道：“我就是记得这里有你在，所以从附近的河系路过，就来你这里休整，顺便借助你一些资源，我会给你补偿。”

　　卡米斯身后，跟着他多年的第六境界的修炼者高手冒险者悄悄地将一枚黑色的物质放进了飞船的主控炮台的能量槽，然后对卡米斯打了一个手势，飞船内的其他人看到这一幕，都有些紧张，尤其是德尔克，他最清楚能穿梭空间的修炼者是有多么强大，那种强大的程度，会让他这个第六境界的修炼者感觉到无力和无法抵抗。

　　德尔克甚至想阻拦卡米斯的攻击，但是他知道即使阻拦了，可能也走不了，因为对方是一个强者，强者就不是愚蠢的人，知道要保护一个秘密需要做什么，那就是，杀掉一切可能泄露秘密的人。

　　很不巧，他们这一艘飞船上的人都是可能泄露秘密的人。

　　“哦？你们需要什么资源？”

　　王恒潇也在准备，淡淡地问道，体内体内永恒道和武斗术都在运转，他自创的功法运转能量，是没有磁场波动的对方的磁场感应是不会感应到的。

　　卡米斯嘴角溢出一丝笑容，轻轻地按下手中的一个黑色按钮，说道：“生命之树！”

　　说完，飞船主炮就激射出一道蕴含强大死亡气息的黑色光束，这是一道死亡能量，而且是能量强度相当于第七境界巅峰的死亡能量，绝对能轰杀普通的第七境界的修炼者。

　　王恒潇给卡米斯的印象就是第七境界的能量强度，但是磁场只有第三境界的诡异原始人，那么，如此的死亡能量冲击，你也必死了吧？

　　轰……

　　王恒潇看到这一道死亡能量，就是微微一笑，没有躲闪，和上次机械族过来施展的死亡光炮比起来，几乎微不足道，机械族的死亡光炮能打穿上百颗星球，然后袭击目标，卡米斯发出的这一道死亡能量，最多就能打碎一颗小行星，然后就会消散。

　　这样的攻击，如果对几年前的王恒潇，还是很有威胁的，但是对现在的他来说，就是微不足道，他的实力已经不弱于第九境界的强者。

　　永恒道运转，恒星磁场和恒星光幕出现，瞬间当下了这一道死亡能量的冲击。

　　砰！

　　就是一声闷响。

　　随后，黑色光芒四射，消失的一干二净。

　　而王恒潇还是立在那里，身上闪烁着一层红色光幕，缓缓地朝着飞船飞来。

　　飞船内的所有人都震惊地呆住了，德尔克是知道这一攻击的强大的，那黑色物质是从远古战场上收集到的精纯的死亡能量，通过飞船的主炮发射出去，是能增幅的，德尔克自认为，如果是他，面对这一道攻击，估计会死亡当场。

　　但是，这个原始人修炼者，就如此轻描淡写的就阻挡了下来？连防护罩都没有打破？

　　飞船内的上百冒险者都是倒吸一口气，卡米斯咽了咽口水，掩饰心中的震惊，声音颤抖地说道：“开炮，继续开炮……别让他过来……”

　　“看来你们果然是为了生命之树，那么你们就都留下吧。”

　　王恒潇的声音淡然而悠远的在飞船内回荡，下一刻，王恒潇的身影出现在飞船内，红色光幕依旧包裹着身体。

　　卡米斯和德尔克都是浑身一震，随后齐齐的冲向王恒潇而去，能量四溢。

　　周围的所有冒险者都反应过来，敌人来了。


第一千一百五十五章 空间阵法

　　作为星际冒险者，战斗经验绝对是丰富的，出去冒险，寻找宝物，自然不可能和其他的同行和平相处，碰到夜魔族和机械族更加不可能点个头微笑一下就过去了。

　　在星际当中冒险，除了自己，队友有可能是敌人，同族冒险者很可能是敌人，而异族冒险者，就绝对是敌人。

　　所以，星际冒险者，几乎大部分的时间都是在战斗的，战斗经验非常的丰富。

　　卡米斯和德尔克都是高手，带领的冒险者自然也都不是弱者，战斗开始的一瞬间，都反应的非常迅速，一道道能量都自然的冲击出去，同时数百上千冒险者都是迅速的将自己的磁场释放出来，想要凝聚成大磁场。

　　但是，王恒潇会如此简单让他们得逞？

　　是的，王恒潇就是让他们很简单的将生命大磁场凝聚在一起，组成了大磁场，整个飞船内都压抑起来，强大的生命磁场凝练在一起，卡米斯和德尔克统领其中。

　　“王恒潇，没想到你隐藏了一棵生命之树，你可知道，生命之树不是你能拥有的，你背后是谁？要是我把生命之树的信息告诉联邦政府，告诉十大家族，你说会出现什么情况？”

　　卡米斯沉声喝道。

　　王恒潇体表的红色光幕陡然爆发，瞬间化作一道道恒星火焰，将飞船的主控台全部都摧毁，并且思维磁场顺着能量回路，将飞船的动力系统也瞬间破坏，然后才看向卡米斯等人，淡淡地笑道：“如果你们全部都死在这里，你怎么吧信息带回去？”

　　卡米斯和德尔克等人都是浑身一震，看到那飞船主控台和动力系统被破坏，都知道坏了，飞船被破坏，他们真的很难回去，除非呼叫救援，但是那需要极大的代价，联邦是不可能免费救援冒险者，都是冒险者付出大量的财富或者宝物。

　　但是，要是将救援队叫来，那么可以肯定的是，生命之树肯定就和他们无关了，甚至还会有生命危险，联邦政府也不会允许生命之树的消息传播出去。

　　陷入两难！

　　王恒潇看着那庞大的生命大磁场，上千强者凝练出来的大磁场果然非同凡响，最低修为都是第三境界后期，大部分都是第四境界，少数第五境界，以及两个第六境界的高手，如此一群冒险者组成的生命大磁场，其中能量鼓荡，气息压抑，一般的第八境界的强者估计都不会选择和他们硬撼。

　　可惜，王恒潇不是第八境界的，在人族大联邦的体系之中，他就是第三境界的修炼者，可是他自己创造的修炼功法，已经修炼到了相当于人族大联邦第九境界的地步，操纵的能量之强大，不是这些冒险者能想象的。

　　“王恒潇，只要你给我们足够的好处，让我们也能分享生命之树，我们就不会告诉别人。”

　　卡米斯沉声说道：“你可以把你背后的势力叫出来，我们开诚布公的谈，我们这么多人，你不可能把我们都杀了。”

　　德尔克沉声说道：“小子，放聪明点，别做傻事。”

　　王恒潇看着两人站在最前面，后面一群冒险者将磁场和能量传递出来，这气势是很足，但是，在自己面前有用吗？

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　王恒潇哈哈大笑起来，声音震荡，散发的不是声波，而是强大的能量波动，阵阵空间波纹在周围出现，一片片空间碎片切割开去。

　　卡米斯和德尔克等人都是面色惊骇，声音就能切割空间？这是有多强？

　　“就凭你们？也敢威胁我？”

　　王恒潇自从修炼有成，领悟出自己的修炼道路之后，已经很少出手了，上次对机械族出手，也过了不短的时间了，现在领悟诸多奥秘，实力之强，他自己也很好奇，所以这次几乎是全力出手，不容有失，不能让卡米斯等人把消息放出去一丝一毫。

　　“你们都要死。”

　　王恒潇大喝一声，一道蕴含空间奥秘的能量波动就荡漾出去，所过之处，空间直接如波浪一样，化作一道大浪扑击过去。

　　卡米斯根本来不及做其他的任何事情，别说是传递消息了，思维运转都跟不上，只能本能的将大磁场凝聚起来，想要抵挡，德尔克也是如此，联合几个高手，将大磁场融合在一起，想要抵挡这一道空间波浪。

　　可是。

　　他们的想法是好的，也是正确的，显示却是很残酷的，他们根本无法抵挡这一道能击碎空间，席卷空间碎片的攻击。

　　砰砰砰砰！

　　就是几声简单的脆响，他们上千冒险者联合起来的大磁场就是一阵阵的爆炸，所有融入自己生命次产的冒险者都是磁场破碎，体内能量溃散，生命开始萎靡。

　　首当其冲的卡米斯和德尔克等高手则是直接被空间波浪吞噬了进去，连一丝尘埃都没有留下来，就化作了无尽虚无。

　　王恒潇眼神闪烁，体表的红色光幕瞬间爆发，漫天的透明恒星火焰爆发出去，所过之处，飞船的甲板都融化起来，那些冒险者更是惨叫着被烧成灰烬。

　　火焰的蔓延速度非常的迅速，眨眼间，整艘飞船都消失不见。

　　这个过程，王恒潇用自己强大的意识思维磁场封锁飞船外面，不让一丝一毫的磁场信息散播出去。

　　卡米斯和德尔克两人都同时发出去了信息，但是都被王恒潇拦了下来，估计，两人死的时候都是绝望的。

　　轰轰轰轰……

　　火焰在星空爆发，在无数星光之中，显得微不足道，但是，在王恒潇的心中却是异常的沉重，因为这表明，人族是有人知道他的，更知道他的所在地点，要是下次再有人来，而且是带领了很多人来，怎么办？

　　总不能来一波就杀一波吧？如此手段，一次两次可能会成功，但是多了，总会有走漏消息的时候，到时候，王恒潇和地球就会成为许多人族高手的公敌，绝对是死无葬身之地。

　　“不行，这个恒星系绝对不能暴露，生命之树的气息太过庞大，如何能隐蔽起来？最好能将整个恒星系都隐藏起来，不被探测波段发现。”

　　王恒潇就站立在虚空，思索起来。

　　脑海中的诸多阵法信息再次浮现，看来只有用更多的阵法来达到这个目的了，要隐藏起来，不被发现，那不如就直接把这个恒星系从这个空间维度隔离出去？在周围的行星上布置一个阵法来隐藏空间？

　　王恒潇的眼睛发亮，这个方法的确可行，因为他的意识进化，同时领悟空间维度的奥秘，对空间的领悟也得到了升华，布置空间阵法也不是不可以，就是要再闭关慢慢的参悟，如此的话，回家的时间就又推迟了。

　　可是，为了地球，为了地球华夏一族，他必须要做，星际大移民就要开始了，甚至有生命之树的这颗星球已经具备了移民的条件，非常适合居住了，但是这里变得不安全，必须要再整顿一下。

　　“到时候，星际大移民，华夏一族都移民到这个恒星系，其他种族的都移民到另一个恒星系，这样，再有人族大联邦的人找来，也找不到我华夏一族！”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　身体慢慢的消失在虚空，王恒潇已经来到了另一个空间维度，这个空间内，只能看到一颗颗恒星，所有的行星都看不到。在这个更高层次的空间维度内，王恒潇暂时还没有发现其他人存在，对他闭关也有好处，能更好的领悟空间阵法。

　　……

　　王恒潇在另一个空间维度闭关的时候，地球上却是在真正的进行变革。

　　顾风越以前一直有顾忌，因为联邦政府的武力跟不上修炼时代的进步，所以一直对修炼时代都没有全力推动，采用了漠视，顺其自然的态度。但是，他从王恒潇那里得到了武斗术和水幕天华两门功法之后，就不一样了。

　　现在的顾风越代表者联邦，有了绝对的底气开始推动修炼时代的来临了，联邦也不会惧怕少林等分舵崛起会威胁到统治地位了。

　　不过，两门功法他肯定不会毫无节制的就推广出去，而是从军队之中选择了上万人，都是绝对忠诚，而且天资出众的天才，将武斗术和水幕天华两门功法传给这上万人，培养起来之后，就足够应付了。

　　要知道，即使是最强大的少林分舵，也不过上万得到真传的高手弟子。

　　少林等分舵也知道了联邦政府得到了王恒潇承诺的功法，所以一时间都低调起来，不再出风头，因为不想和联邦政府对上。

　　联邦政府立即就宣布了全民修炼生生不息功法的规定，同时宣布选拔忠诚的天才进入联邦核心学院修炼高阶功法，开始与各大分舵抢修炼天才了。

　　如此再次掀起了一阵疯狂，很多民众都开始参加联邦政府的考核。

　　少林。

　　言悟来到大雄宝殿拜见刚武，此时的大雄宝殿没有了如来佛祖的雕像，那里空空如也，他知道那是那位前辈做的，但是师叔刚武大师却是因此而修为大进，有了让言悟更多是施展空间，因为有刚武这个高手在背后坐镇。

　　“师叔。”

　　言悟低声叫道，态度比以前更加的尊敬，因为刚武也比以前更加的强大了，深不可测的强大：“联邦政府要求我们几大分舵都变成门派山门，并且要有明文收徒规矩，全部都要公开化。”

　　刚武睁开眼睛，两个眼珠之中都有一团火焰在跳动，跳动了几下之后，隐没不见，看向言悟，道：“可有对天山派要求了？”

　　言悟摇头：“没有，我想顾主席的胆子再大，也不敢。”

　　“嗯，那就对了，你就说，我们是天山派的分舵，只听从宗门命令。”

　　刚武点点头，平静地说道，语气却是有些意味深长。

　　言悟有些不明，好奇地问道：“师叔，为何要如此？联邦政府还是正统，对我们宣布命令，也是天经地义，我们如此推辞，他们以后为难与我们怎么办？”

　　言悟还是有些忐忑，不敢与联邦政府对着干，人家也没有提出什么很过分的要求，就是要求修炼界规范化，这要是拒绝的话，联邦政府会怎么想？

　　统治者会不会觉得少林要早饭？

　　刚武看了言悟一眼，笑了笑，道：“我们是天山宗门的分舵，你只需要知道，我们只听从宗门命令就可以了，其他的，都可以不用管，如果顾风越敢为难你，你只管向宗门汇报就是了。”

　　言悟思索了一会儿，也终究是聪明人，瞬间眼睛一亮，明白过来，拍了拍自己的光头，笑道：“还是师叔看的明白，我却是迷糊了。”

　　刚武点点头：“嗯，你能明白最好，我想，其他的几大分舵，也都会如此做。”

　　言悟笑了笑：“那我现在就去回答联邦的人。”

　　刚武微微点头，示意他可以走了，目送言悟离开，刚武才面色微微凝重了一点，他知道，顾风越从王恒潇前辈那里得到的功法肯定是非常了得的，所以才会直接对几大分舵都做出如此对策。

　　这是在试探几大分舵的态度。

　　可以看出，顾风越是信心十足，不害怕几大分舵会反弹对抗联邦政府。

　　那么，顾主席，你究竟得到的是什么功法呢？比大日真火如何？

　　刚武微微摇头，眼睛明亮，他修炼九转神功，大日真火，以及厚土诀好几年，对修炼一道了解了许多，所以，他才会将九转神功当做主修功法，而言悟是以大日真火当做主修功法的，因为大日真火和厚土诀是少林独有。

　　修炼到现在，刚武已经知道，九转神功才是修炼者的性命根本，提升生命力，提高生命层次，大幅度提高寿命。

　　只有活的更久，才能更为强大。

　　大日真火看起来威力很强，但是对本质上的生命是没有多少帮助的，就是一门攻击法门，蕴含火焰的真理。

　　联邦政府从前辈那里得到的，可能是一门和九转神功一样的可以当做主修功法的强大神功法门，再加上他们本来就有九转神功，就有两门可以当做主修功法的法门。

　　如此，虽然顾风越从前辈那里只是得到两门功法，但是却真正的有了修炼根本。是的，在刚武看来，一门主修功法，才是立派根本。

　　前辈将九转神功流传出来，几乎当做了普及的功法，看来也是心思缜密，想要提高所有人的生命素质。

　　少林看似有了大日真火和厚土诀，但是除了九转神功之外，却没有一门主修功法作为立派根本，所以，在大的起点上，和其他只得到九转神功的分舵是一样的。

　　这一点上，顾风越走在了前面，看来前辈果然是看重正统，支持顾风越正统统治的，如今修炼时代降临，修炼了九转神功和另一门主修功法的顾风越，寿命肯定会非常的长，将来估计会有至少上百年的时间会是他来统治。

　　甚至，以后的时间里，只要天山派一直支持顾风越的话，他都会一直坐在统治者的位置上。

　　刚武叹了口气，很是羡慕，如果少林也能得到一门主修功法，真正的有了立派根本，也就真正的能立足今后的修炼界了。

　　“下次可以和前辈探讨一下。”

　　刚武觉得自己和王恒潇有很多话可以说，应该是可以商量的。

　　而此时，联邦政府和几大分舵的第一次博弈也开始了。

　　几大分舵面对联邦政府提出的要求，都直接回绝了，和言悟想的一样，此时所有分舵掌门都很坚定自己的立场，回答都是大同小异。

　　“我们是天山派门下分舵，只听从宗门的命令，联邦政府可以向我们宗门提意见。”

　　“我们宗门并没有对我们有如此命令，所以恕难从命！”

　　“我们只听从给宗门的命令。”

　　……

　　顾风越得到一个个这样的回复，在京城自己的办公室内也是气的不轻，对秘书沉声道：“算了，先不管了，我们现在是要积蓄实力，等大移民的开始，有他们求我们的时候。”

　　秘书也是一个修炼者，很强，九转神功修炼到第二层了，点点头说道：“主席，那您说的要闭关，需要怎么安排？”

　　顾风越是一个追求力量和权力的人，两样都不想丢失，所以在以前就是神话武者，这也是程主席看重他的原因之一，后来也从未放下修炼，此时成为修炼者，更是得到了武斗术这种强大的主修功法，配合九转神功之后，会强大的无法形容，几乎是近战无敌。

　　想到以后成为强者，顾风越就激动，在他这个位置，自然无法轻易的闭关，得提前安排许多的事情，还好，同时他也能利用联邦的权力来收集诸多能帮助修炼的药材，修炼的速度会提升。

　　到时候，自己的实力凌驾于几大分舵之上，看你们还怎么说。

　　不过！

　　想到那天山。

　　顾风越又是面色难看。


第一千一百五十六章 爸爸去打小怪兽了

　　很多人都是这样，当手中有了越来越大的权力的时候，就会想要掌控更多的东西，甚至，想要一言九鼎，站在万万人之上，成为至尊。

　　顾风越当上联邦主席这几年，就越来越不满自己的手脚施展不开，在以前，他还是程主席的副手的时候，没有这种感觉，因为大多数时候，就是按照程主席的命令去做什么事情。

　　当他自己上位的时候，才体会到了程主席的那种无奈，和许多时候对一些事情的放任，不是他不想做，是不能做。

　　天山，恒潇集团，西局，月球，武术联盟，还有背后的王恒潇，就是压在他们头上的几座大山，涉及到这几个领域的，都是绝对不能碰的，虽然这几大势力也不曾做过什么伤天害理的事情。

　　但是，作为一个统治者，自己的治下有这么多不能碰的东西，谁心中会舒服？

　　顾风越或许有点理解当初程主席为什么会对南洋和欧美那些事情放任这么多年了，估计是有些心灰意冷了，反正有些人我管不着，其他的事情我也不管了。

　　任性。

　　有权可以任性，无权也可以任性。

　　顾风越上任几年，感觉自己不像是统治者，像是一个管家，替主人家管理一个院子，处理好院子里的各种关系，随时向主人家汇报情况。

　　“哎！”

　　靠在椅子上，长长的叹了一口气，即使心中有千般委屈，万般无奈，顾风越知道，他还是要在这个位置上坐下去，因为他不坐，还有无数人等着坐。

　　“实力呀！”

　　一伸手，顾风越的手臂上出现了一丝白光，这是九转神功凝聚的生命真气：“算了，好好闭关一段时间，把武斗术修炼起来吧，和九转神功配合，近战无敌。联邦也不会有什么大事，上面还有天山派，就算出事了，有他们在，联邦政府也不会倒下。”

　　这么一想，顾风越轻松了不少，既然联邦政府的主席当的不顺心，那么就以顾家的家主身份生活下去，发展家族势力，有九转神功和武斗术，想来顾家以后会成为修炼界的强大家族。只是，有点可惜的是武斗术和水幕天华同时还传给了其他的几大政治家族，顾风越也不敢独吞，所以，以后其他的几大政治家族也会发展起来。

　　如此一来，在未来的时间里，华夏一族的修炼势力就会很多，而且都底蕴不浅，彼此之前的争斗也会很激烈。

　　还好有一个天山派在上面压制，所有势力都不敢乱来。

　　这么一想，顾风越也安慰了一些，有天山派在，对整个华夏一族来说，绝对是天大的幸事。

　　想到这些，顾风越彻底放松的去闭关修炼了，闭关时间，估计不断，最少也是一年半载的，这期间，联邦政府的事情就得有长老院集体处理了。

　　可惜，顾风越不知道的是，几大长老也都去闭关了，现在谁不知道，在未来，谁拥有实力才拥有话语权？

　　所以，自己的实力才是最重要的，得到武斗术和水幕天华的神功法门，几大长老都纷纷去闭关修炼了。

　　……

　　库市，天山山门。

　　中央大殿凝聚出一股股宇宙能量散布到四周，每一座大殿都能清晰的感觉到能量的充盈，随着时间的流逝，能量会越来越多，逐渐的弥漫到了周边的库市范围内，库市内，许多人都感觉到了变化。

　　发现之后，也没有惊奇，只是惊喜，大批的修炼者开始在库市北部山脉内买地，想要在尽可能靠近天山派山门的地方居住下来，可以吸收更多的从其中溢出来的能量，对修炼有巨大的帮助。

　　少林等几大分舵的高手都行动了起来，来到天山派附近修炼。

　　刘青山发现之后，哭笑不得，搞得好像天山派有多严格一样，其实内部很多大殿都是空着的。

　　于是，刘青山将几大分舵的舵主都叫了过来，将空着的大殿给了他们每个分舵一座，包括巴蜀王家和王恒玉嫁过去的唐家，都得到了一座分殿。

　　如此，等于是将几大分舵都搬迁到了天山派山门来，有些分舵是乐意来的，因为能得到更好的修炼资源，加速修炼速度，有些分舵却是不乐意来，因为如此就是在宗门的眼皮底下，等于完全失去了自由。

　　有得必有失。

　　刘青山对这些分舵完全不理会，你们爱来不来，谁会在意你们那点小权力？老子的事情都忙不过来。

　　他忙的事情，就是天山宗门的事情，徒弟们都逐渐的走上了修炼轨道，但是更多的事情冒了出来，就是武术联盟的改革的问题，武术时代过渡到了修炼时代，那么武术联盟是不是也要变化一下？

　　但是，修炼者都还没有完全成长起来，要过渡到修炼者联盟的话，谁又能完全推动？尤其是，现在修炼者大多数还都是武者。

　　但是，很多人都已经脱离了武术联盟，不接受武术联盟的约束了。

　　商雪依不知道应该怎么办，所以求教掌门师兄刘青山，刘青山亲自来到武术联盟总部，现在武术联盟的总部也没有以前那么的热闹了。

　　每年一度的武术大赛也已经取消了。

　　现在大家都开始修炼高级功法了，这些强者来参赛的话，破坏力有些大，所以还是不举办的好。

　　如此，武术联盟好像就真的失去了作用。

　　“师兄，武术联盟是师傅一手建立起来的，师傅怎么说？”

　　商雪依问道。

　　刘青山摇摇头：“师傅离开了，可能是去查看星球改造了，星际移民的时间越来越近了，联邦政府现在的大部分精力也都在外星改造上。”

　　“不过，以我对师傅的了解，师傅是不允许一些老旧固化却毫无作用的事物存在，如果武术联盟正的没有存在的意义了，师傅肯定会毫不留情的取缔。”

　　刘青山跟随王恒潇几十年，绝对是最了解王恒潇的人之一。

　　商雪依微微皱眉，道：“那我们就取缔？但是之后呢？怎么约束这些人？”

　　“不，不能直接取缔，修炼时代是师傅推动的，但是就只有我们华夏一族发展起来了，其他的区域和种族都只有生生不息这门基础功法，所以，把武术联盟迁徙到其他区域去，主要约束他们，我们华夏一族，就以新的修炼者联盟来约束，或者，直接就不弄什么联盟组织了，就以宗门来约束。”

　　刘青山自信地说道：“有我天山在一天，谁都不敢造次。”

　　商雪依点点头，笑道：“这么说，武术联盟，我可以脱手了？”

　　她早就不想管这些事了，想安心的闭关修炼，参悟修炼大道真谛，但是事情摆在那里，师傅的门下就这么几个人，每个人都忙不过来，她不做些什么说不过去。

　　这种事情在外人看来是抢都抢不到的，但是在王恒潇的门下就是这么奇怪，没有谁会热衷于权力，更加热衷于修炼，提高自己的实力，参悟修炼大道。

　　刘青山看了商雪依一眼，刚刚得意的商雪依顿时不好意思地道：“我最近想闭关修炼一段时间，你们都提升的很快，我也是师傅门下，要是被落下太远，也不好意思。”

　　“呵呵，师傅的中央大殿一直都空着，你要是闭关，就去那里吧，武术联盟的事情，我来处理。”

　　刘青山无奈地笑了笑说道。

　　大师兄黄峰赖在月球不下来，基本上一直都在闭关修炼，除了自己和李晓峰有些心思做事情，刚进门的小师妹也是什么都不想做的。

　　商雪依回天山山门中央大殿闭关修炼的事情外人自然是不知道的。

　　但是，影响地球其他区域和种族的大事情却是发生了，刘青山代表武术联盟，以盟主，和天山派掌门的身份，宣布将武术联盟内部的所有武术资料对所有区域的种族开放，不管是华夏一族传承多久的武术，和近现代创造的新的武术，都可以在其中找到详细的修炼资料，所有人都可以修炼。

　　这是以前的其他民族想学都学不到的，即使来到华夏一族的大本营，也是需要经过许多考核才能学到的。

　　现在却是直接无条件全部开放了？

　　很多其他区域的民众都兴奋不已，他们也能修炼高阶武学了？

　　只有很多大家族大势力的人都是摇头，人家华夏一族都进入修炼时代，普及生生不息和九转神功了，这些基础武学自然是没人需要了，你把基础武学练一辈子，也不如人家九转神功练一天的。

　　可是，他们想联邦集体要求的修炼功法，也就是得到了生生不息，普及了之后，很多人也是修练不出什么，因为他们以前的武者底子就很差，高手都算不上，更别说什么神话了。更是对东方文化了解的不是很深刻，只是会熟练的交流，深层次的内涵基本不懂，所以很多人都看不懂生生不息的功法内在，自然也就无法练成了。

　　在其他区域的民众，修炼生生不息功法，能成功的，是万分之一，一万个人只有一个人能修炼成功，和华夏一族的全民修炼比起来，真的是差距不可计算。

　　也难怪刘青山很有底气的就直接将过去的几百年积累下来的武术底子全部公开出去，因为华夏一族进入修炼时代的大门已经打开了。

　　而其他的民族，只能在这时候，才真正的开始修炼高级武学，进入高级武术时代。

　　他们将永远也无法追上华夏一族的步伐，差距只会越来越大，距离越来越远，永远成为华夏一族的附庸。

　　各大区域的本土家族们都着急了，想得到天山派的高阶功法，但是以什么名义去要求？说起来，他们没有任何理由去要求。

　　人家凭什么给你？

　　你去要求什么公平待遇？

　　估计天山派一巴掌就把你打飞了。

　　向联邦政府要？

　　很多大家族都得到了隐秘的消息，知道顾风越从天山派祖师爷那里得到了高阶功法，但是，联邦政府刚刚大发神威灭了几亿人，关起了十几亿人，现在谁敢去联邦政府闹腾？再说，刚换了联邦政府主席，谁知道现在这个主席的性格好不好？

　　所以，其他民族的势力都很郁闷和纠结，只能考虑要不要全部迁徙到华夏本部去，彻底的融入华夏一族的文化，然后开始接触修炼功法，争取机会进入修炼门派。

　　目前，似乎只有这一条道路了。

　　于是，一时间，各大区域的大规模移民开始多了起来，许多家族都是举族迁徙，一大家子数百上千人都一起来到华夏本部。各大区域内就剩下了普通民众，但是那些家族迁徙走了，掌控的资源还是在他们的控制当中，只是不能在做土皇帝了，来到华夏本部，就得老老实实的，因为在这里比他们牛的多的数不清，惹着不该惹的人的话，估计分分钟就被全部消灭的一干二净了。

　　现在其他民族内，没有人再认为华夏一族是仁慈好欺负的了，都知道这个民族发起火来绝对是惊天动地的。

　　所以，很多民众反对联邦政府区别对待，不给他们普及高阶功法，但是却也只是私下里说说，没人再敢组织什么游行示威了，因为要是真的追究起来，整个民族都会倒霉，这种庞大的波及范围，是地球历史上也不曾有过的。

　　那些在历史上以残暴出名的诸多民族，在这方面也有些不及。

　　商雪依在中央大殿闭关的时候，陈晓玲和王美娜也带着孩子来闭关了，两个小家伙都三岁了，能满地跑了，从小就修炼了生生不息，身体成长很快，而且还融合了智慧芯片，非常的聪明，什么都能理解的很快。

　　“见过两位师娘。”

　　商雪依急忙见礼。

　　陈晓玲笑道：“不用这么客气，雪依，我们很早就见过，不用拘谨，你来这里可是闭关？”

　　王美娜忙着拉着两个好动的小家伙，王明贤和王煜和寻常人家里的五六岁的孩子差不多大了，嘻嘻哈哈的打闹着。

　　“是，最近将武术联盟的事情交给掌门师兄处理了，我在功法上有些感悟，就来这里闭关修炼一段时间。”

　　商雪依轻松地说道。

　　陈晓玲伸出手来，从王美娜那里拿过来一个小玉瓶，递给商雪依，道：“这是你师傅制作的一种丹药，闭关的时候服用一颗，效果会很好，上次你大师兄来，我给了他一颗，他回月球闭关，闭关出来之后，就修为大进，而且还有其他的不可思议的效果。”

　　这枚丹药，实际上就是王恒潇用智慧芯片提炼出来的智慧物质，再加上一些精纯的生命能量和恒星能量制作出来的，不过制作手法也很特殊，不是简单的糅合在一起，而是经过生命之树和恒星核心的加持，制作出来的效果很好。

　　王恒潇将那两个六级机械族战士的芯片炼化成为了两颗丹药，吃了一颗，智慧暴涨一截，比单纯的炼化吸收智慧物质要强许多倍。

　　这就是懂得更多的奥秘的好处，相比起来，人族大联邦那些人即使明白许多奥秘，也是不会用，因为他们还在一味的发展科技和提高自己的能量实力。

　　黄峰前段时间回地球拜见两位师娘，得到一枚丹药，回月球服用之后闭关修炼，短短两个月的时间就将九转神功突破到了第五层中期，最重要的是智慧大涨，许多道理都瞬间明白过来，黄峰知道这是好东西，再次回地球亲自谢过两位师娘。

　　作为长辈，自然不能厚此薄彼。

　　所以，陈晓玲给相公的四个徒弟都准备的有，只不过是闭关了才会给，因为那样效果最好，还能提升闭关的效果，一举两得，寻常时候服用的话，效果不是很大，许多药力会潜伏下来。

　　商雪依急忙拜谢：“多谢大师娘和二师娘。”

　　“你师傅离开地球好像有重要的事，最近要是有修炼功法的问题不懂，可以来问我。”

　　王美娜抱起小姑娘王煜，对商雪依笑着说道。

　　王恒潇不在，王美娜几乎在过问这些事，陈晓玲安心的当一个夫人。

　　商雪依点点头：“好，弟子记下来了。”

　　“好了。你去闭关吧，我们就在这边，会待一个月的时间，你随时可以过来。”

　　陈晓玲对商雪依说道。

　　商雪依手握丹药激动的告辞两位师娘，去闭关修炼去了，她知道，师傅制作的丹药绝对不是一般的好东西，而是超级好东西。

　　“妈妈，我也要。”

　　小家伙抱着陈晓玲的小腿撒娇地说道。

　　陈晓玲摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“你现在还不能吃，等你再长大一些了，你爸爸就给你吃了。”

　　“那爸爸去哪儿了？”

　　两个小家伙一起问道，他们对爸爸王恒潇的记忆印象很深刻，很关心爸爸的去向。

　　王美娜笑道：“你们的爸爸去打小怪兽了。”

　　“是凹凸曼那个小怪兽吗？”

　　小姑娘王煜好奇地问道。

　　“嗯，就是那个小怪兽。”

　　陈晓玲点点头。

　　“我们要去帮助爸爸打小怪兽。”

　　两个小家伙一本正经地说道。


第一千一百五十七章 空间巨兽

　　王恒潇现在是真的在打小怪兽。

　　或者不能说是怪兽，而是一种智慧生物，只是区别于人类以及王恒潇所见过的其他种族而已。

　　在高级维度空间闭关修炼半年之后，王恒潇依靠自己强大的意识和智慧，已经领悟出了空间阵法的雏形。

　　但是这时，王恒潇闭关的空间，出现了两只奇怪形状的生物。

　　两只生物一出现，立即就惊动了王恒潇，瞬间发现了这两只生物，这是一种类似人形的生物，但是浑身都有黑色的鳞片，包括脸部，身体非常的庞大，就好像一颗小行星一样，巨大的眼睛好像飞船主炮一样，直接就射出了两道能量光束，没有遵循空间飞行的定理，而是瞬间就出现在了王恒潇的面前。

　　这能量攻击也是穿越了空间的，出现在王恒潇面前的时候，还带着空间碎片。

　　轰！

　　王恒潇急忙运转永恒道，恒星光幕出现，将两道能量袭击挡了下来，巨大的能量冲击让王恒潇的恒星光幕差点没挡住，不断的摇晃，体内所有细胞都震动起来。

　　好强。

　　王恒潇发现另一个生物也看向自己，急忙身体一闪，消失在原地，下一刻就出现在两个巨大生物的身后，手中凝聚出了大量的能量，其中都是以恒星能量为主。

　　轰！

　　一拳毫无征兆的就打在了其中一个怪兽的头部，一声爆破，火焰四射，将这个生物包裹了起来。

　　呼呼呼……

　　但是，眨眼间，所有的几乎透明的火焰就被那怪兽体表的鳞片吸收的一干二净，鳞片发出一丝丝光晕，然后归于平静。

　　呼呼呼呼～～～

　　被王恒潇打了一拳的怪兽转身就是对着王恒潇张嘴一口，那大嘴里面好像黑洞一样，巨大的吸引力凭空出现，将王恒潇周围的一切都包裹在内，王恒潇感觉到自己的身体不断的朝着那黑洞之中移动过去，自己的三大磁场凝聚在一起，也无法突破这种束缚，顿时心中惊骇不已。

　　这是什么东西？

　　两个怪兽一直都没有发出过一点点的声音，就是对王恒潇不断的攻击，现在另一只怪兽没有动，就是站在一边看着。

　　而王恒潇在自己的身体就要落入对方大嘴的一刹那，急忙再次激发体内所有的能量，周围的空间一阵模糊，消失不见，离开了这个高纬度空间，出现在了生命之星的上空，周围的行星，恒星，都还在，但是那两个巨大的怪兽消失不见。

　　果然，王恒潇惊魂未定，但是却也发现了秘密，空间纬度能限制生物来回穿梭。不知道那两个怪兽是哪里的，但是没有直接追杀过来，就说明他们不能随意过来，要么是不能过来，要么就是过来一次要付出几大的代价，所以他们放弃了追杀王恒潇。

　　站在宇宙虚空。

　　王恒潇前面因为实力大涨而滋生的一些骄傲和自负，瞬间被击碎，心中只有不断的警惕，宇宙的奥秘无穷无尽，没有人知道力量的尽头是什么，谁也不知道自己下一刻会不会死。

　　“修炼，实力才是硬道理。”

　　王恒潇心中嘀咕道：“高纬度空间内也是有生物的，而且无比强大，按照他们的层次，自己的实力可能还没有达到进入高纬度空间的高度，可是因为意外突破，所以打破了束缚，自己以后就要少进去，不然遇到真正的里面的生物，杀自己很轻松。”

　　王恒潇此时的实力相当于人族大联邦的第九境界，配合意识进化的强度，比一般的第九境界的强者要强不少。

　　但是，如此实力，在高维度空间，却是弱的好像婴儿一样。

　　那两个怪兽刚才施展的进攻，王恒潇不认为是他们的全力攻击，可能就好像自己面对地球上的武者一样的随意攻击。

　　好强。

　　心中只剩下这一个概念。

　　王恒潇对那高维度空间有了警惕，当下也不继续进去了，就在生命之星上空闭关起来，不能进入神秘维度空间，在这里闭关，效果自然要差一些，所以王恒潇决定先布置一个能将生命之星隐藏起来的阵法，然后再考虑整个恒星系的问题。

　　因为时间不够。

　　机械族，夜魔族，还有人族冒险者，谁也不知道下一刻他们会不会出现，王恒潇只能在最短的时间内将生命之树隐藏起来，不然更多的人知道的话，将消息散布出去，自己绝对会受到三大种族的高手围攻，即使王恒潇再强大，也会饮恨当场。

　　生命之树依旧在修炼，生命进化已经快要结束，生命之树吸收宇宙能量的能力更为强大了一些，配合大阵，宇宙能量如潮水一般的涌入生命之星，转化成为生命能量，散布在整个星球内外。

　　更多的根系也深入了星球内部，生命之树这是要彻底的将整个星球都变成自己的节奏。

　　不过，这是好事，王恒潇迅速的在星球外围布置起了空间阵法，一次次空间穿梭，和强大的能量冲击，在星球外围打出一个个破碎的空间，并且迅速的施展能量将破碎的空间出现的空白稳定下来，就出现了一个空间断层。

　　一个个空间断层被认为的制造出来，王恒潇以永恒道和空间奥秘为基础将这些都稳定下来，花费了两个月的时间，将整个生命之星的外层空间都打碎，彻底的将这一片的空间独立在外，从外面看去，生命之星就消失不见了。

　　不过，消失不见了也仅仅是视线和磁场上的消失不见，本质上这颗星球还是在这里，就在这个位置，可是空间断层将这个位置隔离出去了，所以看不到，磁场也感应不到。但是生命之星上的大阵依旧能从外面吸收宇宙能量，甚至能从空间断层之中吸收游离的空间能量，生命之星上能量种类更加的丰富了起来。

　　忙碌了这么久，王恒潇总算是松了口气。

　　站在外面，眼睛看去，那里是一片虚空，没有任何东西存在，磁场感应过去，也没有任何东西存在，走过去，也不会有什么东西，这就是空间的奇妙。

　　王恒潇心中赞叹，一股股空间奥秘的感悟在心中流淌，他要创造出一门有关于空间的功法，而且是以空间奥秘为基础的主修功法，以意识为根本感悟空间的修炼法门。

　　想到就做，距离地球的星际大移民时间还有三年的时间，他再晚一点回去也无所谓，索性将最近的诸多感悟都创造出一门门修炼法门，回去传授下去，丰富修炼资源，为门派打下更坚实的基础。

　　空间！

　　空间！

　　王恒潇创造过九转神功，这是提高生命本质的主修功法，所以他好不避讳地传播整个华夏一族，这是能提升整个华夏一族的生命素质的功法。也创造过永恒道这门主修法门，当做了天山派的镇派法门，可实际上，战斗力上来说，武斗术才是真正的强大，比起人族大联邦的高阶格斗术更为强大。

　　而且，人族大联邦的高阶格斗术都是各种奇妙的战斗方式，很少有真正的提高身体作战素质的法门。而王恒潇的武斗术改进了这个缺点，就是强大身体的同时去提高作战技巧，才是真正的根本。

　　武斗术传给了联邦政府。

　　说实话，王恒潇对联邦政府不是那么放心，自古以来，作为统治者，野心都是不缺乏的，等他们拥有了足够的实力，可能就会做出一些他们自认为正确的事情来维持他们的统治，来增加他们的统治力。

　　所以，王恒潇想要创造一门能克制武斗术的高阶法门，传给门下，以后即使自己不在的时候，联邦政府培养出超级高手，也不至于束手无策。

　　空间和意识方面，无疑是最好的方向。

　　而且，还能传给唐家和巴蜀王家，让这两个家族实力也成长起来，以后作为制衡联邦政府的存在。

　　总之，王恒潇想看到的是百家争鸣，而不是一家独大。

　　当然，天山派除外，他现在是开宗立派，修炼时代的领路人，说是传说中的鸿钧道祖都不为过。

　　一转眼！

　　又是几个月的时间一晃而过。

　　地球上，比起几年前已经发生了翻天覆地的变化，南洋和欧美的变化就不说了，这是区域性的变化。

　　而整个地球联邦的民族风气，和社会形态都发生了巨大的变化。

　　几年前，地球上还是以科技发展为主，武术还是民间发展组织，最多也只能说是地球上最大的民间商业体育联盟组织。

　　但是现在，武术联盟的确变成了民间组织。

　　可是，科技却也不是第一发展要素了。修炼，彻底的成为了每个人生活的主旋律，修炼之后可以长生不老，可以翻江倒海，可以飞天遁地，那还需要去做其他的吗？

　　华夏一族自古就有成仙的传说，现在变成了真实存在的，每个人都是兴奋的接受这种变化，天山分舵门下的大量高手出现在各地，或是飞天遁地，或是浑身冒火，吸引了所有人的修炼热情。

　　而联邦政府和天山派商议之后，决定将九转神功的前三层传给所有人修炼，与生生不息一样，以课本的形式发给所有人，每人一本，都有特定的标号，谁少了，就取消修炼资格，剥夺修为。

　　为的就是防止九转神功传出去。

　　不过，这种方法也就是吓唬吓唬，真正的要是有人想传出去的话，方法很多。但是，最重要的是，经过几十年的发展，华夏一族的凝聚力绝对不是五十年前能比较的，民族自尊心，和民族信仰都异常的凝固，凝聚力也就极强，此时面对改天换地的大事情，几乎所有人都很自觉的不将这门功法传给外族，只是自己修炼。

　　而搬迁过来的外族势力，得到功法的同时，也得到了警告，如果传出去，不仅仅是这个家族会消失，而且他出身的民族也会消失。

　　这是极其严重的惩罚。

　　十几个从其他各区域搬迁过来的家族势力都是极其小心的约束门下的弟子，不允许他们传出去。

　　俗话说，有压迫，就有反抗。

　　南非一个人数上千万的种族，还是得到了他们族长家族从华夏一族传过来的功法，立即就有上百万人开始了修炼。

　　这个消息第一时间传到了天山派和联邦政府的手中。

　　顾风越刚出关不久，实力暴涨，武斗术果然是强大无比，此时他的身体已经能硬抗地球上生产的高能激光枪而毫发无损，一拳能打穿半米厚的装甲。

　　一时间，顾风越对力量的追求兴趣大增，对政治上的管理疏漏了许多，很多事情都交给了长老院和副手去处理。

　　可是现在，功法泄露的问题，是绝对的大事情，他必须亲自处理。

　　一旦这个种族再刻意的泄露出去，给所有人都知道的话，那么后果将不堪设想。

　　顾风越得知这个消息，直接给刘青山打电话。

　　“刘掌门，这件事你打算怎么处理？”

　　顾风越直接问道。

　　刘青山笑道：“这是顾主席的事情，我身为一派掌门，可不敢去管政府的事情。不过，九转神功是我派流传出去的，我给顾主席一个建议，这类事情，我觉得，不能手软，几年前，程主席就做的不错。”

　　顾风越点点头，笑道：“我知道该怎么做了，前辈在地球吗？”

　　“不在，师傅去外星闭关了，星际移民就要开始了，我想师傅要布置很多东西。”

　　刘青山严肃地说道。

　　“好，那不打扰刘掌门了，我这就去处理。”

　　顾风越挂了和刘青山的通话，面色也极其严肃地对秘书说道：“调集三艘空天战舰，封锁整个非洲的一切人和信息的出入口。让他们过原始生活。”

　　“好，我这就去发布命令。”

　　秘书转身就走了，他也很清楚这件事的影响。

　　在南非的一个大城市内，此时城市内有些严肃，没有了平时的喧嚣，这个两百多万人口的城市，给人一种寂静的感觉。

　　但是，这不是一座空城，欧美实行了集中营模式，许多小城市都空了下来，几年之后，现在已经荒废了，成为了鬼城。

　　但是非洲和南美并没有受到影响，这里的人还是依旧照常生活，几十年下来，这里的生活水平比五十年前高出不知道多少，几乎所有人都生活在大大小小的城市内，即使是周边的农场，也都是现代化，真正的实现了衣食无忧。

　　而随着非洲这些以前的土著意识变化，知识的增加，想法也越来越多了起来。

　　记得几十年前，南非是欧洲移民掌控的国家，一度非常的发达，可是后来本地的土著一次次向政府抗议，并且发布世界，要求彻底的实行民主，要求当地的土著黑人也能参与政治，也能参与选举和投票。

　　南非的政府迫于来自全世界的压力，同意了这一诉求。

　　然后！

　　就没有然后了，这个决定彻底的毁掉了这个国家，将一个经济发达的国家变成了一个混乱的国家，欧洲移民也都纷纷失去了自己手中的权力，然后无法忍受国家的混乱变化，纷纷变卖了自己的资产回欧洲家乡养老去了。

　　这样一个例子说明什么？

　　说明，没有谁是甘于人下的，几十年前，那时候的南非土著刚刚具有启蒙意识，就已经知道要自己掌控命运了，即使他们以后生活在混乱之中，他们也乐意。

　　现在，整个社会的文明极为发达了，已经彻底的没有了文盲了，这个小城市的许多土著都觉得自己不应该接受别人的统治，不应该接受来自华夏联邦的命令，他们应该自己做主。

　　这样的意识刚刚出现的时候，他们还没有闹腾的时候，欧美和南洋倒霉了，吓的他们不敢有所动作，以前的酋长家族也告诫下面的所有人约束好民众，不要闹腾，不然全部都要死。

　　修炼时代到来。

　　酋长家族为了得到更好的修炼资源，迁徙到了华夏本部，经历过一重重的考验，最后成为了华夏本部公民，也享受到了修炼资源的公平待遇，修炼了九转神功之后，首次觉得这太强大了。

　　如果，我的族人们，能修炼这些功法，以后是不是有资格对抗联邦政府，我们是不是能自己做主，不再接受压迫了？

　　于是，酋长的家族做出了一个愚蠢的决定，一个让他们后悔永远的决定，他们通过特殊的渠道，将九转神功的功法带回了南非族内，传给了城市内的所有人。

　　上百万人开始修炼。

　　而现在！

　　这座城市被包围了起来，禁止任何人出入。

　　同时，酋长迁徙到华夏本部的家族所有人也都被囚禁了起来，全部带回南非这个小城市，周围数十个农场和更小的镇子也都被清理干净，因为这些都是他们的族人，全部被赶到了这座小城内。

　　没有人知道这里发生了什么。

　　顾风越也没有去管，因为，移民计划已经开始启动，驻扎在改造星球上的科学家已经确定星球的改造很顺利，现在已经能适应居住了，只是环境稍微恶劣一些，再过一段时间就会变得很美好，比地球的环境更加的美好。


第一千一百五十八章 第一批矿工移民

　　五十年前，没人能想到地球人能在五十年的时间实现星际大移民。

　　当联邦政府真的宣布这个消息的时候，整个地球都沸腾了起来，所有人都激动的不敢相信。但是，联邦政府公开了王恒潇带回来的飞船，那庞大的飞船震撼了所有人。同时还公开了正在改造的星球。

　　那星球上的一幕幕，让看到的民众都激动不已，星球上已经出现了海洋，植物，和最低等的单细胞动物。

　　不过，只要有空气，有水，就足够了。

　　因为是移民，不需要星球自我演化，地球人移民过去，自然就能在上面种植地球的植物，带过去地球的动物，按照真正完美的规划来将整个星球重新建设，不像地球一样，经过人类几千年的破坏，已经是千疮百孔了。

　　即使联邦政府统一地球之后不断的改造环境，控制污染，花费了几十年的时间，也效果甚微，只能说是控制了一部分，连好转都没有。

　　现在，星际移民就开始了？

　　地球上的环境可以不用去担心了？

　　我们将会有一个新的家园？

　　很多人都激动的不行，对外星的好奇，和对新的生活环境的好奇，以及华夏一族强烈的民族自豪感。

　　当年美国和红色苏联统治地球半个多世纪，只是制造了能将地球炸毁数百次的炸弹，可是华夏一族统一地球五十年，就实现了星际移民，其中的差距，只要是个智商的人都能看到。

　　顾风越让宣传部门开始预热星际移民，关于星际移民的诸多消息开始有序的放出去，让所有人都看到真实的东西。

　　而几年前，联邦政府就在鼓励生育，华夏一族的人口再次暴涨，最近几年新出生的孩子就有上亿。

　　北美，位于德州的最大集中营内。

　　经过几年的规划，以前北美所有人都被分散到北美各大区域，每个区域有数十万到上百万，德州这里是最大的一个区域，有两百万人，因为这里有最大的农场。

　　几年的劳作生活，让这些几年前还高高在上，以为能统治地球的人们逐渐的麻木了起来，他们不敢在说一句联邦的坏话，他们大部分人每天都会对着天空的监视卫星，或者是周围电网外围站岗的士兵那里去检讨忏悔，祈求原谅，祈求放他们出去，让他们过上以前的生活。

　　但是，天空的监视卫星和站岗的士兵对此都是不闻不问，也从不去里面管过他们，任由他们在里面自己生活。

　　“求求你们，原谅我们吧。”

　　“是我们错了，我们不该不知足，我们不该想要成为主人，我们愿意成为你们的奴隶，放我们出去吧，让我们去城市里生活吧。”

　　“只要你们放我出去，我愿意为你们做任何事情。”

　　“求求你们，我们错了，以前我们不知好歹，做错了事情，现在我们都懂了，求你们放了我们。”

　　“求你们原谅我们。”

　　数万，数十万的人聚集在中间，或者是周围，大声地喊着。

　　这时，天空出现了一艘飞船，缓缓的降落了下来，很多人都惊奇地看着，不知道是哪里来的，可是看到上面的五星红旗，所有人都面色震惊，因为，他们进来之前，联邦政府的实力根本不足以制造如此庞大，和一看就知道很强大的飞船。

　　“这是联邦的飞船。”

　　“真的是飞船，好大，就像是一颗星球。”

　　“哎，没有了我们，联邦政府更加强大了，他们可能不需要我们了。”

　　“不，我们不能放弃。”

　　许多人低声地议论着，看着降落下来的飞船。

　　飞船上投影下来一个巨大的人影，正是现在的联邦国防部副司令，也是负责北美防务的负责人王正远。

　　“你们都认识到自己的错误了吗？”

　　王正远严肃地说道，他是出自巴蜀王家的高级将领，行事果断是他的风格，在军中有很高的威望。

　　下面上百万人都愣住了，他们诉求了几年了，可是一直没有人理会过他们，如今一个开着飞船的联邦将军来问他们了，他们一时间都楞了一下，随后，就是大声地回应。

　　“将军，我们知道错了。”

　　“我们错了，将军，求你带我们走吧。”

　　“将军，求求你，我们错了，我们真的错了。”

　　一声声呐喊。

　　站在空中的王正远点点头，严肃地道：“好，既然你们知道错了，那你们愿意为你们做错的事情赎罪吗？”

　　一下子，所有人又都愣住了。

　　赎罪？

　　难道我们这几年过的这些生活不是赎罪？

　　很多人都疑惑，同时心中有了不好的预感，大多数人都沉默了下来，可是少数激动的人还是大声地喊着。

　　“我们愿意赎罪，我们愿意为联邦做任何事。”

　　“只要让我们离开这里，我们愿意做任何事情。”

　　王正远再次点头：“好，既然你们愿意，那我就带你们走吧。全部都上飞船来。”

　　两百多万北美本土民众都沉默下来，真的要带他们走？

　　上飞船？去哪里？难道不是让他们回到自己原来的城市去生活吗？

　　周围一队队士兵从电网外面走了过来，飞船也打开了一个巨大的通道落在地面上，看上去就好像一个巨大的黑洞一样，所有人都看着心中害怕起来，因为他们不知道自己将会面对的是什么。

　　“上去！”

　　周围的士兵拿着激光枪，开始催促起来。

　　一队北美民众慌忙地跑上了飞船，这些人是真的想迫不及待的离开这里，离开这个原始人生活的地方，在他们看来，只要让他们离开这里，去哪里都比这里强。

　　这艘飞船空间很大，装载一亿人也很轻松。

　　而飞船内，已经有上千万人了，都是从北美各地区拉上来的，加上德州这里的人口，就有两千万了。

　　王正远在中控室内，看着数据显示两千万人口了，点点头道：“好了，够了，去三号资源星，第一次拉这么多人进行星级迁徙，足够了，那边都准备好了吗？”

　　旁边的参谋点点头，严肃地说道：“李博士说那边已经准备就绪，生活区和矿区都建设好了。”

　　“好，我们出发吧。”

　　王正远下达命令。

　　这是一次比较隐秘的行动，也是真正的地球上的首次大规模的星际移民，不过迁徙过去的不是居住的居民，而是挖矿的矿工。

　　华夏自古就有三军未动，粮草先行的道理。

　　所以，还有两年就行星际大移民，这两年时间，就是对移民恒星系进行资源开采的时间，大规模的建立资源开采基地，为后续发展打下基础。

　　没有那么多机器人去开采，只能将欧美那些种地的本地民众拿过去挖矿了。

　　十几亿人，想来是能勉强应付了，只要几年内制造出足够的挖矿机器人，这些矿工就能淘汰了。

　　至于他们的归属。

　　王正远不需要去考虑，这不是他的责任，他是一个军人，只需要执行命令。而且，他的心中对这些矿工们的命运有些猜测，基本上是不可能在回归文明社会了，可能生生世世和都是矿工的命运。

　　残酷吗？

　　王正远心中摇摇头，这一点都不残酷，起码，他们还活着。

　　成王败寇，作为一个国防部副司令，早就看透了一切斗争的本质。就是这么简单，失败者就要承受失去一切的代价。

　　不过，只要生命还在，理论上就还有崛起的机会。

　　冷冷地笑了笑，王正远目光悠远，体内九转真气流转不息，我华夏一族立于地球之巅，有那位前辈指引我们的方向，其他的民族，永远只有沦为我华夏一族的附庸的资格，没有任何崛起的机会。

　　“不知道，前辈答应我王家的功法什么时候能完成，到时候，我王家就会成为联邦顶级修炼世家。”

　　王正远心中想到。

　　现在，地球上最强大的修炼者势力自然是天山派，其后就是联邦政府了，统治势力自然是有优势的，得到功法之后，短时间内就追上了少林几大分舵，并且迅速的反超。

　　王正远知道顾风越得到了一门极其强大的战斗功法，与九转神功一起修炼，相辅相成，威力不可思议。

　　顾风越从军中选拔出了一批修炼九转神功比较有资质的高手去培养，王正远身为军中高层，自热是知道的，虽然是联邦的军人，可同时也是王家的高层，他也为王家微微担心，担心王家到现在还只是修炼九转神功和生生不息这两门基础法门，以后会不会落后联邦政府和少林太多。

　　其实，这样的担心，是天山派旗下的几大分舵都有的担心，因为除了少林，其他的分舵都只有九转神功和生生不息可以修炼，暂时没有更多的功法，可是却被少林和联邦政府落下了许多。

　　以后，即使他们得到了功法，也失去了追赶的时间了。

　　比这些分舵好的就是巴蜀王家以及唐家，因为他们得到了王恒潇的许诺，唐家已经得到了大日真火在修炼，同时还会得到王恒潇为他们创造的一门独门功法。巴蜀王家，则是得到许诺是两门功法，但是至今为止还没有得到。

　　但是，王家的人也不敢去催促，只能耐心的等，至少，他们是有机会得到，已经比其他大部分修炼势力都有了更高的起点了。

　　王正远今年五十岁，算起来也是和王恒潇同一辈分的人，在王家族谱内，原来和王恒潇是排在同一页的。

　　现在嘛，王恒潇却是排在王家族谱的最上面一页，整个一页纸上只有王恒潇一个人的名字，表示王家对王恒潇的尊重，也表示王恒潇的辈分与列祖列宗平齐，现在和以后的任何王家的人见到王恒潇都要叫前辈。

　　“可惜，当年老一辈的老家伙们能把王前辈留在王家，就完美了。”

　　王正远想到这些，心中就叹气。

　　王恒潇虽然出自巴蜀王家，很多人都忌惮巴蜀王家，就是因为王恒潇和他们的关系，但是王恒潇却终究不是巴蜀王家的人，所以很多势力对巴蜀王家也仅仅是忌惮，不会惧怕。要是王恒潇真的留在巴蜀王家，只怕以巴蜀王家以前的根底，早就掌控世界了。

　　“前辈的心思还是太大公无私了。”

　　王正远心中有些佩服，也有些遗憾地想到。

　　他知道，王恒潇如果想的话，掌控世界就是一句话的时间，以前王恒潇旗下的几大势力，触角都是遍布世界的方方面面的，要掌控起来，就是看愿意不愿意的问题。

　　最后，王恒潇没有那么做，不是不愿意，而是不能做，要是真的自己做了土皇帝，那么一切就变了，变成了另一种味道了。

　　“我王家出了前辈这样一个人物，也是千年来积攒的气运，必须要好好把握呀，以后成仙成佛都是一念间。”

　　王正远坚定了心思，体内九转神功功法迅速的运转起来。

　　飞船快速的离开了地球，飞船内那些从北美拉上来的矿工们都感受到了移动，纷纷惊奇不已，同时也都开始害怕起来，不知道自己将会面对什么样的命运。

　　看上面的巨大天窗，很多人都看到了无边无际的星空。

　　“我们离开了地球！”

　　有人喊道。

　　“真的，我们离开了地球。”

　　声音不知道是哭还是笑，总之惶恐是有的。

　　他们离开了地球，离开了家乡，这些人要把他们带到哪里去？

　　月球？

　　很快，他们知道不是月球，因为飞船速度加快，直接从月球上空飞过，朝着宇宙星空飞去，速度快的他们都发愣，不敢相信。

　　因为，此时的飞船速度达到了亚光速，要去临近的恒星系，也就是一两天的时间。

　　这一两天，对飞船上的矿工们来说，有些度日如年，就好像过了几年时间一样，非常的煎熬，就好像等待审判，等待命运的安排。

　　不过，不是命运的安排，是人为的安排。

　　飞船直接离开了太阳系，北美的千万民众终于普遍开始恐慌起来。

　　“我们离开了太阳系。”

　　“他们是恶魔，要带我们去外太空当垃圾扔掉。”

　　“不，他们要把我们卖给外星人。”

　　“上帝，救救我们吧。”

　　危难恐慌的时候，他们还是信奉上帝。

　　为什么西方人对上帝的信仰会如此的虔诚？不论是时间还是地域的变化，都无法改变他们的信仰，甚至被称为是基督社会文明？

　　就是因为过去两千年的时间，欧洲社会的民众几乎都生活在恐慌之中，为何欧洲那些神话之中不是吸血鬼就是女巫什么的，就是因为他们的生活很艰难，非常的黑暗，所以，很多描述欧洲过去的小说当中，都是以黑暗和恐怖苦难为主。

　　欧洲著名的歌曲歌剧等等，都是以苦难为主，闻名世界的朱丽叶罗密欧，基督山伯爵，葛朗台等等等等，都毫无例外的表示出了那个时代普通民众的生活是多么的苦难和黑暗。

　　所以，他们心中需要寄托，一旦找到了这种寄托，就会信仰的很虔诚，只有这样，他们才能活下去，他们不是真的需要那种寄托和信仰变成现实，而是需要这种心中的信仰来支撑自己继续活下去。

　　一直演变到现代，这种信仰都没变过，并且带到了美洲，传播向了全世界。

　　最初的美洲移民们，也是在欧洲生活不下去了，才会迫不得已的向未知的大陆移民，去寻找未知的财富。

　　现在，飞船上的两千万人都陆陆续续的开始祈祷起来，祈祷上帝能抱有他们。

　　可惜，一直到飞船停下来的时候，他们也没有将上帝祈祷过来，飞船停在一颗星球上，微微震动，让所有祈祷的人都清醒过来。

　　一队队士兵过来驱赶他们下飞船。

　　“保持队形，不要乱，都下去。”

　　“不要乱，谁扰乱秩序，当场格杀。”

　　一个大胡子大队长大声地喊道，声音凶狠，让这些已经被磨平了心中的恐惧的人们都不敢反抗，身体都微微颤抖，后悔离开了地球。

　　他们做出了一个又一个错误的决定，现在，是他们自己选择的下场。

　　王正远站在飞船顶部，看着下面密密麻麻的人群从飞船走出去，走向连接飞船的一个通道，通道里面有足够的氧气，通道另一头，是一个类似于月球城的大型城市，能容纳上千万人的生活区域，四面八方延伸出去许多通道，这是出去开采矿石的道路。

　　一位须发皆白的博士来到飞船上，在王正远递过来的文件上签上了名字，证明这一批人交接成功。

　　“呵呵，王将军，下去喝一杯？”

　　李博士笑着说道：“这里的生活设施我们已经筹备的很好了。”

　　这是他们几年的努力成果，终于可以正式的开采太阳系以外的资源了，同时，太阳系内的几大行星上的资源也已经进入大规模开采时代了。

　　地球，正在飞速的发展。

　　王正远摇摇头，不苟言笑地道：“不了，我还要去移民星球上看看。”

　　李博士遗憾地笑道：“那我就不打扰王将军执行公务了。”

　　两人正式告别，飞船将船内的两千万人都卸载完毕之后，立即起飞离开了这颗资源星。


第一千一百五十九章 王氏宗祠

　　移民第一步已经开始了。

　　王正远带领飞船回到地球的第一时间就向联邦政府汇报了这次顺利的移民，顾风越也和那颗资源星上的李博士联系了，得知一切都顺利，移居过去的北美民众也都很安静，并且没有不适应的情况发生。

　　计划中，经过几天的适应之后，就会开始开采矿。

　　等这两千万矿工进入正式工作，并且效率还可以，生活顺利之后，联邦政府就会开始大规模的将北美和欧洲的本土民众们陆续的迁徙到那边的几颗资源星上去采矿，直到所有资源星上都建立了采集基地，然后就可以开始正式开始移民居住星球了。

　　“正远，最近你没事的话，就在那边的星球上多转转，防止意外发生。”

　　顾风越对王正远说道。

　　两千万人迁徙过去，李博士负责那里，可是手底下的武装力量也不过十几万，如果这两千万人有计划的实施一些事情的话，倒是有可能制造巨大的麻烦，好在那里是外星球，一旦出现意外，可以毫无顾忌的展示武力。

　　不过，为了避免意外发生无法控制，顾风越还是让王正远去那边看着。

　　同时，也打算让王正远长期在那边驻守了，移民计划已经启动，军队首先会大规模的搬迁到那边去，王正远也算是打了前站。

　　王正远严肃地道：“是，主席！”

　　说完，就从顾风越那里离开，王正远立即再次登上飞船，调集了三十万军队上飞船，再次起航去往资源星。

　　王恒潇此时也回到了地球，结束了闭关，因为他创造出了三门功法，一门主修精神的，从夜神诀这门夜魔族的高级神法当中演变出来，适合地球人修炼的修神诀，修炼精神的法门。

　　另一门就是当修神诀修炼到了高级境界可以修炼的空间穿梭，以意识为基础来领悟空间的法门，名为碎空诀。

　　最后一门就是一门以修炼水系能量的高阶法门，不同于传给联邦政府的水幕天华，那是一种利用水系能量来防御的特殊功法，而不是真正的主修法门，这次王恒潇创造的是一门主修水系能量的功法，名为玄水诀。

　　两门主修功法，一门修神诀，一门玄水诀，都是不输给九转神功的超级法门，尤其是修神诀，是以精神为主的修炼功法，修炼到高深处，威力不可思议，就好像王恒潇现在的野生就修炼到了高级境界，甚至可以意念穿梭空间。

　　说起来，修神诀和九转神功是两大最根本的法门，因为一个是修炼生命，一个是修炼精神思维，是智慧生物的两大根本。

　　回到地球。

　　王恒潇自己能看到，自己的头顶上时刻都悬浮着一团虚影，那是修神诀修炼到了第九层的表现，再次更进一步，修炼到第十层，那一团虚影就能打碎空间。

　　行动之间，王恒潇身周的空间都有些脆弱起来，因为他达到了能破碎空间的境界，所以空间也感受到了威胁。

　　来到天山山门的中央大殿，因为又消失了一段时间，不敢回家，回到家肯定得被老爸老妈狠狠的批一顿，感应到两个媳妇带着儿子女儿在中央大殿闭关修炼，王恒潇也就索性来到中央大殿，暂时不回家了。

　　陈晓玲和王美娜都在修炼九转神功，因为她们听王恒潇的话，将这门功法当做主修法门，很多后来改进的部分，只有她们和王恒潇的几个徒弟知道，没有外传，至于第九层之上的功法，暂时还没有人知道。

　　生命进化的奥秘，是无穷无尽的。

　　两个小家伙，就在中央大殿里到处跑，哥哥和妹妹就相差一个多月，所以差不多大，都能跑能说话了，两个小家伙互相陪着，也不寂寞，在大殿里玩的咯咯直笑。

　　王恒潇突然出现在两个小家伙面前，两个小家伙的笑声突然停止了，然后小姑娘惊喜地喊道：“爸爸……”跑着扑到了王恒潇的怀里，作为哥哥的小男子汉仅仅才几岁，就有了一些稳重的气势了，也跑到了爸爸的跟前，却没有和妹妹抢爸爸的怀抱。

　　“乖女儿，有没有想爸爸？”

　　王恒潇一把将小丫头抱起来，另一只手也将儿子抱了起来，在两个小家伙的脸蛋上都亲了一口。

　　“想，我天天都想爸爸。”

　　“我也想了。”

　　两个小家伙脆生生地说道。

　　王恒潇看着两个可爱的小家伙，心中是一股巨大的满足感，两个小家伙也在王恒潇的脸上亲了一下，然后笑起来。

　　“妈妈呢？”

　　王恒潇问道。

　　女儿指着那边的一个大门：“妈妈藏在里面，让哥哥带我玩儿。”

　　“妈妈在修炼。”

　　儿子懂一点，说道。

　　王恒潇心情轻松，就抱着两个小家伙坐在大殿的中央，任由宇宙能量从头顶冲刷下来，体内精纯的恒星能量温和的在两个小家伙的体内洗涤，将杂志提炼，两个小家伙感觉爸爸的怀抱暖暖的，就趴在王恒潇的肩膀上慢慢地睡着了。

　　王恒潇看的笑着摇摇头，老爸帮你们忙活，你们就睡着了，当下就再次将两枚智慧物质练成的丹药融入了两个小家伙的思维，给他们打好底子，随着他们慢慢的成长发育，会越来越强大起来。

　　陈晓玲和王美娜也立即结束了修炼，从修炼室走了出来，看到王恒潇，都笑了起来。

　　“闭关效果怎么样？”

　　王恒潇关心地问道。

　　陈晓玲点头笑道：“还好，九转神功进入第七层了，我感觉我能飞。”

　　“我也是，没想到九转神功前几层不温不火的，修炼到后期这么厉害，我们会不会真的成仙？”

　　王美娜也好奇地问道。

　　王恒潇笑了笑，一挥手，手中就出现火焰，火焰变化，再次出现一个水团，水团凝聚成玄冰，冰晶闪烁，消失不见，成为一团思维闪电。

　　看的两个老婆眼中光芒闪烁。

　　王恒潇道：“你们已经是神仙了。”

　　“那你呢？你现在究竟有多厉害？”

　　王美娜对此很好奇。

　　王恒潇摇头笑道：“我在开创一个新的修炼体系，所以我也不知道有多厉害，因为我是第一个。不过，拿人族大联邦的衡量标准来的话，我差不多相当于第九境界，也就是最顶级的强者。”

　　说起来，王恒潇绝对是有资格自豪的。

　　三大种族数百万年的历史，有谁能自创一个修炼体系？

　　即使偶尔有天才创造出一门修炼功法的，也是比较低级的，拿去给那些下等种族修炼。而能在短短人族联邦时间几年的时间从一个刚解除修炼的弱者成为一个九级的顶级强者的人，更是在三大种族的数百万年的历史中从不存在的。

　　现在，人族和夜魔族当中的第九境界的超级高手，即使最弱的一个，也是修炼了有至少五十万年的时间，换算成地球时间就是六七百万年的时间。

　　如此漫长的时间，才能成为第九境界的超级强者。

　　而王恒潇，只是修炼了人族大联邦的几年的时间，回到地球之后，就一发不可收拾，自创修炼功法，一步步成为了真正的顶级强者，虽然他的修炼境界还是第三境界后期，无法开启基因密码，更没办法凝练磁核，但是能量强度和战斗力，绝对不输给普通的第九境界的强者。

　　至于第九境界高手之中的超级强者，王恒潇还是没有足够的信心去面对的，那些人太过高深莫测，是真正的洞悉了一些宇宙至理的存在，是能将他们理解的宇宙至理通过公式和数据描述出来的超级存在。

　　王恒潇虽然也拥有媲美第九境界的能量和战斗力，但是在对宇宙至理的领悟和描述上，绝对赶不上那些人。

　　但是，王恒潇相信，自己在自创的道路上继续走下去，以两大分身为基础，领悟生命，恒星，还有思维和空间的大道上绝对能走的更远，以后会超过那人族的第九境界超级强者，凌驾于他们之上。

　　不过，那需要时间。而且，王恒潇心中已经将那些三大种族的高手当做假想敌了，人族还暂时例外，但是夜魔族和机械族，已经和他是敌对关系，并且几次交手了。下次估计来的就是更厉害的高手了，只是不知道自己布置的空间阵法能不能被机械族和夜魔族识破，要是被他们识破发现了生命之树，将生命之树的信息传播出去的话，后果将会不堪设想。

　　所以，王恒潇的危机意识越来越强。

　　现在，王恒潇能做的，在做的，就是将自己周围的人变得更强，不断的提高他们的实力，并且同时提高整个华夏一族的实力，迟早有一天，人族大联邦，甚至是三大种族，都会成为王恒潇和华夏一族的敌人。

　　和两个老婆聊了一会儿，逗了逗两个孩子，王恒潇就离开了，让她们继续闭关修炼提高实力，两个孩子带回去给爸妈带。

　　而王恒潇，则是来到了巴蜀，也就是王家的宗族祠堂。

　　来这里，自然是为了履行对王家的承诺，两门功法，王恒潇打算将修神诀和玄水诀传给王家，依靠修神诀的碎空诀留下，放置在天山派宗门内，如果以后王家一直都很老老实实的，可以考虑传给他们，让他们的实力瞬间提升数个档次，如果他们有什么心思的话，就永远也得不到碎空诀了。

　　经过几十年，巴蜀山区依旧是山明水秀，王家宗祠以前搬迁过，搬迁到了益州，后来因为这山沟沟里出了一个更加了不得的王恒潇，所以王家为了表示对王恒潇的尊重，不但将王恒潇的名字放在族谱的第一页，甚至将宗祠也搬迁到了王恒潇以前居住的老家这里，也就是父亲出生的地方。

　　而王氏一族的回归，也成为了这里的第一大氏族，再次重现了民国时期的大地主的风采。不过，现在王家不是地主，而是世家，在西南之地一言九鼎的世家。

　　站在王氏宗祠的外面，王恒潇为了显示子对王氏列祖列宗的尊重，没有直接出现在宗祠内，而是出现在外面，踩着台阶，一步一步的走上去，自然惊动了周围的王家护卫，十几个年轻人和中年人都冲了出来。

　　“这里是王氏宗祠，外来人不得入门。”

　　领头的中年人对着王恒潇大声喝道，气势很足，却是将生生不息功法修炼到巅峰的表现，想来马上就能修炼九转神功了，如此人物，在十年前，在地球上也是顶尖高手，而现在却是在这里当看家护院的护卫。

　　可见，时代是真的变了。

　　王恒潇点点头，道：“我是来见你们族长的。”

　　中年人一愣，本以为是走错路的年轻人，没想到是专门找到这里见族长的，不由疑惑道：“你是谁？见我们族长有什么事？”

　　“你去告诉你们族长，西北来人，他就知道了。”

　　王恒潇双手背后，淡淡地说道。

　　中年人身后的一个同伴一直盯着王恒潇看，突然好像想起来什么，浑身激动的颤抖了一下，急忙对前面的中年人低声说了一句，那正要问王恒潇话的中年人听了顿时一愣，然后仔细地盯着王恒潇看了一眼，随后就是急忙将手中的一根棍子丢下来，激动地抱拳说道：“原来是前辈从西北赶来，晚辈刚才多有得罪，还请前辈见谅。”

　　王恒潇在王家可不是什么籍籍无名的人，而是王氏家族内所有有身份的弟子都知道的超级人物。

　　这几个中年人和年轻人能在这里守护宗祠，可见也是有身份的，自然是知道王恒潇的，也见过王恒潇的相貌，刚才一时间没想起来，现在经过提醒，瞬间就知道了。

　　所有人都激动地就要跪下，可是想想不妥，就只能尴尬地站在那里不敢说话，只有前面的中年人敢说话。

　　王恒潇平静地说道：“不知者无罪，好了，你快去通知你们族长吧。”

　　中年人急忙说道：“前辈回家乡，自然不需要通知，可以直接进去，我这就给前辈带路，我们族长昨天刚从京城回来，正好在族内。”

　　另外一个中年人急忙去叫族长王老九了。

　　王恒潇点点头，跟随着上了山，进入宗祠内，到了这里，停下了脚步。

　　“我进去上根香吧。”

　　王恒潇说了一句，就走进了祠堂。

　　中年人急忙跟在后面，点燃了一炷香递给王恒潇，王恒潇拿着点燃的香，对着祠堂上立着的一个个牌位，恭敬地弯腰拜了拜，然后将香插在香炉里，长长的叹了口气，这是他这辈子第一次到宗族的祠堂内上香，第一次看到那牌位上一个个名字，有些名字显赫一时，有些名字没人知道。

　　“这是你第一次来族内上香吧？”

　　身后，王老九走了进来，严肃地说道。

　　王恒潇点点头：“不错，第一次，说到底，我也是姓王，是王家的人。”

　　王老九笑了起来：“你能知道这一点，说明你不是忘本的人。”

　　“呵呵，我何时忘过这一点了？”

　　王恒潇转身看向王老九问道。

　　虽然以前一直不承认自己是巴蜀王家的人，到现在也没承认过，但是巴蜀王家依靠和他的实质上的关系这些年来发展迅速，他王恒潇也没说过，对此也是默认了。

　　说起来，两者之间没有什么仇怨，还是一家人，只是王恒潇心中对当年的一些事情还是放不下，而且，到了现在，以他的境界和实力，对这些俗世间的关系也看淡了，所以对于和王家的关系，承不承认都无所谓。

　　王老九讪讪一笑，他自然知道这五十年，他们王家依靠王恒潇发展了多少，如果不是王恒潇，他们巴蜀王家还是偏居一隅的二流家族，现在却是仅次于联邦政府的顶级政治世家。

　　“王家有你，是我们的幸运，呵呵，看看族谱。”

　　王老九将祠堂下面的族谱翻开，第一页上只有王恒潇一个名字：“我们王家有你才有今天，所以我们不会忘记，以后的世世代代也不会忘记。”

　　王恒潇心中微微一震，点点头，修神诀和玄水诀的功法瞬间进入了王老九的脑海，并且同时还将一枚智慧物质凝练的丹药融入其思维，王老九的身体顿时愣住了，脑海里多出了大量的修炼信息。

　　虽然知道王恒潇来这里，绝对不是来认祖归宗，也不是来旅游的，肯定是为了履行承诺送功法来的，但是当王老九真的得到了两门功法的时候，还是忍不住激动的浑身颤抖，他们王家，终于也踏上了崛起的道路，成为了修炼世家。

　　“两门功法，都是主修基石，王家只要不自己刻意的败家，应该可以永远屹立不倒。”

　　王恒潇笑着说道：“不过，修身就其后还有一门更加强大的碎空诀，破碎空间，我没有传给你，看你们以后的机缘。”

　　王老九当下就是双手抱拳，弯腰九十度，拜谢道：“多谢前辈成全，后续功法，就看后人努力了。”

　　“也好，看后人努力。”

　　王恒潇眼睛一亮，很赞同这句话，他现在也是当爸爸的人了。


第一千一百六十章 仙界构想

　　每一个父亲都有望子成龙的愿望。

　　王恒潇当了父亲之后，对自己的子女自然也会有这样的期望，所以几乎是从儿子女儿出生开始培养了，消耗了不少资源，目前，两个小家伙都很聪明。

　　王老九和王恒潇说了许多，王家目前的状况，王家以后的道路，最终的目标。

　　“我知道，以前我们宗族对你们那一代的一些人有些残酷，但是家族的资源是有限的，当年谁都很无奈。这些年你应该也能明白，所以，以后，王氏宗族，永远都会把你当做我们族内最尊敬的长辈。”

　　王老九对王恒潇郑重地说道：“王氏宗族，只会跟着你的脚步走，也希望你别忘了根。”

　　王恒潇双手背后，站在祠堂面前，看着那一个个木牌，上面就有他爷爷的名字，而且是放在最上面显眼的位置，表明是对宗族有巨大贡献的，可是说起没见面的爷爷，除了剩下了父亲三兄弟，几乎没什么贡献。

　　不过，要是没有王恒潇的父亲三兄弟，也就没有王恒潇了，所以这么说起来，这个贡献也是蛮大的。

　　“我姓王，这一点，我不会忘，我的后辈子孙也不会忘。”

　　王恒潇看着自己爷爷的牌位，淡淡地说了一句。

　　王老九点点头，很满意王恒潇的回答，这就等于是答应了他，永远不会真正的脱离王氏宗族，名义上，王恒潇和其子子辈辈都会是王家的人，如此，王氏一族就会永远都屹立不倒了，他也可以真正的高枕无忧了。

　　只要王氏一族不自己去作死，就没事。

　　“大移民马上开始，我希望你能带领宗族到我自己的那颗生命之星上去。”

　　王恒潇看着王老九说道。

　　王老九对星际大移民的事情知道不少内幕，知道王恒潇有自己的星球，就在靠近联邦的星球附近，当下就立即答应下来：“呵呵，当然，我们王氏宗族永远都会跟着你走，不过，联邦那边的人，我会单独让他们独立出去，也还是我们王氏一脉，只不过，他们会以联邦那边为主。”

　　看来，王老九是心中早就有了计划了，说不定已经将王氏宗族分成了两部分，一部分从政经营联邦内的势力，一部分专心修炼，朝着修炼势力发展，如此就是两边都不会落下。而且，王老九最看重的自然是王恒潇这边的星球移民，已经在家族内部展开了安排。

　　王恒潇对王老九这些老一辈专心经营家族的人毫不怀疑他们能将家族内部安排的井井有条，点点头，道：“好，你们自己有主意就好，你是我宗族的掌门人，我就带你去生命之星看看，到时候你自己心里有数。”

　　王老九心中一动，兴奋激动起来：“好，你的星球比地球大多少？”

　　王恒潇体表出现了恒星光幕，抓着王老九，将其笼罩在内，然后眼前的空间就模糊起来，两人瞬间没入其中，消失不见。

　　王老九还没反应过来，下一刻就出现在了一个奇妙的星球上空。

　　一层蒙蒙的白光将正颗星球都包裹起来，一棵巨大的树笼罩了三分之一的地表，微微呼吸一口气，就是浓郁的能量气息涌入身体，王老九运转九转神功，功法瞬间就加速运转，比在地球上快了至少十倍，这还只是稍微运转一下，如果专心修炼，估计还会更快，会比地球快个十几二十倍。

　　好强的能量气息。

　　王老九心中震惊，瞪大眼睛，说不出话来，以至于忘记了刚才王恒潇带他穿越空间的震撼，站在大气层中，看着这个星球，他没法注意其他的，眼中只有这颗星球，和这颗星球上所展示出的一切。

　　这，超出了他的思维模式。

　　王恒潇知道，以后以天山派为宗门来管理这颗星球，肯定是不够的，所以王氏宗族就会发挥出作用，这也是他将修神诀和玄水诀两门主修功法传给他们的原因。王氏宗族发展起来，以后会协助天山派管理这颗星球，以修炼界的模式，而不是政府的模式。

　　这颗星球，将会是修炼者的星球，和普通人的世界隔开。

　　“这颗星球，有一颗生命之树，就是这棵大树，是生命能量所化，你呼吸空气当中能清晰感应到生命能量，对修炼九转神功有巨大的好处。”

　　王恒潇带着王老九落在大地上，地面上已经长出了植被和诸多数目等等，那些崇山峻岭之间也是郁郁葱葱的，有庞大的生命能量孕育，所有的植物都长的很快很大，上百米的参天大树比比皆是。

　　缓缓地放慢脚步，王恒潇没理会王老九的震惊，一边走，一边看着自己的这颗星球，淡淡地说道：“我有两颗星球，一颗星球我想建设成为和联邦政府一样的普通人的社会，和联邦政府会联合统治，这颗星球，就会成为修炼者的世界，和普通人的社会隔开，都独立起来。”

　　“我希望王氏宗族能迁徙到这颗星球上，不仅仅是王氏一族，天山派，少林，武当，峨眉，所有的修炼者门派，我都要他们迁徙过来。”

　　王老九被王恒潇的设想震惊了，尤其是这颗星球的强大之处，他以为星球改造完毕最多就是和地球差不多，只是没有污染而已，现在看来，根本不是那么回事儿。

　　如果不是站在大气层降落下来的，他还以为来到了传说中的仙界。

　　“你说的都是真的？”

　　王老九激动地问道。

　　王恒潇点点头：“自然是真的，你我是一家，所以我第一次就带你过来。”

　　“生命之星，会成为修炼世界，普通人想到这里来，就要在联邦政府表现出极高的修炼天赋，有门派收纳的情况下，就有机会来到这里。”

　　“同时，修炼者也不能插手联邦社会的事情，进入这里，就等于是与普通人隔开了，除非是亲人惨死这类大事，否则不能插手，不然就会受到制裁。到时候，我会以天山派的名义颁布修炼者世界的规章制度，违反了，就会被废除修为和记忆，然后被赶回去。”

　　这是王恒潇设想的修炼者的世界。

　　他要将这里建设成为传说中类似于仙界一样的存在，而天山派，将会逐渐的成为如天庭一类的存在。

　　到时候，他王恒潇估计就真的会成为传道始祖，类似于盘古鸿钧这样的伟大传说了。只是，那些仅仅只是传说，而王恒潇却是真正存在的。

　　王老九依旧激动不已，他根本没办法让自己稍微平静一下，想到以后这里会成为传说中的仙界一样的存在，而自己却是最早的一批仙人一样的存在，并且还会成为天山派之下的第二管理者。

　　这会是多么巨大的荣耀？

　　相比起来，联邦政府当中的权力几乎就是微不足道的。

　　随着不断的呼吸，空气中粘稠的生命能量在王老九体内流转，一会儿的时间，他就将九转神功突破了一个境界，身体都重新焕发了更强的生命力，看起来也年轻了许多，他知道，以后所有修炼者都进入这颗星球的时候，才是真正的修炼者时代的开启。

　　那时候，强者会不断的出现，天山派之下，将会出现群雄并起的局面。

　　王氏宗族已经站在了前面，王老九需要思考的就是如何把握自己的优势，然后在将来占据主动。

　　王恒潇让王老九在那里安静的修炼，并且消化自己给他说的话，而他自己则是和生命之树分身交流起来，以后，生命之树分身在这颗星球上，就等于是他时刻都呆在星球上，守卫着这颗星球。

　　生命的感悟流入心底，王恒潇一挥手，带着王老九回到了地球，回到了巴蜀王氏一脉的祠堂内。

　　王老九这才醒悟过来，这么一会儿，不到一小时的时间，他就年轻了几十岁一样，不再是一个老人的模样，变成了一个三十多岁的中年人。

　　“多谢前辈成全。”

　　反应过来的王老九急忙对王恒潇拜谢，双膝跪地的大谢。

　　王恒潇点点头，坦然接受，道：“你心中有数就好了，不要外传这些消息，王氏一族以后会如何，就看你了。”

　　能给的，该给的，王恒潇都给了。

　　王老九站起来，严肃地道：“前辈放心吧，我定然不会让王氏一族没落，以后会站在修炼界的巅峰。”

　　“希望如此。”

　　王恒潇说完，就消失了。

　　回到西北天山派的山的中央大殿内。

　　商雪依刚刚闭关出来，就看到了王恒潇出现，急忙恭敬地道：“师傅，您回来了。”

　　王恒潇看了商雪依一眼，知道她最近实力大进，笑道：“是不是又把事情都丢给青山，然后自己跑来闭关了？”

　　商雪依面色微红，她喜欢安静，喜欢修炼，不喜欢管事情，低声道：“请师父责罚。”

　　王恒潇摇摇头：“我没有责怪你的意思，人各有志，你志向在修炼，在探索上，自然需要去好好的琢磨，专心修炼。”

　　“多谢师傅理解。”

　　商雪依松了口气，微笑着说道，她回归了年轻时候的模样，平时如冰霜一般，一笑起来，就会很惊艳，如冰山融化一般的冷艳。

　　王恒潇笑了笑，道：“我带你去一个地方，你可以安静的在那里闭关修炼一段时间，而且对你的修炼有莫大的好处。”

　　说着，王恒潇还将修神诀和玄水诀传给了商雪依，以她的体质，修炼玄水诀最是合适了，修神诀强大精神也是不能少的。

　　“这是我刚创造出的两门功法，你可以选择性的修炼，未来的时间会很漫长，多一些探索，总好过寂寞。”

　　王恒潇有些感叹地说道，最近闭关，他也有了许多心中的想法，漫漫岁月，如果只是无尽的修炼，会有多无聊？

　　可是，有些人就是喜欢这样的生活，喜欢不断追求更高的境界，商雪依就是这样的人。

　　商雪依吃过丹药，智慧增强，粗略地感悟了一下，就知道这两门功法的强大，急忙道：“多谢师傅传功，师傅说的闭关的地方在哪里？”

　　“走吧。”

　　王恒潇一转身，一道恒星光幕包裹着两人，没入了空间碎片。

　　再次出现，就来到了生命之星。

　　商雪依惊喜地看着天空，大地，体内九转神功疯狂的运转起来，一道道肉眼可见的生命能量进入体内，化作九转真气，壮大生命本源。

　　“师傅，这里是哪里？”

　　商雪依不可思议地问道。

　　王恒潇笑道：“这里就是我们以后都会搬迁过来的地方，也是我亲自打造的一颗生命之星，属于修炼者的星球。”

　　商雪依知道星际移民的事情，所以明白的点点头：“那我们的山门到时候也都要搬迁过来？”

　　“不错，所有的宗门都要搬迁过来，和普通人分为两个社会。”

　　王恒潇点点头。

　　商雪依被师傅的设想所震惊，这是完全要人为地打造出一个类似于仙界的地方，聪明人都会第一时间想到这样的情境。

　　仙人，仙界，天庭。

　　这些都是根深蒂固在华夏一族的思维里面的神话传说，一看到如此分割修炼者和普通人的世界，就会立即想到这样的事情。

　　“你暂时就在这里闭关一段时间，你也不需要食物，等几个月我再来接你回去，那时候我就回开始安排迁徙了。”

　　王恒潇对商雪依说道：“你可有什么要安排的家人？”

　　“他们呀。”

　　商雪依摇摇头，道：“我不想他们知道的太多，接触的太多，让他们过普通人的生活就好了，和联邦一起正常移民就可以了。”

　　一直以来，商雪依都不希望自己影响到家里人的正常生活。

　　王恒潇对商雪诧异地看了看，王老九是煞费心思的想要将家族带起来，商雪依却是希望自己家里人过普通人的生活，果然是一样米养百样人，每个人的心思都是不一样的，想法也是不一样的。

　　对于人心的理解和把握，王恒潇的心中有了一些模糊的概念，他最近在专注于修炼意识，意识，意识，是什么？说起来就是人心，他知道，要真正的将自己的意识再次升华到更高的境界，理解更多的意识奥秘，就要了解更多的意识想法，也就是了解世间百态，真正的理解其中的意义。

　　这也是他跟更多的人接触的原因，在他看来，这也是他的一种修行。

　　将商雪依放在这里修炼，王恒潇就回到了地球，来到了山门的中央大殿，陪着两个孩子玩儿了起来，和儿子女儿玩一些捉迷藏，扮老虎之类的小孩子游戏，两个小家伙乐的不行，以前很难见到爸爸，现在爸爸一直陪着他们玩儿。

　　两个小家伙一会儿骑着爸爸的脖子，一会儿让爸爸当马，两人都骑在背上吆喝，又藏起来让爸爸去找他们。

　　玩儿了大半天，两个小家伙旺盛的精力才发泄的差不多了，直接就趴在爸爸的身上睡着了，小脸上还带着笑容。

　　今天，两个小家伙是真的开心。

　　王恒潇也很开心，真正的体验了为人父的感觉，心中的不舍更多了起来。

　　看了看两个媳妇儿还在闭关没出来的意思，王恒潇就带着两个小家伙回家看看父母去了，老妈依旧如老样子，王恒潇又消失这么久，抓着就是一顿臭骂。

　　“还知道回来看孩子。”

　　“你还知道你有个家，多久没回来了？儿子女儿认识你这个爸爸吗？”

　　“看看我孙子孙女多乖，你也狠心舍得丢下他们不管。”

　　王恒潇老妈揪着儿子的耳朵就是一顿骂。

　　两个小家伙看到爸爸狼狈的样子，都没心没肺的咯咯直笑起来，不过随后，就帮爸爸解围了。

　　“奶奶，不打爸爸。”

　　“奶奶，爸爸很乖。”

　　两个小家伙说的话，让老妈立即眉开眼笑起来，丢下王恒潇，抱起孙女，牵着孙子，心疼地道：“哎哟喂，你们知道心疼爸爸了，好，看在我孙子孙女的面子上，奶奶就放过他了。”

　　王恒潇哭笑不得，到头来还得靠着儿子女儿解围，笑道：“妈，我这不是有事嘛。”

　　“有事，什么事比你儿子女儿还重要？”

　　老妈立即瞪眼喝道。

　　王恒潇不说话了，知道和老妈说不清，很多话也说不得。

　　老爸拉了老妈一下，道：“儿子忙的都是国家大事，你一个老婆子知道什么，有国家才有我们的小家，听说最近咱们国家要准备移民了，我们都要去外星住了，儿子肯定在忙这些，是不是？”

　　王恒潇急忙点头：“对对对，联邦准备星际移民了，到时候你们也都过去，我都给你们准备好了。”

　　老妈顿时摇头道：“我们去干什么？在这里呆了一辈子了，不去，我孙子孙女也不去。”

　　老爸也是看着王恒潇说道：“儿子，你们一家子去就好了，我和你妈都老了，腿脚走不了那么远的路了，就在这里养老算了，你们有空带着孙子孙女回来看看我们就好。”

　　两个老人家都不愿意动。


第一千一百六十一章 另一颗恒星核心

　　父母都不愿意去外星球生活，王恒潇暂时也不着急，等以后自己带着两个老婆和儿子女儿去了外星球，两位老人家想他们了，肯定会去看他们，然后就可以慢慢的让他们在那边居住下来，时间久了就习惯了。

　　在家陪两位老人家，有两个小家伙跑前跑后，也不会觉得无聊，王恒潇闭关修炼不少时间，在那虚空，心中生出一种想一直静坐下去的念头，好像自己不是人一样。此时呆在家里，才真正的感觉自己是个人了。

　　一边陪着家里人，一边感悟功法，是最好的休闲方式，也是最好的整理感悟的途径。

　　最近王恒潇的修炼速度过快，他害怕会有一些不好的后遗症，所以刻意的想要放慢速度了，而且已经达到了人族大联邦的第九境界的实力了，等地球的星际移民开始之后，就可以回人族大联邦去继续学习更多的人族数百万年积累的知识。

　　相信，等掌握了更多的知识之后，王恒潇会对自己的修炼有更好的规划，开创出更多的修炼功法。

　　不过，想到机械族和夜魔族随时都可能会进攻这里，心中还是不免担忧，有生命之树和在太阳上修炼的神龙分身，抵挡来犯之敌应该是没问题的。

　　生命之树分身此时的实力不是很高，因为没有多少进攻手段，但是防御手段却是惊人的强大，即使是王恒潇不用空间穿梭的手段，估计都无法打破生命之树以自身和整颗星球的力量构建的防御。

　　所以，一般的第九境界的高手都无法打破生命之星的防御，更何况，王恒潇还在生命之星外面布置了空间阵法，第九境界以下的修炼者根本无法发现生命之星的存在。

　　那么，王恒潇唯一需要担心的，就是其他星球的防御问题了，毕竟生命之树是无法离开生命之星的，因为本体在那颗星球上，需要生命和意识都进化到下一个境界才可能意识体离开星球。

　　王恒潇已经将修神诀和玄水诀传给了生命之树分身，让他朝着这个方向努力修炼。

　　“看来，要把神龙分身调集到另一颗星球上来了。”

　　王恒潇心中淡淡地想到。

　　或许，可以将神龙分身安置在生命之星所在的恒星系的恒星上？

　　神龙分身本身就是诞生于太阳核心，也就是恒星核心，安置在那颗恒星上修炼，绝对是最好的方式，到时候敌人来了，随时都能从恒星上飞到星球上战斗，或者直接就调集恒星能量将对方消灭在空中。

　　不过那样也不好，恒星表面能量波动过大会影响整个恒星系的稳定，必定会破坏改造星球的环境，对普通人来说可能是毁灭性的打击，所以恒星必须维持稳定，这也是王恒潇在太阳上尽量不用出大动静的原因。

　　太阳爆发核磁风暴的话，估计地球的环境都会被破坏的干干净净，甚至会影响地球的重力磁场。

　　总之，一个恒星系的稳定运行，其核心就是恒星的能量和磁场的稳定，如果恒星的能量和磁场发生较大的变动，整个恒星系的行星都会遭到打击，从而发生巨大的变化，等恒星稳定下来之后，形成一个新的稳定系统。

　　有可能，就是因为一个恒星的暴动，就会毁灭一个萌芽中的文明。

　　心中的一部分意识移到了神龙分身体内，顿时清晰的感觉到了太阳核心处，来自四面八方的炙热的恒星能量，这些恒星能量在神龙分身的体内来回穿梭，九转神功已经修炼到了第九层巅峰，只差一步就修炼到了第十层，大日真火直接就修炼到了第十层，张口就能喷射出透明火焰来，几乎能焚烧空间。

　　主修的永恒道，却是直接突破到了第十层。

　　不愧是恒星核心诞生的生物，修炼和恒星，生命，以及火焰有关的功法简直吃神速，比之王恒潇这创始者都不差丝毫了。

　　当然，本质上来说，神龙分身和王恒潇是一体的，但是分身修炼，也是需要一步步的来的。

　　能修炼这么迅速，足以说明神龙分身的天资堪称逆天，永恒道本身就是修炼恒星奥义的功法，除了王恒潇这种意外拥有复活的恒星意外，等于就是为神龙分身这种诞生于恒星核心生物量身打造的功法。

　　控制着神龙分身的身体，离开了太阳，和小家伙打了一声招呼，就飞向了太空，速度展开，瞬间就提升到了光速极限，朝着生命之星所在的恒星系飞去。

　　几个小时的时间，神龙分身来到了生命之星所在的恒星系，那颗恒星比太阳还大许多倍，散发着炙热的能量，其能量强度和密度，还有纯度，都比太阳高出许多倍，远远地就能感觉到那强大的恒星磁场。

　　神龙分身靠近恒星表面，速度放慢了下来，强大的恒星磁场对神龙分身不是很排斥，那一道道磁场线条经过神龙分身的时候，还有些亲切。

　　果然，恒星生物对所有的恒星都有特殊的亲切，不受恒星印记的影响，或者可以说，诞生于恒星核心的生物就没有恒星印记，进入任何一颗恒星内，都会和那些有恒星印记的生物进入家乡的恒星一样轻松。

　　就好像王恒潇当初第一次进入太阳内部一样，可以减少许多能量和磁场的压力。

　　此时的神龙分身就减少了恒星散发出的九成磁场压力，很轻松的就进入了恒星表面，那翻滚的岩浆火焰四处喷射，炙热的火焰能量在空中化作一条条火龙四处穿梭，然后轰的爆炸，再次沉入恒星表面。

　　“这颗恒星的磁场特征和太阳是有区别的。”

　　王恒潇心中辨别出来，控制着神龙分身的身体进入恒星内部，一股股夹杂着恒星能量的火焰能量活跃的翻滚着，神龙分身就好像灵活的鱼儿一样，在能量之中游动，朝着更深处钻进去。

　　“不知道这颗恒星核心的秘密是什么？”

　　王恒潇很好奇，他从恒星记忆和小家伙的记忆当中知道，每一颗恒星的核心之处都有一个秘密，要么就是孕育着奇妙的生物，要么就是蕴含着一个奇妙的空间，那个奇妙的空间内有一个小型世界，说不定那个世界内就生活着一群生命。

　　如果孕育着生命就好了。

　　王恒潇的心中希望地想到，如果能再收纳一个恒星生命做分身，那么他就对华夏一族的安危彻底的无忧了。

　　意识上的升华进化，也让他有了掌控更多的分身的资本，如果是之前，两个分身就是他的极限了。

　　现在，意识进化，加上炼化吸收了更多的智慧物质，能分化出更多的智慧意识，所以也能掌控更多的分身。

　　目前来看，最多估计还能掌控两个。

　　别看就多出了两个，达到极限之后，每增加一个分身意识，都是巨大的负担，实力和意识翻倍的情况下才能做到多出一个，王恒潇多出两个分身意识的能力，就说明他此时的实力和意识比之前炼化神龙分身的时候强大了至少四倍。

　　当然，这也要看分身的强大与否，如果还是恒星生物的话，王恒潇估计最多就能再拥有一个分身，毕竟恒星生物先天就太过强大，比之生命之树都强大了许许多多。

　　咕咕咕……

　　一道道精纯的恒星能量进入神龙分身体内，化作一股股精纯的九转真气，锤炼身体，一块块恒星能量石被收集起来，逐渐进入到了恒星深层次，这里已经没有了火焰能量，都是极其精纯的恒星能量。

　　这颗恒星所蕴含的恒星能量简直堪称无穷无尽，比之太阳还要强大几十倍以上，也预示着，这颗恒星的寿命会比太阳长很久，具体的就要看恒星的演变过程了。

　　神龙分身将几十块精纯的恒星能量石吞噬之后，就不再管其他的了，而是直接朝着恒星核心飞去，到了这里，神龙分身几乎没有感觉到什么压力和排斥，就好像回到自己家一样，恒星生物的天赋显示无疑。

　　一路钻进恒星核心的地方，能量密集到化作固体的地步，而核心地方，一个长长的柱子立在那里。

　　王恒潇楞了一下，控制着神龙分身停在距离核心数万公里的地方，那根柱子浑身赤黄，目测有上万米粗细，长更是有数十万米长，浑身能量流转，那一道道恒星能量在其周围旋转，被那柱子上的一道道天然的花纹吸收，一道道光晕时不时地在柱子上闪烁流转。

　　“这是什么？”

　　王恒潇看着这巨大的赤黄色的柱子，愣住了，没有恒星生命，也没有神秘空间的入口，而是一根柱子？

　　或者说，这根柱子内部孕育着一个生命？

　　王恒潇散发出一丝丝的意识去接触那根柱子，发现没有丝毫的生命波动，就是一根柱子，非金非铁，是一种很奇怪的物质，好像就是恒星能量孕育出来的物质，却没有生命波动。

　　那么，难道说，这真的就是一根柱子？

　　王恒潇目光惊异地看着，神龙分身也缓缓的飞了过去，靠近核心处的那根柱子，巨大的压力顿时散发出来，这根柱子上有强大的磁场和能量，比整个太阳的磁场和能量强度也不差多少了。

　　就是说，这根柱子在这颗恒星核心处孕育出来，本身就和一般的恒星不相上下了？

　　想到这个可能，王恒潇心中惊骇，这是个城中城？就是恒星中的恒星？只是为什么是一根柱子的形状？

　　如果将这根柱子炼化带出去，岂不是相当于随身带着一颗恒星？

　　王恒潇想到这个可能，心中再次激动起来，如果真的成功，那就真的高枕无忧了，三大种族之中的高手谁都不是自己的对手，谁敢和自己jjyy，直接就是一棒子砸过去，打谁谁怀孕。

　　可是，一道道思维意识却是无法突破这根柱子表面的磁场防御，那上面的一道道天然的花纹，是有特殊的效果的，这是在恒星核心处经过恒星最强大的磁场和最强大的恒星能量无数年洗练出来的，是最神秘的，也是最强大的天然阵法。

　　是的，王恒潇认为那上面的花纹就是一个个神秘的阵法，是事关恒星磁场和恒星能量的，如果能破解出来的话，肯定会对自己在恒星的理解上有巨大的帮助，再次提高永恒道功法的境界也说不定。

　　也能激发更多的体内复活恒星的能力，他肯定不相信一颗恒星复活之后，只能散发一股磁场，和激发一层护罩，就算再带了一个神秘的空间，这也远远不足以表现出恒星的神秘和强大。

　　恒星作为亘古存在的强大存在，孕育出宇宙大部分生命的存在，应该是强大无比的。

　　所以，王恒潇断定，体内复活的恒星还需要孕育，还需要更多的能量和领悟来刺激，才会慢慢的被激发出来更多的能力。

　　得到这根在恒星核心处孕育出的柱子，领悟上面的恒星阵法，就有机会激发体内恒星更多的能力。

　　当下，王恒潇就再次加大了意识输出，同时将神龙分身内的生命大磁场也散发出去，还有自己的意识内带着的恒星磁场也融入其中，神龙分身本身就是恒星生命，所以生命大磁场本身也带着恒星磁场的特征，所以和王恒潇的磁场能完美融合。

　　这一次，那赤黄色巨大柱子上的恒星磁场仅仅稍微抵抗了一下就被突破了，被神龙分身的生命大磁场同化了，王恒潇的一部分意识也进入了柱子内部，一股股威压就从其中压抑出来，差点将王恒潇的意识压碎。

　　很强。

　　王恒潇远在地球上的本尊都瞪大了眼睛，修神诀运转，再次分裂出一部分意识进入神龙分身内，几乎就分裂出了一半的意识，也是他此时能分裂出的最大的范围。

　　一半的意识进入那赤黄色的柱子内，总算是稳定下来，可是也不知道下一步应该怎么做，只能在柱子内慢慢游荡，那巨大的能量和磁场的压制让意识逐渐的凝聚成为一团，搜索的速度也慢了下来。

　　直到进入了赤黄色柱子的中间部分，看到了一团亮光，那是一团紫金色的光芒，微微摇晃，有一丝丝的生命气息。

　　王恒潇瞬间惊喜过来，知道这可能就是这根巨大的柱子的内部孕育的意识，没想到这根柱子真的是这颗恒星内部孕育的生命，因为这意识雏形就是证明。当下，没有丝毫的犹豫，一半意识所化的红色光团瞬间就冲入了那紫金色的光团内。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　地球上的王恒潇本尊都被意识震荡的耳鸣眼花，差点将自己的意识本源震碎，一丝丝记忆都混乱了起来，还好的是，这样的震荡就是一刹那，王恒潇急忙运转夜神诀和修神诀稳定下来，才将注意力集中到恒星内部的意识上。

　　此时，那一部分意识已经进入了一团紫色的世界。

　　四周都是精纯的紫色雾气，王恒潇的意识每吸收一团紫色雾气，就会壮大一分，不一会儿，就已经壮大了一倍有余，比王恒潇刚才全部的意识能量还要强大。

　　“这是智慧本源？”

　　王恒潇瞬间感悟了出来，这紫色雾气，不就是和那些机械族的智慧芯片上蕴含的智慧物质相似吗？

　　确切地说，就是更加精纯，精纯到了极致的智慧物质，就好像传说中的智慧本源一样。

　　王恒潇之前得到的所有的智慧芯片提炼出的智慧物质加起来，也没有这里的一粒紫色雾气所蕴含的智慧物质来的精纯和强大。

　　“果然，恒星内部是有可能孕育出最本源的智慧物质的。”

　　王恒潇之前就有过这种猜测了，现在发现了这种智慧本源物质，顿时一种惊喜，也印证了心中的猜测，对恒星的感悟也更多，更明了了。

　　当下，丝毫不犹豫的直接就运转起了修神诀，将这一团一米多直径的智慧本源吸收起来，一丝丝智慧本源融入意识之中，瞬间转化为强大的意识本源，每时每刻都感受着意识本源在壮大，王恒潇心中惊喜，对意识的感悟，对修炼的感悟，对所有事物的感悟都在提升，因为意识越强大，思维就越清晰，思考也就明了，诸多线索就越清楚。

　　一时间，王恒潇觉得，修炼智慧和意识才是真正的王道，意识智慧本源强大了，再修炼其他任何功法和途径都会容易轻松许多倍。

　　修神诀迅速地提升，直接提升到了第十一层，王恒潇运转每时每刻都在强大的意识思维还在提升修神诀。

　　一天，两天！

　　王恒潇的本尊在地球上休息的时候，那一团分裂出的意识花费了近半年的时间，已经将修神诀修炼到了第十二层的奇妙境界，而这一团紫金色的物质也吸收了一半，此时王恒潇感悟到意识处于一种突破的境界，随时都可能进行第二次意识进化，不敢怠慢，急忙进入中央大殿闭关，全部意识都从身体抽离，让身体自动运转九转神功和永恒道，所有意识都离开身体，进入了那颗恒星内修炼修神诀。


第一千一百六十二章 夜魔族战将

　　意识的本源核心是异常神秘和不可捉摸地，王恒潇修炼了人族大联邦的诸多功法，了解了许多知识，还修炼了夜魔族的强大神法夜神诀，但是都没有从其中发现任何意识升华的信息，都还在摸索当中。

　　意识，和恒星，对三大种族来说，都是属于未知的领域。

　　在这两个领域上，王恒潇已经走在了前面，对回到人族大联邦的打算，有了更多的信心，到时候，即使面对任何的挑战，他也可以从容的面对。

　　巨大的赤金色柱子光晕闪烁，随着内部的紫色雾气不断的被王恒潇炼化吸收，赤金色的柱子也在颜色变换，并且上面的花纹光晕流转，周围的恒星能量疯狂的朝着其中涌去，熠熠生辉。

　　神龙分身都急忙游荡到了比较远的地方，不想在这里受到波及。

　　恒星核心的变化，自然是波及到了恒星表面的能量波动，一股股能量力场在表面酝酿，就要爆发，可是下一刻又被内部的一股吸引力吸引下去，再次进入恒星核心的地方被那巨大的柱子吸收进入内部，壮大了本身的磁场。

　　原来，它自带的恒星磁场是这么来的。

　　王恒潇的本源意识在炼化紫色雾气感悟意识本源的时候，也在时刻观察着这本柱子的变化，刚才那外面剧烈的恒星能量波动吓了他一跳，害怕会引起连锁反应，要是波及整个恒星系，让所有的行星都被恒星磁场肆虐一遍的话，就糟糕了，他改造的那两颗星球估计都难以避免。

　　即使生命之星有生命之树的保护，能保全下来，对生命之树的消耗也会很大。

　　可是，另一颗星球就要毁灭了，这会影响王恒潇的移民计划，联邦政府的那一颗星球是不够的；王恒潇想要的是两颗相距比较远的普通人居住的星球，和一颗类似于仙界一样的修炼者星球。

　　到时候可以建设一个比较完善的阶级社会。

　　已经步入修炼时代，以后可能会成为神仙时代，如此的社会，自然不可能再来提倡人人平等了，所以，逐渐回归阶级社会是必要的。

　　所以，一颗普通星球是不够的。

　　还好，恒星没有爆发更多的磁场波动，也没有扩散出去，所以外面的行星不会受到影响，看来这颗柱子有很奇妙的作用，而这个恒星系能孕育出两颗比较适合改造成为居住星球，也是有原因的，有这根巨大的柱子在恒星核心，可以让恒星的能量和磁场一直都很平稳，不会爆发太强大的恒星磁场风暴和能量风暴来肆虐所有的行星，甚至影响附近的恒星。

　　一团团紫色雾气进入王恒潇的意识本源，意识逐渐的实质化起来，修神诀疯狂的运转，一个王恒潇模样的虚影在紫色雾气之中升腾起来，五官清晰，眼神也闪烁着神光，和真人无异。

　　运转修神诀，头顶上旋转着一个个漩涡，不仅仅吸收着紫色雾气，还吸收着周围的赤金色的恒星能量进入意识本源。

　　修神诀，夜神诀。

　　王恒潇的意识本源高速运转，不断的参悟出意识的奥秘，一幅幅画面在周围不断的出现，王恒潇的意识所化的身体慢慢的高大起来，周围无穷无尽的恒星能量都被吸收进来，让整个巨大的意识身体好像本体在修炼吸收能量一样。

　　这是王恒潇第一次用意识来吸收能量，也将能量存在意识内，或者说是被意识吸收了。

　　“意识御使能量……这才是能量的本质……”

　　王恒潇的意识内闪过一丝明悟，瞬间金光大作，周围剩下的一半紫色雾气疯狂的涌入王恒潇的意识身体内，周围那无穷无尽的恒星能量也如潮水一般的涌入，来铸就了王恒潇新的意识身体。

　　“这，就是法相天地吧？”

　　王恒潇的身体变成了一个身高上万米的巨人，喃喃地说道：“神话传说，一一在我手中实现，那些神话传说到底是不是真的呢？仅仅是猜想，还是有人留下了自己的故事？”

　　王恒潇一步步走来，成仙成祖，已经成为了地球上至高无上的存在，对过去那些神话传说也有了自己新的认识和见解，不知道那些到底是真是假了。

　　就在这时。

　　距离这里只有十个恒星的地方，一团黑色光团闪烁，随后一道空间之门出现，一艘庞大的战舰从空间之门当中穿梭了出来，周围黑五闪烁，是最精纯的黑暗能量，一看就知道这是夜魔族的高级战舰。

　　因为，这艘飞船上的磁场波动将自己和周围的恒星磁场都隔离开来，飞船内的夜魔族不会受到周围的恒星的影响而实力变弱，在飞船散发出的奇特的力场内，是可以不受恒星磁场的压制的，可以完美的发挥出全部的实力。

　　飞船内，一个高大的黑影笼罩在一片黑雾之中，黑雾当中，一双眼神透过层层空间，看向远处的一颗恒星，飞船中间悬浮着一个星图，星图上的目的地就是他所看到的那颗恒星。

　　这个黑影，乃是大魔神麾下的一员战将，被第七护法说动，前来这里寻找王恒潇，按照等级，他的确是比第七护法要低一点，可是作为最高阶的战将，与最末尾的护法相比也不弱多少，他也是第八境界的高手。

　　但是，第七护法告诉他，那个人族小子那里有最高级的宝物，得到了就有机会冲击第九境界。

　　虽然这个说法有些虚幻，但是宁可信其有不可信其无，如果有，那就杀了人就带走，如果没有，那就杀了人就走。

　　暗羽阴沉地想到。

　　“暗羽大人，快到了。”

　　一位手下来到身后低声地汇报，这位手下也是一个第六境界的夜魔族高手，浑身黑雾缭绕。

　　他们是大魔神麾下，和修炼夜神诀的永夜学院不一样，他们修炼的是最精纯的黑暗能量，所以身周会有黑暗能量溢出，尤其是在有恒星的地方，黑暗能量会尤其明显，就好像黑暗中的探照灯一样，远远的就能看的清清楚楚。

　　“可有探测到什么信息？”

　　暗羽低沉地问道，声音好像穿过了重重石门一样，非常的厚重。

　　下属摇头道：“大人，还没有。”

　　“继续，开启一号探测器，不放过任何一点信息。”

　　暗羽命令道。

　　下属点头道：“是，大人。”

　　一号探测器，是这艘战舰上最强大的探测器，可以探测到一点点的生命气息和能量气息，暗羽下达这个命令，就是打算将这里一网打尽，寸草不留了。

　　飞船很快就穿过了几个恒星系，飞船上的探测器展示出了一幅幅画面，这是前面不远处的两个恒星系内的情况，有两颗星球上有大量的生命痕迹，而且还有被改造的痕迹，是人族大联邦的科技。

　　暗羽身周的黑色能量更为汹涌的鼓荡起来。

　　而更远处的一个恒星系内，一颗蓝色的星球上，居住着大量的人族生命，这就是第七护法所说的隶属于人族大联邦的那个原始星球了。

　　“哼，果然堕落，身为护法，竟然要用宝物来引诱我来这里帮你毁灭一颗星球，看来你是害怕惊动人族高手吧？胆小鬼。”

　　暗羽低沉地说道，他所说的对象自然就是第七护法了。

　　下属再次来问道：“大人，是不是要毁灭这些星球？”

　　星图上闪烁的三个光点，两个是改造星球，一颗是那颗居住着人类的原始星球。

　　暗羽肯定地点头道：“嗯，出动黑夜军团，不留下任何一点点生命痕迹，全部消灭干净。”

　　下属也兴奋起来，他们是喜欢杀戮的，不仅仅是因为他们的天性，更因为他们大魔神麾下修炼的功法就是以杀戮为主的，杀戮越多，战斗越多，就越容易修炼，但是到了后期，也就是第八境界和第九境界的时候，就需要控制自己的杀戮，不能沦为杀戮的工具，否则就会前功尽弃，可能会成为一个人形兵器。

　　暗羽此时就处于这种境界，因为他刚刚突破第八境界不久。

　　飞船继续前进，方圆数万颗恒星系都被他们扫描了一个遍，再也没有发现任何的可疑地点了，全部都是荒芜的星球，除了一些矿物，没有其他任何东西了，他们自然不会来这里采矿。

　　“发射黑暗天雾！”

　　暗羽下达命令。

　　此时，他们身处生命之星所在的恒星系的中间，也就是靠近恒星的地方，在中间，发射一团团的黑色雾气出去，这些黑色雾气携带着他们制造的一些侵蚀性极其强大的病毒，可以将这些恒星系内的一切有生命的有机物前部吞噬的一干二净。

　　所以，要毁灭这种弱小的星球，他们几乎就不用动手，就发射一团黑雾就可以了。

　　一道道黑色雾气从飞船的尾巴上的一根根炮管发射出去，化作一道道黑色柱子，涌动着朝着周围的一颗颗星球上冲去。

　　一颗荒芜的矿产星球被黑色雾气击中，那上万米粗细的黑色雾气柱子瞬间爆发扩散开去，几个呼吸的时间就覆盖了整个星球，星球上的一切都被洗涤了一遍，所有的东西都变成了灰蒙蒙的，并且坑坑洼洼的，好像被什么虫子啃了一遍一样。

　　这时，中间的星图上闪烁出一丝丝的红色光晕，这是警报的迹象。

　　“丢失目标！”

　　“丢失目标！”

　　暗羽看到提示，顿时惊异，黑色雾气之中的眼神非常的凝重，因为，星图上清晰的显示着这个恒星系在左边的位置上还有一颗行星，但是现在，那里却是一片空空的虚空，没有任何的东西的存在。

　　飞船的计算机迅速的计算了一下，发现根据这个恒星系的磁场和力场，以及行星运转轨道的变化，都得出结论，那个位置绝对是有一颗星球的，甚至飞船还能感应出那里的星球磁场，可是就是看不到。

　　也无法发现。

　　发射的第二道黑色雾气就是朝着这颗星球，在那里就无法前进了，黑色雾气在虚空之中蔓延开来。

　　“是什么东西？”

　　暗羽浑身巨震，身周的一团团黑色雾气剧烈的翻滚，然后回到了身体内，露出了高大强壮的漆黑身躯，一双眼睛射出一道黑色光芒，穿过飞船，直接射向那片本应该存在一颗星球的虚空。

　　他不会怀疑飞船的中央计算机出错，也不会怀疑飞船的探测器出错，因为他自己也感应到了那里的行星磁场。

　　可是，他也无法看到那颗行星的存在。

　　到哪里去了？

　　难道是被一种可以屏蔽光线的磁场隐藏了起来？

　　不可能，只是屏蔽光线的话，是无法阻挡进攻的，只是在光线视觉上欺骗而已，真正的物体还存在那里。

　　他的目光直接穿过了虚空，看向了那里，第八境界的夜魔族，的确强大，眼神发现了那里一层层的空间断层，密密麻麻的，好像许多蚂蚁孔洞一样，又想蜜蜂窝一样，非常的密集繁多。

　　一丝丝空间气息和恒星磁场从其中传来，同时，还有一种奇特的吸引力吸收着外面的宇宙射线。

　　很多宇宙射线运行到这里就被那些空间孔洞吸收进去了。

　　暗羽心中更加的震惊，身形闪烁，离开了飞船，直接来到了这里，功法运转，这次看的更加的真切。

　　“好奇妙的手段，好强大的手段，究竟是谁？这绝对不是一般的第九境界的人可以做到的，空间布置的如此的巧妙。”

　　暗羽喃喃说道：“空间重叠，达到了精妙境界，竟然起到了隐藏空间的目的，等于在中间构建出了一个单独的空间，而那颗行星，想来，就在这个神秘的空间内。”

　　“看来，第七护法说的没错，这里肯定有顶级宝物，不然，如何能吸引一个第九境界的巅峰强者来这里不值如此奇妙的空间裂缝？”

　　暗羽想明白这一点，首先生出的不是对第九境界超级强者的敬畏，也不是逃跑，而是兴奋，是的，是兴奋。

　　是发现秘密的兴奋，是发现宝物的兴奋，是看到了希望的兴奋。

　　他资质有限，所以修炼到现在第八境界初期，已经算是巅峰奇迹了，按照一般的情况，他最多能修炼到第七境界。他费尽心思，花费十万年，从黑暗星域深处得到了一个宝物，帮助他突破了第七境界的极限，达到了第八境界的高手层次，成为了大魔神麾下最强者之一，已经得到大魔神的青睐，只要他再次突破，证明自己的潜力，就有机会得到大魔神的亲自栽培。

　　所以，他一直疯狂的寻找各种顶级宝物。

　　不然，他绝对不会被第七护法一句话就调集过来了，他来的目的不是为了第七护法给他的任务，而是第七护法所说的宝物。

　　原来以为可能是忽悠他的，这里其实是不存在宝物的，没想到，现在真的发现了宝物。

　　他可不会认为，一个人族第九境界巅峰高手，领悟了空间法则，能随意穿梭空间碎片，打碎空间，并且能稳定空间的超级高手，会无聊的将一颗废弃星球隐藏起来，这里面必定是有巨大的秘密的。

　　是什么？

　　他很兴奋，也很期待，可以肯定的是，现在那超级高手肯定不在这里，不然，绝对不会任由他的飞船靠近，并且还用黑暗病毒将一颗行星肆虐了一遍。

　　所以，他有机会得到里面的宝物，前提是他能进去。

　　暗羽传递信息，让手下控制飞船暂时在那里别动，安静的等待就好了，也不要继续进攻，尽量不要引起太大的动静，不然，要是将那人族超级高手吸引过来的话，他就会死无葬身之地了。

　　“我必须要尽快破解这个空间封锁。”

　　暗羽站在那密密麻麻的空间碎片外面，想硬闯试试，但是身体刚刚碰到那一片片的空间碎片，立即就感应到了空间切割的威力，要是硬闯的话，他会面临这些空间碎片的攻击，以他此时的能力，绝对挡不住，最重要的是，引动了这些空间碎片，会惊动那个人族超级高手，以他了解到的那些第九境界巅峰超级高手的能力，不管身在何处，只要想过来，瞬间穿梭空间就能到了，就是一个念头的事情而已。

　　很着急。

　　暗羽一时间不知道如何下手，因为他还没领悟到空间的奥秘，根本无法对这些层层叠叠的空间碎片做任何的处理和动作，一个不小心，就会引动这些空间碎片，暴动起来，这里的一切都会被卷入无尽的空间风暴之中。

　　这也是他突破了第八境界的缘故，要是他还是第七境界的话，估计这些空间碎片他看都看不到，也就无法发现这里被隐藏了一颗星球，只会将这里当做一个虚无的空间。

　　“要不要去找人帮忙？第七护法？他也是第八境界，虽然是巅峰，但是不到第九境界根本没办法，可以去找第六护法试试，他一百年前才突破第九境界，实力最弱，我才会有机会。”

　　暗羽心中想到，眼神闪烁，身体已经开始后退了。


第一千一百六十三章 紫金法身

　　暗羽想要撤退，他无法破解这个王恒潇布置的空间阵法，甚至都无法探测出空间阵法里面掩饰的是什么，他只是第八境界的层次，还没有对空间有所领悟，能看到这些空间碎片，也是因为刻意为之，前面就知道这里有所猫腻，专注的探测才看了出来。

　　“看来不能在这里随意摧毁了，不然，引来那人族强者，就麻烦了。”

　　暗羽想着，身体朝着飞船退去。

　　可这时，一道声音在他的脑海里出现了。

　　“你知道这里有主了，还想破坏？看来，贪婪蒙蔽了你的眼睛和智慧，让你看不清现实了。”

　　一道威严的声音在他的脑海里凭空出现。

　　暗羽浑身一震，身周黑暗能量狂舞，一道道思维磁场瞬间布置在了周围，思维磁场肆虐，可是周围什么都没发现。

　　“你是谁？”

　　暗羽对着虚空，发出一道道思维电波，想要知道是谁。

　　但是，没人回答。

　　走。

　　暗羽瞬间加速，想要到飞船上去。

　　下一刻，一道紫金色身影出现在了他的前面，从虚空之中走来，不对，那不是一个人影，而是一只脚。

　　一个巨大的脚掌，比近三米身高的暗羽还要高出几十米的巨大脚掌，周围的虚空都被映照成为了一片紫金色。

　　巨大的恒星磁场出现，暗羽顿时被压制的体内黑暗能量懒惰起来，无法瞬间调动，十成实力顿时只剩下了八成，并且随着周围的恒星磁场不断的增强，他的实力还在下降。

　　暗羽瞪大着眼睛看向那从虚空之中踏出的一只金色脚掌，虚空的裂缝不断的增大，那虚空后面可以看到一片无穷无尽的赤金色海洋。

　　随后，一条粗大无比的大腿伸了出来，紫金色光辉四处激射，恒星磁场开始肆虐，暗羽想要跑，但是他发现他根本无法立即离开，因为那紫金色大腿挡在了他的前面，要么绕道，要么直接冲过去。

　　冲过去不现实，如此浓郁肆虐的恒星磁场，他不敢过去，绕道的话，那大腿有数百米长，他怀疑对方不会让他走。

　　不用说，对方绝对不是夜魔族，那么也不是机械族，自然就只有是人族了。

　　他出现在人族的地盘，并且还毁灭了一颗资源星，对方是人族强者，绝对不会轻易放过他，强烈的恒星磁场，让他体内能量被压制了五成了，实力凭空下降了一半。

　　可见，修炼了恒星磁场的人族强者在面对夜魔族的时候会有多么巨大的优势。也难怪人族大联邦的许多修炼者甚至不惜被毁灭的危险也要去凝聚具有恒星属性的磁场，在面对敌人夜魔族的时候，优势巨大，一旦成功，就会被大势力栽培，成为对付夜魔族的利器。

　　在暗羽感觉，时间过的好慢，面前的虚空裂开了一道巨大的裂缝，一个巨大的紫金色巨人从其中走了出来。可实际上仅仅只是一个呼吸的时间，王恒潇的意识化身就从虚空之中走了出来，他是从恒星内部就直接破碎空间穿梭过来的，如果飞过来的话，即使是最快的极限光速，也要十几分钟，人家早就跑了。

　　所以，王恒潇感应到了有人在探测生命之星的空间阵法的时候，立即就过来了。

　　也看到了这个极其强大的夜魔族高手。

　　如果是以前，他见到第八境界的高手绝对会跑，但是现在，这个第八境界的夜魔族战将在他眼里不过是一个随手就可以捏死的弱者而已。

　　恒星磁场和恒星能量的绝对压制，还有强大的意识思维能量的压制。

　　诞生于恒星核心之处的那紫色智慧本源物质，也具有恒星的特质，所以，此时王恒潇的这个意识本源凝聚出的身体，可谓就是一个纯粹的恒星生物。

　　身体都是由智慧本源和恒星能量构成，再加上恒星磁场，上千米的身体站在虚空，就好像一个小太阳一样。

　　巨大的恒星光辉和恒星磁场将夜魔族战将包裹起来，顿时暗羽身上的黑色能量都彻底的熄灭了，其体内的黑暗能量瞬间被压制了七成，只能发挥出三成的战斗力。

　　暗羽心中的惊骇不是外人所能理解的。

　　被压制了七成的实力，只能发挥出三成的战斗力，这是什么概念？

　　等于是将他变成了废物，此时就算是一个第七境界初期的人族修炼者都能将他击杀，更何况是眼前的这个穿梭空间而来的巨大金色巨人？

　　“你，你，你……”

　　暗羽交流起来都有些迟钝了，因为他的思维运转都被压制了，一道道思维信息断断续续地：“你是谁？”

　　王恒潇舒展着身体，庞大的紫金色身体在虚空之中，这是纯粹的意识本源凝聚出的身体，虽然有眼睛，但是根本不需要眼睛来看，周围整个恒星系内的一切情况都在他的掌控之中，甚至意识延伸到了更高维度的空间层次，随时也能感受到高层次空间的情况。

　　“紫金法身！”

　　王恒潇心中给自己的这个意识本源的身体取了一个很普通的名字，不过也很形象，为了符合华夏的神话传说，用法身来定义。

　　并且，他也掌握了修炼出意识本源身体的奥秘，回去整理一下，就能创造出以意识本源为载体的修炼法门，和修神诀相辅相成，强大思维本源，最后凝练出法身。

　　看着眼前的夜魔族，王恒潇威严地道：“你是大魔神麾下的？”

　　他想先确定对方的身份，夜魔族内，似乎就是上次逃走的那个大魔神麾下的第七护法知道这里，上次还派遣了高手来袭击，被自己杀掉了，这才过了几年时间，如果这个夜魔族也是大魔神麾下的话，那么就说明，大魔神麾下第七护法已经将王恒潇当做了仇人，不死不休的那种。

　　暗羽思维震荡，王恒潇的思维信息传递过来，那巨大的天然威严压制的暗羽的思维差点溃散，急忙运转功法，才让思维稳定下来，却也在迅速的思考怎么回答，人族和夜魔族是敌人，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　但是人族几大实力和夜魔族的高层势力也是有一些暗中合作的，这一点暗羽也知道一些消息，他猜测眼前的这个强大的人族高手是不是和大魔神合作的势力当中的高手，如果是的话，他就有希望活着回去。

　　如果不是，那么他就危险了，几乎是有死无生。

　　“我是大魔神麾下第一战将暗羽，不知阁下是？”

　　暗羽小心翼翼地回应道。

　　王恒潇眼中紫金色光晕瞬间闪烁，两道光晕在暗羽没来得及反应的刹那间就进入了他的双眼之中，暗羽的身体顿时停滞在了虚空一动不动，其脑海的大量信息被王恒潇搜索了出来，这两道光芒是王恒潇的意识本源发出的光晕，能直接看透比自己弱的智慧生命的意识，搜索其中的信息。

　　而对方的意识本源被王恒潇搜索之后，也意识逐渐的崩溃，成为一个没有意识的白痴。

　　一道道信息被搜索出来。

　　大魔神教是大魔神创建的一个宗教，除了教主大魔神以外，旗下有名有姓的高手还有三大副教主，七大护法，一百位战将，其他的各类高手和势力无数，在夜魔族区域统治者一个河系。

　　而暗羽来这里，的确是受到了上次逃走的第七护法的指使才来的，他来也是因为寻宝，想要提高实力，发现了这里的空间阵法，想回去找高手来破解。

　　王恒潇还想提取更多的信息，可因为是第一次使用这种能力，没有把握好意识入侵的强度，并且意识之中也带有天然的恒星特质，配合恒星磁场，对暗羽的压制太强了，暗羽的意识突然崩溃了。

　　一声轻响。

　　暗羽的身体就缓缓的自然而然的悬浮在空中，意识已经消失，一道道思维磁场散乱的朝着四周散去。

　　王恒潇立即将这些散乱的思维磁场炼化吸收，不过此时他的意识已经太过强大，所以吸收这些也没有多大的用处了，可是蚊子腿再小也是肉不是？多少是有些好处的，经过内部意识炼化和恒星磁场的锤炼，化作了最本源的意识能量被吸收。

　　王恒潇眼神闪烁，看向了远处那艘暗羽的飞船，那是属于暗羽的座驾，不过是属于大魔神教的财产。

　　“咦？”

　　突然，王恒潇看到暗羽的身体没有溃散，而是坚强的存在着，并且，这具身体还有战斗的本能，竟然在对自己发出敌意。

　　他的意识不是溃散了吗？

　　王恒潇惊奇，立即将自己的意识再次入侵暗羽的脑域，可是却发现空空如也，这里已经没有了思维意识，那么，这具身体的行动就是身体自己的本能？

　　一道思维在暗羽的思维脑域发出，给身体发出了指令，身体也瞬间按照王恒潇的指令行动了，朝着前方飞出。

　　好机会。

　　王恒潇瞬间想到了办法，俘获那艘飞船的办法，当下立即行动，庞大的意识身体没入虚空消失不见，实际上就在旁边，意识控制着暗羽的身体朝着飞船飞去，那艘飞船时刻都是战斗状态。

　　并且，王恒潇从暗羽的意识之中知道，这艘飞船是夜魔族的军工产品，还是顶级的战舰，功能强大，诸多攻击功能不提，其他的能力之中，就有王恒潇最想要的穿梭空间。

　　这艘飞船拥有自己打开空间之门的能力，只不过打开空间之门的能量消耗过大，即使是飞船满载能量的时候，也只能打开十次空间之门，还不能将能量用来战斗。

　　“拿下这艘飞船，移民之后，也不是全无防御力了，不过这艘飞船不能交给联邦政府，就留给晓峰好了。”

　　王恒潇淡淡地想到，已经将这艘飞船当做了自己的东西了，并且最好了用途和规划。

　　暗羽的身体飞到了飞船外面，飞船的舱门打开，暗羽瞬间飞了进去，沉声喝道：“切断能源。”

　　几个控制飞船的下属都是一愣，这是什么命令？

　　“大人，这样不好吧……要是突然有人来进攻我们，我们重新启动能源要不少时间。”

　　一个第六境界的下属忐忑地说道。

　　启动能源需要十秒钟左右，在普通人看来是很短的时间了，可是在光速的时间里，十秒钟太漫长了。

　　暗羽瞬间转头，强大的思维爆发出来，这是王恒潇的思维意识，甚至还带着一丝丝的恒星属性，让周围的下属都是一惊，惊异不已，他们可不知道暗羽的思维磁场还带着恒星属性，夜魔族数百万年来就没出现过有任何一点点恒星属性的修炼者。

　　“大人，你？”

　　另一个属下惊异地想要问什么。

　　暗羽沉声道：“你们质疑我的命令？”

　　“不敢！”

　　几个人都急忙惶恐地说道，他们可是知道暗羽的残暴的，如果谁违抗他的命令，当场格杀都没人敢说一句话。

　　一个手下立即将飞船的能源按键按下去，切断了飞船的能源，飞船立即就是去了航行和战斗的能力，只有最基本的维持飞船内的消耗。

　　暗羽的身体一顿，身上一道金色光晕闪烁，随后，王恒潇的身体出现了，上千米的高大身体被他炼化，一直在缩小，此时变成了十米高下，虽然也很高大了，但是在飞船内还能站得住。

　　周围的夜魔族高手都是大惊，知道是人族高手入侵来了，那个刚刚切断了能源的夜魔族高手就要去启动能源，可是王恒潇的意识一动，那第六境界的夜魔族高手的身体瞬间被一团紫金色的恒星能量击中，整个身体化作一团灰烬。

　　“你是谁？你对暗羽大人做了什么？”

　　另一个夜魔族高手大声喝道，也是这艘飞船上除了暗羽之外最强大的高手，第七境界中级境界的夜魔族高手，一道道黑暗能量已经冲击过来。

　　王恒潇淡淡地说道：“你们不配知道我的名字，都是要成为尘埃的废物，全部都死吧。”

　　话音刚落，王恒潇体内的恒星磁场和意识能量瞬间爆发，刹那间覆盖了整艘飞船的所有角落，所有夜魔族高手的身体都是瞬间化作了黑色的灰烬，没有留下其他的任何的东西，包括那个第七境界中期的夜魔族高手也不例外。

　　只有暗羽的身体还僵硬的站在那里，对周围保持着警惕，只要王恒潇一声令下，他就会攻击周围的目标。

　　这就是一个人形兵器，王恒潇很意外这个收获，没想到竟然让这个家伙变成了自己的傀儡一样的兵器，可以放置在附近的星球上，让他去自己修炼，关键时刻会起到作用，下次如果夜魔族和机械族再来，就可以让他去杀了他们。

　　甚至，可以让他在银河系边缘，拦截那些袭击者。

　　王恒潇一直觉得，自己就在这里被动的防守，只能等待对方来袭击，太被动了，这不符合他的性格和行事风格。

　　这次从暗羽的意识之中搜索到了夜魔族的一些信息，如果可能的话，等他足够强大了，他想去摧毁这个夜魔族当中的十大势力之一的强大实力。不过那需要时间，根据信息，那大魔神是夜魔族最早的强者，修行数百万年，几乎和夜魔族的历史一样长，实力深不可测，没些手段的话，王恒潇是不相信的。

　　“嘿嘿，收获了一艘完整的夜魔族的高级战舰。”

　　王恒潇得意地笑了笑，没有男人会对战舰不喜欢的，尤其是这种强大的利器，有了这艘战舰，地球华夏一族的实力就是瞬间提升了一个层次。

　　要知道，这样的战舰，即使是人族大联邦内也是不多的，能穿梭空间的飞船，不是那么容易制造的，夜魔族内，估计数量比人族大联邦的还要少。

　　这次大魔神教损失了一艘高级战舰，肯定会追查下来，到时候免不得又有高手来到这里寻找王恒潇。

　　“这就是引蛇出洞。”

　　王恒潇站在飞船的控制台上，启动了能源按键，刚才他之所以控制暗羽的身体到飞船内切断能源，就是害怕那些夜魔族玩儿同归于尽的把戏，他是被机械族弄怕了，害怕夜魔族也这样，到时候直接启动能源自毁爆炸的话，虽然伤害不到他，但是飞船就毁了。

　　想到会有夜魔族高手继续来寻找这艘飞船的下落，王恒潇就笑了起来，只要不是大魔神亲临，其他的大魔神麾下的第九境界的夜魔族，他现在也不惧。

　　意识本源突破，修炼出法身，并且是具有一切恒星特质的法身，实力再次呈几何倍数的增加，法身和本尊身体融合，到时候实力又会是一个质的飞跃。

　　更何况，那恒星核心区域，还有一个神秘而强大的巨大的柱子，拿出来的话，对付夜魔族就是大杀器，比任何武器都要强大的神奇。

　　所以，他最不怕的就是夜魔族的袭击，最怕的就是机械族和人族的袭击。

　　思维直接进入了飞船的控制计算机，瞬间就接管了权限，整艘飞船亮了起来，有了这艘飞船，他心中激动，启动了空间穿梭。


第一千一百六十四章 人形兵器

　　大魔神麾下战将暗羽的飞船被王恒潇控制在手中，飞船缓缓启动，离开了这个恒星系，速度展开，穿过了十几个恒星系，王恒潇觉得，整个宇宙对自己而言就是一个巨大的宝藏，自己有恒星诞生的生命神龙分身。

　　此时还有了和神龙分身差不多性质，具有一切恒星特质的紫金法身，可以自由穿梭于恒星之中，甚至直接进入恒星核心之处探险，每颗恒星核心之处都绝对孕育着超级宝物，其他的高阶宝物更是数不胜数。

　　“我有了这么多宝物，如果还不能打造出一个对抗三大种族的势力的话，就太白痴了。”

　　王恒潇心中激动地想到。

　　现在他最缺的就是时间和知识，有了时间和知识，才会有底蕴。

　　对于一个势力来说，底蕴深厚，才是王道，才会立于不败之地，才会人才高手层出不穷。就算王恒潇现在利用一些天才地宝在地球上催生出一批高手出来，地球也很难对抗三大种族，仅仅几个高手只能摆在明面上，要想成为一个绝对的强大势力，要台面上有震慑场面的高手，还要有底下能吓住人的底蕴。

　　有了探索恒星，甚至可以随意进入恒星核心的手段，王恒潇就有了巨大的优势，只要时间足够，迟早有一天会超越三大种族的。

　　现在，有了一艘飞船，王恒潇这些年在地球上也是静极思动，想出去看看，看看那些三大种族的冒险者基地，看看那些人族和夜魔族的势力在外星域建立的殖民地是什么样子的，这对他建设地球和新的三颗星球有帮助。

　　紫金法身瞬间化作了一片紫色的云雾，这是王恒潇的意识本源的真实模样，一道道紫色云雾蔓延出去，眨眼间就密布整艘飞船，从中央控制电脑之中搜索出了许多信息，其中就有暗羽之前收集到的星图。

　　人族大联邦的势力范围，以及周围一些河系内的人族冒险者建立起来的大型基地，甚至还有一些大家族建立的殖民地。

　　说起来，好像都是一些小地方，但那是相对于三大种族来说的，相对人地球来说的话，绝对是庞大的区域了。

　　星图上标注的附近最大的一个冒险者基地，横跨十几个恒星系，改造出了七八个居住星球，开发出了三十多颗资源星。

　　而人族十大家族之中的一个家族在距离银河系十个河系距离的一个河系内建立的一个殖民地迁徙了两百多亿人口，改造出了三十多颗居住星球，开发了上千颗资源星。

　　这仅仅是附近的，其他的地方更多。

　　这就是底蕴，这就是人族大联邦经过数百万年发展积累的底蕴。

　　王恒潇的目标就是银河系的周边的势力，有了这艘夜魔族的飞船，就能让他做很多事情了，以夜魔族的身份去把这些势力都清扫一遍，想来不会有人怀疑到他的身上吧？

　　清扫一遍，将这些冒险者和人族大势力的目光都吸引到夜魔族的身上去，也能减少他们发现地球这边的秘密的机会。

　　想到就做。

　　王恒潇的意识本源已经控制了整艘飞船，并且就如控制自己的身体一样的自如和灵活，飞船瞬间启动，开启了空间之门，朝着星图坐标上的那个相聚两个河系的冒险者基地飞去。

　　能源扩散，在虚空之中打开了一道门，飞船没入大门之中，消失不见。

　　下一刻，出现在了一片星空，深处宇宙星空之中，如果没有确切的星图和定位系统的话，很容易迷路，因为乍一看，周围所有的星系都是一样的，很难确定自己所处的位置。

　　王恒潇此时如果不是看星图上的坐标确定自己已经到了这个被命名为三角七号的人族冒险者基地的话，还以为自己还在银河系内，不过，他的意识思维已经探索到了远处的那一片恒星系上居住着很多人。

　　事实上，这艘飞船的出现，也吸引了那边的人族冒险者基地的注意力，几艘防御飞船立即就飞了过来。

　　几道电磁信息发了过来。

　　“这里是人族冒险者基地，夜魔族的飞船马上离开，否则我们启动攻击模式。”

　　“马上离开！”

　　“马上离开！”

　　夜魔族的飞船，人族的飞船，还有机械族的飞船都能从外观以及磁场信息上辨认出来，最简单的自然就是外观，但是也不排除会对方的人故意制造出这样外观的飞船来迷惑敌人，所以最真实的就是从能量属性和磁场属性上来辨认。

　　王恒潇根本没有掩饰飞船的磁场波动，所以那些防御卫星上的基地肯定直接就探测到了，所以几艘飞船直接发出了驱逐警告，并且发射了两道能量光束从飞船的旁边飞过，不知道是故意没打中，还是真的打偏了。

　　或者说是预判？

　　王恒潇没理会这些人的警告，也没有启动飞船上的武器，而是直接开了过去，意识本源运转，飞船表面凝聚出了一层紫金色的光晕，抵挡了紧随而来的两道能量攻击。

　　两艘人族冒险者开的飞船再次发出红色警报。

　　“马上离开，否则我们会击毁飞船。”

　　回应他们的是一道紫金色的闪电，这是王恒潇的思维闪电，毫无悬念的就将两艘小型飞船打的粉碎，齐齐爆炸，成为一团火焰，在虚空。

　　这一下子就差不多捅了马蜂窝了。

　　整个冒险者基地都骚动了起来，十几个恒星系上的冒险者都被惊动了，王恒潇面前的几颗星球上就瞬间激射出了十几道巨大的能量攻击，同时还有一艘艘的飞船冲了上来。

　　密集的能量攻击几乎让周围的星空都没有一丝丝的缝隙，王恒潇布置在飞船外表的一层紫金色的光幕被一道道能量袭击打的涟漪翻滚，可就是不会被打碎，这是最精纯的恒星能量，融合了恒星磁场和意识能量，非常的奇妙，估计在三大种族内还没出现过。

　　所以，并没有针对这种防御护罩的特殊进攻，一般的进攻很难打碎。

　　王恒潇就控制着飞船瞬间冲了出去，冲向最近的一颗居住星球，一艘艘飞船直接被撞碎，化作一团团火焰在虚空爆炸开去。

　　飞船内，暗羽的身体突然动了起来，浑身黑雾缭绕，能量被激活了，激发了他的战斗意识，这是王恒潇的命令，暗羽现在就好像一个战斗兵刃，可以接受王恒潇的命令。

　　在飞船靠近星球表面的时候，暗羽被投放了出去，直直的坠落在星球上，第八境界的夜魔族高手，在这里几乎是无敌的，这个人族冒险者基地的最强者也不过是第七境界的高手，其他的大部分都是第五境界的冒险者，只有少量的第六境界的，至于第七境界的最强者就只有两个。

　　这颗星球上则是一个强者都没有。

　　暗羽落在大地上，就是一声巨吼，体内黑暗能量肆虐的咆哮起来，四处激射，所过之处，一切生物都被侵袭，生命能量被吞噬。

　　这是大魔神教的功法，暗魔神法，是夜魔族唯一的一门可以兼顾炼体的神法，不过在单纯的修炼思维精神方面不如夜神诀来的厉害，毕竟人家术业有专攻。

　　暗魔神法修炼到第八境界，几乎身体和思维都很强大，人族高手除非有同样强大的修炼法门，不然就算是同境界也打不过。

　　此时的暗羽的实力被周围的恒星压制了两成左右，但是在这里依旧是无敌的存在。

　　一个个人族冒险者急忙坐上飞船就要逃离这里，因为暗羽肆虐过来，所过之处，没有任何一个活口，眨眼间，半颗星球就被暗羽毁灭，数百飞船被摧毁，上万人族冒险者被屠杀。暗羽的脚步没有停下，继续前进，他的战斗力在提升，因为王恒潇控制着他的身体，逐渐在熟悉他的身体和能量体系，所以战斗力就在逐渐的提升，王恒潇在用暗羽的身体施展武斗术，并且是第九境界的武斗术。

　　暗羽体内的黑暗能量迅速的按照武斗术的功法来锤炼身体，能量更为的凝练，身体也更为的强大。

　　五六个恒星系之外的一颗可居住星球上，巴伦正在自己的飞船上看着星图，寻找下一个目标，上个月他刚刚在两个河系之外的一个边缘星球上团灭了几个人族冒险队抢夺了一些高阶宝物和资源，距离他的目标不远了，所以他想一口气再寻找一些有价值的宝物。

　　至于他的目的，对修炼者来说，肯定是提升实力。

　　巴伦也是如此，他冒险近五万年，为的就是提升自己的实力，当初他被学院强制性毕业，从第四境界就出来成为冒险者，经过五万年的冒险，无数次的生死经历，一万年前突破到了第六境界，并且自己拉起了一支队伍。

　　而一千年前，运气好的得到了宝物提升了实力，达到了第七境界，如他这样运气好的，在诸多人族冒险者之中也是少见的。

　　当然，主要还是他胆大心细，心狠手辣。

　　几万年的冒险，他的队友已经换了好几批了，可见伤亡之大，但是他却还是完好的，就不得不让人怀疑其中的经过了。

　　但是，他身为第七境界的冒险者，绝对足够强大，所以还是会有许多弱者来依附于他，希望得到机会。

　　滴滴滴滴……

　　突然。

　　巴伦的飞船上响起了警报，他面前的星图上画面一变，变成了一个战斗场面。巴伦顿时眼神一变，他看到那战斗场面就是距离自己五六个恒星的一颗防御星球。

　　“有敌人入侵！”

　　巴伦一声大喊。

　　这个人族冒险者基地不是他的，但是他有很大的话语权，得到了基地的主人的支持，而基地的主人很少来这里，大多数时间都会在星空之中冒险，所以，巴伦和另一个叫做劳德的第七境界的冒险者在大多数时间就成为了这里的主人，管理者这里的事情，如果他们也离开了，就会让各大星球的主事人管理。

　　有夜魔族入侵，而且是高阶战舰，并且有一个强大的夜魔族战将在屠杀他们的冒险者，毁灭了一颗星球。

　　这个信息，已经传遍了这个冒险者基地。

　　巴伦第一时间和劳德联系上。

　　劳德也是满脸的焦虑：“是一个第八境界的夜魔族战将，看样子好像是魔神星域的，巴伦，快叫所有人集合，再慢一点，让他逐个击破的话，我们所有人都要死，不然就要放弃基地，但是放弃基地的后果你最清楚。”

　　巴伦浑身一震，放弃基地的后果，就是会被基地的主人永远记恨，以后遇到，少不得会一番战斗，他绝对不是对方的对手，要么损失大量的宝物弥补对方，要么就会被击杀。

　　对于以追求实力为第一任务的巴伦以及劳德来说，损失大量的宝物断送了提升境界实力的机会，和杀了他们是一样的结果。

　　失去了实力，对修炼者来说，是最痛苦的事情。

　　所以，面对这次的夜魔族入侵，他们必须要抵挡，而且还要平拼尽全力的去获取胜利，击杀敌人才行，不然，他们将会永无翻身之地。

　　巴伦和劳德都有些后悔接管了这个庞大的基地，虽然也获得了许多好处，但是一旦遇到这样的巨大的袭击，那就要付出惨重的代价。

　　“为什么大魔神教的战将会来袭击我们？”

　　巴伦问道。

　　劳德沉默，摇头道：“我也不知道，快点，他已经毁掉了一颗星球，正在朝着这边移动，我已经吧我的人调集过来了，你也要快点，再迟的话，就晚了。”

　　巴伦点点头，知道事情的严重性，道：“我马上到，你先过去。”

　　劳德眼神闪烁，表面上点头，可是结束了对话却没有立即下达命令，低声自言自语道：“狡猾的巴伦，你以为我会上当？我不会让我的人去送死的，你先去吧。”

　　劳德故意拖延了时间。

　　而巴伦呢？

　　也和劳德想的一样，他也不想先去做炮灰，探测到的消息，敌人可是大魔神麾下的战将，第八境界的超级强者，大魔神星域的夜魔族强者一向都以强悍善战而著称，因为他们是身体和思维一起修炼的，不会如修炼夜神诀的夜魔族一样会出现思维磁场强大而身体弱小的情况。

　　大魔神麾下的强者是和人族高阶修炼者最想的，各方面比较平衡，没有明显的弱点。

　　第八境界的大魔神战将，只有同境界的人族强者才能阻止，他们这些人上去最多能将对方击伤吓跑，但是要付出巨大的代价，这个代价，谁都不想自己去付出。

　　所以，劳德和巴伦通话的时候都说的很焦急，但是谁都没有真正的立即将自己的人带着冲上去，而是不断的命令其他的小型势力上去抵挡。

　　但是在外面的冒险者谁是傻子？

　　显然没人是傻子，所以接到劳德和巴伦的话，没人上去，很多中小冒险队已经开着自己的飞船准备离开这一处基地了。

　　夜魔族开始袭击这里了，即使这次把对方打跑了，也会付出代价，最重要的是，对方有一次袭击，绝对就会有第二次袭击，这是他们和夜魔族冒险者打交道多年得出的经验，夜魔族要摧毁一个地方，绝对会源源不断的派人来，除非那里有绝对的强者和庞大的势力镇守，让对方找不到击破的办法才有可能保存下来，否则迟早会被夜魔族摧毁。

　　所以，在没有绝对强大的势力的时候，那些弱小的冒险团队都会第一时间选择跑，保存自己的实力才是最重要的。

　　于是！

　　王恒潇就发现了一个奇怪的现象，自己开着飞船，带着人形兵器暗羽，接连摧毁了三颗星球，其中一颗还是居住着大量人口的星球，两颗是资源星，却是还没人来阻止自己，零星的阻止直接被他摧枯拉朽的打垮了。

　　甚至，阻止的火力反而越来越小了。

　　“这些人难道都被吓跑了？”

　　王恒潇奇怪地想到：“这些人族冒险者不会这么不经打吧？见到夜魔族就跑？那你们还冒险干什么？”

　　事实上。

　　此时巴伦和劳德才不得已出手了，带着自己的团队，急忙赶了过来，不想看到王恒潇继续破坏下去了，那样的话，整个基地就真的被摧毁了。

　　两只冒险团开过来，就好像两只庞大的舰队一样，密密麻麻的大小飞船，那些还留守的中小团队也都跟着两个大型冒险团冲了过来，人多他们才有勇气，不然这些人也准备要跑了。

　　所以，巴伦被劳德才不得已跑出来，就是害怕再拖一会儿人都跑光了。

　　“你是谁？为什么要袭击我们？我们的兵幻大人和千冰战将认识，是不是有误会？”

　　巴伦急忙给王恒潇发来了磁场信息。

　　兵幻，就是这处基地的主事者，第八境界的超级强者冒险者，十年前就出去冒险了，还没回来，曾经和大魔神麾下的战将千冰有过一次合作，所以算是有一点交情，这件事巴伦知道。


第一千一百六十五章 星际屠杀

　　王恒潇在领悟以自己的意识来控制物体和人的奥秘，控制着飞船，同时也控制着暗羽的身体，感觉一部分意识可以分裂出来专门控制两个部分。

　　那岂不是，自己的意识可以无限的分裂出去，这部分分类出去的意识还有几率发展成为独立的智慧。

　　不过，即使是发展出了独立的智慧，王恒潇这个主人只要想要收回，也是一个念头的事情。想到这里，王恒潇心中就是一震惊骇，想起了那存在了数百万年的机械族，人族和夜魔族一直都很好奇机械族是如何繁衍的，他们的智慧是如何诞生的？他们是如何将自己的智慧延续下去的？

　　关于机械族的一切似乎都是一个谜。

　　王恒潇此时的智慧成长到了现在的地步，吸收炼化了恒星核心的本源智慧物质，本源意识再次进化了一个层次，瞬间就触摸到了分裂智慧的层次。

　　如果，自己可以将只会分裂出去，并且让其自主的成长成为一个意识来控制一个生命去生活，也就等于是制造了一个独立的生命。

　　就好像是机械族的存在一样。

　　王恒潇整个紫金法身化作道道思维意识散布在整个飞船内，此时飞船剧烈的震荡，紫金色光晕弥漫，显然是激动不已，因为他知道自己似乎是发现了大秘密。

　　瞬间，一道意识分裂出去，进入了暗羽的体内，这一道意识之中蕴含着自己留下的武斗术和九转神功功法，这两门功法相辅相成，修炼之后会有不可思议的巨大威力。他想试试，自己的这一道意识在暗羽的体内能不能发展成为一道独立的意识，会不会将两门功法修炼到顶级，最重要的是，他想将暗羽打入大魔神教的内部，让他直接回归。

　　“下次，如果你们再想来袭击我，我就可以提前知道消息了。”

　　王恒潇心中狠辣地想到：“等我的实力足够了，里应外合，让你们吃个大亏也是可以的。”

　　飞船配合着暗羽，迅速的就摧毁了两三颗星球，其中一颗还是居住着上百万人口的居住星球，上面的两个城市直接被摧毁的一干二净化作了灰烬。

　　站在强者的位置，一些弱小的生命就会被自然而然的忽视。

　　王恒潇心中在乎的只是地球上自己的族人的安危，其他的种族的弱者，他根本不在乎其死活。

　　所以，不一会儿就屠杀了数百万人族冒险者，他没有任何的心理阴影，反而因为看时间过的快了，加快了速度，想尽快的解决这里的战斗，他还有下一个目的地。

　　不过，这一处附近最大的人族冒险者基地也显得很弱小，基本上没有什么成规模的抵抗，让王恒潇稍微奇怪了一下。

　　也就在这时，巴伦的磁场电波发了过来。

　　“你是谁？为什么要袭击我们？我们的兵幻大人和千冰战将认识，是不是有误会？”

　　王恒潇接到这一道信息的同时，也看到了远处从两个方向包围过来的密密麻麻的飞船，两边壁垒分明，明显是两个势力的。

　　思维扫射，刹那间就数清楚了，两边加起来足足有上万艘大小飞船，其中有三分之一都是正规的战舰，其他的都是运输舰改成的战舰，并且附近还有飞船不断的加入这两只队伍，每时每刻，这两支队伍都在壮大。

　　“死，或者投降！”

　　王恒潇回应了很简单的一个信息。

　　巴伦和劳德，以及其他所有的飞船都收到了这极具暴虐气息的回应。

　　“杀！”

　　巴伦和劳德都第一时间向所有的下属下达了战斗的命令，既然是敌人，那就没必要废话了，只有战斗才能解决。

　　一道道密集的攻击封锁了王恒潇控制的飞船周围所有的空间。

　　王恒潇投射出一道虚影站在飞船内，看到如此密集的攻击，表情依旧平静，瞬间启动了飞船的速度，瞬间就达到了极限光速，不得不说这就是顶级战舰的优势，从启动到加速到极限速度，就是一秒钟的时间。

　　但是，对方的无数攻击也已经到了。

　　王恒潇的意识思维凝聚出一道光幕在飞船的外面，配合飞船本身的防御体系，将一道道能量攻击挡了下来，这一条冲刺直线是王恒潇选择出的一道攻击最弱的区域，眨眼间，就横冲直撞的冲了过去，一道道能量被爆炸在虚空，那密集的飞船急忙想要闪开，却是已经来不及了。

　　这些人族飞船，最高级的战舰，也不是顶级战舰，各方面的性能都比王恒潇控制的这一艘夜魔族的顶级战舰要弱了许多，所以他们根本无从躲闪，就被这一艘巨大的飞船撞到了中间。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　没有任何的犹豫，王恒潇就控制着飞船四处横冲直撞，瞬间就是几十艘飞船被撞的爆炸，一团团火焰到处燃烧，在虚空爆炸。

　　巴伦和劳德急忙调集队伍整理队形，并且凝聚出一个庞大的磁场防御领域，要将王恒潇的飞船困在中央，然后聚集火力消灭。

　　王恒潇看到那一层光幕，冷冷一笑，他来到这队伍的中间，可不是为了送死的，而是真正的发挥出自己强大的紫金法身的威力，也是他第一次试试真正的意识的威力。

　　一团紫金色的云雾在虚空之中凭空出现，一道道电光在其中闪烁，并且还有巨大的恒星磁场在蔓延。

　　滋滋滋……

　　啪啪啪……

　　王恒潇念动之间，庞大的意识火花和思维闪电就迸射了出去，伴随着恒星磁场的加成，所过之处，所有的飞船内的一切都被摧毁，所有的人族冒险者都瞬间化作灰烬消失不见，飞船内的能量也瞬间失控爆炸开来。

　　思维和意识的速度有多快？

　　比光速更快。

　　一瞬间，就覆盖了整个战场领域，巴伦和劳德两支队伍也被完全覆盖了起来，他们联合组成的防御磁场瞬间就被击溃，完全不是一个等级的实力碾压。

　　相当于第九境界巅峰的超级攻击，而且是思维上的攻击，这些人族冒险者根本无法抵挡。

　　“这是什么，不……”

　　巴伦一声惨叫，随后整个人就化作了最原始的分子。

　　几个呼吸的时间，整个冒险者星域都是一片安静，那数万艘飞船都安静地漂浮在虚空，里面的冒险者都已经变成了灰烬。

　　而那些逃走的冒险者，远远地都能看到，这一片星系所有的飞船都齐齐地爆炸，在星空之中化作一个个光点，所有还幸存的冒险者都是满脸的庆幸，庆幸自己跑的快，庆幸自己还活着，然后就急忙再次加速逃跑，发誓以后再也不来这里了。

　　覆盖两个恒星系的思维被王恒潇收了回来，全部回到了飞船内，所有人族冒险者和飞船都被摧毁，星球上的所有物质也都被摧毁，王恒潇要做的像是夜魔族一样的痕迹，甚至还让暗羽去几颗星球上刻意地留下了黑暗能量。

　　花费了半天的时间来做伪装，王恒潇确认没有任何的纰漏了，才开着飞船离开。

　　不过，王恒潇没有立即回地球，而是朝着另一个方向，那里有一个人族十大家族之一的纳塔家族的庞大殖民地，人口数百亿，居住星球数十颗，资源星球数百的庞大领地。

　　当然，这个庞大，也只是相对于王恒潇，相对于地球来说的。在人族大联邦之中，实际上这不算是最大的殖民地，所以这个纳塔家族的殖民地的防御力量不会很大。类似于十大家族这样的势力，他们真正的殖民地一般都会建立在相聚人族大联邦核心势力较远的地方，还要避开另外的机械族和夜魔族的主要势力。

　　所以，一般建立的都是很远的河系，起码是相聚数千个河系的距离的地方，建立的主要殖民地，一般都是横跨两三个河系的庞大区域，本质上就是一个帝国。

　　这也可以看出，人族大联邦的本质，实际上就是一个个帝国组合成的庞大势力，十大家族是十个比较大的帝国，那些中小家族本质上就是小一些的王国。

　　而联邦政府，就是最古老的皇族，控制着最富饶的资源，控制着最强大的军队，控制着最高阶的知识和技术，以此来联合十大家族，以及其他所有的中小家族。

　　这就是王恒潇看到的人族大联邦的本质。

　　所以，人族大联邦人口最多，地盘最大，资源最多，高手也最多，为何这么多年被机械族和夜魔族压制？

　　就是因为人族大联邦内各大势力之间是有巨大的隔阂的，看似是一个整体，本质上是各自为政，除非是人族到了生死存亡的关头，否则人族大联邦内的各大势力是不可能真正的联合在一起的。

　　这也让王恒潇在人族大联邦内有了真正的生存空间，也能让地球在这种夹缝之中发展起来。

　　到时候，即使地球慢慢的强大了，被联邦政府发现了，也不会去管，因为这样的小势力太多了，每天都在崛起一些，也在消失一些。

　　“纳塔家族的地盘。”

　　王恒潇心中淡淡地想道：“传说，纳塔家族是十大家族最古老的家族之一，最擅长的是炼体方面的技能，联邦军方的格斗术就是根据纳塔家族的炼体功法改变而去的，不过联邦得到的只是纳塔家族最低级的入门法门，然后配合联邦自己的知识创造出了不输给纳塔家族功法的高阶格斗术体系。”

　　“不知道，纳塔家族的功法到底是什么样子的。”

　　王恒潇心中好奇，他是练武出身，所以对炼体和格斗方面的功法尤其感兴趣，他认为自己创造的武斗术配合九转神功，比之人族大联邦的军方格斗术要高出数个档次，或者是根本无法相比的。

　　一个是专门的战斗功法，一个是可以当做主修的王道法门。

　　一个没有前途，一个有窥视身体潜能的极限的道路。

　　所以，两者没有可比性。

　　不过，这也是必然，王恒潇创造九转神功和武斗术，都有借鉴格斗术之中的精华部分，不然也不会超越格斗术。

　　暗羽的身体站在飞船的大厅，王恒潇分裂出的意识已经在运转武斗术和九转神功，以黑暗能量来修炼这两门功法，似乎是有比较奇特的功效，不知道是黑暗能量的效果，还是暗羽的身体潜能，修炼了九转神功和武斗术，身体强度大幅度增强。

　　能量运转，不一会儿，暗羽的身体就被增强了至少两倍有余，如果将两门功法修炼到大成，暗羽的身体强度可能会增强至少十倍，那时候，能达到什么程度，王恒潇自己都很好奇。

　　飞船没入了空间通道，再次出现的时候，就来到了纳塔家族的领地之外，那边的防御体系在王恒潇的飞船出现的时候，就已经发现了，立即发来了警报。

　　“这里是纳塔家族领地，不经过允许，请勿靠近，尤其是夜魔族飞船，请离开，不然我们开火了。”

　　纳塔家族身为十大家族之一的强大势力，说话是很强势的，不允许他们家族之外的任何人的飞船靠近，即使是联邦政府的飞船都要经过允许才能进入，更别说那些其他的冒险者了。

　　不过，纳塔家族也知道，在星际之中最多的就是冒险者，所以也没有刻意的驱逐冒险者，而是在这片区域的两颗星球上开辟出了冒险者的临时居住地来给来往的冒险者使用，可以居住也可以贸易。

　　王恒潇走的这个方向，明显不是那两颗星球的地方。

　　“我要进去。”

　　王恒潇只回应了四个字。

　　不过，这四个字却是引起一片震荡。

　　在不远处的一颗防御卫星上，有一片军事基地，驻扎着一个数千人的军团，控制着十几艘低阶战舰。

　　发现了一艘夜魔族的高阶战舰，防御人员立即驱逐，他们相信对方不敢招惹他们的，因为他们是纳塔家族的士兵。

　　可是，下一刻。

　　整个卫星上的所有电磁设备都瞬间爆炸开去，一道声音在数千士兵的脑海里回荡。

　　“我要进去！”

　　“我要进去！”

　　“我要进去！”

　　一道道声音在一个个士兵的思维力回荡，所有的士兵都站着不动发起呆来，呆愣愣地看着王恒潇控制着飞船飞过去，然后，所有人的脑袋都砰砰砰砰的爆炸开去，并且，那一艘艘战舰也都凭空爆炸。

　　经过前面的一番战斗，王恒潇已经将自己的紫金法身的威力逐渐的熟悉了，能发挥出更强大的战斗力。

　　所谓意识，思维！

　　本身就是虚无的存在，是看不见摸不着，也不知道如何诞生的存在。

　　但是王恒潇修炼到现在的境界，意识已经华为了实质，甚至凝聚出了实质性的身体，就等于是将虚无化作了物质，就有了将主观变为客观事实的能力。

　　用比较玄幻的词汇来说，就是拥有了触摸规则的实力。

　　王恒潇听说人族修炼者，有些天赋异禀的强者在第七境界和第八境界的时候就能领悟主观改变客观的能力，以思维来影响物质，可是那仅仅是最初级的境界。

　　而王恒潇现在的紫金法身，是真的能做到一言定人生死的境界，只要思维意识一动，就能感知附近智慧生物的意识，能直接以自己的意识思维来摧毁对方的意识。

　　刚才，那颗卫星上的数千士兵就是这么死亡的，意识被摧毁，脑袋爆炸。

　　王恒潇总结着这方面的经验，以此来发现更多的奥妙，发挥出紫金法身更强大的威力，他总觉得，意识本源凝聚出来的紫金法身绝对是强大无比的存在，不比自己的身体本尊来的弱小，在空间和高层次战斗会更加强大。

　　飞船飞过的时候。

　　王恒潇的动静也彻底的惊动了纳塔家族这片领域的挣扎军队。

　　纳塔梅尔就是这片领地的最高指挥官，那颗卫星上发现了夜魔族敌人的时候，他也第一时间知道了消息，这样的消息，肯定要上报给他，他正要询问，就传出了那边被摧毁的消息，所有人全部死亡，所有飞船全部被摧毁。

　　“有夜魔族袭击，警戒！”

　　纳塔梅尔立即下达了命令，让距离那颗卫星附近的所有基地都立即进入战斗状态，其他区域的战舰都赶过去支援。

　　因为，最开始就发来了消息，袭击的是一艘夜魔族的高阶战舰，这样的战舰战斗力可能很强大，也可能很弱小。

　　周围的十几颗卫星上的军队都纷纷开着战舰去支援。

　　王恒潇开着飞船看到那些飞船，直接就是毫不客气的发动攻击，这次动用的是飞船上的攻击武器。

　　黑暗能量凝聚，主炮一炮射出，就是一道漆黑的光柱，席卷出去，还覆盖着强大的侵略性的磁场，附近的几颗卫星上的电磁信号都失常了。

　　轰轰轰轰……

　　几十艘飞船当场被打的化作灰烬，其他飞船立即开火，可是打在王恒潇的飞船上不疼不痒，王恒潇甚至连防御罩都懒的打开。


第一千一百六十六章 纳塔家族

　　这一处殖民地在王恒潇看来是很大了，也是附近星域最大的一处人族星际殖民地，但是防御力量其实也就一般。

　　因为这一片星域不是资源很丰富的区域，也没有什么值得期待的宝物发现地，所以人族冒险者和夜魔族的冒险者都不会将这片星域当做自己的主要活动地，因为无利可图。

　　所以，这一出纳塔家族的殖民地的防御力量也比较薄弱，大多都是中级和低级飞船改造成的战舰，比起真正的制式战舰弱了不少，不管是防御力还是攻击力等各方面都不是一个档次的。

　　王恒潇开来的可是夜魔族的顶级战舰，比起人族的顶级战舰也不差，所以这些改造的中低级战舰根本连外面的装甲都打不动。

　　不过，这仅仅是最前面的一些弱小战舰，后面还有密密麻麻的战舰编队，其中有一小部分是联邦的制式战舰，也有一些是纳塔家族自己制造的战舰，比起联邦军队的制式战舰也只是弱了一点点。

　　附近的几十颗军事卫星上的舰队都开了过来。

　　纳塔梅尔是知道了王恒潇这艘飞船的强大，同时也知道能开出这艘飞船的夜魔族的身份也绝对不简单，肯定是一位强者，所以一定要在最短的时间聚集最强大的实力来将对方消灭，或者是打退。

　　不然，给了对方逐个击破的机会的话，那他们这里的力量估计没有谁能给这个夜魔族战舰制造出致命的威胁。

　　纳塔梅尔本身也不过是第六境界巅峰的实力，比起之前王恒潇消灭的那个冒险者基地的两个强者还要弱，巴伦和劳德面对王恒潇的飞船都毫无还手之力就被消灭了，更别说是第六境界巅峰的纳塔梅尔。

　　虽然，这里的军事力量求更多更为强大，星域周边的防御体系，军队加起来有数百万，战舰有大小战舰加起来有十多万艘。

　　但是，弱者的数量再多，也是弱者，等级不到，对强者都不能造成丝毫的威胁，更别说对强者造成致命的威胁。

　　王恒潇对这些人的进攻根本就是丝毫不惧，检测到了攻击强度和能领等级，都没有开防护罩，就开着飞船横冲直撞地就冲了过去，光速开启，眨眼间就冲入了对方的战舰群里面，一道道意识火花和思维闪电就朝着四周覆盖出去。

　　滋滋滋……

　　呼呼呼呼……

　　虚空之中凭空出现一片片紫色的闪电和几乎无穷无尽的紫色火焰，朝着四面八方冲击出去，所过之处，所有纳塔梅尔家族的战舰都被当场摧毁，首先是其内部架势的人族士兵瞬间失去了思维思考的能力，被摧毁了意识，然后飞船的电磁力场被摧毁，接着就是能量时空，全部都当场爆炸了开来。

　　和之前与那人族冒险者基地的战斗经过一样。

　　数千战舰瞬间消失的一干二净，化作一团团的火焰在虚空，周围的十几颗卫星上建造的军事基地也都被摧毁的干干净净，没有留下一个活着的士兵，也没有留下一个完整的电磁仪器，所有的一切都被摧毁成为了废墟。

　　火光，爆炸，到处都在爆发。

　　纳塔梅尔的飞船是旗舰，所以占据的是比较远的中间位置，亲眼目睹了两团紫色的能量爆发，化作火焰和电光，他带领的舰队，直接一半的战舰就消失了。

　　“这，这是谁？”

　　纳塔梅尔惊骇地喃喃说道。

　　仪器上显示出那是一种未知的强大能量袭击，那不是黑暗能量，有点像是思维磁场，可是，思维磁场不是真正的能量，而是一种磁场。

　　从没出现过思维能量。

　　“撤退，快，撤退！”

　　纳塔梅尔急忙下达命令：“所有舰队都过来集合，紧急集合，最高级危险警报，最高级危险警报。”

　　一道道命令传出去。

　　整个殖民地的数十个居住星球都躁动了起来，上面的战舰都纷纷开动了起来，全部朝着纳塔梅尔那边的方向飞去。

　　而星球上的居民，有些能力，有自己的私人飞船的，都急忙开着飞船离开了星球，朝着星域外面飞去。

　　王恒潇自然也是感应到了纳塔梅尔发出的电磁信息，丝毫不以为意，飞船再次加速，就冲着纳塔梅尔飞去。

　　同时，人形兵器，暗羽，冲了出去，在星空之中略过了一道黑暗的光线，瞬间就施展出了光速，这是身体素质极大增强之后才能做到的，在之前暗羽是绝对做不到的，武斗术和九转神功对暗羽的实力提升很大，修为境界还是第八境界初期，但是战斗力却是提升了足足数倍。

　　轰……

　　暗羽一拳打爆了一艘小型战舰，从战舰的中间穿过，丝毫不惧战舰爆炸的能量火焰冲击，直接冲向纳塔梅尔所在的旗舰，这是一艘高级战舰，距离顶级战舰还差许多，但是也绝对属于联邦军队之中的主力战舰了。

　　纳塔梅尔一震惊骇，急忙启动火力系统，锁定了飞过来的暗羽，大声喊道：“所有人都瞄准，这个就是袭击我们的夜魔族高手，杀了他。”

　　一道道能量冲击打了出去。

　　但是，暗羽就是一个人，所以非常的灵活，速度也是极快，上万艘战舰的袭击都被他躲开了，只有零星的几道打中了他，也是不疼不痒的。

　　眨眼间！

　　暗羽就冲破了数千艘战舰的攻击封锁，冲到了纳塔梅尔所在的旗舰跟前。

　　飞船内的纳塔梅尔看着站在飞船外面的暗羽，一时间愣住了，那是一双毫无生气的眼神，那是一双漠然地看着一切的眼神。

　　“死！”

　　暗羽一声大喝，一拳就打向这艘高级战舰的装甲。

　　轰……

　　黑暗能量爆炸，高级战舰的装甲被一拳打了一个巨大的窟窿，这可是飞船的头部，防御力最强的地方，那厚实的装甲，即使是高级战舰的主炮攻击，也不一定能一炮打碎，此时却是被这家伙一拳打了一个大洞。

　　可见，武斗术配合黑暗能量的近身战斗力是有多么的强悍。

　　纳塔梅尔瞬间反应过来，爆炸的黑暗能量将他冲击的倒飞出去，急忙运转功法，体表出现了一层光木，这是生命大磁场，抵挡了黑暗能量的爆炸余波。

　　“你是谁？为什么要袭击我们纳塔家族的领地？”

　　纳塔梅尔对着暗羽大声地喝道：“我们和夜魔族永夜学院有过约定，互补侵犯，你这么做的目的是什么？”

　　纳塔梅尔沉声喝道，因为，他感觉到了死亡的威胁。

　　“永夜学院，都要死。”

　　暗羽的声音好像经过了长长的通道发了出来，低沉而淳厚，还非常的渗人。

　　大魔神教和永夜学院可不是好朋友，在夜魔族，各自控制着一个河系的十大势力互相之前不说是势同水火，也是差不多，互相之间除了基本的贸易，来往都很少，更不要说是协同作战了。

　　如果不是夜魔族也有个联邦体制，估计早就被人族和机械族吞掉了。

　　暗羽的记忆中，在宇宙中冒险，多次和永夜学院的高手战斗过，甚至自己的不少手下不是死在人族和机械族的手中，而是死在了永夜学院的人手中。

　　那些永夜学院的高手，将夜神诀修炼到极高的境界，战斗力强悍，尤其是擅长思维磁场的运用，修炼出永夜之神，更是实力直线上升暴涨。

　　夜魔族十大势力，每个势力都有自己的专属功法和特点，战斗力都是极其强悍，互相克制制衡。

　　纳塔家族和永夜学院的关系不错，但是和大魔神教的关系一般般，纳塔梅尔此时也看出了暗羽的身份，是大魔神教的战将。

　　大魔神教的战舰最低的也是第六境界的实力，最高的有第八境界的超级强者。

　　“你，你，你是大魔神教的战将？为什么要袭击我们纳塔家族领地？”

　　纳塔梅尔的心中立即就不安定了，声音都有些颤抖，他知道，自己可能在劫难逃了，虽然他平时很自信，在家族也得到了不小的栽培，是年轻一辈的高手之一，第六境界的巅峰，在这里也算是统领一方。

　　但是，面对大魔神教的战将的时候，还是很难是对手的。

　　尤其是这个战将似乎实力非常的强大，一拳打碎这艘高级战舰的装甲，反正他是没见过，即使是那些联邦军方的修炼格斗术的超级高手也做不到。

　　难道说，大魔神教的实力暴涨，所以开始肆无忌惮了？

　　纳塔梅尔觉得这是个很重要的消息。

　　暗羽此时的意识是王恒潇从自己的本源意识之中分裂出的一团意识，还在萌芽之中，还不算是真正的独立意识，只能按照本能行动，这个本能就是在不违背王恒潇的规矩的前提下，吸收了暗羽的记忆和行事风格的规律内来行动，其中，还包含着王恒潇的一些行事风格。

　　“吼……”

　　暗羽一声低吼，没有任何废话的就冲了出去。

　　不废话，这一点是暗羽活着的时候和王恒潇为数不多的一点点的共同点。

　　都已经是敌人了，而且也是要死在自己手中的敌人了，再多废话有什么用？

　　纳塔梅尔早有准备，周围的许多战舰内的士兵也都冲了过来，手持一柄柄能量枪械，朝着暗羽就射了过来，可是射在暗羽的身上就是爆炸出一团团火花，没有任何实质性的伤害。

　　此时暗羽的身体强度几乎超出了一种极限，原来修炼暗魔神法就对身体有极大的锤炼作用，所以擅长近战，而武斗术和九转神功也是从生命本质上里强大身体，所以暗羽此时的身体修复了一些缺陷，并且更为的强大，不论是战斗力还是防御力都提升了数个档次。

　　一挥手！

　　一道道黑暗能量爆发出去，那数百士兵瞬间死亡，只剩下了一团灰烬，这是标准的暗魔神法的攻击手段。

　　纳塔梅尔已经生命磁场运转，穿上了一套防御服装，从飞船的另一个舱门飞了出去。

　　暗羽自然不可能让他跑掉，不过先是摧毁了这艘飞船才能去追击，因为这是王恒潇的命令，几道能量袭击摧毁了飞船的能量装置，能量顿时爆炸开去，整艘战舰也变成了一个火团，在虚空冲击开去，周围的十几艘靠的近的中级护卫战舰也是受到了波及，装甲上面被冲击的破碎开来，急忙开启了防御罩。

　　暗羽从火焰之中冲了出去，冲向纳塔梅尔的背影，之所以要追这个家伙，是因为王恒潇知道这艘旗舰之中肯定是有纳塔家族的人，所以让暗羽直接袭击这艘旗舰，想试试纳塔家族高手的水准。

　　可惜，让人失望的是就只有一个第六境界的小家伙。

　　曾几何时，第六境界的高手在王恒潇心中也是不可高攀的强者。而现在，却是随手可以捏死的一个弱者。

　　还没有流逝多少时间，王恒潇的实力和心境眼界就已经发生了翻天覆地的变化。

　　这些过去需要仰望的存在，在王恒潇的眼中也变成了如草芥一样的渺小。

　　“死！”

　　暗羽依旧是简单的一声大喝，声波在没有空气的宇宙虚空冲击出去，追上了穿着防护服逃跑出去的纳塔梅尔。

　　砰！

　　纳塔梅尔身上的防护服顿时被冲击的爆炸，让他心中更为震惊，完全不知道这个夜魔族的高手为何有这么强大的战斗力。

　　放弃了防护服，纳塔梅尔依靠自己的实力飞向远处的一颗星球，那里有一个空间门，只要感到就能瞬间离开这里，回到纳塔家族的大本营。

　　可惜，他距离那颗星球还有很远，那颗星球在这片殖民星域的核心位置，相聚还有几十颗恒星系，而暗羽已经追上了他。

　　呼呼呼……

　　毫不客气的就是一拳打来，这一拳的威力极大，空间都微微震颤，似乎承受不住这一拳的威力，就要破碎开来。

　　纳塔梅尔急忙抵挡，刚刚凝聚不久的思维磁场和生命磁场一起爆发出来，能量在四周旋转，同时也提高了身体的强度，他们纳塔家族的炼体功法是一种可以随时爆发的功法，关键时刻可以将体内的能量瞬间消耗，将身体强度提高几倍的程度，可以越级杀敌，也可以抵挡强大的敌人，还能关键时刻保命和翻盘。

　　纳塔梅尔还是第一次使用这种手段，他一直都顺风顺水，是家族之中的天之骄子，他以为自己永远都不会有使用这种自损一千的手段，可是现在，他必须要用了，不然就没机会了。

　　身体强度瞬间提升了两倍有余，体内能量也几乎消耗一空，纳塔梅尔有了信心转身和暗羽硬碰硬。

　　砰！

　　拳头对拳头。

　　一声闷响。

　　暗羽的身体仅仅是停顿了一下，可是纳塔梅尔的身体被打的如闪电一样的飞了出去，巨大的力量冲击之下，纳塔梅尔的胳膊化作了粉末。

　　差距太大，暗羽一直没有激发自己的磁场，所以纳塔梅尔根本不知道暗羽是第八境界的战将，不知道自己和对方有多大的差距，更别说此时的暗羽修炼了九转神功和武斗术之后，实力再次提升数个档次。

　　纳塔梅尔即使消耗体内能量将身体强度提升了两倍有余，也没有一点点和暗羽硬碰硬的资本，如果不是双磁场防御，再加上身体足够强大，估计这一拳就会让他消失不见，而不会像现在一样仅仅是消失了一条胳膊。

　　“好强，跑！”

　　纳塔梅尔瞬间知道了敌我差距，转身就要继续跑。

　　可是，他的速度哪里有暗羽快？

　　瞬间就是极限光速，身体的承受能力非常的强大，追上纳塔梅尔，暗羽一拳就打向这家伙的脑袋，纳塔梅尔发出一声最后的祈求，被暗羽无视了，他只要杀了这个人，而不是绕过对方。

　　轰的一声，黑暗能量肆虐，纳塔梅尔的身体都被打碎，一道道黑暗能量肆虐，这一拳的威力将前面的两艘战舰都打穿了。

　　“吼……”

　　为了让暗羽更快的熟悉战斗能力，也能更快的修炼，王恒潇命令他继续在这里摧毁这些战舰。

　　所以，暗羽一声巨吼，声波融合在磁场力冲击出去，周围十几艘战舰顿时被摧毁。

　　超级强者在小型战争之中就是一个无敌的神一样的存在。

　　身体一闪，暗羽就冲了出去，所过之处，一艘艘小型战舰当场爆炸，飞船上的士兵甚至都来不及做出任何的反应，反应过来的时候，飞船已经爆炸了，自己已经淹没在火焰之中了，成为了灰烬。

　　王恒潇开着飞船也加速冲了过去，这里是十大家族之一的纳塔家族的领地，在纳塔家族的诸多领地之中也只能算是中小型，但是绝对是不容忽视的，所以他要速战速决，要是继续拖时间，对方的支援就会过来了。

　　这样的十大家族，王恒潇相信他们肯定是有穿梭空间的手段的，如果想要支援这里，只需要打开空间通道，一瞬间就能过来。

　　他要尽快摧毁这里，然后还要让纳塔家族的高手过来一两个，让暗羽去试试他们的高手实力，不能让他们阻止自己摧毁这里。


第一千一百六十七章 格斗之术的碰撞

　　距离王恒潇数百万个河系之外的一片星域内，这里极其的发达，无数的飞船忙忙碌碌的进进出出。

　　这几个河系，都是纳塔家族的殖民地，居住星球上万，资源星上百万，是纳塔家族势力的核心。

　　此时，在家族中央位置，一道警报信息响了起来，长老纳塔信禾看了看，是一个偏远的殖民地发来了危机的信息，并且要求求助。

　　“这里是家族总部。”

　　纳塔信禾沉声说道：“发生了什么事。”

　　“报告总部，这里是第四十五号殖民地，我们遇到了夜魔族的袭击，他们有高手和高级战舰，我们的军队已经被击溃，首领被击杀，我们需要支援，不然他们马上就会摧毁我们这里。”

　　声音穿过层层空间通道传来。

　　纳塔信禾面色阴沉，道：“入侵者的实力是什么境界，有多少战舰。”

　　“不知道是什么实力，纳塔梅尔说林已经死了，敌人至少有第七境界的高手。战舰只有一艘，是能穿梭空间的顶级战舰，火力很强大，已经摧毁了我们大部分战舰，请求支援。”

　　求援的声音很惊慌，还伴随着外面传来的巨大爆破声音。

　　纳塔信禾本身是家族外部长老，实力是第七境界巅峰，如果能突破第八境界，就会成为内务长老，到时候权力就会极大的提升。

　　如果，这次去救援，消灭了入侵的夜魔族，功劳应该是足够了吧？

　　那些夜魔族还杀了纳塔梅尔。

　　“救援马上就到，你们守住。”

　　纳塔信禾决定亲自前往，不过一个人是显然不可能的。

　　立即，纳塔信禾以自己的权力调集了十几个第六境界的家族武士护卫，开着十几艘中级标准制式战舰，进入了空间之门，前往求援的殖民地去击杀敌人了。

　　那么，王恒潇现在在干什么呢？

　　他在摧毁。

　　以夜魔族的名义，摧毁这一片星域。

　　十几颗星球已经被摧毁的一干二净，也用战舰发射了那吞噬一切的黑暗病毒，第三境界一下的所有生命都被吞噬的一干二净，所过之处，什么都没有剩下，只有一片死寂。

　　这才是标准的夜魔族的入侵方式。

　　说实话，王恒潇之前的侵袭那冒险者基地的方式都不算是夜魔族的标准模式，以后有高手看到了，估计是会怀疑的。所以，在这里，他就要施展一下标准毁灭模式，摧毁所能见到的一切，到时候那人族冒险者基地即使有人发现了什么，也会因为这里而不会想到其他，依旧会认为是夜魔族的袭击。

　　数百亿人口，此时还剩下一半，所有的战舰和都被摧毁了，也就是说，王恒潇已经摧毁了所有的抵抗力量。

　　少量的战舰直接被那些吓的胆战心惊的士兵开着逃跑了，这样逃跑的战舰，王恒潇自然不会浪费时间去追击，他只要摧毁这里，再击杀来救援的高手就会立即离开这里，去寻找下一个目标。

　　没有了抵抗的力量，剩下的星球，王恒潇几乎不费什么力气，就一路碾压过去，屠杀的过程中，王恒潇的心中也逐渐的变得冷漠起来，逐渐的领悟了在这宇宙之中，生命是多么的渺小和无奈。

　　死亡，在任何时候都会发生，也必然会发生！

　　一股深深的叹息在意识深处发出，王恒潇不想继续纠缠，加快了速度，飞船一路加速飞过，很快就来到了中间最繁华的星球，这颗星球上居住着超过二十亿人口，高楼大厦林立，还有三个星际航空港。

　　就这是，这颗星球的上空开启了一个星空之门，一艘艘飞船从其中飞了出来，上面有纳塔家族的标志，每一艘飞船都很强大，标志的联邦军队的中级制式战舰。星球上的那些居民看到救援军队到了，都欢呼取来，一声声巨大的声浪在星球的大气层内回荡。

　　“有人救我们来了，赶走凶残的夜魔族。”

　　“杀掉夜魔族，他们杀了我们的族人，杀了他们！”

　　“夜魔族都该死！”

　　“救援军队来了，我们有救了。”

　　一道道巨大的声音在星球上的一个个城市内回荡，本来绝望的心情都被释放了出来，心中满是激动和希望。

　　十几艘飞船从空间之门冲了出来。

　　王恒潇立即开着飞船冲了过去，他不能让对方的救援军队大批量的过来，不然他绝对不是对方的对手。

　　毕竟是十大家族之一的纳塔家族，他一个人是无论如何也无法对抗对面一个大家族的。

　　所以，有几个高手过来就足够了。

　　直接就是一道黑暗能量炮射了过去，其中夹杂着大量的意识火花和思维闪电，黑暗能量的表面缠绕着一道道恒星磁场。

　　非常的诡异，黑暗能量竟然有恒星磁场，但是也打了对方一个措手不及。

　　坐在中间旗舰上的纳塔信禾就是没想到这一道能量袭击之中有其他的强大手段，以为就是单纯的黑暗能量炮，他和许多这样的战舰交过手，所以根本不在意，就要激活防御罩来挡下来，同时命令周围的其他飞船摆开阵型，不要让对方跑了。

　　是的，纳塔信禾害怕对面跑了，毕竟就是一艘飞船，他身为十大家族之一的纳塔家族的高手，带领舰队来支援，敌人难道还不跑？

　　事实证明，他想多了。

　　他也小看了这第一道攻击。

　　这一道能量炮夹杂的思维闪电和仪式火花，还有恒星磁场的压制，瞬间就击溃了一艘飞船表面的防御罩，那中级战舰当场被打穿，爆炸开来，在太空变成一团火焰。

　　“这，这，这是什么？”

　　纳塔信禾满脸的震惊。

　　他根本没想到对方一炮就能摧毁他的一艘飞船。

　　可是，还没停。

　　第二炮来了，在他们还没来得及反应的时候，第二艘飞船又化作了火团，在天空之中很是耀眼。

　　星球上的所有居民都震惊了，刚刚还沸腾的声音此时都沉寂下来，又好像之前绝望的死寂一样。

　　王恒潇哈哈一笑，然后一道紫金色的意识能量就冲击了过去。

　　纳塔信禾这次是有防备了，可是依旧防不住，两艘飞船上的所有士兵都死了一个精光，飞船也跟着爆炸，并且，这一道紫色意识能量不是冲着他们去的，而是冲着他们身后的那空间之门去的。

　　空间之门被毫无悬念的击中，空间的稳定被破坏，顿时化作了道道空间碎片，席卷了出来，这一片空间都变成了死亡区域。

　　纳塔信禾急忙开着飞船离开那里，同时心中一片震惊，感受到了死亡的气息，他自然看出来了，对方是故意摧毁了那空间之门，断绝了他们逃走的希望，也断绝了纳塔家族急需来支援的路径。

　　要想重新再开一道空间之门，没有几天的时间是不可能的。

　　现在战争已经开始，几天之后，这里早就变成了一片废墟了。

　　纳塔信禾看的很清楚，心中后悔低估了敌人的强大，对方那顶级战舰，有如此大的威力，并且，那能量袭击很诡异，不单单是黑暗能量，所以打了他们措手不及，根本没有有效的防御。

　　“分头跑，放弃这里，快！”

　　纳塔信禾对所有飞船下达命令。

　　他也是从冒险者经历过来的，很清楚在关键时刻该放弃的时候就放弃，保存自己，才是最重要的，自己死了，就什么都没了。

　　每一个高手，在长久的修炼岁月之中，都绝对抛弃过许许多多，自己才能在无数次的战斗之中存活下来，最终成为站在巅峰的超级高手。

　　所以，纳塔信禾的命令没有被其他战舰内的士兵抵制，相反，他们都很赞同，接到命令的第一时间就加速朝着四面八方飞出去。

　　这一下，不仅仅是王恒潇看的楞了一下，就是下面星球上的那些纳塔家族殖民地的居民都是看的瞪大了眼睛，很不可思议。

　　他们的救星，甚至可以说是他们的主人，就这么抛弃了他们？将他们所有人的生命都抛弃了？

　　王恒潇的意识磁场从星球上扫过，感受到了无数愤怒和绝望的情绪，很多居民开始摧毁纳塔家族的标志，摧毁原来隶属于纳塔家族的殖民政府，那些官员和士兵，以及维持秩序的类似警察的组织都被攻击。

　　本来想摧毁这里的计划顿时停了下来，王恒潇有些好奇，这里以后会发展成什么样子，他们以后还会不会接受纳塔家族的统治？

　　纳塔家族过几天肯定会来这里，不管这里有没有被摧毁，这里出事了，他们都会派人来查看。

　　到时候，这里的居民，会不会反抗纳塔家族？

　　从地球出身，相对于宇宙三大种族来说是卑微的，王恒潇的心还不是那么的冷漠，不像三大种族，对几十上百亿人口，绝对是眼睛眨都不眨的就能按下屠杀的按钮。

　　王恒潇放弃了击杀这最后一颗行政星球上的二十多亿居民，飞船迅速的朝着那逃跑的旗舰追了上去，虽然这些战舰几乎都长的一样，都是中级制式军舰的模样。但是王恒潇还是一下子就找到了首领所乘坐的旗舰。

　　那艘飞船的能量更为充足，装甲更强大，防御罩也更强大，不是旗舰才怪了。

　　飞船瞬间化作一道黑光飞走了，下面那颗星球上混乱的居民都楞了一下，王恒潇的飞船一路摧毁过来，他们可都是从各个渠道，各个画面上亲眼所见的，那些他们以前都去过的熟悉星球此时都变成了一片死寂的废墟。

　　救兵直接逃跑了，他们都以为自己会变成那那些星球一样的下场，死亡是最大的恐怖，让他们疯狂起来。

　　可是，夜魔族的飞船直接走了？

　　所有的居民都愣住了，没有杀他们？

　　一下子，星球上的所有人都有些不知所措，本以为必死，可是却活了下来，那么，活下来了该做什么？

　　王恒潇追了出去，飞过了一个恒星系就追上了，暗羽直接从飞船飞了出去，化作一道黑光，冲向了那艘飞船。

　　纳塔信禾有些没想到对方直接就认定了自己，心中有些惶恐，看到那艘漆黑的飞船越来越近，他在想对策，可是茫茫星空，他能逃到哪里呢？

　　这是，一道黑光从那艘飞船飞了过来，纳塔信禾飞船上的探测器显示是一个夜魔族，生命磁场和思维磁场都异常强大的夜魔族强者。

　　第八境界！

　　一瞬间，他就知道了对方是第八境界的超级高手。

　　不过，你冲过来，是想和我近身战斗？

　　纳塔信禾突然笑了起来，眼中精光暴射，知道了一丝存活下来的机会，对方是顶级战舰，并且攻击诡异，几乎能无视防御罩，这是他之前没想到的，所以不敢与那艘飞船面对面，对方一炮估计能摧毁自己的飞船。

　　但是，如果你飞过来和我近战，我纳塔家族的高手怕过谁？

　　就算你比我高一个境界，也不一定是我的对手。

　　纳塔信禾心中有十足的信心，穿着特质的贴身防御服，也直接冲出了飞船，浑身散发出强大的生命磁场，比一般的第七境界的人族修炼者强大许多，与一般的第八境界的修炼者也差不多了。

　　纳塔家族在修炼身体方面的确有其自傲的地方。

　　纳塔信禾的身体周围都散发出一股股实质般的生命能量，对着冲过来的暗羽就是一拳，拳法诡异，在空中看起来好像是直线，但是却又是曲线，可是速度却是快的无法置信，好像跨过了空间一般，瞬间出现在了暗羽的面前，无从躲闪，只能硬碰硬！

　　远在飞船上的王恒潇看的心中震惊，这是融入了空间轨迹的格斗技巧？

　　纳塔家族，果然名不虚传。

　　这一拳极其的诡异，看起来似乎穿越了空间，王恒潇却是知道，其实这拳头本质上就是穿越了空间，按照了更高维度的空间轨迹移动，所以速度超过了光速，好像瞬移一样的出现在了暗羽的面前，想要和暗羽硬碰硬，想要以身体来击溃暗羽。

　　如果暗羽是这艘飞船的首领，那纳塔信禾这次击杀了暗羽，就不仅仅能摆脱危机，得以生存，甚至还能拯救这片殖民地，击溃夜魔族的袭击，回到家族也能得到提升，得到更多的资源奖励，突破第八境界似乎指日可待。

　　可是，一切都是建立在他能击杀眼前的夜魔族高手的情况下。

　　暗羽会让他如意吗？

　　肯定不会，暗羽本身就是修炼暗魔神法，身体和思维一起修炼，都很强大，不过都不是很突出，只能说没有明显的缺点。但是，身体绝对要比永夜学院那些主修夜神诀神法的夜魔族要强大。

　　更何况，暗羽是修炼了武斗术武斗术的。

　　体内黑暗能量沸腾起来，暗羽面对突然出现在自己面前的拳头，没有丝毫的震惊和惧意，反手就是一拳硬碰硬。

　　纳塔信禾心中不屑，面色狂笑：“找死！”

　　“死！”

　　暗羽此时的意识还不会说很复杂的话，就是一个简单的死字。

　　下一刻，双拳相交。

　　纳塔信禾满脸的不可思议，暗羽是依旧平静。

　　一拳，两人周围的空间都破碎，出现了许多空间碎片，不过还没有完全打碎空间。可是这威势也是极其的惊人了，要知道两人不过一个第八境界初期，一个第七境界后期而已。

　　不过，纳塔信禾浑身震动，体内能量都几乎崩溃，生命磁场紊乱起来，显然他无法承受暗羽这一拳的力量。

　　可是，暗羽和，没事儿的人一样，拳头没停，反手就是又一拳袭来，纳塔信禾急忙勉强招架，自然是招架不住的，被一拳打的飞了出去。

　　“这不可能！”

　　纳塔信禾低声地喃喃说道，瞪大眼睛看着飞过来的暗羽，站在虚空，这个夜魔族很是诡异，和他之前交手过的所有的夜魔族都不一样。

　　他从没见过近身格斗如此强大的夜魔族高手。

　　甚至，即使在人族联邦，近身格斗方面能和他相比的也没有多少，除非是自己家族的高手，那些修炼联邦格斗术的，他都不看在眼里。

　　可是，现在遇到的这个夜魔族高手，让他觉得不可思议。

　　强大的力量，强壮的身体，不可思议的格斗技巧。

　　这完全是超越了他们纳塔家族的修炼功法。

　　“你究竟是谁，夜魔族根本没有这么强大的炼体功法和格斗功法。”

　　纳塔信禾传递出激动的思维信息。

　　暗羽歪着脑袋看了他一眼，在没有空气的虚空之中，说出了一句低沉的话：“我是谁，你不需要知道，因为你就要死了，你们纳塔家族的格斗不过如此。”

　　说完，暗羽的身体一闪，就冲到了纳塔信禾的身前，一拳就打在其脑袋上，砰的一声，纳塔信禾的脑袋爆炸开去，整个身体也瞬间被黑暗能量侵蚀，在宇宙空间之中爆炸开去。

　　那艘纳塔信禾的飞船内的士兵看到他们的头儿死了，也急忙开着飞船要逃跑，可是如何跑得过暗羽？

　　身体一闪，暗羽就追上了刚刚启动的飞船，一拳就在驾驶舱上打出一个大洞，然后整个飞船就是轰的一声爆炸开去，化作一个火团。


第一千一百六十八章 恒星空间晶体

　　纳塔信禾被暗羽一拳打死在当场，随后再次追上那艘飞船，两拳打爆了飞船，整艘飞船变成了一个火团。

　　暗羽强大的身体站在虚空，身周一道道黑色雾气围绕着他旋转不休，周围宇宙空间内的诸多磁场都被其吸引过去，锤炼着身体。

　　本身就是第八境界的实力，修炼起九转神功和武斗术，进境非常的快，几天的时间就已经修炼到了第六境界，体内黑暗能量更为的强大，继续修炼下去，估计最多几年的时间就能将两门功法突破第九第十境界。

　　到时候，王恒潇估计，能让暗羽顺带的将他本身的暗魔神法也突破到最后的境界，一步突破第九境界的超级高手也说不定。

　　当然，到时候，暗羽将九转神功和武斗术修炼到巅峰，即使不突破暗魔神法成为第九境界，其实力也丝毫不会比第九境界的强者弱。近身格斗，很是会成为无敌的存在。

　　纳塔家族的顶级强者也不一定有资格和暗羽战斗。

　　“那，我就让你继续成长，等你完全成长起来，就可以回去了。”

　　王恒潇看着那暗羽强大的气息淡淡地想到。

　　现在暗羽的情况，是绝对不能回去大魔神教的，神智都还不是很清楚，也还没有自我思考的能力。

　　不过，也不能带着暗羽和飞船回到地球去，目标太明显，还会留下巨大的隐患。所以，王恒潇带着暗羽来到了附近的一颗星球上，让暗羽和飞船一起呆在这里，嘱咐暗羽专心修炼功法，意识就带着紫金法身离开了。

　　王恒潇不是回家，而是再次来到了刚才被摧毁的纳塔家族的殖民地。

　　这一片数十颗居住星球的殖民地此时就剩下了一颗居住星球，也就是以前的行政中心，此时那颗星球上还是一片混乱，其他的星球则都是一片死寂，没有任何的生命还活着。

　　王恒潇也不是来摧毁这颗星球的，他的目标是这附近的几颗恒星。

　　根据他融合了诸多恒星记忆，和探索了几颗恒星的经验，知道适合生命居住的星球所在的恒星系的恒星都和其他的恒星有不一样的地方，最本质的区别就是其核心位置会有一些不可思议的宝物。

　　比如太阳的核心孕育出的几个生命，和生命之星所在的恒星系的恒星内部核心孕育出了一根不可思议的柱子和一团智慧本源物质。

　　王恒潇的意识吞噬了那一团智慧本源物质，然后感悟意识本源，将意识提升了一个层次，参悟出了意识本源的一些奥秘，融合那智慧本源物质，凝练出了一个紫金法身出来。

　　这个紫金法身可以说真正的是诞生于恒星核心，其本身的物质也是诞生在恒星核心，所以身上先天就有恒星磁场的特征，以及恒星物质的特征，虽然是意识凝聚的，却是异常的坚固，有恒星永恒稳定的特征。

　　还有一个特点就是，具有神龙分身一样的优势，那就是和恒星核心诞生的恒星生物一样，可以很轻易的就进入所有的恒星当中，就好像回家一样。

　　王恒潇借助紫金法身的优势，想看看这一片纳塔家族的殖民地的恒星有没有什么比较奇特的宝物。

　　紫金法身化作一道紫色光线，瞬间就没入了最大的一颗恒星，也就是那颗还有生命的执政星球所在地恒星系的恒星。

　　这颗恒星比之生命之星所在的恒星系的恒星也只小了一点点，能量气息非常的庞大，恒星磁场激荡，周围所有的一切都被排斥在外。

　　而王恒潇的紫金法身本身就有恒星磁场的特征，而且还有恒星生物的特征，所以接触了这个恒星的磁场，瞬间就突破了这个恒星磁场的防御，进入了恒星内部，化作一股意识能量，融入了翻滚的恒星火焰之中。

　　呼呼呼……

　　翻滚不休的恒星能量从四面八方拥挤过来，可是对王恒潇却是丝毫没有多少的伤害，他现在的紫金法身本身就是一团意识，比之其他的有实体的恒星生物有更大的优势，本身没有实体，几乎没有承受来自恒星能量的压迫。

　　所以，王恒潇很爽快的就突破了一层又一层的恒星能量和恒星磁场的屏障。

　　一颗颗恒星能量石被收集起来，并且收集到了珍贵的恒星金属，这种金属是非常少见的，在一颗恒星当中，能有一两吨就是比较大的产量了。

　　王恒潇在太阳里面就只找到过几公斤，然后就再也没有见到过。

　　生命之星所在的恒星系的恒星，他还没找过，上次接住神龙分身直接就进入了内部核心，那颗恒星那么大，想来是有一些恒星金属的。

　　这种恒星金属几乎具有不被损坏的特征，以王恒潇现在的实力，除非是全力修炼将大日真火修炼到更高的层次，将火焰提升到虚空火焰的地步，火焰可以燃烧空间的程度，才能将这种恒星金属破坏。

　　那么，收集这种金属能做什么？不能被破坏，怎么加工？

　　机械族有一种顶级专门的战斗机器人，不具备智慧的战斗机器人，拿着的一种兵刃，其尖端，就是镶嵌的一点点这种金属，几乎无坚不摧。

　　不管你多高级的战舰，一刀就能戳个窟窿出来。

　　用其他的高阶金属将恒星金属包裹起来制作成为冷兵器，比那些顶级的能量兵器更有杀伤力。尤其是对修炼者来说，这种含有恒星金属的兵刃几乎就是神器。

　　王恒潇从中央学院的图书馆看到过资料，人族大联邦有记载的恒星金属制作的兵刃，只有不超过五把。

　　可见这种金属有多难得。

　　要进入恒星深处去搜索金属，这是三大种族任何一个高手和势力都做不到的。只有去搜索那种衰变，能量和磁场强度降低了数百万倍的，即将死亡的恒星来寻找其中蕴含的恒星金属。可是那种衰变恒星内的许多物质都已经发生了本质的变化，恒星金属也不例外，所以能保存下来的恒星金属就更少了。

　　所以，这种恒星金属是绝对难得的最顶级的金属。

　　王恒潇当初在地球上遇到的那个白家弟子拿出来的恒星物质制作的兵刃，实际上他们就以为是恒星金属，可实际上却不是，而是衰变的恒星核心，被王恒潇得到之后，激活了过来，又成长成为了一颗弱小的恒星。

　　见到恒星金属，王恒潇每次都是收集起来，可是也就是太阳上收集了几公斤，也就是拇指大小的一团。

　　进入这颗恒星内部，王恒潇首次发现了两个拳头大小的恒星金属。

　　对得到的恒星金属，王恒潇一直都没想过自己要怎么去制作成为兵刃，以后进入人族大联邦的时候，找人想想办法。

　　但是，现在见到了就绝对不能浪费，席卷了两块恒星金属之后，王恒潇的意识能量化作一道能量流继续下潜。

　　速度极快。

　　下面没有再遇到恒星金属，一些奇特的宝物他也没有收集，因为在他看来，这些以后都是他的，三大种族都没有能力去探索恒星，就只有他有能力探索恒星。也就等于说，整个宇宙的恒星都是他的私有财产，没有谁能和他争抢。

　　可选择的宝物多了，他自然就想要最好的，所以他就直奔恒星核心。

　　一道凝乳实质的恒星磁场突破之后，王恒潇来到了一片空间，恒星能量凝如实质，道道恒星能量如彩带一样在周围旋转，而中间，是一个巨大的晶体。

　　王恒潇的意识能量逐渐变幻，凝聚成为了一个人影，也就是紫金法身，随后慢慢地走了过去。

　　那半人高的晶体不是能量晶体，他通过紫金法身能清晰的感应到，那晶体之中没有能量，而是一片虚无和空洞。

　　也没有生命气息。

　　那么，这个恒星核心孕育的是什么？

　　这个晶体是什么东西？

　　王恒潇释放出一股意识去接触，周围一道道的彩带一样的恒星能量不断的围绕着旋转，王恒潇感觉周围的空间有些模糊变幻，越接近晶体，就好像在穿过一层层空间，当意识接触到那晶体的时候。

　　轰的一声巨响在意识中爆炸开来！

　　随后，王恒潇就看到了一片漆黑的空间，空间的中间漂浮着一颗星球，而自己好像上帝一样站在虚空的最上方。

　　这是……恒星空间？

　　王恒潇瞬间明白过来，知道自己终于看到了一个孕育出空间的恒星了。

　　那个晶体，就是空间晶体，其内部孕育着一个空间，此时那个空间还没有完全成型，还在吸收恒星能量在扩充，在孕育生命，当空间成型，这个空间晶体就会消失，而这个空间也就彻底的融入恒星的核心，和恒星融为一体。

　　王恒潇从白家弟子身上得到的那颗恒星就是孕育出了一个空间，他还去过那个神秘的空间，之后就没去过，只是偶尔在里面放一些东西，当初意识不是很强大，所以不敢轻易尝试去异度空间，稍有不慎，就会意识崩溃。

　　现在，他的意识升华，自然可以毫无后患的去探索异度空间。

　　甚至，眼前的这个空间晶体，他都可以带走，以自己的意识来炼化。

　　空间晶体，如果失去了恒星能量的支撑，就会成为一个固定的空间容器，如果没有其他的能量支撑他继续进化空间，里面的空间就会固定下来。

　　而这个空间晶体，就会成为里面的空间的容器和载体，也可以说是一道空间之门。

　　将这个空间晶体带着，随时都能用这个晶体打开空间之门，进出里面的空间。

　　如果有足够的能量来孕育，就可以将空间晶体带走，不断的输入恒星能量来孕育，最后那空间成长完成的时候，就会和孕育者的意识身体融为一体，空间晶体就会消失，那个成长的空间就会依附于修炼者。

　　这个修炼者随时都可以出入空间，只需要念动。

　　就好像王恒潇之前融合的那个恒星得到的空间一样，虽然那个空间是和那个恒星是融为一体的，但是王恒潇融合了恒星，所以那个空间本质上也是王恒潇的私有空间。

　　但是王恒潇从里面的空间收回了自己的意识，看着这个空间晶体，心中一动，还是想带走，不管是当做一个空间容器来使用，就当是一个空间仓库也要，还是自己来修炼空间也好，都是不错的选择。

　　尤其是修炼这个空间晶石，会增加对空间的领悟，尤其是对意识上的升华，几乎能洞悉空间的奥秘。

　　所以，王恒潇想了想，就毫不犹豫的发出一道道意识能量，将那个空间晶体包裹了起来。一道道的意识能量进入了空间晶体，炼化起来，一股股空间奥秘从其中渗透出来，让王恒潇感悟出了无限的空间奥秘。

　　意识好像在一个个空间之中来回穿梭，那空间屏障和空间碎片，甚至是空间风暴在周围来回的穿梭变化，时刻都演绎着空间的奥秘。

　　“好！”

　　王恒潇几乎注入了一半紫金法身的意识能量，才将这枚空间晶体炼化完毕，直接融入了他的紫金法身的意识能量，同时也脱离了这颗恒星的核心。

　　失去了空间晶体，整个恒星内部的能量也是震荡了一下。

　　王恒潇紫金法身有些意识虚弱，当下就在这恒星核心修炼起来，将周围一道道彩带一样的，带着空间属性的能量吸收了过来，全部都融入了自己的紫金法身，让自己的紫金法身带有了一丝丝的空间属性。

　　吸收了这些空间能量，王恒潇参悟一下，施展空间穿梭的时候就能更加的得心应手了，回去之后甚至能创造出一两门空间方面的高阶法门。

　　在恒星核心一修炼就是一个月的时间，紫金法身的意识能量恢复了过来，同时还吸收了庞大的空间属性的恒星能量，整个紫金法身闪烁着变幻莫测的诡异，好像不在这个空间一样，随时都能破碎空间而去。

　　呼呼呼……

　　离开恒星核心，有了空间，王恒潇再次在这颗恒星收刮起来，所过之处，见到的一切都收入了空间晶体内的空间内，这个是他亲自炼化的空间，所以用起来最是放心，不像那个恒星空间，王恒潇很少使用。

　　一颗颗恒星能量石，一个个神秘的恒星物质，还有两棵恒星孕育出的树木，也被他带入了空间，打算带回生命星球，看能不能在生命之树下面存活。

　　王恒潇既然想将生命星球打造成为一个类似于仙界的世界，自然就要收集更多的奇异强大能量生物在上面去培育，也要在星球上放置更多的宝物。

　　恒星如此庞大，其内部孕育出的宝物几乎是无穷无尽的，让一个人在里面收刮的话，给王恒潇一万年估计也拿不完。

　　所以，他只花费了几天的时间，将自己能看到的所有的一切都装入了自己的空间，就离开了恒星，准备去和暗羽会和，想来这段时间，暗羽的修炼也有了成果，意识有了成长，当他能自我思考的时候，就可以让他开着飞船回大魔神教了。

　　不过，刚离开恒星，王恒潇的意识就发现了不同寻常。

　　整个恒星系都停满了各类大小不一的战舰，一道巨大的空间之门在虚空之中竖立着，一道道光晕在其中闪烁。

　　一艘艘飞船上，闪烁着明确的纳塔家族的标志。

　　“是纳塔家族的人来调查了。”

　　王恒潇瞬间明白，不敢凝聚出资金发生，只是以单纯的意识出现在虚空，没有实质性的本体，但是却有磁场波动。

　　那些纳塔家族都人没有发现王恒潇。

　　一艘艘飞船在这片星域内，高级战舰就有上千艘，各类战舰上十万，而且都是清一色的联邦军方制式战舰，绝对不是简单的改造战舰。

　　甚至，还有几艘能单独穿梭空间的顶级战舰。

　　此时，十几艘高级战舰和几艘顶级战舰停靠在唯一存活的那颗执政星球上空，一艘艘运输船从战舰上降落到星球上，那庞大的高级战舰和顶级战舰在星球上的航空港无法停靠，只能乘坐单纯的运输船下去。

　　纳塔天火是这次的领军人物，第八境界巅峰的超级高手，也是纳塔家族长老院的实权派之一。

　　这是纳塔家族百万年来，遭遇的最大，最惨烈的一次殖民地袭击虽然这一个殖民地在他们家族的殖民地之中排不上号。

　　但是身为十大家族之一，从来没有谁敢袭击他们成规模的殖民地，即使是夜魔族和机械族都不敢，更别说是人族的其他势力。

　　“查出来没有。”

　　纳塔天火沉声说道，周围火焰环绕，他修炼的是火属性的功法。

　　一个第八境界初期的长老走了过来，恭敬地道：“禀告长老，查出来的所有能量波动和属性，都是夜魔族的无疑，而且，应该是大魔神教的暗魔神法。”

　　“暗魔神法？”

　　纳塔天火思索了一下，奇怪地道：“我们和大魔神教没有过节吧？”

　　“没有！”

　　禀告的长老立即回应。


第一千一百六十九章 纳塔家族大长老

　　纳塔家族在人族大联邦屹立上百万年，是人族大联邦内最古老的势力之一，不是新崛起的势力，底蕴深厚。

　　上百万年来，除了最开始那段时间各大势力都在开疆拓土的时候，会暗中攻击其他的势力。那时候，各大家族的地盘都会时不时地受到或者是人族自己的人，或者是其他的两大种族，机械族和夜魔族的袭击。

　　最近二十万年来，已经很少有大规模的袭击各大势力地盘的事情发生了。

　　所以，这次纳塔家族的一个殖民地直接被摧毁了，堪称是最大规模的袭击事件之一了。引起整个家族的上下都非常的震动，立即再次打通了空间之门，派遣了大量的军舰前来支援，并且调查原因。

　　大魔神教和纳塔家族一直都是井水不犯河水的存在。

　　纳塔天火沉声说道：“下面的人怎么说？”

　　下属长老汇报道：“他们都说是一艘大魔神教的顶级战舰来袭击，很强大，攻击无法阻挡。纳塔信禾长老的支援舰队刚刚抵达就被摧毁了空间之门，然后纳塔信禾长老的舰队也被打散，舰队的战舰各自逃跑。”

　　“然后，那艘夜魔族的战舰就追了出去，就再也没有回来。”

　　纳塔天火面色平静地听完，沉声道：“好，下达命令，舰队散开，搜索整个河系，发现任何夜魔族的踪迹也不要放过。”

　　“是！”

　　下属立即将命令传达出去。

　　整个舰队，是一个中型的满编舰队。

　　一共有一万多艘战舰，各类高级，中级，到低级战舰，以及护卫舰，搜查战舰等等都很齐备。

　　甚至还有几百艘专门的大型运输舰，运输着大量的军事物资，来支持这支舰队的长时间作战。

　　毫不掩饰地说，纳塔天火带领这支舰队来，就是打算了做长期战斗的准备的。他一定要找到敌人，或者是消灭敌人的势力来维护纳塔家族的威严。

　　不然，这件事传出去，他们纳塔家族又没有任何的作为，会极大的损害纳塔家族的名声。

　　围绕在这一片星域内的密密麻麻的舰队开动了起来，分成一个个小队朝着四面八方开出去，搜查装备都开启到了最大的功率，一道道磁场侵袭出去，搜索任何一个区域。

　　王恒潇心中微微皱眉，他想的是要将这一片纳塔家族的殖民地摧毁，让这里控白出来。没想到却是吸引来了更庞大的纳塔家族的舰队，看来，他是小看了这些家族对自己的领地的重视。

　　意识能量瞬间穿梭空间，融合了那空间晶体，加上王恒潇之前就领悟了空间的奥秘，去过高纬度的空间。所以，此时意识也能直接穿梭空间，至此，他的意识和身体都能分别穿越空间。

　　对空间的领悟更上一层楼，回去闭关领悟一番，说不定能突破在空间上的领悟。

　　不过，王恒潇的意识穿梭空间离开却是留下了一点点的空间波动。

　　纳塔天火的旗舰刚好从这里飞过，探测到了一丝丝的空间碎片的波动，立即侦测到了踪迹。

　　“大长老，发现了一丝空间波动，要不要追踪过去？”

　　一个下属立即来向纳塔天火禀告。

　　纳塔天火眼神闪烁着精光，还有浓郁的杀气，沉声道：“追！”

　　这艘高级旗舰战舰立即开始探索这一丝空间波动，用飞船上的高阶空间探测仪器来搜索这个空间波动的另一个目的地。

　　也就是出口！

　　但是，他们没有在这里发现任何的生命迹象，就只有一丝若有若无的神秘磁场波动，是一种他们从未见过的磁场波段。在他们的庞大数据库内没有找到任何一种与这种磁场波段相似的存在。

　　很神秘。

　　纳塔天火也慎重起来，心中思索，到底是不是夜魔族里这里袭击了家族的殖民地。

　　按理说，大魔神教是不太可能这么远的距离来到这里袭击他们纳塔家族的一个殖民地。因为这对大魔神教没有任何的好处。

　　别看夜魔族一个个好像都很嗜杀，都很凶残，但是他们杀戮都是会给自己带来好处的。不会做无意义的杀戮，那就真的成为了纯粹的杀戮机器了，失去了生命的本身意义。

　　所以，夜魔族的杀戮都是有其目的的。

　　如果没有好处，他们绝对不会去进行杀戮。

　　这一片星域纳塔家族已经经营了十多万年，资源也不算是很丰富，更没有什么了不得的宝物。

　　如果有的话，他们家族自己早就拿走了，也不会留到现在。

　　最近也没发现什么宝物的传闻。

　　那么，大魔神教的高手为什么要来袭击这里？

　　真的是大魔神教的高手的话，他们绝对是有目的的。

　　纳塔天火看不透对方的目的，没有动机，那么行动就不会成立。

　　“算了，追过去看看这个空间波动是谁留下的，就算不是凶手，也是和凶手有关系的。我要看看，究竟是谁在和我们纳塔家族作对。”

　　纳塔天火思索着。

　　这艘旗舰高阶飞船已经启动了起来，朝着侦测到的空间波动的重点开了过去，探测到的重点就在附近不远的一个恒星系，开过去只需要几个小时。

　　王恒潇没想到对方会找到自己的所在地，刚刚穿梭空间出来，就立即回到了飞船上，这次的收获很大。

　　空间晶体的奥秘绝对蕴含着无上的空间信息，是谁都想得到的无上宝物。

　　这个空间晶体，在三大种族的记载之中，只是一种大胆的猜测，谁都不敢肯定恒星内部的情况。只是有一种猜测，猜测恒星的核心之处可能是通往另一个空间的门户。显然，这是一种泛泛的猜测，并没有实质性的描述什么空间晶体一类的宝物。

　　蕴含一个空间的宝物，想想就是绝对的强大和神秘的。

　　人族大联邦制作出的高科技空间物品，都是有价无市，除非是高级宝物，否则环都换不到的超级宝物。

　　据说，人族大联邦制作的空间物品是有数量上限的，就只有那么多。

　　王恒潇回到飞船上，心中一动，就打开了空间晶体内的空间，从里面拿出了一块拳头大小的金属，晃了晃，又放进了那空间内。

　　炼化了这个空间晶体之后，里面的空间就差不多和自己的身体融合为一，随时都能打开空间。

　　如果，用自己的能量来将空间孕育成功，王恒潇有一种感觉，自己可以完美的操作这个空间。

　　甚至，可以将敌人收入这个空间来利用里面的空间将敌人轻易的杀死。也就是说，在那个空间内，王恒潇就是神，能操纵一切。

　　“这样的话，以后就要经常去恒星内部修炼，吸收足够的恒星能量了。”

　　王恒潇淡淡地自言自语地说道。

　　有这个机会，他肯定是要将这个空间晶体完全炼化，通过自己来孕育出空间提升实力的。

　　转头看了看暗羽，暗羽还在那里修炼九转神功和武斗术，非常的认真，他的意识此时还很简单，只是知道修炼武斗术和九转神功，还有暗魔神法。

　　王恒潇离开了这么久，他也不过生出了最初步的意识和智慧，看来，短时间内是不可能让他回去大魔神教了。

　　这个时间，可能需要几年，甚至是十几年的时间。

　　还好的是，这个时间对地球人来说可能稍微长了一点。但是对宇宙三大种族来说，地球时间的几年是很短的时间，一个冒险者稍微长一点的履行，就是几十个地球年的时间。

　　所以，即使暗羽过个十年回去，对大魔神教来说也不是什么稀奇的事情。

　　正要准备开着飞船离开这里的时候，王恒潇看到了远处一艘庞大的飞船开了过来，正是纳塔家族的一艘高级战舰。

　　远远的，就是一道高能远程炮射了过来。

　　粗壮的能量袭击过来，王恒潇立即操作战舰离开了这颗行星，还好他是直接将自己的意识融入了飞船，要操作飞船，仅仅是一个念头的过程，所以非常的快。他发现对方的袭击的时候也是非常的快。

　　才能让飞船离开星球，拿到高能能量炮打中这颗小星球，星球瞬间就爆炸开去。

　　巨大的能量波动冲向四周。

　　王恒潇让飞船开启了能量护罩，那些能量冲击对战舰毫无效果，画面上清晰的显示出了攻击者，正是那艘他见过的纳塔家族的高级战舰，杀气重重的冲了过来。

　　纳塔家族的飞船再次两道巨大的能量袭击就冲了过来，毫不手软。

　　纳塔天火站在中央控制台上，沉声说道：“就是这艘飞船？”

　　下属立即调集出了之前采集到的殖民地被袭击时候的影像，上面显示出的黑色的夜魔族飞船正是和前面那星空中的飞船一模一样。

　　“大长老，就是这艘飞船。”

　　下属立即汇报。

　　纳塔天火嘴角狰狞地笑了笑：“好，找到了就好，没想到这么快就找到了。你们也愚蠢的在这里不走，既然你们找死，那我就成全你们。发出所有人通知，都到这里来集合，别让他跑了。”

　　“是！”

　　“这是一艘顶级战舰，攻击一直不要停，扰乱磁场和能量力场，不要让他有开启空间通道的机会。”

　　“是！”

　　“现在，我们冲上去。”

　　“这，大长老，这不好吧？您也看到了，对方是夜魔族的顶级战舰。我们只需要拖住他，不让他开启空间通道逃跑就好了，到时候我们的舰队来了，他就必死无疑了。”

　　下属听到纳塔天火冲上去的命令，犹豫了一下，劝说道。

　　纳塔天火看了这个下属一眼，双眼之中火焰燃烧起来，淡淡地说道：“你是在质疑我的命令？”

　　“不是！”

　　下属吓的浑身颤抖。

　　“那你还不执行命令？”

　　纳塔天火沉声喝道。

　　“是，大长老！”

　　下属立即转身去下达命令了。

　　纳塔天火看着那夜魔族的顶级战舰，喃喃道：“我要抓活的。”

　　纳塔天火很自信，第八境界巅峰的实力，他自信能将对方生擒活捉，到时候才能逼问出对方的目的和原因。

　　飞船立即加速，朝着王恒潇开的飞船冲了过去。

　　王恒潇都楞了一下，根本不知道对方这么做的目的是什么，左右探测了一下，比较近的距离内都还没有对方的支援战舰。

　　也就是说，对方的支援至少也要十分钟之后才能赶到，甚至更久。

　　“嘿嘿，既然你想抓活的，那我就成全你。”

　　王恒潇立即就猜测到了纳塔天火的目的，心中笑了笑，飞船索性就不动了，开启防御罩躲开了对方不断射击的能量攻击，等待对方过来。

　　纳塔天火奇怪这艘飞船为什么不走了，难道是知道跑不掉，所以等死？

　　如果是这样，那只能说你很聪明，不会做无畏的挣扎。

　　纳塔天火的身体瞬间从飞船内消失，下一刻，就出现在了虚空，朝着王恒潇的飞船飞去，一道道思维电波冲击出去，第八境界巅峰的人族高手，而且是修炼火系能量，和近战格斗炼体功法的高手，战斗力绝对属于同境界的巅峰。

　　“我不知道你是谁，为什么要袭击我纳塔家族的领地，出来。”

　　纳塔天火的思维信息发送到了王恒潇的飞船内。

　　王恒潇的意识也接收到了，笑了笑，回应道：“纳塔家族有什么了不起？我就是听说这里有一个纳塔家族的领地，从十亿光年之外过来的，专门袭击这一处殖民地，你说我为了什么？”

　　“十亿光年外赶过来？为了什么？”

　　纳塔天火来到了王恒潇的飞船外，奇怪地问道。

　　王恒潇迅速的命令暗羽结束了修炼，一段时间的修炼，暗羽的实力提升的很快，九转神功和武斗术都修炼到了第八境界，结合起来，配合以前的暗魔神法，几乎能对抗第九境界初期的修炼者。

　　浑身都散发出强大的气息。

　　呼呼呼……

　　暗羽瞬间出现在飞船外，强大的黑暗气息浓郁的几乎要超出这个空间承受的极限，周围的空间都一阵阵的荡漾。

　　“你是谁！”

　　纳塔天火被暗羽身上诡异而强大的气息震慑住了。

　　暗羽依旧是第七境界后期巅峰的生命磁场，可是，散发出的气息却是更为的强大，丝毫不比纳塔天火这个第八境界巅峰的要弱。

　　“要你命的。”

　　暗羽淡淡地说道，身周所有溢出的黑暗能量都迅速的凝聚在体内，经过九转神功和武斗术，他对能量和身体的掌控提升了数个档次，眼神盯着纳塔天火，身体瞬间一闪，就来到了纳塔天火的身前。

　　轰～～～

　　一拳轰出，周围的空间都微微破碎。

　　暗羽此时的实力，已经超过了正常的修炼九转神功和武斗术到第八境界的情况。因为他夜魔族的身体特征，以及按摩神法的奇特，让他的实力诡异的提升的很快。

　　王恒潇对这样的情况，只能感叹大自然的神奇，和宇宙奥秘的变化无穷。

　　“是你找死。”

　　可是，纳塔天火绝对不会这么看，他有的只是愤怒，本身就是修炼火系能量的，所以脾气火爆。再加上是修炼格斗精神战斗的，那更加的不能容忍，只要稍微挑拨，就会暴起。

　　纳塔天火毫不示弱的也是一拳，他最擅长的也是近身格斗，绝对不会在这个领域内认输，大声喝道：“大魔神教的格斗连给我纳塔家族提鞋都不配！”

　　可是，下一刻，他的面色就剧变，非常的难看。

　　因为，他被暗羽的一拳打的飞了出去，在虚空之中飞出十多万米。

　　暗羽继续追了上去，没有停留，黑暗能量在体内涌动，身体的爆发力进一步提高，他的第一拳并没有用全力。

　　当然，纳塔天火第一拳也没有用全力，但是他绝对不相信自己会被一个第七境界的大魔神教徒打退。

　　这不可能。

　　纳塔天火身体火红，周围一圈圈的火焰燃烧起来，大声地喝道：“这不可能，你不是我的对手。”

　　一道道火系能量在拳头上凝聚，纳塔天火主动冲了出去。

　　火系能量凝聚，几乎达到了恒星内部火焰的程度，但是属性上却是差了许多，所以杀伤力和境界层次也就低了很多。王恒潇对这样的火焰不屑一顾，他凝聚出的火焰此时都能燃烧虚空了。

　　暗羽的拳头上没有任何的能量凝聚，他的能量都在身体内部凝聚，外部爆发的就是纯粹的身体破坏力。

　　这是格斗的艺术。

　　轰……

　　纳塔天火的拳头上的火焰被打的爆炸，巨大的火焰被暗羽巨大的力量冲击的倒卷回去，将纳塔天火包裹了起来。

　　啊～～～

　　纳塔天火一声惨叫，再次倒飞出去。

　　暗羽这次得理不饶人了，身体一顿，就跟着追了上去，一拳再次打在纳塔天火的身上，将纳塔天火打的朝着他们的旗舰战舰飞了过去。

　　旗舰战舰上的下属们都是震惊坏了，根本不相信自己奉若神明的大长老会失败，而且是被追着吊打。

　　可是，事实就在眼前，他们必须接受相信。

　　而且，必须马上营救大长老！


第一千一百七十章 夜魔族求救

　　旗舰战舰立即启动起来，正要飞过去。

　　可是，暗羽的动作更快，毕竟是一个人，绝对要比一艘战舰要灵活许多。一拳将纳塔天火打飞出去之后，暗羽就跟着冲了上去，武斗术的巅峰技巧施展了出来，拳法沿着空间轨迹运动，带着整个身体也如此飞行。

　　如此，暗羽的身体速度就超过了光速。

　　在战舰还没启动的时候，就已经追上了正在凝聚能量的纳塔天火，战舰和纳塔天火都没有反应的时间。

　　轰……

　　再次一拳轰击在纳塔天火的身上。

　　这位纳塔家族的大长老顿时被打的能量溃散，体内生命大磁场顿时紊乱起来，这是体内能量体系要失控的表现。

　　“你是谁！”

　　纳塔天火还在反抗，思维磁场爆发，一边质问暗羽的身份，一边身体翻转，无数的拳头冲击过来。

　　暗羽冷哼一声，在他面前炫技就是找死的行为。

　　一脚就将纳塔天火踢飞出去，这次直接撞在了那旗舰战舰身上，巨大的能量爆发，战舰根本无法抵挡，装甲被装机的爆炸，纳塔天火飞入了飞船内部。

　　战舰急忙开启能量炮对准暗羽这边。

　　但是根本无法锁定，暗羽身体一闪，就已经追进了飞船，他要杀了暗羽才会结束这一场战斗。

　　王恒潇给他下达的命令就是击杀对手，毁掉这艘飞船。

　　所以，敌人不死，暗羽就会战斗不止。

　　纳塔天火的生命磁场依旧存在，不得不说，他的炼体功法有些门道，被暗羽接连几拳打的都没有当场生命磁场溃散，还在维持。

　　不愧是纳塔家族的高手，同时还是第八境界巅峰的高手。

　　如果是一般的第八境界的高手的话，只怕已经被暗羽几拳轰杀当场了。现在暗羽的近身格斗实力碰上第九境界的高手，只要让他近身了，都有击杀的机会。

　　九转神功和武斗术的配合，堪称近身战斗无敌。

　　王恒潇看到暗羽如此强大的战斗力，心中有些后悔直接将两门功法传给了顾风越。以后联邦家族的战斗力估计会排在第一，仅次于天山派门下。

　　那边，暗羽冲入飞船内部，强大的黑暗能量爆发，纳塔天火仅仅又抵抗了一招，就无法抵挡了。

　　能量爆发。

　　整艘战舰爆炸，纳塔天火也被暗羽打的生命磁场消失，身体在能量火焰之中被融化。

　　而暗羽强大的体质，在那战舰爆炸的能量火焰之中很自由的行走了出来，周围的那充斥着能量的爆炸火焰对他没有丝毫的损伤。

　　王恒潇心惊于夜魔族的强大体质，当然，这也是和暗羽修炼的暗魔神法有关系。

　　周围，一艘艘战舰出现在王恒潇可探测的范围内，战舰就有上千艘，从那中央的执政星球开过来。

　　王恒潇知道这是纳塔天火召唤过来的，最多还有一分钟就过来了，当下就召唤暗羽回到飞船上，然后就开启飞船，以最大的速度朝着和银河系相反的方向开去。

　　刚刚离开不到一分钟，几百艘战舰就冲了过来，将周围的星球都占领下来。同时也将爆炸的旗舰战舰围在中间，一个个战舰上的舰长看着那化作火焰，燃烧在虚空的飞船，都是心中惊惧，都不敢动作。

　　大长老竟然死在了这里。

　　他们能想象，这个消息传回去，会造成什么样的影响，整个家族都会发生巨大的震动。甚至，他们这些参与的舰队士兵们都会跟着倒霉。

　　好一点的，会编入其他的舰队，差一点的，估计就会被派遣去守护一些偏远的殖民地，就比如这片刚刚被摧毁的殖民地。

　　另一位第八境界出奇的纳塔家族的长老拿起通话器，声音凝重地将大长老纳塔天火死亡的消息传回了纳塔家族。

　　纳塔家族内部自然是一番震动，随后让所有的舰队都回家族总部，这片殖民地也宣布放弃。不过，已经确定是夜魔族动的手，所以他们将夜魔族大魔神教列为了第一敌人。

　　王恒潇此时已经飞行了两个多小时，远离了那那片星域，自然不知道后来发生的事情，不过就算是知道了纳塔家族如此决定，他也不会有什么心思，因为这正是他想要的。

　　要纳塔家族撤离这片星域，同时嫁祸给夜魔族。

　　王恒潇的两个目的都达到了，此时他凝聚出紫金法身本体，站在战舰的内部，和暗羽面对面，凝视着暗羽。

　　一道道意识能量贯穿暗羽的整个身体，探索着暗羽体内的奥秘，想知道为何九转神功和武斗术在他的身上会如此强大。

　　王恒潇也是将这两门神功修炼到了巅峰的，可是自问在格斗方面没有暗羽这么强大。要知道，暗羽还没有将两门神功法门修炼到巅峰，一旦修炼到巅峰，暗羽的实力会再次飞跃，击杀第九境界的高手不是梦想。

　　一股股意识能量穿梭在暗羽的体内，探索奥秘，武斗术和九转神功产生的能量经过暗魔神法的融合变化，出现了奇妙的变化。

　　“武斗术之前和九转神功虽然能互补，但是本质上还是泾渭分明，产生的能量各自强化身体，不会融合在一起。”

　　王恒潇心思旋转。

　　他以前就想将武斗术的身体强化之法和九转神功真正的融合起来，可是一直不成功，两者似乎有一些冲突。

　　可是，在暗羽的体内，却是实现了完美的融合。

　　王恒潇之前在自己的身体内无法实现的，在暗羽的体内实现了。王恒潇发现暗羽体内修炼的暗魔神法凝练出的一些炼体的黑暗能量能够和九转神功，以及武斗术融合配合起来。三者合一的效果不是壹加壹再加一等于三，而是大于几何倍数的提升。

　　三者在炼体方面的能量融合为一，产生的效果是大于十的。

　　所以，暗羽修炼之后，才会如此的强大，提升也才能如此的快。

　　“看来，大魔神教的暗魔神法也有独到之处，身体和精神一起修炼。”

　　王恒潇立即从暗羽的思维深处搜索出了暗魔神法的法门，身为第八境界的战将，暗羽已经得到过暗魔神法的全部修炼法门。

　　暗魔神法的法门的确精妙，创造出这门功法的人，绝对是洞悉了宇宙的一些意识和物质的奥秘的。

　　在生命的本身上，就是直观的体现出宇宙的奥秘，物质和意识，每个生命都是物质和意识的集合体。

　　即使如王恒潇此时以纯粹的意识凝聚出的紫金法身，也是吸收了大量的能量物质才能凝聚出现的。

　　仅仅是单纯的思维意识，是无法离开身体而单独存在的。

　　夜神诀修炼到巅峰凝练出永夜之神是可以让意识思维离开身体的，可是那也是一种类似于紫金法身这样的存在，是以意识吸收了诸多能量实质化的产物。

　　暗魔神法是将身体和意识一起修炼的高阶法门，绝对是王恒潇至今为止，看到的最神奇的法门。

　　比之夜神诀要厉害一些，单纯在意识上的修炼，肯定是夜神诀更为厉害一些。但是暗魔神法却是在身体上的修炼也极其强大，两者之间寻找到了一个平衡的存在。

　　王恒潇紫金法身的意识能量涌动，整个身体就是一台超超超级计算机，迅速的就将暗魔神法分析了一个透彻，这门大魔神教的根基法门就被他吃透了，其中的诸多奥秘明白于心，很快的就从其中找到了炼体的部分，和修炼意识的部分。

　　任何一门功法，其中是有蕴含的核心奥秘的，夜神诀的核心奥秘就是修炼意识的。而暗魔神法的核心奥秘有两部分，一个是炼体的，一个是修炼意识的。

　　王恒潇将炼体部分的核心奥秘剥离出来，一股意识凝聚在空中，这就是他剥离出来的核心奥秘。

　　然后，王恒潇将自己的九转神功和武斗术关于炼体的核心奥秘也用意识凝聚出来，将三者融合在一起。

　　三股奥秘缓缓地接触，然后慢慢的变化，接着融合在了一起，成为了一股更为强大的奥秘。

　　王恒潇瞬间收回了这一股意识奥秘，一道道关于生命和炼体的奥秘在意识之中流淌，三者合一，产生了诸多的变化。

　　王恒潇立即根据这种崭新的奥秘修炼起来，创造出了一门新的神功法门。

　　融合了九转神功，武斗术，和暗魔神法炼体部分，三大奥秘的炼体神功法门。

　　可惜，王恒潇此时是紫金法身的身体，不是真正的生命身体，所以无法修炼，只能交给暗羽来修炼。

　　三者真正的合一，成为一门完整的功法，效果比之前暗羽粗略的融合更为强大，效果至少翻倍。

　　达到了单个神功法门的至少二十倍的效果。

　　王恒潇心中震惊，也很得意，估计，这门神功法门在炼体方面的效果，冠绝三大种族了。不论是机械族，人族，还是夜魔族之中，都找不出能和这门功法相比较的炼体法门了。

　　即使是人族大联邦的格斗术，还是纳塔家族的连体功法，都无法与之相比。

　　不过，各类功法也有一些独特的地方。

　　王恒潇心中计划以后收集到纳塔家族的功法，剥离其中的奥秘来融合到自己的功法当中来，就能再一次提升自己功法在炼体方面的等级效果。

　　还有，王恒潇还知道，在夜魔族之中，也有一个专门的炼体神功法门，在炼体方面的效果就好像夜神诀在意识方面的效果堪称巅峰一样。那门炼体功法，在身体生命力的修炼方面，也是属于顶尖。

　　到时候，再收集到夜魔族的那门炼体神功，剥离出其中的奥秘，统统都融合起来。

　　王恒潇相信，到时候自己估计就能真正的洞悉生命的奥秘了，更何况，他还有生命之树这个诞生于生命能量核心的，能代表生命的高阶生物，有生命之树的帮助，他还能继续完善功法。

　　暗羽身体表面出现了一道道紫色闪电，这是修炼新的功法出现的虚空能量来锤炼身体，将这门功法修炼到高级境界，只怕一拳真的能打碎空间了，修炼到巅峰，就算不能领悟空间奥秘，也能依靠强大的身体打碎空间，强行以肉身来横渡空间。

　　王恒潇有一种明悟，即使不领悟空间等诸多奥秘，只修炼一种主修王道，以一种奥秘，也能打碎一切虚妄，最后成为至高无上的存在。

　　不论是修炼肉身身体，还是意识本源，亦或者是两者都一起修炼，到最后都能达到最后的巅峰。

　　王恒潇领悟这一点，紫金法身顿时发出一阵阵金色光晕，更为的凝实。

　　“我还可以把暗魔神法意识方面的奥秘融入夜神诀，来提升夜神诀的层次，到时候夜神诀也更强，甚至可以不叫做夜神诀了。”

　　王恒潇想到就做，将暗魔神法剥离出来的那部分意识方面的奥秘融入到了自己的意识之中，与夜神诀融合到一起。

　　顿时，诸多意识思维的奥秘再次融合。

　　夜神诀不断的运转，王恒潇的紫金法身迅速的长大，然后又迅速的缩小，如此来回重复了十几次，王恒潇的紫金法身才恢复了正常。

　　紫金法身的身上出现了一丝丝电光，也是从虚空之中吸引力能量来锤炼紫金法身，这是可以对意识思维造成巨大伤害的能量，只要坚持下去，就能将这种能量吸收进来壮大自己，这是一种破碎虚空的表现。

　　王恒潇的紫金法身离开了飞船，来到了外面，周围的空间顿时化作了一片混沌，一道道紫黑色闪电从其中闪烁来袭，在紫金法身身上不断的攻击。王恒潇不断的运转法门来抵挡，抵挡的同时，紫金法身也不断的吸收这些紫黑色闪电内的能量。

　　如此一直持续了足足两天，王恒潇才停下来。

　　紫金法身的紫色更为的浓郁，思维运转，一道道紫金色的闪电就在体表凝聚，闪烁不停。

　　重新回到飞船上，王恒潇发现暗羽也出现了巨大的变化。此时暗羽的身上也出现了紫金色的能量气息，身体强度再次提升了一个档次，整个人的气息都发生了巨大的变化，好像来自深渊的神魔一样的深沉。

　　王恒潇和暗羽对视了一眼，就知道了他的情况，当下也不多说，直接启动飞船，朝着更远处飞去，他此时不敢回银河系，害怕自己此时还被纳塔家族跟踪，所以朝着相反的方向一直开过去，如果纳塔家族的人跟着，就会远离银河系。

　　“不过，如此一直下去也不是办法。”

　　王恒潇暗暗想到，难道要一直等暗羽修炼有成，意识成长起来了，自己才能离开？

　　看了看暗羽，暗羽此时的战斗能力比以前他本尊的全盛时期强大了十倍不止。但是思维还是有些简单，还好的是，修炼了崭新的夜神诀和修神诀每天都在成长。王恒潇将暗羽当做了自己的另一个分身一样的存在来培养。

　　可实际上却不是分身，这是一个很奇妙的存在。

　　暂时他也不知道这种情况具体到底是怎么回事，只能任由其发展下去，只要不出现意外，一切都在自己的掌控之中就可以了。

　　呼呼呼……

　　飞船正在行走。

　　王恒潇突然接收到了一股求救的信息。

　　“我是大魔神教第二长老麾下战将临费，请求帮助！”

　　王恒潇的飞船接到了求救信息，大魔神第二长老绝对是强者，传说中是属于第九境界的超级强者，常年在闭关状态，很少见到。

　　在大魔神教，第九境界的高手几乎都是看不到的，就好像他们是生活在另一个世界一样。

　　看了暗羽一眼，王恒潇决定交给暗羽来处理，也正好是锻炼他的智商的机会。当下紫金法身化作虚无，融入了周围的飞船内部。

　　暗羽开着飞船，对着中控发射器，道：“我是第一战将暗羽，说出你的坐标。”

　　“啊，竟然是暗羽大人，太好了，求求你救救我们，我们被人族和机械组包围了，我们的坐标是……”

　　对方的语气很惊喜，将一段坐标发了过来。

　　暗羽接到坐标，输入之后，发现就在附近不远，相聚半个河系，当下就启动了飞船的空间穿梭，朝着坐标地点飞去。

　　庞大的飞船开启了一道空间之门，瞬间没入空间之门，再次出现的时候，就是半个河系之外的距离。

　　周围是一片密密麻麻的大小飞船。

　　大的飞船有那纳塔家族的旗舰战舰一样的高阶战舰，小的飞船就是最低级的远行的冒险者飞船。

　　密密麻麻的飞船，足足有上十万围在周围，全部都是人族冒险者的飞船。

　　而围在中间的，是十几艘大小不一的夜魔族大魔神教的飞船，飞船上都有大魔神教的徽章。

　　暗羽的飞船一出现，周围的飞船都是齐齐让开。刚才那里刚刚出现空间波动的时候，很多人族飞船冒险者就建议打碎这里，不让暗羽过来支援。可是这里的人族强者认为他们这么多人，来的支援根本不惧，让他们过来，增加一些猎物也好。

　　所以，暗羽才能穿梭空间过来。


第一千一百七十一章 能量宝地的信息

　　密密麻麻的人族冒险者飞船当中，一艘巨大的战舰内，立着一个高大的人影，看着那穿梭空间而来的夜魔族顶级战舰，喃喃说道：“竟然是顶级战舰，看来是一条大鱼，嘿嘿，也该老子走运了。”

　　此人是这艘高级战舰的主人，也是一个很出名的冒险军团的团长，名叫齐鲁特，第七境界的强者，在冒险者里面绝对算是顶尖高手了。

　　一般的冒险者到了第八境界，都不会组团了，而是去单刷，自己独自去冒险，算是一种闭关修炼，冲击第九境界。

　　所以，一般的冒险者里面，最厉害的就是第七境界巅峰的高手。

　　齐鲁特就是这样的一个顶尖冒险者。

　　“团长，我们要不要开火？”

　　操作飞船的团员立即请示道。

　　齐鲁特在这个冒险团的威望很高，周围大部分聚集过来的冒险者其实也是冲着齐鲁特的名声来的。

　　摇摇头，齐鲁特笑道：“肯定不能开火，我们不是为了杀戮，是为了收获，派个人给他们发话。”

　　“说什么？”

　　“就说交出他们发现的能量宝地的坐标，不然就杀了他们。”

　　齐鲁特淡淡地说道。

　　下属立即去安排了。

　　能量宝地，是他们这次来的目的。

　　在茫茫宇宙之中，许多奇特的存在，很多奇特的存在是你想都想不到的存在。

　　那被围在中央的一群大魔神教的教徒，也都是冒险者高手，在一次和人族冒险者交手的时候，杀光了一群冒险者，无意中透漏出了他们发现了一个能量宝地的信息，被当时的一个隐秘的电子仪器记录了下来。

　　于是，这个消息就散布了出来，方圆十几个河系的冒险者都得到消息，聚集了过来。齐鲁特不过是第一批，后面还有更多的源源不断的人族冒险者，甚至还有极少数的夜魔族的冒险者也都在赶过来。

　　能量宝地，是一个称呼，实际上是一个或者是几个恒星系聚集成的一块星域。

　　根据三大种族的一些资料记载，能量宝地的形成是河系的核心之处凝聚了大量的能量，并且没有形成黑洞，那些能量滋润着一个或者是几个恒星系，那一片星域就会充斥着能量，那里的一切都是顶级宝物。

　　数百万年来，三大种族只发现过一个这样的能量宝地，据说这也是三大种族百万年前发生战争的原因，后来那处能量宝地的所有宝物都被三大种族瓜分了。

　　这样的孕育着大量的宝物的宝地，绝对会引起三大种族的高手窥视，现在消息刚刚走漏，随着时间的流逝，这里会聚集越来越多的人。

　　到最后，三大种族的大势力也会聚集过来。

　　没人会地能量宝地无视。

　　王恒潇此时不知道这个信息，刚刚穿梭空间而来，看到如此大的阵仗意识深处还稍微紧张了一下。

　　紫金法身在飞船内凝聚起来，王恒潇凝视着外面密密麻麻的飞船，控制着自己的战舰发出信息：“谁发的求救信息。”

　　不远处的十几艘夜魔族的飞船靠拢过来，中间的一艘高级战舰回复信息：“是我，大人，我是临费。”

　　王恒潇接收到信息，记下了这个临费的磁场特征，道：“这些人都围着你们做什么？”

　　王恒潇不是第一次接触这些冒险者了，知道这些冒险者绝对不会做无意义的事情，一切都是冲着利益去的。

　　这里这么多的人族冒险者围着临费他们，绝对不是来观赏他们的飞船战舰的。如果他们没用处，这些人族冒险者绝对早就将他们都杀干净了，根本不会给他们发出求救信息的机会和时间。

　　而他们到现在还活着，自己来了，那些人族冒险者也都没进攻，说明他们不想杀，或者是不能杀这些人。

　　那么，问题来了。

　　为什么不能杀，不想杀？

　　根据王恒潇了解到的这些冒险者的性格和行事风格，很简单，那就是他们要更多的好处。这个临费他们身上绝对隐藏着什么重要的宝物的信息。

　　临费回应道：“我们也不知道，可能是想等我们救援，想抓捕大人。”

　　临费也是聪明人，不会说出实情，而是将信息引到王恒潇本身身上。

　　王恒潇露出不屑地笑容，和自己耍心机？

　　“那好，我先走了，你们断后。”

　　王恒潇控制着飞船转了一个身，严肃地说道。

　　临费在自己的飞船上楞了一下，没想到王恒潇这么不按照套路出牌，急忙喊道：“别，暗羽大人，你独自难以逃离。”

　　“我开启空间通道也不行？”

　　王恒潇明知故问，这么多飞船战舰看着自己，绝对不会给他开启空间通道还安然进入通道离开的机会和时间。

　　临费大汗，不知道这个第一战将暗羽大人是这样傻的一个人，他以前没接触过，只是听说过暗羽的名字，据说很强大，很凶残，怎么会这么傻？

　　临费一时间怀疑起了王恒潇的身份，可是看飞船外面的标志，绝对是暗羽的战舰无疑。在大魔神教麾下，开着顶级战舰的也就那么些人，都是有独特醒目的标志的，这个是做不了假的。

　　而且，这么大一艘顶级战舰更是不可能作假。

　　“大人，人族这么多冒险者，绝对不能让您安然开启空间通道离开。”

　　临费急忙提醒。

　　王恒潇其实此时也是有些进退两难的感觉，这么多人族冒险者，他不想和这些人开战。可是却也真的不能丢下这个临费不管，一个是他想让暗羽接住临费回到大魔神教，还有一个就是，他相信临费身上肯定有大秘密，才会吸引这么多人族冒险者。

　　最重要的是，人族冒险者还在增加，越来越多的人在赶过来，外面飞船越来越多，甚至不乏制式战舰和高级战舰。

　　如此大的阵仗，临费身上的秘密绝对是惊人的。

　　王恒潇淡淡地道：“这样的话，那我就冲出去，你们跟在我后面，不要脱离。”

　　临费一愣，急忙道：“大人，这样也不妥吧，这么多人族飞船战舰。”

　　“那你在这里等死？”

　　王恒潇反问。

　　临费顿时不说了，沉默了一下，才说道：“好，我们都听大人的。”

　　就在这时。

　　齐鲁特派人发出一段所有人都能接收到的信息：“大魔神教的，交出能量宝地的坐标，现在就可以放你们走。”

　　王恒潇也是心中一震，接到这个消息，让他的紫金法身都剧烈的波动了一下，可见意识剧烈的震动。

　　“竟然是能量宝地？在哪里？”

　　王恒潇眼中紫色光运闪烁。

　　他从知道能量宝地的一些信息，总之那是一个蕴含着许多不可思议的宝物的星域。遍地都是宝物，第一棵生命之树就是在那里发现的，可惜都没有得到，被三大种族的高手抢夺的时候毁掉了，变成了各类生命材料。

　　除了生命之树，还有其他许多各类能量属性的顶级宝物。

　　“这里怎么会有能量宝地？”

　　王恒潇奇怪。

　　能量宝地是几乎凝聚了一个河系大部分的能量才能形成的。

　　一般情况下，每个河系的中心都会有大小不一的黑洞，这是能量凝聚的必然产物。但是如果这些能量没有形成黑洞，就会滋润那里的星域，形成能量宝地。

　　是能量聚集而成的宝地。

　　“能量宝地是怎么回事？”

　　王恒潇立即问道。

　　临费也是震惊，他没想到齐鲁特竟然会把这个消息如此直接的公开了出来，如此的话，就没有了独吞的可能了。

　　“这，大人，人族都是狡猾的，他们故意这么说，就是为了离间我们的关系，大人你不要上当。”

　　临费急忙解释地说道。

　　王恒潇嘿嘿笑道：“你觉得，我是这么好欺骗的人吗？”

　　临费顿时再次沉默下来，这个暗羽战将，果然难缠，刚开始感觉很傻，但是现在却是老奸巨猾的感觉。

　　“大人，此事可否离开这里再说？不然，我们都会死。您看到了，人族高手越来越多。”

　　临费提醒王恒潇说道。

　　王恒潇沉声道：“你到我飞船上来。”

　　临费一惊，道：“这不行，大人，我的飞船不能离开我。”

　　“那好，我要开始了，你们跟上，开启最大的速度。”

　　王恒潇不敢过分的逼迫，害怕这个临费鱼死网破，先带他离开这里再说，到时候自然有一万种办法从他嘴里得到信息。

　　紫金法身，纯粹的意识能量凝聚成的身体，其妙用可谓无穷，尤其是在意识方面的作用，堪称恐怖。

　　搜索记忆什么的，分分钟的事情，不过也要把握难度，一个不小心弄的对方意识思维崩溃毁掉了，那就什么信息都搜索不出来了，只有一堆乱码，就好像程序自毁一样，只能看到乱码，其他的什么有用的信息都得不到。

　　当下，离开这里才是最重要的，并且要保下这个临费。

　　紫金法身的意识能量瞬间开启到最大程度，飞船的周围凝聚出一层如实质般的紫黑色能量护盾。

　　周围的许多人族战舰飞船都震动起来。

　　齐鲁特上前两步，看着屏幕上显示出的那顶级夜魔族战舰，那紫黑色的光幕闪烁光晕，面色阴沉下来，沉声道：“他们想冲出去？”

　　下属立即回答道：“可能是的。”

　　“开火！”

　　齐鲁特当机立断的下达命令，绝对不能让他们离开这里。

　　当下，齐鲁特的高级战舰直接就开火了，一道能量光束就冲击了出去，朝着王恒潇所在的战舰冲击过去。

　　周围的其他的战舰也都是看着齐鲁特的，看到齐鲁特开火了，他们也都急忙开火。

　　王恒潇想到了这样的情况，给暗羽下达命令，看好后面的临费的飞船，一旦临费的飞船被击中了，就去将临费救过来，别让临费死了。

　　暗羽只是点点头，眼神中闪烁着紫黑色的光芒，经过王恒潇将三门炼体功法奥秘的融合，此时他的实力再次提升，身体时刻都在发生着变化。

　　瞬间。

　　十几道能量光束冲击过来，王恒潇立即控制着飞船飞了出去，几道能量光束直接击中了飞船的护罩，只是在紫黑色护罩上打出了几道光晕，没有对王恒潇的飞船造成任何的伤害。

　　后面临费等人的十几艘飞船也都紧跟在王恒潇的飞船后面，自己也开启了防御罩，被几道零星的能量击中，也只是防御罩闪烁了几下，还没破碎。

　　“大人，加快速度，他们就要集火了。”

　　临费急忙大声喊道。

　　王恒潇对此毫不在乎，他要的就是对方集火，以他此时的防御实力，是有把握抵挡下来大部分的集火的，而且也能躲开大部分的攻击。

　　稍稍加快了速度。

　　这时，人族冒险者全部都开火了，密集到看不到空隙的能量攻击逼迫过来，几乎就是一片能量的世界。

　　王恒潇也是第一次见到如此壮观的能量攻击，当下绝对不敢怠慢，让暗羽随时准备去把临费抓过来，自己也紫金法身全力运转。

　　轰轰轰轰……

　　一道道能量打中飞船，紫黑色能量护罩闪烁不已，大量的能量凝聚在一起，即使王恒潇此时的紫金法身的实力堪比第九境界，也有些难以承受。

　　而后面临费等人的飞船自然也是不能幸免。

　　几艘飞船直接淹没在能量攻击的海洋之中，爆炸开来，化作了灰烬，一丝痕迹都没有留下。

　　临费的飞船躲在王恒潇的飞船后面，虽然躲开了大量的能量攻击，但是也被击中了飞船内部，开始燃烧起来。

　　“大人，救我！”

　　临费急忙向王恒潇发出了求救信息。

　　王恒潇淡淡地道：“出来，我带你来我的飞船。”

　　临费立即放弃了自己的飞船，身体飞出来，暗羽抓住机会，身体一闪，化作一道紫黑色光芒略过，就将临费带回了自己的飞船。

　　光芒闪烁，刚刚的十几艘飞船全部都化作了灰烬消失在能量海洋之中。

　　只有王恒潇的一艘顶级战舰还在，王恒潇已经将飞船本身的能量也开启到了最大，配合自己的能量才抵抗下来，可是也已经摇摇欲坠了，最多在抗过一波，就要崩溃了。

　　所以，要跑就是现在。

　　临费和暗羽带回飞船，看到暗羽和自己见过的相貌一样，生命磁场也大致一致，心中松了口气，可是一转头，发现整艘飞船都是空荡荡的，没有一个人，惊奇地道：“大人，您的士兵呢？”

　　暗羽冷冷地道：“全部都死了，飞船是自动运转。”

　　临费没驾驶过顶级战舰，也没多想，只是以为这是顶级战舰的功能，担忧地道：“大人，我们能离开吗？”

　　临费是一个第六境界巅峰的战将，可以说是一个不上不下的位置，在一般的冒险者眼中是强者，但是在强者眼中又是弱者。

　　很尴尬，所以临费一直都在寻找机会，寻找更进一步的机会。

　　如果是其他的夜魔族，估计会和临费好好的交谈交谈，但是暗羽不会，因为他此时的智慧还没有完全成长起来。

　　更重要的是，暗羽知道临费马上就会死亡。

　　一团紫金色的能量从飞船顶部落下来，直接将临费包裹起来，深入其头部。

　　“啊……”

　　临费只来得及发出一声惨叫，浑身颤抖，一道道暗魔神法凝聚的能量无法控制的溃散出来，一道道思维磁场也紊乱起来。

　　一道道信息被王恒潇用意识能量搜索出来，仅仅是修炼暗魔神法，虽然将思维也修炼了一些，但是还无法对抗王恒潇的意识入侵和搜索。如果是专门修炼夜神诀的高手，他就难以得逞了，对方的思维强大，意识方面的防御也很强大，很难突破，即使突破了防御，估计对方也会自己毁灭意识信息，让你一无所得。

　　这个临费仅仅第六境界的暗魔神法，根本无法抵挡。

　　“原来在这里！”

　　王恒潇搜索了一秒钟，就将临费的意识都搜索了一个遍，也得到了能量宝地的坐标信息。

　　此时，外面的攻击也达到了最大。

　　王恒潇终于启动了飞船最大的速度，瞬间化作一道光飞了出去，大部分的攻击也都落空了，少数的也无法突破防御。

　　前面星空中的十几艘飞船被王恒潇的飞船撞的粉碎，那些低级战舰，即使是联邦政府的制式战舰也无法抵挡夜魔族的顶级战舰的碰撞，纯粹的等级碾压。

　　齐鲁特等人都是大惊，没想到夜魔族的顶级战舰防御这么强大，急忙都追了上去。

　　其实，如果没有王恒潇的紫金法身的防御，光靠着飞船本身的话，最多抵抗一波能量袭击就不错了。第二波就会飞船破碎，全部死翘翘。

　　齐鲁特等人完全没想到，在自己这么多飞船全方面的包围下，还会让对方跑了，所以一时间都措手不及。

　　等他们反应过来的时候，王恒潇已经驾驶着飞船开启了最高速度，光速极限的速度，一个眨眼的时间就消失了。

　　但是，齐鲁特等人没有丢失王恒潇飞船的踪迹，即使你开的再快，也会留下一些信息，就算是开启空间通道也不例外。


第一千一百七十二章 融合，本源生命

　　王恒潇开着战舰眨眼间消失在星际之中。

　　茫茫星空，肉眼看去，是绝对无法搜索到王恒潇的飞船踪迹的。

　　但是，齐鲁特此时眼前的屏幕上，就不断的闪烁着光点，那就是王恒潇的战舰踪迹，飞船飞行，是会留下磁场波动和能量波动的，就是开启光速，短时间内也是无法消散。

　　“团长，他们朝着古战场去了。”

　　齐鲁特的副手，第六境界的副团长沉声说道。

　　这片星域之所以冒险者普遍比较多，但是那些大家族发展的殖民地却很少的原因，就是因为几十个河系之外，就是古战场。

　　所谓的古战场，就是一百万年前的三族大战的战场，古战场横跨上百个河系。

　　那一场战争持续了几十万年，这上百个河系是主要战场，几乎所有的星球都被摧毁过。所以，这古战场的上百个河系，无数的星球，不会有一个生命物质，也不会有任何有价值的矿产资源，完全的就是一片荒芜。

　　这里是战斗的区域。

　　当年大战打完了，还零星的发生一些小型战争，三方都是有意识的聚集在这里来打仗，不将毁灭扩散出去。

　　后来，很多冒险者也是如此，这里面就是杀戮者的天堂。

　　想要战斗，想要杀戮，那就去古战场！

　　去古战场的冒险者，不是为了寻宝，也不是为了发展，就是为了战斗，就是为了杀戮。

　　战斗，杀戮，也是为了提升自己的实力，提升自己对战斗的感悟。一味的研究和修炼，是无法突破至高境界的，这是许多强者都证明的道理。几十万年前，许多人族和夜魔族的第八境界巅峰的高手闭关上万年也没有一丝进步，然后去古战场杀戮了上千年，突然有一天经历巨大危险的时候，临阵突破了，一举成为了第九境界的超级高手。

　　所以，经过几十万年的发展，古战场已经成为了一片杀戮之地，这里充斥着第五境界和第五境界以上的人族和夜魔族的修炼者，还有五级和五级之上的机械族战士。

　　齐鲁特本来也打算如果再没有突破第八境界的话，再过一千年也去古战场厮杀一阵子寻找感悟和灵感。

　　没想到，现在追杀的那个夜魔族战舰就朝着古战场飞去了。

　　“继续追，而且，把他的消息散布出去，还有飞船的磁场波动特征也散布出去。”

　　齐鲁特沉声下达命令。

　　“团长，我们收集到的磁场特征有些奇怪。”

　　副团长以后地说道。

　　齐鲁特皱眉道：“怎么奇怪了？”

　　“能量气息之中的确是大魔神教的暗魔神法不错，但是却还有其他的奇特磁场特征，不在我们的数据库，我们数据库收集到的有关夜魔族和我们人族的许多功法磁场特征都和这个磁场不相符。”

　　副团长以后地说道。

　　齐鲁特严肃起来，眼中闪烁着精光，他知道这意味着什么，意味着有新的顶级修炼方式出现，才会出现新的磁场特征。

　　“那能量和磁场属性是什么？”

　　齐鲁特沉声问道。

　　副团长将报告单递给了齐鲁特。

　　齐鲁特看起来，眼神瞪的大大的，奇怪地看向副团长：“这份数据没错误？”

　　副团长摇摇头，道：“我刚才和其他的高级战舰收集到的数据对照了，都是这样的，一些细微的差距不会影响。”

　　只有高级战舰上才会有详细收集目标的能量和磁场信息的技术。

　　齐鲁特沉声道：“夜魔族的飞船上，怎么会有恒星磁场和恒星能量的特征？”

　　“这个我也不知道，其他几个冒险团的旗舰也都发现了，应该不会出错。”

　　副团长也是摇头不解。

　　按理说，夜魔族天生被恒星压制，不能见光，是不可能在自己的身体和能量当中修炼出恒星特征的。

　　数百万年来，他们也的确是没见过，这几乎就是真理。

　　但是，眼前这份数据，让他们没法不相信事实。

　　那艘大魔神教的顶级战舰的确是散发出了恒星特征的磁场和能量，只是还不是纯粹的恒星磁场和恒星能量，还有一些思维磁场和意识磁场的特征。

　　在许多普通的修炼者看来，思维和意识是一样的，也就是同一个东西。

　　可实际上，到了齐鲁特这个境界，到了第七境界就能明白，思维和意识本质上不是一样。更不可能跟是同一个存在，意识是意识，思维是思维，意识是高于思维的。意识相当于是思维的载体，思维相当于意识的延伸。

　　就好像计算机处理器的核心cpu以及电子容器之间的关系。

　　数百上千万的电子晶体管组成了cpu，但是cpu和电子晶体管两者不是等号的关系。

　　思维要凝聚出磁场是比较容易的，一般的人族修炼者修炼到第五境界几乎都有机会凝练出思维磁场。

　　但是要凝练出意识磁场就比较难了，意识磁场是思维磁场的升华。

　　齐鲁特到现在已经修炼到了第七境界后期，也没有摸到意识磁场的边缘，只是将思维磁场不断的凝练，远远没达到意识磁场的境界。

　　脸色凝重起来，齐鲁特淡淡地道：“飞船上肯定不止一个强者，按理说，大魔神教的顶级战舰的舰长至少也是第八境界的高手。”

　　“如果是第八境界的超级高手，凝练出意识磁场也不奇怪。”

　　但是，他没说，即使是第八境界的夜魔族高手，也肯定不可能修炼出带有恒星属性的磁场和能量。别说是第八境界，就算是第九境界也不可能，这是生命上的先天特征，夜魔族无法打破。

　　除非，夜魔族将生命进化到传说中的第六层次，实现六次生命进化，达到传说中的生命之源，摆脱一些外在后天生命特征，成为先天最原始的生命形态，才有可能摆脱后天生命基因上的限制。

　　但是，齐鲁特知道，那是传说中的存在，也是许多狂想科学家提出的一个假想，事实上谁都不知道生命能进化几次，更不知道进化几次之后会是什么样子的。

　　都是假想。

　　那么，眼前的这个带有恒星磁场和能量特征的夜魔族高手又是谁呢？或者说，他根本不是夜魔族？那么他为什么和夜魔族在一起？

　　一时间，齐鲁特想到了许多。

　　副团长接到一段信息，急忙过来说道：“团长，宝言发来信息，问我们联部联手。”

　　齐鲁特放下数据报告，心思回转过来，如果真的跑到古战场去了，那就麻烦了，里面都是高手，第七境界第八境界的也不少，他们这样的冒险团在其他的地方还算强势，因为他这个团长是第七境界巅峰的，下面第六境界第五境界的团员也不少。

　　但是进入古战场，就不算什么了，那里稍不注意就会碰到第八境界的高手，甚至还会碰到组队的七级八级的机械族战士。

　　更重要的是，他现在根本不知道夜魔族的飞船去古战场是因为能量宝地的坐标就是在古战场，还是故意去古战场为了甩开自己等人。

　　“答应他们，让他们多联系一些人，把声势弄大一些，把能量宝地的信息也传播出去，传到古战场去。”

　　齐鲁特沉声说道。

　　副团长点点头，表示明白，实际上他也是这么想的。

　　要去古战场追杀人，必须要多带一些人。而且，能量宝地的信息已经扩散出去了，现在保密是绝对不可能的。

　　更重要的是，能量宝地是不可能被某个人独吞的。

　　所以，索性就把消息弄大一些，把更多的人吸引过去，到时候才有机会浑水摸鱼，自己的目标就会小一些。

　　另一边。

　　王恒潇将飞船设置成为了自动驾驶，坐标就设置的刚刚从那个临费意识之中搜索出来的坐标。

　　能量宝地的坐标。

　　王恒潇得到了这个坐标也是楞了一下，因为他没想到这个能量宝地竟然在古战场深处边缘，靠近机械族的地盘的方向的一个河系的中央。

　　古战场的信息，王恒潇以前也在图书馆看到过不少，那里是一片死亡和杀戮之地，在那里的修炼者几乎都是对杀戮有一些向往，也就是俗称的嗜杀。

　　不过，却不得不说，战斗是最好的提升境界的修炼方式，虽然风险大了一些，稍有不慎就会死亡。

　　但是只要在一场场战斗之后能活下来，那么基本上都会成为顶尖高手。

　　人族和夜魔族此时的顶尖高手之中，有不少第九境界的超级高手都是从古战场之中杀戮出来的，站在了实力的巅峰。

　　而且，很多第八境界，第七境界的高手也是在其中经过一番杀戮战斗才突破的。吸引了更多修炼者前往这个杀戮之地寻找杀戮和战斗。

　　王恒潇奇怪，能量宝地的坐标在古战场的另一边，为何这么多年都没有被发现呢？

　　要知道，一百万年前，三族大战，在这片几十个河系可是大了十几万年，几乎将所有的星球都肆虐了一遍。

　　甚至，一场巅峰大战之中，机械族动用了最巅峰战舰，一炮打穿了几个河系，毁掉了几个河系的引力平衡，从而引起了几个河系的大量星体都朝着一起聚集，最后在中央出现了一个超级黑洞。

　　几个河系被摧毁形成了一个黑洞，可想而知那个黑洞有多大。

　　这个黑洞就在古战场的中央，被称作黑暗杀戮之源。

　　这样的一个地方，几乎是不可能形成能量宝地的，可是临费的信息当中明确的表示就是这个坐标，而且他们是从一个百万年前大战遗留下来的战舰上得到的信息，而且是机械族的战舰。

　　信息当中说是机械族发现了那处能量宝地，是一个八级机械族战士发现的，私自用高科技磁场手段隐藏了起来，并没有汇报给机械族的高层。

　　可是，那场形成超级黑洞的巅峰大战之中，那个八级机械族战士死亡了，开着飞船想逃跑，最后死在了一个荒凉的星球上。

　　百万年来，也没人发现，直到一年前被临费发现了，从飞船的中央控制电脑上得到了信息，所以就一路朝着那边赶过去。

　　可惜临费的飞船是不能进行空间穿梭的，只能靠自己飞，这要飞多久？五十七个河系的距离，极限光速也要飞上百万年……

　　所以，临费当时想回大魔神教，想告诉第二长老，让第二长老带领他们去寻找能量宝地。

　　然后，在一场和人族的遭遇战当中，不小心泄露出去了，当时杀光了所有人族冒险者，他以为没活口了，可惜却被一个战场记录仪将他的话记录了下来，他在寻找能量宝地的信息就泄露了出去。

　　最后，临费死了，坐标落在了王恒潇的手里。

　　这会是一场大战。

　　王恒潇没有立即开启空间通道直接道坐标地点去，就是因为临费已经将能量宝地的信息传给了第二长老，一位十万年前就是第九境界的超级高手。

　　那位第二长老绝对已经在准备向能量宝地的地方寻找，因为临费为了提要求，并没有将确切的能量宝地的地点告诉第二长老，仅仅说了是在古战场。

　　此时，那位长老可能已经在古战场了。

　　王恒潇杀过第七境界和第八境界的高手，却是从没对抗过第九境界的超级高手，第九境界的高手在普通的修炼者眼中就是真正的神一样的存在。

　　王恒潇经过自己的修炼体系强大起来，理论上能量强度绝对是达到了第九境界，但是对宇宙奥秘的理解上绝对还不能达到第九境界的高度。所以王恒潇还是不太敢此时就去面对第九境界。

　　紫金法身化作了一团团紫金色的光晕，在飞船中间开启了一个空间之门，空间之门的另一头，连接的是地球，在地球天山闭关的王恒潇的本体面前出现了一道空间之门，本来一直闭关修炼的王恒潇突然睁开了眼睛，身体没入了空间之门，一瞬间，就出现在了飞船们。

　　紫金法身再次凝聚起来，化作了一个和王恒潇本体一模一样大小和外貌的身体，然后慢慢地融入了王恒潇的本尊身体。

　　一道道能量波动朝着四周扩散出去，空间荡漾开去。

　　紫金法身是纯粹的意识本源凝聚出的奇妙存在，象征的是客观意识的实质化，是意识的一种极致。

　　而王恒潇的身体，是可见物质的一种极致。

　　两者融合起来，就等于是客观和主观的极致融合，会发生剧烈的变化。

　　王恒潇的意识和身体都在升华，一股股宇宙的奥秘在意识深处升腾起来，周围的空间越来越清晰。

　　眼中闪烁着一道道奥妙，王恒潇的身体也变得虚无起来，鉴于真实和虚妄之间。

　　“原来如此！”

　　“原来如此！”

　　“原来如此！”

　　意识，身体，彻底的融合一提。

　　王恒潇接连说了三个原来如此，此时他才是真正的明白了许多真正的关于生命的奥秘。

　　所有的生物修炼，不管是修炼任何的能量，本质上都是在追求生命的极致。修炼的过程中，所附带的攻击力，杀伤力，其实都是次要的，也分担了追求生命极致的收获，让他们在这个道路上走的更长久才能到达终点。

　　真正的大道就是修炼生命。

　　王恒潇的九转神功和武斗术，还有永恒道，本质上都是修炼生命的，因为他一直都认为自己的生命和身体才是一切根源，才是修炼的大道。

　　生命强大了，一切都强大，生命没了，一切都化作虚无，不留下痕迹。

　　这条路他是走对了。

　　但是，修炼身体却是不够的。

　　因为，组成生命的不只是有身体，还有意识。如果没有意识，身体和普通的岩石，草木等物质没有任何的区别。

　　是意识和身体组合在一起，成为了完整的生命。

　　以前，王恒潇的意识都不够强大，身体的生命力却是太过强大。迟迟不能领悟真正的生命奥义和真谛。

　　这次，意识本源吸收了大量的恒星核心之处孕育的意识本源能量，才将意识修炼出紫金法身，成为和身体相当的强大存在。

　　如此，两者均衡，王恒潇将两者融合在一起是一个下意识的行为。但是却发现了更多的奥妙，两者和在一起。

　　意识消失了，思维消失了，身体也消失了。

　　一切都消失了，只剩下了一个王恒潇，是的，王恒潇。

　　王恒潇还在，但是他就是感觉到自己的身体，意识，思维都消失了。现在的自己，是三者融合的自己，一切都不分开。

　　没有身体生命力磁场，没有意识磁场，也没有思维磁场，甚至恒星磁场也消失了。

　　就是还剩下一个最本源的生命磁场。

　　王恒潇此时成为了一个真正的最本源的生命，没有意识和身体之分，就是一个完整的生命体，如最古老诞生于宇宙之中的那些本源生命一样。

　　双眼看过去，王恒潇看到了一层层空间，每一层空间后面都是一个复杂的世界，心中的念头一动，身体就穿过了空间，来到了一个奇妙的世界当中。


第一千一百七十三章 遭遇大魔神高手

　　领悟本源。

　　融合意识和身体，王恒潇的生命心态已经不分身体和意识了，已经成为了最本源的生命，就是一个生命体。

　　生命层次直接达到了一个新的层次，王恒潇也不知道应该如何形容现在的自己，究竟达到了第几次生命进化的层次。

　　或许，一次进化也没有，仅仅是将生命回归到了最本源的形态，而生命体相对于本源形态来说，还很脆弱，还有许多的进化空间。

　　回归本源，世界的一切在他眼中都不一样。

　　宇宙空间在他的眼中也不是平的，空间层次也不是一望无际的。

　　心中一动，穿过了一道空间屏障，就来到了一个崭新的世界当中，这个世界的空气之中充斥着带有属性能量的空气。

　　王恒潇站在空间屏障的边缘，也就是这个空间的巅峰，居高临下，看到下面是一块块漂浮着的巨大陆地，陆地下面是一道道如根系一样的东西扎根到了那空间深处，在虚空之中吸收着能量和养分来养育那块陆地。

　　庞大的陆地比之地球还要大上百万倍，差不多和太阳一般大小，上面生活着许多的生命。整个陆地的周围包裹着一层如蛋壳一样的能量，将整个陆地都围了起来，王恒潇能感应出那一圈圈蛋壳一样的能量是将那大地保护了起来，同时也在内部运转着能量，来维持陆地的存在。

　　这是一个新的世界存在模式。

　　和王恒潇生活的宇宙空间不一样，这里没有恒星，却有太阳，那是一个能量凝聚体，时刻散发着光和热，围绕着那一块块的大陆运转，所以这里的人们也经历着白天和黑夜。

　　王恒潇的身体移动，穿过了虚空当中的距离，来到了那最大的一块大陆之上，周围围绕着九块大陆，每一块大陆都和恒星太阳差不多大小，而中间的这块大陆更为巨大，差不多有一百颗太阳那么大。

　　庞大的陆地上生活着各式各样的生命，其中就有人，不是如人族大联邦那样的人族，而是和王恒潇这个地球人一模一样的人类。

　　还有各类强大的妖兽一样的存在。

　　而且，这里的人类是要修炼的，如神话传说中一样修炼各类功法来强大自己，和各种妖兽战斗。

　　生活在大地上的各类生物都觉得自己的世界无边无际，一个个人类的国度和妖兽的国度互相交错，遍布在大地上。

　　王恒潇的身体毫无阻碍的就穿过了那一层能量蛋壳，进入了那最大的大陆，顿时一股浓郁的能量气息扑面而来。

　　空气之中充斥着各类属性能量，随意呼吸一口，就能转化成为体内的能量。

　　王恒潇此时的身体回归最原始的本源，不知道修炼什么功法，九转神功和武斗术，还有那暗魔神法等炼体的法门都是锻炼身体的，不是本源生命的。夜神诀也是单纯的锻炼思维的，他现在没有了思维和意识。

　　只有一个单纯的生命本源体。

　　所以，他只能修炼永恒道和大日真火，还有水幕天华等等各类能量属性的功法。

　　运转永恒道，在本源生命体内部运转，顿时再次快上了许多档次，可惜，这里没有真正的恒星能量，天空的太阳也不过是单纯的能量体，而不是真正的恒星。

　　王恒潇的永恒道已经突破第十层，达到了领悟恒星本源奥秘的层次。

　　嗖……

　　王恒潇身边一道光芒闪过，那是一道利刃的光晕，随后一个人影飞了过来，那一道利刃绕着王恒潇肥飞了一圈，来到来人的脚下。

　　来人是一个男子，却是身穿长袍，头上扎着发髻，好像地球上华夏的古代一样的装扮，看着王恒潇道：“兄弟，你还不快跑，后面天妖族的高手就追上来了。”

　　王恒潇好奇这个世界，问道：“你叫什么？”

　　男子一愣，自己是在报警，让你快跑，不然就没命了，结果你问我名字，你能不能正经点？没看到后面几股冲天地妖气？

　　“我叫赫云，快跑吧。”

　　男子自我介绍了一句，上来抓住王恒潇的胳膊就飞了出去。

　　王恒潇没有反抗，不然一百个赫云都抓不住王恒潇。

　　“后面是妖兽？”

　　王恒潇感应到了后面那奇特的能量气息，和外面大宇宙的能量气息不同，带有特殊的生命特征，也就是所谓的妖兽的气息。

　　“对，天妖族的，我和几个师兄去天妖族的地盘采集了一些东西，结果没想到他们派了几个高手追杀我们，我们几个人就分散跑了。”

　　赫云简单地说了一句，随后看向王恒潇，看着王恒潇奇怪的装束，疑惑地道：“兄弟你呢？你是哪里人，来这里干什么？这里很危险的。”

　　王恒潇笑了笑，任由他带着自己飞行，这速度，慢的可以，道：“我叫王恒潇，来自外面的世界。”

　　赫云楞了一下，问道：“外面的世界？什么世界？”

　　“你不知道就算了，你是哪里的？”

　　王恒潇急忙摇头问道。

　　赫云明显是有些涉世不深的样子，很单纯地点点头，随后道：“我是丹霞剑派的三代内门弟子。”

　　“哦……”

　　王恒潇当然不知道这个丹霞剑派是干什么的，但是为了伪装，必须得点头装作恍然的样子：“我听说过，你们门派很强大。”

　　赫云得意地笑道：“那当然，我们丹霞剑派是丹霞山附近最强大的门派。”

　　不过，丹霞山不过是一条山脉而已，隶属于一个不大不小的国家，赵国。

　　王恒潇对这里的社会构成很好奇，也对这里的修炼方式好奇，有门派，还有国家，还有这类御剑飞行的能修仙的一类人。

　　如此复杂的社会，是如何共存的？

　　那些普通人是如何生存的？

　　还有那些吃人的妖兽，人类是如何抵抗的？

　　周围的九个大陆和这个中央最大的大陆是什么关系？

　　王恒潇对这些都好奇，但是他现在没有过多的时间来探索这些，离开地球已经有些时间了，还有就是能量宝地的事情也不能继续耽搁了，那第二护法已经知道消息，要是在古战场找到了能量宝地，先行得到了最珍贵的大量宝物，对王恒潇来说就是巨大的损失了。

　　所以，王恒潇左右看看，想要脱身离开，下次再来好好的探索这里。而且，不仅仅是这里，他刚才突破的那一瞬间，眼睛看到了无数的空间，每一个空间后面都是一个世界。而这每一个世界的存在是联系着外面的宇宙大世界的恒星的。

　　也就是说，恒星的奥秘远远不是外面的那么简单，还联系着宇宙的更深层次的奥秘。

　　空间维度之中就能看到恒星的存在，为空间维度就是那无数空间存在的根源。

　　“吼……”

　　一声巨吼。

　　后面十几头巨大的妖兽追了过来，每一头妖兽都浑身长着长长的毛发，有的背后有翅膀，有的没有翅膀，四肢很长，带着尖锐的指甲，好像利刃一般，血盆大嘴露出獠牙。

　　非常的凶恶。

　　还散发着一股股带着凶煞之气的所谓妖气。

　　王恒潇一把拉住了御剑飞行的赫云，道：“别跑了，他们速度快，你跑不掉的。”

　　赫云愣住了，王恒潇的手上有一股强大无匹的力量，让他浑身都动弹不得，顿时心中惊骇不已，道：“你，你，你是谁？”

　　王恒潇笑道：“我说了，我叫王恒潇，这些妖兽我看也不是很强大。”

　　十几头妖兽冲过来，凶神恶煞的样子，张嘴就冲刺下来。

　　赫云吓的闭上了眼睛，王恒潇却是一挥手，一股炙热的如烈日一样的火焰飞过，呼呼的风声当中，所有的妖兽都化作了灰烬。

　　很简单，过程也很短。

　　赫云睁开眼睛，发现天空一片安静，妖兽一个也不剩下了，只有王恒潇站在空中看着天空之中的太阳。

　　“晚辈刚才冒犯了，请前辈不要怪罪。”

　　赫云此时哪里还不知道王恒潇的强大，急忙请罪，表情忐忑。

　　王恒潇摇摇头，道：“不知者无罪，你可想变得更加强大？”

　　这个赫云碰到王恒潇，害怕王恒潇一个人被妖兽杀害，所以带着王恒潇就走了，想救王恒潇，他却是连自己都救不了。

　　妖兽很强大。

　　相当于人族大联邦第一境界的程度。

　　而这个赫云，连第一境界都不到，很弱。

　　王恒潇摇着头。

　　赫云忐忑地道：“前辈是什么意思？”

　　王恒潇眼睛看着赫云，一道信息瞬间就进入了赫云的脑海，淡淡地道：“我看你资质不错，传你一套功法，名为九转神功，以后有缘再见。”

　　说完，王恒潇的身体在震惊的说不出话的赫云的注视下慢慢的隐没在虚空之中。

　　赫云长大嘴巴，喃喃道：“难道我遇到了仙人？”

　　在这个世界，周围九个大陆是次一级的世界，而中央大陆就是最强大的世界，而在这个中央大陆的最核心的地方，是有一个更次一级的空间，里面的能量密度更高，只有修炼到了一定的境界才能进去。

　　那里面被命名为仙界。

　　只有真正的强者才能进入仙界。

　　赫云显然是将王恒潇当做了仙界的仙人，随手就发出了炙热的火焰灭杀了十几头妖兽。

　　不过，赫云迅速的整理脑海中的功法，这套名叫九转神功的功法一共九层，每一层都很强大，比他们丹霞剑派的功法强出了不知道多少倍，赫云忍耐住惊喜，九转神功的第九层描述就是金身不灭，他以为这就是仙人的境界。

　　等他多少年后将九转神功修炼到巅峰境界，一拳灭杀一个仙人的时候才知道这门功法是多么的强大，也才知道当年遇到王恒潇是多么巨大的奇遇。

　　王恒潇此时却是已经回到了大宇宙世界，并不知道自己传了一部九转神功，造就了一个异界的龙傲天传说。

　　回到自己的飞船内。

　　王恒潇感觉自己此时体内的能量纯度和强度应该是不下于第九境界的，但是潜力绝对是远远地强于第九境界的，自己此时就好像新生的婴儿一样，还有无限的修炼可能，崭新的本源生命，拥有无限的潜力。

　　当下！

　　王恒潇修炼永恒道，开着飞船朝着能量宝地的坐标飞去，现在他有信心面对第九境界的强者了。

　　即使那大魔神教的第二护法亲自来临，他也有信心去碰一碰。

　　大魔神教麾下的顶级战舰刚刚打开一道空间之门离开，就有十几艘飞船从远处飞来，其中就有齐鲁特的高级战舰，这十几艘飞船也都清一色的全部都是高级战舰，都是各大冒险团的旗舰战舰。

　　一道道空间波动在这里扩散，王恒潇的飞船已经消失不见了。

　　齐鲁特等人迅速的采集能量数据和磁场数据，以及空间波动的数据，结合这些数据，是可以计算出空间穿梭的大概目的范围。

　　空间穿越的长短所消耗的能量不一样，特定的空间坐标也会留下特定的磁场和能量气息。

　　这些都是有迹可循的。

　　“古战场靠近机械族星域的方向。”

　　副团长立即来向齐鲁特报告。

　　这个信息，其他的高级战舰也都得到了，迅速的朝着附近的一个空间跳跃地点飞去，要去古战场的另一边。

　　穿越几十个河系，光靠飞行的话，即使是极限光速，一辈子也不一定能飞到。

　　所以，必须得打开空间之门，进行空间跳跃才能迅速的抵达目的地。

　　而王恒潇此时却是已经到达了目的地。

　　飞船从空间之门出来，已经来到了一片充斥着荒凉气息的星域。

　　王恒潇目光所及之处，每一颗行星上都是一片焦土，还能看到一些被攻击过的痕迹，和一些飞船残骸。

　　这里真是古战场。

　　死亡的气息，在到处弥漫。

　　即使是恒星，都是死气沉沉地散发着恒星光芒。

　　“这里会有能量宝地？”

　　王恒潇看到这里的情形，也是第一时间怀疑起来。

　　因为这里的情形实在是太诡异，一副大战之后的样子，要知道，能量宝地不是一两百万年就能形成的，这里百万年前就被无数战舰军队肆虐过，如果有能量宝地，那些三大种族的军队难道没发现？

　　虽然，临费的信息之中说是那个八级机械族战士耗费巨大的代价将那个能量宝地隐藏了起来。

　　但是那时候的战争可是有许多第九境界的三大种族高手参加，各种超级战舰也是不少，会无法识破八级机械族战士的伪装？

　　而且，就算那个八级机械族战士真的伪装成功了，这么多年没有被发现，那么谁能勘破那一层伪装？

　　起码，王恒潇觉得他是没有把握的，因为他到目前为止还没接触过机械族高级机械战士的伪装。

　　“这里是靠近河系中心的区域了，可是还没有任何的能量密集的气息，看来消息是假的了。”

　　王恒潇开着飞船来到了坐标地点，也就是这个河系的中心区域。

　　但是还是什么都没发现。

　　不由地摇头，心头稍微有些沮丧，即使最开始没有抱有多大的希望，此时也难免的有些失望。

　　不过，正在王恒潇想走的身后，前面的空间突然出现了一层波纹，一道空间之门迅速的打开了，随后，一道巨大的漆黑身影从里面走了出来。

　　整个空间都是一片震荡。

　　这个身影是夜魔族，身上那夜魔族的气息几乎凝为实质，周围的那些暗淡的恒星光芒到了他那里都被吸收掉，而不是被排斥。

　　吸收恒星光芒的夜魔族？

　　王恒潇警惕起来。

　　“你是谁？见到我为何不出来拜见？”

　　那巨大的夜魔族看向王恒潇这里，漆黑的阴影之中，一双眼睛闪烁着实质在光线，看透了这艘飞船：“咦？只有一个人，你是如何找到这里的？”

　　王恒潇刚刚迅速的将自己隐藏了起来，身体介于空间夹缝之中，所以对方之看到了暗羽，心中一动，给暗羽下达了命令。

　　暗羽急忙说道：“禀告大人，刚才我并没有看到大人。”

　　“你如何找到这里的？你是谁？”

　　那夜魔族高手问道。

　　暗羽禀告道：“禀告大人，我是第一大魔神麾下第一战将暗羽，无意中来到这里的，刚才被人族冒险者追杀，慌乱之中来到这里，没想到遇见了大人。”

　　说着，暗羽已经出了飞船，来到飞船外面的虚空，和那巨大的黑影虚空相望。

　　“暗羽，我听说过你的名字，正好，有你在，能帮我一个忙。”

　　巨大黑影淡淡地说道，身体后面的虚影突然化作了一个实质般的身体，朝着暗羽飞过来：“你不要反抗，为我大魔神教做贡献，是你的荣幸。”

　　王恒潇和暗羽都是一惊，这家伙连自己人都要杀？而且还是不是普通角色，第一战战将都要杀？

　　这一点超出了两人的预料，是的，暗羽此时也有了一丝丝的智慧和意识了，也没想到这个。

　　那黑影袭杀过来，周围的空间好像都被凝固了一样，暗羽感觉自己的身体都被束缚了起来，如果是以前的他，肯定只能等死了。

　　但是，他现在不是以前那个暗羽了。


第一千一百七十四章 第九境界的超级高手

　　现在的暗羽虽然在生命磁场和思维磁场的等级上还是第八境界，经过这段时间的修炼，融合了更多的奥秘，生命磁场突破到了第八境界中期。

　　但是，暗羽的瞬间爆发力，已经接近第八境界后期巅峰，只差一点点就可以达到第九境界的程度。

　　即使面对第九境界的顶级高手，他也不会束手无策等死。

　　面前的这个夜魔族高手，毫无疑问，绝对是第九境界的高手，不过看样子估计是第九境界初级。

　　这样的高手在大魔神教内，绝对是顶级的统治阶级，属于护法和副教主的级别。

　　王恒潇几乎第一时间就确定过了眼前这个夜魔族第九境界高手的身份，临费的主子，第二护法。

　　确确实实的第九境界的超级高手。

　　一出手，就是禁锢空间的超级手段，说实话，王恒潇也是第一次看到第九境界高手，也是第一次自己面对如此高手，心中是有些激动和没底气的。

　　毕竟是从地球走出去的，没有根基和底蕴，在人族大联邦修炼积累的修炼知识，在那里了解的第九境界的高手几乎是无敌和神一样的存在。

　　咔咔咔……

　　暗羽瞬间运转暗魔神法和九转神功，以及武斗术的炼体奥秘结合起来的功法，身体爆发力陡然提升了数倍以上，一拳打出，将周围禁锢的空间顿时打的粉碎。

　　“你是谁？想杀我？”

　　暗羽沉声问道。

　　第二护法明显是很震惊，他的这手空间禁锢虽然在第九境界的高手当中很普通，但是对第九境界以下的修炼者来说，绝对是超级手段，除非是第八境界巅峰的高手，不然几乎是不可能被打破的。

　　“你竟然能打破我的空间禁锢？不错，听说你得到一些奇遇突破了先天的劣势，进入第八境界之后，你也去寻找机缘想突破更高的境界，看来你找到了你寻找的机缘，几年没你的消息，没想到你就成长到了现在的地步，第八境界巅峰……”

　　第二护法语气阴沉地道：“如果是以前，我可能会高兴的收下你成为我的下属，但是现在。杀了你，会有更好的作用，所以，暗羽，很可惜，就算你有所奇遇，今日也要死亡。”

　　“最好你安静的被我杀死，可以免除一些痛苦，无论如何，你都不会是我的对手。”

　　第二护法双眼射出一道暗光，其中强烈的思维磁场激荡出道道思维电光，思维电光凝聚出一道道黑暗思维闪电。

　　好强大的思维闪电。

　　王恒潇暗暗心惊，这思维闪电的强度不比他以前的思维闪电弱多少。

　　看来，第九境界的高手是真的深不可测，数百万年的积累绝对不是他短时间内创造的一些功法能相比的。

　　如果不是有恒星内的诸多奇遇，王恒潇是永远不可能追上三大种族的第九境界的超级高手的。

　　至于现在，王恒潇可以肯定，自己可以正面面对这个第九境界初期的第二护法。

　　不过，现在还不是时候。

　　暗羽还有些手段。

　　激烈的思维闪电袭击过来，暗羽没有丝毫的退缩，他现在修炼的功法不再是暗魔神法这部能修炼身体和思维的大魔神教至高功法。

　　而是王恒潇剥离出来的几股奥秘融合成的功法。

　　九转神功，武斗术，和暗魔神法的炼体部分融合出的一种崭新的炼体功法。暗魔神法的神法部分，和修神诀以及紫金法身等修炼意识的功法融合成为一部崭新的功法。

　　所以，只要给暗羽足够的修炼时间，最多只需要一千年，绝对有机会成为第九境界的超级高手，到时候亲自击杀这个第二护法也不是不可能。

　　思维闪电来到了暗羽的身前，暗羽在身前凝聚出了一道暗光，这是自己的意识思维凝练出来的，还很弱小，但是防御一下还是可以的。

　　稍微抵挡了一下那思维闪电，暗羽就冲了出去，一拳就轰出，拳头咔咔咔的将前面的空间打碎，所以暗羽的身体瞬间消失，好像穿越了空间一样，瞬间就出现在了第二护法的面前，拳头已经到了他的眼前。

　　第二护法瞬间一惊，急忙功法运转，体外凝聚出了一层漆黑的光幕，光幕紧贴着身体，才挡下了这一拳。

　　暗羽的拳头顿时打在了那一层黑色的光幕上，一道道涟漪四处激射，也仅仅只是抵挡了一瞬间，光幕破碎。

　　这也给了第二护法足够的脱身时间，身体迅速的后退，他不擅长近身格斗，一挥手，一团黑暗光幕凝为实质将自己包裹了起来，就好像游戏里的法师护盾一样，整个看上去就是一团漆黑的石头。

　　暗羽眼神凝实，身体再次爆发，冲了上去，可是这一拳没有刚才那一拳有力量，没有打破空间，不过速度也极快，沿着空间轨迹冲过来，如此近的距离，比起穿越空间也是丝毫不慢多少的。

　　就是，拳头上的力量和能量少了一些，打在第二护法的漆黑护盾上就是让护盾晃了晃，根本没能打破。

　　“我承认你的实力让我惊讶，但是也只是如此了。”

　　第二护法的声音从漆黑护盾之中传来，煞气四溢，沉声道：“没想到你的近身格斗的实力如此强大，难怪能在宇宙中冒险得到宝物。”

　　冒险者中，近身格斗强大，就容易抢夺到宝物，战斗的时候也实力强大，更容易击杀敌人。

　　远距离的战斗在冒险者的遭遇战之中是很难胜出的，除非是伏击战。

　　暗魔神法的确对身体有锤炼的作用，有益于近身格斗，但是却不是主修身体和格斗的，所以效果有限。但是，暗羽此时爆发出的近身格斗的实力，让第二护法惊骇，知道这家伙有奇遇，绝对不是简单的就修炼了暗魔神法。

　　一团团漆黑的能量在其头顶上凝聚，一道道漆黑是闪电闪烁在其中，第二护法的意识思维已经凝聚到了闪电黑云的程度，比起王恒潇凝练紫金法身之前不弱多少，非常的强大。

　　啪……

　　一道凝为实质的融合了意识能量的思维闪电瞬间劈出，所过之处，空间寸寸碎裂，朝着暗羽蔓延过来。

　　好像很慢，实际上就是一瞬间的时间。

　　暗羽如果被击中，绝对不死也要重伤，他的思维意识本来就很虚弱，一直都在成长当中，此时被击中，意识溃散也是有可能。

　　王恒潇的身体瞬间出现在了暗羽的身前，那融合了意识能量的思维闪电劈在了他的身上，黑色闪电在王恒潇的身上一闪即逝，没有对他造成丝毫的伤害。

　　此时，王恒潇的身体已经是本源形态，不分身体和意识，一切都是一体。更重要的是，他之前的本体和紫金法身，两者都是达到第九境界的层次的，比这个第九境界初期的第二护法还要强一些的层次。

　　融合之后的本源之体也是深不可测，体内能量瞬间就是将这个思维意识闪电给消弭了，无声无息地就消失不见了。

　　第二护法的身体急忙后退，当王恒潇突兀的出现那一刻，他就是急忙后退，能在他面前突然出现还不被他发现的，至少也是和他一个境界，甚至是更高的强者。

　　他是属于主修意识思维的，如果被这样境界的近战高手近身，可是有瞬间毙命的危险。

　　“你是人族？你是谁？暗羽，原来你和人族勾结，临费是被你们杀了吧？”

　　第二护法不愧是第九境界的高手，很聪明，看到了王恒潇的这一刻，就立即想到了许多，也想到了事情的真相。

　　暗羽开始对他撒谎了，他出现在这里不是巧合，而是直接寻找过来的。

　　而知道这里的坐标的只有临费。

　　可是，暗羽没有回答第二护法的话，此时他在一边站着，随时等待机会。

　　王恒潇的身体漂浮在虚空，目光直接透过那一层黑色光幕看到了后面的第二护法的真面目，是一个身材高大的夜魔族，身体很瘦弱，可是周身都弥漫着意识思维能量，可以看出是主修意识的。

　　第五境界差不多可以凝练思维磁场，但是思维磁场要足够强大之后，才能接触到意识，修炼出意识能量。

　　这个第二护法就修炼出了意识能量。

　　即使是王恒潇之前修炼夜神诀到了巅峰境界，也只是堪堪接触意识，还不能修炼意识，知道意识升华了一次，才开始修炼意识能量，直到吸收融合了那恒星核心内部孕育出的大量的意识本源能量，才将意识提升到足够强大的境界。

　　达到了和身体融合，回归本源的境界。

　　意识，很奇妙，对普通修炼者来说是一个禁区，只要进入这个区域成功了，那就是绝对的高手，如果在第九境界之前能领悟修炼意识能量，绝对能碾压同境界的高手。

　　而进入第九境界，只要按部就班的修炼，迟早都会领悟意识能量，修炼意识本源。

　　“我是人族不错，不过我和他不是勾结。”

　　王恒潇淡淡地道：“他是我的手下。”

　　第二护法沉声道：“他竟然投靠了一个人族，简直丢脸，你来这里也是为了能量宝地？”

　　王恒潇点点头，道：“当然，你来这里不也是这个目的？”

　　说实话，王恒潇此时是没有绝对的实力击杀一个第九境界的高手的，他刚刚融合领悟本源之体，要好好的修炼一阵子才会发挥出真正的战斗力。现在，他的境界和实力有些尴尬，还不如没有融合之前的身体和紫金法身有战斗力。

　　所以，他才会安静地站在那里和对方交谈，要是有击杀对方的实力的话，他直接就上去杀了对方了。

　　“你没有办法打开这里。”

　　第二护法沉声说道。

　　王恒潇道：“你有。”

　　“但是我不会交给你。”

　　第二护法不屑地说道：“你给我的感觉很奇怪，但是却不是足够强大，只是很诡异，我只要在叫个同伴过来，你必死无疑。”

　　“那样，这个能量宝地你也要贡献给大魔神教了。”

　　王恒潇也是笑着说道，语气不屑：“你不用吓唬我，你杀不了我，我也杀不了你。同样，我们也都不希望这里的消息泄露出去。”

　　“那不如，我们合作，一起进入能量宝地，进入之后，寻找宝物各凭本事。”

　　“如何？”

　　王恒潇盯着第二护法说道。

　　虚空之中沉默下来，这周围本就是古战场，随时都散发着一种诡异的死寂，如果是普通人，估计会被这样的气氛压抑的疯掉，意识散乱，最后崩溃。

　　现场的三人都不是普通的强者，实力最低的暗羽都是第八境界中期的高手。

　　第二护法有些不甘心，能量宝地是什么样的存在？是有决定宝物，可以建立一个大势力的基石的存在。

　　到了第九境界，第二护法已经上万年没有进步了，他需要决定宝物来让自己突破先天枷锁，进一步成为更高境界的高手，到时候脱离大魔神，建立自己的势力都有可能。

　　最不济，也有机会脱离大魔神，成为一个真正的自由的超级高手。

　　现在他虽然是第九境界的高手，但是却还是要受到上面的三个副教主和大魔神这个教主的约束和命令。

　　虽然，大魔神这个教主几乎几十万年没出现过了，偶尔一两道命名也是通过副教主发布的。但是这个头上的乌云一直都悬挂在大魔神教旗下的所有高手的头顶，随时都有可能降落雷霆，警示着所有大魔神教麾下的夜魔族高手。

　　盯着王恒潇，第二护法几乎咬牙切齿地沉声说道：“可以。”

　　王恒潇不会将自己泄露行踪的事情告诉对方，他只要现在迅速的进入能量宝地，抢走最多的宝物就可以，自己现在是能量本源之体，对方不可能记下自己的磁场和能量特征，所以也不能追踪到自己的身份。

　　“好，那这个能量宝地如何打开？”

　　王恒潇笑着说道。

　　本来他以为这里没有能量宝地，信息有误了，看来不仅仅是那个临费知道了坐标信息，根源其实还在这个第二护法身上，他可能知道一些当年这里的信息，所以能知道打开这个隐蔽的方式。

　　第二护法沉声说道：“我会把暗羽叛变的消息传回去，到时候你可知道是什么后果？”

　　“呵呵，能有什么后果？无非就是大魔神亲自来制裁，最多我就放弃暗羽，大魔神也杀不掉我。”

　　王恒潇笑了笑，很轻松地说道，现在他的确是有峙无恐，领悟本源，见识了诸多空间和其中的世界，他不是那么的惧怕了。即使现在马上有三大种族的势力大规模的进攻地球，他也能迅速的将地球上所有人移居到另一个空间的世界之中生活。

　　只要自己在，到哪里都能成为制霸一方的大族。

　　王恒潇有这个自信，大千世界，自己不管去哪儿，都能成为强者。

　　面对这个第二护法的威胁，他丝毫不在意。

　　第二护法沉声道：“大魔神的实力你不知道，他已经处于第九境界巅峰，随时都能突破极限，成为另一种生命形态，到时候，杀你很简单。”

　　“那就让他来吧，不管如何，我今天都不会放弃这个能量宝地的，如果你不分给我，那我就把消息散布出去，相信马上这里就会被大量的冒险者围住，我想，你的收货肯定会小很多……”

　　王恒潇继续说道：“如果就我们两个人，再加上暗羽，好处就是三个人分，你想想，哪种划算？”

　　第二护法一愣，气愤地道：“暗羽是你的走狗，不算。”

　　“不算就不算，那就我们两个人分，一人一半，快点打开能量宝地吧，别拖延时间。”

　　王恒潇不耐烦地说道，他现在急需时间闭关感悟本源之体的奥秘，所以不想在这里多耽误时间。

　　黑暗的意识能量背后，第二护法深深地看了王恒潇一眼，随后说道：“好，记住你今天说的话，和你做的事情。”

　　然后，第二护法一挥手，吐出一团团的本源黑暗能量，还有大量的思维本源，蔓延出去，不远处的虚空之中顿时闪烁起来，一道道强横的能量气息瞬间冲击出来，可是却还不够清晰，那能量气息也没有完全出来。

　　第二护法对王恒潇说道：“要打开这里，就要付出本源意识能量和黑暗能量，我已经激活了一半，你和暗羽过来继续。”

　　王恒潇一愣，没想到竟然是需要这个能量，要是早知道的话，他直接自己就打开了，根本不需要这个第二护法。

　　但是，人家就在这里，他杀不掉，自然也就赶不走，当下一挥手，一团体内的本源能量化作一团意识能量散发出去，比刚才第二护法散发的意识能量更为的精纯和强大。

　　同时，暗羽也散发出自己的本源黑暗能量。

　　顿时，远处那几个恒星星域开始虚幻起来。

　　一道道凝如实质的能量气息冲击出来，那一道道空间屏障被打碎，一颗颗崭新的星球出现在眼前。


第一千一百七十五章 意识能量凝聚的星核

　　扑面而来的气息几乎都是实质一般的能量。

　　王恒潇和刚刚初步具备了神智意识的暗羽看的都是呆愣住了，那第二护法也不例外，呆呆地看着那几乎是有能量构筑成的星域，连意识能量护盾都忘记了凝练起来。

　　可惜，王恒潇和暗羽此时也被震惊到了，所以没有第一时间朝着第二护法进攻，否则是有机会将其击杀的也说不定。

　　“这就是能量宝地？”

　　王恒潇震惊地低声喃喃地说道。

　　声音在虚空之中也传递了出去，身体凝练成为了本源之地，具有许多不可思议的特殊之处，王恒潇自己此时也还不懂。

　　第二护法清醒过来，急忙重新将自己的护盾加持，沉声说道：“果然是能量宝地，小子，我去了，希望下次见到你，还能看到你活着。”

　　说完，第二护法的身体就消失不见，化作一道黑光朝着那能量凝聚的中心之处飞去。

　　王恒潇一惊，急忙对暗羽说道：“你开着飞船去搜集宝物。”

　　暗羽听从命令，迅速的上了飞船，直接将飞船开向能量宝地星域。而王恒潇则是冲着第二护法的目的地而去。

　　这一片星域是这个河系的中央，有三大恒星系，比起传说中的十几个恒星系的能量宝地要小一些，但是能量也更为的凝聚，孕育出顶级宝物的可能性也更大。

　　三大恒星系，成一字形状排列，中间那恒星系是能量最为凝聚的地方，也是整个河系的真正核心之处，那里的能量已经凝练出了各种虚幻，远远地看去，那一片能量好像在演化一个个世界，演变一个个生命一般。

　　王恒潇知道，那里绝对存在强大无比的能量生物，绝对比自己之前在人族大联邦遇到的那些能量生命更为强大。

　　这样的能量宝地孕育出的能量生命，几乎就和那些理论上传说中存在于宇宙初始的生命差不多强大了。

　　所以，王恒潇没有立即加速追上第二护法去和他争抢那核心恒星系的宝物，因为他知道那里虽然宝物更多更为强大，每一个都能早就一个第九境界甚至是更为强大的强者。但是那里的危险也是同样存在的，第九境界在那里不算什么。

　　无数年来以一个河系的庞大能量和磁场来凝练的核心之处存在的生命究竟有多强大？

　　无法想象的强大。

　　即使奇遇无数，智慧深不可测，创造出诸多奇妙修炼功法的王恒潇也不敢去揣测。

　　所以，王恒潇让暗羽开着飞船去左侧的恒星系收集宝物，而自己则去右侧的恒星系收集宝物。唯独没有去中间的那最为强大，能量最为密集的恒星系，只有大魔神教第二护法一个人去了。

　　这里的能量是最原始的无属性的能量，王恒潇和暗羽一靠近，就迅速的运转体内的功法来吸收充斥在空间的能量，那些精纯如原始的无属性能量化作一个个漩涡进入两人的体内。

　　尤其是王恒潇运转永恒道，体内恒星已经和本源之体彻底的融为一体，他的身体就可以看做是一个恒星。

　　功法运转，王恒潇就如一个黑洞一般的吸收周围的本源能量，这样的能量对他的本源之体有巨大的效果，比精纯的恒星能量都要更有好处。

　　降落在一颗星球上，本源能量石遍地都是。

　　王恒潇眼中精光闪烁，瞬间开启了自己炼化的恒星晶体空间，空间之中传出一股巨大的吸引力，将星球上所能看到的一切都吸入空间内。

　　石头，树木，水，空气等等等等。

　　这里的一切都是最精纯的能量经过无数年演化出来的，都是绝对的宝物，拿出去随便一块石头都是七级以上的宝物。

　　甚至可以说，整颗星球就是一个巨大无比的顶级宝物。

　　这上面的诸多宝物，王恒潇是连见都没见过，毕竟他看过的那些资料都是初中级的资料，不会对这样的顶级宝物有详细的描述的，讲述了能量宝地的存在就已经很不错了。

　　“这样的星球绝对会有星核的。”

　　王恒潇眼中精光闪烁，瞬间就知道了这里最珍贵的宝物。

　　不错，就是星核，星球的核心。

　　这能量宝地的三大恒星系，有三大恒星，每颗恒星的周围都有十五颗行星，每一颗行星都是宝星。

　　每一颗行星上最珍贵的宝物无疑就是星核。

　　王恒潇手掌挥动，瞬间开启了星空之门，将在那恒星核心之处修炼的神龙分身召唤了过来。可惜生命之树分身还没有进化到下一个等级，不能脱离生命之树本体而任意行动。

　　神龙分身召唤过来，自然是要他去附近的星球收集更多的宝物，最重要的是首先要去星球内部获得星核。

　　分身几乎就是属于王恒潇的胳膊一样，心中一个命令，神龙分身就迅速的消失在原地，化作一道光芒射向了附近最近的那颗星球。

　　“按照那些人族冒险者去寻找合作人，然后开启星空之门的过程和速度，最多还有十个小时就能感到这里。”

　　王恒潇的身体化作一道能量，朝着脚下星球的地层沉入下去，一块块岩石都是能量凝聚而成的，全部都被他收集到了自己的恒星晶体空间，漂浮在空间内的虚空之中。

　　心中算了算，王恒潇知道齐鲁特等人就快到了，最多半天的时间绝对就能赶到，这还是因为他们没有如此高级飞船的缘故，如果他们有能穿梭空间的飞船，可能紧随着王恒潇的身后就能到了。

　　毕竟，王恒潇很清楚，自己一路赶过来，为了赶时间，和第二护法抢时间，所以对自己的行踪没有丝毫的掩饰，只要对方有高阶的侦测设备，就能知道自己的行踪和空间跳跃的大致坐标。

　　所以，王恒潇知道自己所剩下的时间不多。

　　第二护法直接去了核心星域寻找最顶级的宝物，忘记了星核的存在，给了王恒潇机会。

　　身体下沉的时候，王恒潇也给暗羽下达了去寻找星核的命令。三大恒星系，一共四十五个行星，那就有四十五个星核。

　　再加上三大恒星的星核，就有四十八个。

　　恒星的星核王恒潇可以提前预定，因为其他人都没能力进入恒星核心之处，即使是第九境界的第二护法也不例外。

　　只有第九境界巅峰突破另一个层次的超级高手才有可能进入恒星核心之处，因为那样的高手生命形态已经在发生变化，朝着王恒潇此时的本源生命进化，对恒星内部的强大能量以及磁场有了强大的抵抗能力。

　　嗖嗖嗖……

　　刚刚下潜地底上万米，王恒潇就遭遇了这颗星球上的地下生物，一条条金色的长蛇和一只只金色的如穿山甲一样的生物在周围穿梭，每一只都能量强大，不下于第五境界强者的能量强度。

　　而且，他们都是本源能量孕育出的身体，身体极度的纯净。

　　心中一动，王恒潇一挥手，一条长一百多米，水桶粗的金色巨蛇被他抓了过来，长蛇瞬间咬向王恒潇的脑袋，一股股精纯的本源能量喷射出来，但是对王恒潇基本上没有造成伤害。

　　这些生物在能量极度浓郁的星球上出生生长，所以基本上不会修炼，只会凭借本能来运转能量和发出能量，这样的手段，对领悟了本源之体的王恒潇来说，几乎就没什么伤害。

　　永恒道运转，金色巨蛇吐出的金色本源能量直接就被永恒光幕吸收了。

　　然后，王恒潇的永恒光幕将金色巨蛇包裹起来，功法运转，金色巨蛇直接被炼化成为了最本源的本源能量，并且其中蕴含着一丝丝的智慧物质。

　　“这里的生物是本源能量孕育出来的，产生出智慧，那么必定蕴含智慧物质。”

　　王恒潇眼中惊喜。

　　迅速的将这金色巨蛇所化的能量吸收，顿时体内能量运转，对永恒道的修炼有巨大的好处，尤其是还蕴含着精纯的智慧物质。

　　看着周围那一只只金色生物，王恒潇当下就毫不客气，一挥手，一道强大的恒星磁场挥洒而出，将几十只金色巨蛇和十几只金色穿山间抓了起来，放入了晶体空间内。

　　然后继续下潜，所过之处，只要是能带走的，王恒潇都没放过。

　　不过，能量过于强大，孕育出的生物也比较少，但是越是靠近地核之处，出现的生物也越是强大。

　　后面抓住了几个能量生物的能量等级都无限趋近于第八境界顶峰了。

　　当王恒潇终于出现在地核之处的时候，那盘踞在一团紫色星核上的神秘生物瞬间睁开了眼睛。

　　一道紫色幽光朝着王恒潇射来，所过之处，地核的能量都自动的让开了位置。

　　王恒潇急忙凝练出永恒光幕，将这一道紫色幽光阻挡了下来，可是这光芒极其的凝练强大，竟然穿透了永恒光幕。

　　这是王恒潇第一次遇到能穿透自己的永恒光幕的进攻，所以尤其的意外，急忙身体移动躲开了这一道光芒。

　　紫色光芒消失在后面。

　　那盘踞在星核上面的生物也动了，很奇怪的生物，只有一只眼睛，很大，身体和普通人大小差不多，有四肢，却是爬行的。

　　吼……

　　一声低吼。

　　神奇生物冲向了王恒潇，对于入侵地盘的生命，只有杀戮才能结束。

　　王恒潇双眼闪烁光晕，他知道这样的生物最大的弱点就是他们的意识很弱，智慧层次不高，因为先天能量太过强大。

　　面前的这个神奇生物的能量强度已经达到了第九境界的层次，比那第二护法还要高出一丝。但是智慧上绝对要弱无数个等级。

　　所以，王恒潇面对冲过来的神奇生物，意识运转，一道金色的意识闪电就凝练出来，意识闪电比思维闪电还要高出一个档次。

　　啪！

　　很轻微，也没有多少惊天动地的动静，只是一道闪电瞬间劈中了这奇妙生物。

　　蕴含本源的意识闪电强力无比，地核孕育出的奇妙生物瞬间身体抽搐起来，落在了地核的虚空不断颤抖，身体内溢出一股股紫色的能量，那只大眼睛不断的无目的的迸射能量，显然是已经意识被打的混乱。

　　王恒潇急忙再次上前，紧跟着补上了第二道意识闪电。

　　啪，再一次轻响。

　　奇妙生物的身体顿时停了下来。

　　一团紫色的智慧物质从其头部溢出，智慧直接被打散了，这是现在的王恒潇才有的能力，以前的他最多将目标的智慧消灭，而不会像现在这样直接将其智慧打散，回归成为了最本源的智慧物质。

　　当然，这也是因为眼前的这个生物不具备高级智慧有关，在意识智慧方面的防御几乎为零。所以面对王恒潇就好像是不设防的纸板一样，任何攻击都有机会将其击溃灭亡。

　　就是如此简单，面前的这个能量强度达到了第九境界初期巅峰的神秘能量生物，就被王恒潇当场击杀了。

　　虽然手段看起来很简单，就是两道意识闪电，但是领导蕴含本源的意识闪电却不是那么简单就能出现的。

　　这样的意识闪电，只有第九境界巅峰的领悟一些宇宙本源的超级强者才有机会发出，但是也不会像王恒潇发出的这么强大，因为王恒潇吸收了一颗恒星核心之处孕育了无数年的大量智慧本源。

　　王恒潇再次运转永恒道，永恒光幕席卷上去，将那死亡的神秘生物包裹起来，功法运转，眨眼间就将其炼化成为了一团团最本源的能量。

　　第九境界初期巅峰的生物所化成的能量绝对是极其地庞大的，尤其是他还是在这能量宝地的宝星地核之处孕育出来的，能量值精纯，已经达到了宇宙初始本源能领的地步，对王恒潇现在的本源之体有巨大的作用。

　　呼呼呼……

　　几个呼吸的时间，王恒潇就将这一团精纯的能量吸收到了身体内存储起来，暂时还没有炼化。

　　因为，现在他没时间，看着不远处那紫色的星核，心中微微激动。

　　上次得到星核，还是在试炼的时候和中央学院的高手合作，得到了半颗星核，对王恒潇的修炼绝对是有决定性的促进作用，如果没有那颗星球当时奠定下的基础，或许后来王恒潇也不会进步如此的快了。

　　基础最重要。

　　这是王恒潇从练武开始就坚定的修炼理论。

　　没有好的基础，是建设不出万丈高楼的。

　　不打好基础，也不可能成为至尊强者。

　　所以，王恒潇一直都想要再次获得星核，来给自己的亲人徒弟打下好基础，对他们以后的修炼也会有决定性的作用。

　　可是，一般的星球内的星核都是对星球有绝对的促进作用的。王恒潇知道地球，以及联邦和自己改造的那三颗星球内部是绝对有星核的，但是却是不能去拿。因为那都是要居住人的星球，取走了星核，星球几乎就会停止进化，要完全靠外力和科技来维持星球的进化和环境的稳定。

　　那样花费的代价太大，星球的环境也会很不稳定。

　　几乎每一颗自然发展出的可居住星球，和正在进化成为可居住星球的星球，都是具有星核的。但是一旦拿走星核，其环境就会遭受巨大的变化，因为失去了支撑这些的能量核心。

　　这个能量宝地最多再过一天，肯定就会被摧毁的一干二净，蜂拥而来的三大种族的冒险者绝对会将这里搜刮的一块石头都不会剩下。

　　所以，王恒潇此时取走星核，一点心理负担都不会有。

　　永恒光幕包裹着手掌，伸手就过去要取走星核，紫色的星核是一团跳动的紫色光团，其中散发着强烈的智慧波动。

　　王恒潇吸收炼化过恒星内部的智慧本源，知道这一团也是这颗宝星的所有能量和磁场孕育出的一团更为精纯的智慧本源能量，紫色的智慧本源能量中几乎就要孕育出自己的意识智慧了。

　　但是，因为磁场和能量都太过强大，所以孕育出的难度要强上无数倍，看起来好像要孕育出来了，可是要等实际孕育出来的，至少还要一个无数年孕育的时间。

　　王恒潇的永恒光幕将其包裹起来，直接就放要入了恒星晶体空间，可是却发现无法放入，漂浮在恒星晶体外面，无法进入，其内的强大意识本源能量排斥着那空间晶体。

　　王恒潇无奈，只能将这一团强大的智慧意识本源能量融入了自己现在的身体之中。现在，他的身体是本源之体，不分意识和身体，所以一切能量都可以融入炼化，都能吸收，尤其是这种智慧意识本源能量，非常的高阶，几乎是宇宙之中最高阶的能量之一了。

　　吸收起来，对王恒潇的好处会是巨大的。

　　星核收取完毕，这颗星球并没有出现紊乱，因为整颗星球就是一个巨大的实质一般的能量凝聚体，不会因为丢失能量核心而造成能量体系混乱。

　　如果这颗星球会一直存在下去的话，在地核的地方，还会再次慢慢的凝练出一颗星核出来，只是到时候星核会是什么样子的，就不得而知了，毕竟能对此造成影响的因素很多。


第一千一百七十六章 混乱伊始

　　取出了一颗星核，王恒潇立即感应神龙分身和暗羽的位置，他们此时刚刚抵达两颗行星的地核之处，还未看到星核，因为他们的实力对那些能量生物还没有达到碾压的地步。

　　尤其是暗羽，仅仅只有第八境界巅峰，距离第九境界还差一些的实力。

　　神龙分身却是达到了第九境界的初期，所以此时和地核的生命战斗在一起，已经快要胜出。毕竟那地核生物也就是第九境界初期而已，智慧上还要比神龙分身低一个层次，不能发挥出自己所拥有能量都全部威力。

　　而暗羽虽然遇到一点麻烦，但是也不是很大的麻烦，最多再有半小时就能搞定。

　　王恒潇没有立即离开地核，而是催动自己永恒道功法，将这地核之处的诸多能量全部都吸收的一干二净，大量的精纯至极的能量被存储在身体内。

　　然后，才瞬间离开了地核，也没有在星球上继续寻找宝物，而是直接朝着旁边的另一颗星球飞去，一共四十五颗行星，他要在第二护法反应过来，和人族冒险者赶到之前尽可能多的获得最多的星核。

　　不过，王恒潇身在虚空，立即停下了身体，一个转折，也朝着第二护法所在的中间的恒星系飞去。

　　王恒潇知道星核是最珍贵的宝物，但是却忘记了，中间的恒星系是这个河系的核心之处，能量密度自然也是最高的，那么星核肯定也更加的强大。

　　“可能第二护法已经在寻找星核了。”

　　王恒潇的磁场蔓延，立即发现了第二护法的身影，发现他在中间的一颗行星上在收集两朵巨大的花朵，有两只强大的怪兽，能量强度都是第九境界初期的程度，第二护法战斗的有些勉强。

　　“好，你还没想到星核，那我就先把中间几颗行星的星核拿走。”

　　王恒潇的身体一闪，就没入了第二护法所在的星球的旁边的星球之中，没有在星球表面浪费时间，直接进入了底层。也依旧保持了三光政策，所过之处，看到的一切都被搜刮到了恒星晶体空间内。

　　连泥土都不放过，因为这颗行星是河系的核心之处，其能量之凝聚，简直无法想象，就算是泥土都是本源能量凝聚出来的。

　　真正的目光所及，一切都是宝物，而且是顶级宝物。

　　还好的是，这颗星球的能量更为强大，所以生命也更加的难以诞生，但是一旦诞生了，那就是最低都是第九境界的能量强度，不得不说，宇宙大自然创造出来的才是最为强大的。

　　一路向下，在地层中央的时候，王恒潇终于遇到了第一个生物。

　　这是一个浑身和石头一样的生物，很庞大，身高足有二十多米，在地层之中很自由的来回穿梭，本尊就是本源能量孕育出来的，而且这个石头生物的能量演化出了属性，也就是现在的石头形状的土属性，防御力惊人。

　　王恒潇一拳打过去，也就是在那石头上面留下一个拳印，而无法将其身体打碎。要知道，王恒潇现在的拳头，就算是第九境界的高手也是无法硬承受的，身体绝对会被打爆。

　　可是，眼前的这个石头生物，只是身体上出现了一个拳印。

　　吼……

　　被王恒潇一拳打的留下拳印，石头生物一声低吼，震荡的能量几乎将周围空间都荡起了涟漪，可是波及到王恒潇身边的时候，没有丝毫的影响，就是淡淡的消弭不见了。

　　“果然，还是一个蠢货。”

　　王恒潇在心中说道，这个石头生物的能量的确强大，几乎达到了第九境界初期的巅峰，而且一身防御力惊人。

　　但是，终究是智慧低下。

　　智慧物质最是难以产生，所以这种天生的生物智慧都普遍不会太高。

　　王恒潇身体一闪，就来到其头部，永恒道和大日真火同时运转，一道道透明的火焰蔓延下去，将整个石头人都包裹了起来。

　　吼吼吼……

　　石头人发出一声声吼叫，一股股纯金色的能量从其体内爆发出来，想要抵挡火焰，却是没能成功。

　　王恒潇现在修炼出的火焰几乎接近了燃烧空间的永恒之火的程度，以本源之体催发出来，威力更为提升。

　　等他这次回去闭关一次，将本源之体好好的熟悉一下，然后再将所有的功法都改变一下，来适合自己的身体，到时候威力还会提升，说不定真的能凝练出永恒之火。

　　滋滋滋……

　　石头人的身体被燃烧的冒出一股股金色液体，这是他的本源能量，被王恒潇一股股的吸收了，再次存储在身体内，本源之体的能量存储堪称无边无际，只是要却不能随意爆发使用，毕竟不是真正的自己的能量。

　　但是，炼化之后，实力就会暴涨。

　　砰！

　　石头人的身体爆炸开来。

　　中间出现了一颗王恒潇的脑袋大小的土黄色的柱子，发出了金灿灿的光晕。

　　土系本源能量结晶！

　　王恒潇一愣，知道了这是什么东西，也明白了为什么会出现这个土系的本源生物，就是因为这可土系本源能量结晶的缘故。

　　“好东西。”

　　王恒潇急忙收了起来，回去布置在星球上，能极大的改善星球的环境，能将一颗荒凉的星球改造成为适合居住的高级星球。

　　甚至，将这个东西放在宇宙虚空，它能自己吸收周围的宇宙射线来凝练土系能量，最终慢慢的自己演化成为一颗巨大的星球。

　　一挥手，收了起来。

　　王恒潇继续下潜。

　　因为时间有限，王恒潇碰到了两只生物也没有去战斗击杀，而是直接绕开了，一路来到了地核之处。

　　收集星核才是此时最重要的事情。

　　这颗星球的地核很是奇妙，竟然是一颗空间结晶，就是王恒潇上次在那颗恒星核心之处收集到到了蕴含一个空间的结晶。

　　王恒潇稍微有些不可思议，行星上凝练出了只有恒星才有可能出现的空间结晶，绝对的是不可思议。

　　但是想到这里是这个河系的核心，凝聚一个河系的能量来孕育，出现一个空间结晶也不是什么奇怪的事情。

　　所以，当王恒潇将这个空间结晶收集起来，发现其内部空间比自己在恒星上收集到的那个空间结晶还要大许多倍的时候，甚至在空间的核心还孕育出了一片如地球大小的陆地的时候，也不是那么的奇怪了。

　　收集到这颗空间结晶，就等于是收集了一个小小的世界。

　　王恒潇对地球的规划有了更多的选择，一旦三大种族选择进攻地球，他可以将地球上的所有人放入自己的空间，随时带在身上都是可以的。

　　这颗星球的地核孕育出的是空间晶体，所以周围的能量也都是一道道的空间能量，被王恒潇几个呼吸的时间就吸收一空。

　　然后身体一闪，离开了这颗星球，直接朝着下一刻星球飞去。

　　智慧意识本源能量，空间晶体，能量本源大磁场，生命之源！

　　当王恒潇将中间的十五颗行星当中的四颗行星的星核取走的时候，那颗星球上的第二护法终于杀掉了那两只第九境界的怪物，取走了两朵蕴含着大量的本源生命的花朵，当场就吃掉了一朵来疗伤，并且经过修炼能量更为的凝聚。

　　而此时，暗羽也终于是得到了一颗星核，击杀了一只第九境界初期境界的能量生物，得到的星核是一块本源金属，比之恒星金属更为高阶的存在，王恒潇让暗羽收起来，找机会给暗羽制作一个拳套，配合暗羽的强悍的近身格斗实力，只要一拳打中，只怕所有的同境界都要毙命，越级击杀也不是梦。

　　神龙分身的速度比暗羽要快一点，当王恒潇收集了四个星核的时候，他也收集了两个星核，分别是一颗蕴含本源磁场的星核，以及一颗蛋，对，一颗星核孕育出的金色巨蛋。

　　王恒潇没有直接让神龙分身将那颗蛋吃掉，也没有想在那颗蛋里面孕育一个分身出来。

　　现在王恒潇不想再孕育分身了，领悟本源之体之后，才逐渐发现，分裂意识分身其实对锈链大道不是好事。

　　现在王恒潇还感觉不出来，等他再突破几个境界的时候，就会发现分身是修炼的阻碍。虽然暂时是提高了战斗力，几大分身的实力都很厉害，和本体联合起来，几乎相当于一个人族大联邦的十大家族一般的庞大势力了。

　　但是，等继续修炼下去发现分身是阻碍的时候，王恒潇就会舍弃分身了。

　　所以，现在这些分身继续强大下去，到以后给王恒潇带来的只会是麻烦。这颗本源星核孕育出的蛋，王恒潇打算回去自己炼化吸收掉。

　　几大分身的修炼，就让他们顺其自然好了，反正他们现在也都有了自己的智慧，就让他们自己去寻找造化吧。

　　此时，王恒潇一共收集了七个星核，剩下还有三十八个。

　　当王恒潇继续下去的时候，第二护法也立即发现了星核的重要，当即就进入了自己所在星球的地下，寻找星核去了。

　　而在距离这所能量宝地所在的河系的旁边的河系之中，出现了一群不速之客。

　　一大群高级飞船突兀的出现，甚至还有改装的，战斗力超强的超级战舰。

　　这一群战舰就是齐鲁特去古战场联系到的人族冒险者高手，最低的都是第七境界的超级高手组成的冒险团，开启了空间之门之后，寻找了过来。

　　当时齐鲁特收集到的数据，只能推测王恒潇的飞船大致是来到了这边靠近机械族地盘的区域，可是靠近机械族的地盘的河系足足有十几个，他们只能挨个的寻找。

　　还好的是，能量宝地只可能出现在河系的核心之处，所以他们寻找起来就方便了许多，只需要将这十几个河系的核心之处寻找一边就可以了，如此就快了许多。

　　可是，他们一连找了三个河系的核心，也没有发现能量宝地，只有死寂沉沉的黑洞。

　　“齐鲁特，你确定采集到的数据是正确的？”

　　一声威严的声音传入齐鲁特的飞船内。

　　这是来自古战场的一位第八境界巅峰的超级强者雷纳德的声音，同时，雷纳德也是这次行动的引领者。

　　齐鲁特当年和雷纳德有些交集，所以去古战场第一时间就联系雷纳德，希望雷纳德寻找空间之门。

　　雷纳德自然不会是活雷锋，做好事不留名，更不图利。

　　付出，就要有收获，这是冒险者的准则，没有人会去做没有收获的事情。

　　齐鲁特急忙说道：“绝对不会错，就在这附近的河系，我们再去下一个找找。”

　　他们没有顶级战舰，无法自己开启空间之门，所以寻找起来比较麻烦。在星空之门那里进入之后，如果这里不是，还要立即回去，然后再继续去下一个河系的坐标。

　　如此往复，时间花费的比较多，但是也要看运气，如果他们一下子就找到了，那就不需要多少时间。

　　但是，有人却是对所谓的能量宝地不是那么相信。

　　毕竟，这是属于传说中的东西。

　　一位名叫科尔南的第八境界的冒险者沉声问道：“那个夜魔族的坐标，确定真的是能量宝地？”

　　齐鲁特老老实实地说道：“不确定，即使是他自己也不能确定，他得到的仅仅是一个坐标，但是我们就算只是得到了一点消息，也不能放弃，你们说呢？”

　　声音传遍了十几艘高级战舰内，所有高手都不再反驳，默认了继续寻找的决定。

　　所以，一行飞船再次回到星空之门，然后再次进入下一个坐标。

　　这次！

　　他们运气很好，直接就找到了地方，来到了王恒潇和第二护法所在的河系核心，也就是能量宝地的所在地。

　　三大恒星系汇聚成的能量宝地散发出那强大无比的本源能量气息冲击出来，齐鲁特等所有人都是惊呆了。

　　他们所有人都毫无例外的是第一次看到能量宝地这种传说中的地方。

　　“快，时间有限，我们去寻找宝物。”

　　“夜魔族没有大批量的出现，他们人很少，杀了他们，这里的一切都是我们的。”

　　“不可能独吞，不要去战斗和争抢，这里有三个恒星系，四十五颗行星，每一颗星球上都有大量的宝物，我们只需要去拿走就是了。”

　　“对，千万不要互相战斗争抢，我们的时间不多。我们这么多人开启星空之门，绝对不可能保密，最多再过一天，或者马上就会有大量的高手寻找过来。”

　　“几十颗星球，足够我们收集到足够的宝物来突破到第九境界了，快走吧。”

　　“出发！”

　　十几艘高级战舰迅速的开动起来，朝着几十颗星球飞去，没有聚集到一起，都朝着自己的目标飞去，毕竟有四十五颗星球，他们一共也没有二十艘战舰，每一艘战舰分一颗都还剩下大部分。

　　而且，他们所有的战舰都发现了暗羽的夜魔族顶级战舰，但是谁都没去喊打喊杀的要去消灭夜魔族，而是都很有默契的选择了和暗羽所在的星球避开，朝着其他的星球去占领，然后大肆搜刮宝物。

　　王恒潇和第二护法都第一时间发现了有外来入侵者。

　　“小子，你算计我！”

　　第二护法第一时间朝着王恒潇发来一道愤怒的思维信息，他认为是王恒潇找来的人，因为只有他们两个人知道这里。

　　王恒潇此时在收集第五颗星核，所以根本不会和第二护法浪费时间去嚼舌头，直接选择了不理会。

　　这第五颗星核之中孕育出的是一棵植物，整个星球的庞大能量孕育出的一棵植物，自然是很奇妙的，其中蕴含的能量和生命气息远远地超过了生命之树。

　　所以，王恒潇第一时间就将这棵植物收集了起来，并且栽种到了刚才收集到的那颗空间晶体内的陆地上。

　　空间晶体内立即发生了巨大的变化，生命气息弥漫开来，那块陆地也开始缓缓的增大，比之前的成长速度快了数十倍以上。

　　不过，王恒潇此时没时间去仔细关注，来了这么多人族冒险者，他要加快速度尽快收集星核了。

　　这每一颗星核都几乎用培养出一个超级大势力的能力。

　　还好，暗羽此时也朝着第二颗星核前进，神龙分身也收集到了第三颗星核。

　　王恒潇立即朝着第六颗星核前进，身体一闪，顿时发现了第二护法也得到了他所在的那颗星球的星核，然后也朝着下一刻星球前进过去。

　　但是，这核心之处的几大星球都被人族冒险者占据了，这些人都不是笨蛋，都知道这最核心的恒星系是能量最强的，宝物自然也都是最好的。

　　所以，几大第八境界巅峰的高手各自占领了一个星球，只有王恒潇和第二护法所在的星球他们没来，因为他们都感应到了王恒潇和第二护法的气息，不去和他们争抢。

　　而当王恒潇和第二护法离开自己的星球，朝着下面前进，继续寻找星核的时候，就立即收到了来自人族冒险者强者的思维信息。


第一千一百七十七章 最强大的恒星

　　“你们已经有了最好的收获，去其他星球上吧，这里是我们的。”

　　一道人族高手冒险者的思维信息传递过来，而且不是第八境界的，切切实实的是一个第九境界初期的高手。

　　也是这次一起来的人族冒险者之中的最强者，唯一的一个第九境界的冒险者。

　　本来，他是不想露面的，只想得到最好的宝物就立即离开，害怕随之而来的更多的强者会围攻他。

　　但是第二护法明显是第九境界的生命大磁场，而王恒潇的生命磁场更加的强大而凝聚，让他不得不露面，希望能将王恒潇和第二护法驱赶离开。

　　毕竟，这里的所有人都知道，现在他们是在和时间赛跑，要在更多的冒险者来这里抢夺宝物之前，拿到更多的最好的宝物。

　　所以，没有谁会傻兮兮地去和其他人争抢，甚至是战斗。

　　因为，满地都是宝物，随手抓起来一把泥土都是蕴含着本源能量的高级能量宝物。

　　第二护法的确是如此做了，因为他是孤身一人，他害怕战斗拖延时间，直接选择了离开，朝着没有人占据的星球上去获得星核。

　　但是，王恒潇不会如此做，他要在更多人来之前获得更多的星核，但是中间的九颗行星是最珍贵的，这九颗行星的星核，除了已经被第二护法取走的之外，其他的他已经内定了，不会让，即使对方是第九境界的人族冒险者，他也不会让。

　　“这里的一切都是我的，你们立即离开。”

　　王恒潇冷冷地回应道，并且立即将神龙分身召唤了过来，并没有将暗羽召唤过来，因为他不想在这么多人族冒险者面前暴露暗羽和自己的关系，那样暗羽永远都无法回归大魔神教了。

　　在分身逐渐失去意义的情况下，如果暗羽无法回归大魔神教，那么对王恒潇来说就没有了存在的必要。

　　所以，暗羽以后必须要回归大魔神教，这是他的计划。

　　神龙分身变身成为一只巨大的金黄色巨龙，浑身闪烁着恒星火焰，突然从星空飞了过来。王恒潇很自然的站在神龙分身的头部，看向剩下的几颗星球。

　　那几颗还有星核的星球上的所有人族冒险者都是一愣，随后都是怒火冲天。

　　“小子，你也是人族，不要太霸道，周围有那么多宝星，你随便去选，为何要和我们争抢？”

　　那第九境界的修炼者飞了上来，是一个身材高大的人族，名叫卡罗，乃是成名许久的冒险者，从第八境界初期就来到古战场厮杀，经过十几万年，终于在一万年前突破了第九境界，算是冒险者之中的一个传奇人物。

　　似乎，所有的人族大联邦的修炼者的身材相对于王恒潇来说，都是身材高大的。

　　王恒潇的身体和神龙的恒星火焰几乎要融为一体，直接指挥神龙分身冲了下去，沉声喝道：“我不想废话，也不想和你们浪费时间，既然你们都知道周围都是宝星，俺就不要在这里和我浪费时间了，全部都滚，这几颗星球都是我定下的。”

　　一道道炙热的恒星火焰朝着卡罗袭击过去，同时也冲向下面星球上的一个个冒险者。

　　所有的冒险者都急忙躲开，即使是第八境界的雷纳德也不例外，神龙可是诞生于恒星，并且能量达到第九境界初期巅峰，散发的恒星火焰能比拟恒星核心之处的炙热火焰，即使是第九境界的卡罗都不敢硬抗，更何况是第八境界和第七境界的冒险者。

　　一时间，几颗星球上的所有冒险者都被强大的恒星火焰驱赶了出去。

　　卡罗也不敢靠近王恒潇和神龙，只能任由王恒潇骑着神龙降落在一颗宝星上去搜索星核，并且让神龙看着星空，不准任何人靠近剩下在中央位置的有星核的星球。

　　“让给他们！”

　　卡罗看着所有的冒险者沉声说道：“现在不要战斗，不要厮杀，那样只会损失更多，去其他星球吧。”

　　卡罗对王恒潇根本没有把握，因为王恒潇的那神龙宠物就是第九境界的，他能清晰的感觉到，那么王恒潇本人绝对也是第九境界的高手。

　　能抓捕到第九境界的宠物，卡罗从突破到第九境界以来，也不曾见过，这样的强者都是巅峰强者，他不敢去招惹。

　　其他的冒险者就更加不敢去招惹了，所有人都只能忍气吞声的离开，抓紧时间去其他的星球上去寻找宝物。

　　当然，所有人都知道，星核绝对是最珍贵的。

　　但是每颗星球上只有一颗星核。

　　卡罗直接朝着周围有星核的星球上去搜索星核去了，其他的所有人也都各自去寻找自己能找到的宝物，几个第八境界巅峰的强者也朝着星核去了。

　　呼呼呼……

　　转眼间。

　　王恒潇加快了速度，和神龙分身合作，为的是在更多的冒险者来临之前，将几颗中央行星的星核都获取。

　　刚刚将最后的一颗靠近恒星的行星上的星核拿到手，王恒潇就感应到了更多的人来了。

　　能量宝地的周围开启了一道道星空之门，卡罗等人的踪迹终究是被他们发现了，这次来的不仅仅是有人族冒险者，还有大量的夜魔族以及机械族的冒险者，数量很多，都是古战场的各大强者。

　　密密麻麻的飞船飞了出来，足足有十几万艘飞船，最低的都是中级战舰，冒险者最低的也是第七境界的高手，大部分都是第八境界的高手，甚至还有极少数的和卡罗一样的第九境界的超级高手。

　　“竟然真的是能量宝地。”

　　“快，去抢星核。”

　　“卡罗和雷纳德他们抢先了，快，被让他们吧星核都拿走了。”

　　数十道光芒激射过来，所有人都将飞船停在了外面，全部都是高手，即使是最低的第七境界的古战场冒险者也能随意以光速来飞行。

　　所以，一时间只看到一道道流光激射向几十颗能量宝地的星球。

　　人族，夜魔族，却是机械族居多。

　　因为这里靠近机械族的地盘，大量的机械族战士加速起来，化作一道光芒冲击下来，能量波动非常的大。

　　七级，八级机械族战士的胜利可谓是恐怖的，能进攻，能防守，身体极为强大，近身战斗几乎无敌。

　　只有极少数专修近身格斗的人族和夜魔族的强者能和第八级机械族战士正面硬抗，其他的即使是第九境界的修炼者，面对八级机械族战士也很少有办法，除非有专门克制机械族战士的手段，否则很难击杀。

　　而九级机械族战士，那就是传说中的东西了。

　　实际上，虽然机械族和人族还有夜魔族一样划分为了九大机械族战士的等级境界，但是机械族战士的进化非常的困难，所以九级的机械族战士很难成功，只有传说中才会出现几个九级的机械族战士，那几乎都是无敌的存在。

　　现在，很多人都说机械族已经没有了九级的机械族战士，因为几十万年来，战争结束之后，机械族战士露面的最强大的就是八级机械族战士，一直都不曾出现过九级机械族战士。

　　这次来抢夺能量宝地，都没有九级机械族战士的出现，那一道道机械族战士化作的光芒散发出的磁场和能量强度也就是八级机械族战士的程度。

　　王恒潇刚刚从最后一颗中央行星的地核之处出来，收集到了最后一颗星核，这颗星核是一颗蕴含了大量的空间能量的星核，非常的奇妙。

　　在王恒潇的感应之下，发现这颗距离河系的中央恒星最近的行星所孕育出的星核，是一颗正在孕育一个空间的强大星核，只不过要孕育的空间太过高阶强大，所以才会迟迟没有孕育出来，只是一团混沌一般的空间能量，其中蕴含着一道道混沌般的世界规则。

　　这对王恒潇来说，比之真正的空间世界还要珍贵，空间世界他已经有不少了，但是实实在在的空间世界的规则，他还是第一次得到，回去炼化吸收之后，他对空间的领悟会再次提升一个层次，甚至等能量达到了，直接自己创造一个空间世界也不是不可能。

　　呼呼呼……

　　离开地核的时候，王恒潇也不忘将地核的能量也都吸收一空，这地核的能量其珍贵程度仅次于星核。

　　此时，王恒潇的体内所蕴含的能量非常的复杂而且强大，各类精纯的本源能量存储在身体内，如果不是因为他的身体融合成为了本源之体，还是以前的身体的话，即使再强大，此时也有爆体而亡的危险了。

　　不过，就是因为有了本源之体，王恒潇才会如此嚣张的要将所有星核都收为己有。

　　看到外面密密麻麻的飞过来的一个个强者，王恒潇知道混乱的时候来了，下面会有无休止的战斗。

　　因为，现在来的仅仅是第一波，后面还会有源源不断听到消息赶过来的强者。

　　整个古战场有数十个河系，其中有多少冒险者？

　　只能说，数之不尽，此时才来了几十万人，还不够一个零头。

　　更别说，还会有周围的其他河系的冒险者也会赶来。甚至，人族大联邦的政府以及十大家族，还有其他的各大中小势力，还有夜魔族以及机械族的政府以及各大势力知道消息之后，也肯定会立即发动高手过来抢夺。

　　时间不多了！

　　王恒潇磁场散发，此时他成为本源，不分身体和意识，一切都只是化作了一个磁场和本源之体，磁场散发，就能知道磁场内地一切，思维也是在磁场内运转。

　　磁场爆发出去，几十颗星球上都已经有人了，暗羽刚刚获得了一颗星核，一共获得了四颗星核，算是很不错了。

　　王恒潇也不过刚刚获得九颗星核而已，不过其中八颗都是中央行星上的星核，也是最为强大的星核，每一颗都能抵得上其他两个恒星系内的两颗行星星核。

　　再加上神龙分身刚才获得的四个，加上暗羽的，王恒潇一个人就获得了十七个星核。

　　总共四十五个星核，他就拿到了三分之一还多，可以说是收获巨大了。

　　可是，王恒潇还不满足，因为他知道这能量宝地最珍贵的东西还没人去拿。

　　站在虚空，目光看向最中央的那颗恒星。

　　能量宝地最中央的恒星绝对是最为珍贵，也是最强大的，至少有上万颗太阳的大小，那恒星能量几乎如实质一般的朝着四面八方散发出去，这颗恒星散发出的恒星能量是本源恒星能量，非常的强大。

　　其实，如果不是恒星能量太过精纯强大的话，周围的行星上估计会孕育出更多的生命。

　　王恒潇身形闪烁，没有开启光速，而是直接开启了一道空间之门，让暗羽和神龙分身自己去寻找宝物，最好去还有星核的那几颗星球上去和那些冒险者抢夺星核，以暗羽第八境界巅峰的近身格斗实力，只怕是没几个人能拦得住，而神龙分身更是第九境界初期巅峰的实力，更是没人能拦得住。

　　所以，王恒潇放心的让他们两个去抢夺剩下的星核，能抢几个就抢几个，抢不了就去获取其他的最好的宝物。

　　反正这里的宝贝现在太多。

　　王恒潇自己则是跨过空间之门来到了中央恒星的表面，随后一头就钻了进去。

　　强大的本源恒星能量瞬间进入了他的体内，永恒道运转，瞬间领悟到了更多的恒星奥秘，他体内融合的恒星散发出光幕出来，疯狂的吸收这里的本源恒星能量来壮大自己，同时也壮大恒星内部的空间。

　　王恒潇是本源之体，再加上体内有恒星和恒星磁场，又修炼了以恒星为本源的永恒道，所以进入这颗极其强大的恒星之中，也好像是回到了家一样，没有受到强大的能量排挤，那能量和强大至极的恒星磁场穿过王恒潇的身体的时候，甚至还帮助王恒潇不断地凝练身体。

　　噗……

　　王恒潇的身体不断的凝练，每时每刻都在强大。

　　“好奇妙，这里是整个河系的中央，几乎是整个河系的磁场和能量核心，这颗恒星所蕴含的能量超过了整个河系的一半，比河系内其他所有恒星能量的总合还要多，磁场更是强大无比，竟然对我毫无排斥，本源之体，果然奇妙。”

　　王恒潇此时赞叹自己将意识和身体融合之后的本源之体的奇妙。

　　寻常的修炼者的话，靠近这颗恒星就会瞬间被恒星能量和恒星磁场化作灰烬。即使是第九境界的卡罗等人最多也只能靠近恒星范围内上万米的距离，根本无法靠近表面，那强大的能量和磁场能将第八境界巅峰的强者都瞬间撕成粉碎。

　　事实上，整个能量宝地都弥漫着强大的能量和磁场，所以来到这里的，最低的都是第七境界的修炼者，低于第七境界的修炼者都会无法进入，强行进入的话，会被那强大的磁场和能量压制的身体爆炸。

　　而夜魔族进入这里，实力会降低五成，即使是第九境界的也不例外。

　　王恒潇将进入恒星内部所见到的一切都收入囊中，放入自己的晶体空间，不管是石头，种子，还是植物什么的，所有的一切，都不放过，他知道，这里的一切都是绝对的顶级的宝物，比之周围其他星球上靠近星核的宝物都要好。

　　不过，王恒潇的目的不是这路过的宝物，而是恒星星核。

　　整个能量宝地之中，最珍贵的莫过于三颗恒星的星核。可是，能有资格来取走星核的，绝对没有，只有王恒潇能在恒星之中自有的出入，能进入恒星核心之处获取星核。

　　呼呼呼……

　　随着能量和磁场对王恒潇身体的洗涤，他也速度极快的来到了恒星核心之处。

　　这里已经没有了不断涌动的能量，而是出现了一个个金黄色枝干一样的东西，一根根枝干互相穿梭连接，朝着最核心的地方延伸过去。

　　王恒潇心中微微激动，这获得的宝物，应该是整个宇宙之中最顶级的宝物，消耗大半个河系的能量来孕育一个宝物，其珍贵和强大之处，绝对是没有见过的人无法想象的。

　　经过这次能量宝地的爆发，肯定会有大量的第八境界巅峰的冒险者获得宝物突破境界，成为第九境界初期的高手，所以，王恒潇可以肯定，过段时间，三大种族内的第九境界的高手会剧增。

　　来到恒星核心之处，王恒潇愣住了。

　　入眼所见，所以一个个枝干进入核心的一个巨大的圆形蛋壳之中，而原星的蛋壳之中是人形的影子。

　　人影很大，足足十米高下，那蛋壳有二十米直径，周围的所有枝干都进入蛋壳表面，时时刻刻的朝着蛋壳里面输送能量，孕育着蛋壳内地生命。

　　而蛋壳内的生命，是一个人形生物。

　　王恒潇心中惊骇莫名，大半个河系的能量孕育出了一个生命？

　　身形缓缓靠近，小心翼翼地散发出磁场探测。

　　咦？

　　没有丝毫的意识波动？


第一千一百七十八章 元始之体

　　没有丝毫的思维波动，也没有丝毫的磁场波动。

　　就只有纯粹的能量波动，其精纯的能量绝对很惊人。

　　在宇宙中见识了不少的强大宝物之后，王恒潇已经知道，不管什么样的物体，只要是没有思维和意识的，那么就是纯粹的物体，而不是生命，不管这个物体是什么形状，哪怕是人型，也不例外。

　　所以，王恒潇瞬间明白了，这颗恒星的核心，凝聚了大半个河系的能量孕育出的这个人型物体，不是生命，仅仅是一件人型宝物而已。

　　只是，这个宝物是什么？

　　身体吗？

　　王恒潇靠近那巨大的金色蛋壳，磁场将其包裹起来，周围一股股澎湃而精纯的能量如河水一样流淌下来融入蛋壳内部。

　　中间那人影散发着无限原始的味道。

　　蛋壳上有一丝丝的磁场，但是对王恒潇没有丝毫的排斥，任由王恒潇穿过了蛋壳，来到内部。

　　金黄色的世界，一股股粘稠的金黄色的液体充斥在这周围，演化着一道道光怪陆离的世界，王恒潇感觉自己好像看到了那宇宙之初的情景。

　　中间那人形的身体就是宇宙的中心一般。

　　事实上，这人形身体就是整个河系的中心，河系的磁场中心以及能量中心。

　　王恒潇此时就感应到了那无边凝聚的磁场，本源之体感受到这巨大的磁场也在不断的凝聚，王恒潇急忙运转永恒道功法，恒星光幕凝聚出来，想要抵挡整个河系的庞大磁场，可是却是无法抵抗。

　　一丝丝的金黄色的液体不断的渗入王恒潇的身体内。

　　王恒潇此时想确定的是，那中间的身体究竟是一个生命，还是仅仅是一个宝物，如果仅仅只是一个宝物，他就可以带走，如果是一个生命，如此强大的能量凝聚出来的身体，想来也是智慧低下的。

　　这是一个定理，越死庞大的能量孕育出的生命，智慧就会越是低下，纯粹的能量和智慧物质是相反的，并且是有内在的排斥定理的，能量强大，智慧物质必定会少。

　　除非是修炼者不断的提升境界，但是这不是修炼者，仅仅是一个被巨大的能量孕育出的物体。

　　永恒道已经运转到了极致。

　　王恒潇依靠永恒道和本源之体，靠近了核心，抗住了来自整个河系的凝练磁场，在这个磁场内，如果是王恒潇以前的身体，估计已经被同化成为周围的金色能量液体了。

　　那身体很高大，十米高下，浑身肌肉棱角分明，但是却很运城，没有肌肉男的感觉，站在那里好像一个远古巨灵神。

　　一股股能量进入这具身体内。

　　王恒潇眼中精光闪烁，一丝丝磁场融入这具身体内，却是发现自己的这一丝丝磁场瞬间被吞噬，差点还顺带着将王恒潇的本体磁场也吸收进去。

　　好强大的吸引力！

　　这才是磁场的核心，这具身体的体内才是整个河系的磁场核心，吸收周围的一切，吞噬周围的一切。

　　但是王恒潇瞬间感应到了不一样，自己的那一丝丝的磁场被吞噬进入了那身体内，却没有消失，而是融入了那身体内部，与整个身体融为一体。

　　而王恒潇的磁场是带有自己的思维的，那一丝丝的思维瞬间在那具身体内引起了反应，高大的身体瞬间睁开了眼睛。

　　金黄色的身体，眼睛是漆黑如墨的，就好像是两个黑洞一样，直盯盯地看向王恒潇。

　　王恒潇没有一丝丝的害怕，因为他感觉到了一点点的亲切，整个身体瞬间飞了上去，本源之体如水一样的进入那金黄色的巨大身体内，周围的磁场剧烈的运转起来，那金黄色的液体如潮水一般的进入巨大的身体。

　　整个恒星内部的强大能量也是疯狂的朝着恒星核心之处汹涌的凝聚过来。

　　轰……

　　王恒潇感觉到自己进入了一个漆黑的空洞，随后就看到了不一样的世界，眼前所见之处，都是满满地能量，而且一切磁场构成都清晰可见，周围的磁场线条也如此的清晰，所有能量运转的规则和磁场运转的规则也是如此的清晰。

　　整个河系凝聚的庞大的磁场都和他的身体融为一体。

　　“嗯？”

　　王恒潇一愣，随即瞬间明白过来，知道自己的意识融入了这具巨大的金黄色的身体内，也就是说自己占据了这个身体。

　　本源之体融入了这个身体。

　　王恒潇瞬间接受了这具身体内的一切，但是太过强大的身体他无法驾驭，稍微一动，整个蛋壳都开始颤抖起来，出现了一丝丝的裂痕，好像生命诞生一般。

　　而蛋壳内的所有液体能量都疯狂的进入王恒潇的身体，那外面连接蛋壳的一个个枝干逐渐的颤抖起来，有些开始断裂，有些更为疯狂的输送能量。

　　在恒星表面，这颗位于河系核心的恒星突然运转剧烈起来，磁场和能量都疯狂的朝着四周爆发，影响了整个河系的磁场运转，周围的几大恒星系的星球也都是突然改变了轨道。

　　大量的精纯本源能量爆发，周围的所有冒险者都感应到了，一个个都害怕能量宝地有变，再次加快了对宝物的收集，一颗颗星球上是被刮地三百尺。

　　同时，周围一道道空间之门开启，更多的冒险者，以及三大种族内部的高手都出现了。甚至，还有一支支有正式编制的军队都出现在了周围的星空。

　　这里距离机械族最为接近，所以出现的机械族的军队也最多，密密麻麻的钢铁战舰之中甚至有十几艘顶级战舰，那顶级战舰如钢铁堡垒一般，悬浮在虚空，就好像一颗颗行星。

　　此时，大战不能免了。

　　如此多的高手和三大种族的军队都出现了，关于能量宝地的争夺真正的进入了最后的时期。

　　可惜，此时四十五颗行星的星核都被收取了，这三大种族的核心军队来了也是只能干看着，他们不可能将所有人都杀了，把星核抢过来。

　　暗羽立即开着自己的顶级战舰加入到了夜魔族的军队之中，也是表现的很聪明，没有引起怀疑，第二护法也没有第一时间揭穿暗羽和人族修炼者勾结的事实。

　　不过，第二护法也有自己的打算，每一个第九境界的强者都不是一个忠心的下属，都是为自己考虑的最多。虽然这次在王恒潇手上吃了大亏，但是第二护法却是承认了王恒潇强大的实力，他也知道王恒潇才是这次是所有抢夺宝物的人之中收获最大的，八颗中央行星上的星核，就足以超过其他所有人收获的总和了。

　　更何况，第二护法相信王恒潇此时肯定是去寻找更多的宝物去了。

　　以后，王恒潇绝对还会成为更强大的强者，对第二护法来说，多一个这样的朋友无疑比多一个敌人要好，关键时刻说不定能救他一命。

　　所以，第二护法不打算揭穿暗羽的身份，而是老老实实的独自去寻宝，不去参加夜魔族的集体活动，已经收获了三颗星核，他的收获也是巨大，可以说是除了王恒潇之外，剩下所有人之中收获最大的了。

　　只要回去闭关一段时间将这几颗星核炼化吸收了，实力肯定会突破到第九境界中期巅峰。到那时候，他就是顶尖高手，面对谁都不会惧怕。

　　到了第九境界，每前进一小步，实力上的提升都是巨大无比的，从第九境界初期到达第九境界中期巅峰，期间的实力跨越，比初级修炼者到达第八境界巅峰的跨度还要大许多倍。

　　到了中期巅峰，除了少数几个第九境界后期的高手，其他人都可以无惧了，即使面对后期的高手，也能保证不死。

　　那时候，就真正的算是站在了三大种族巅峰了。

　　暗羽加入了夜魔族的舰队，而王恒潇的神龙分身则是幻化成为了一个人族冒险者，又获取了两颗星核之后，不想被诸多冒险者围攻，所以果断的不断的换星球寻找高阶宝物。

　　但是现在，三大种族的军队都出现了，星球上的冒险者都知道战斗即将开始，所有人都是疯狂的搜刮自己所能看到的一切，一颗颗星球被破坏的满目疮痍。

　　可是，他们依旧无法将所有的一切都带走，毕竟只有几十万人，看起来好像很多，但是分部在几十颗星球上，每颗星球上只有上万人的样子。

　　每颗星球都是地球的数百倍大小，上万人分布在这么庞大的一颗星球上，那几乎是看不到人的，只有在开始争抢星核的时候，会出现几个人聚集在一颗星球上见面的情况，因为都是奔着星核去的。

　　现在，所有冒险者和其他的冒险者几乎都是不碰面的，见到了也是急忙闪开去寻找其他的地方，绝对不浪费时间。

　　三大种族的军队出现，却没有第一时间将领在一个个星球上去搜刮宝物，而是在星空对峙了起来。

　　机械族的军队最为强大，顶级战舰就是十几艘，而夜魔族和人族的舰队也不会弱多少，顶级战舰也各有五六艘。

　　“那些冒险者只有几十万人，是拿不走多少东西的，现在主要敌人是对方的军队。”

　　这是三大种族的三方都有的共同想法，都将另外的两方军队当做了主要敌人，剩下的几十万冒险者说实话他们根本不惧。

　　可是，当一道道星空之门再次开启，无数的冒险者再次汹涌而来的时候，三大种族的军队不能淡定了。

　　这次几乎是古战场所有的冒险者都来了，还在附近河系冒险的冒险团，一瞬间冒险者的数量就从刚才几十万人增加到了现在的几十亿人。

　　清一色的全部都是第七境界以及以上的高手，第七境界以下的冒险者根本无法进入这里，即使是第七境界的夜魔族高手在这里的压力也会很大，如果是第六境界的夜魔族冒险者，估计一出现就会被这里充斥的强大恒星本源能量给焚烧成为灰烬。

　　“果然是能量宝地。”

　　“快，冲呀，快去抢宝物。”

　　“能量宝地，这是历史上第二次出现能量宝地。”

　　“突破境界有希望了，都快点冲，三大种族的军队都出现了。”

　　“不要紧，三方的军队都不敢轻举妄动，我们现在赶紧抢夺宝物，他们不敢攻击我们。”

　　“就是，如果我们所有冒险者联合起来，三大种族的军队都无法阻挡，他们不会与我们战斗。”

　　几十亿人冲出来，一番交流之后，都瞬间冲向了能量宝地的三大恒星系，进去抢夺宝物。

　　几乎所有的冒险者都看到了突破的希望，他们进入古战场为的就是突破境界，如果能得到宝物帮助突破境界，谁还会去打打杀杀冒着生命危险寻求那渺茫的突破机会？

　　在这几十亿冒险者高手出现冲向能量宝地的时候，三大种族的军队也都动作了，他们也知道了此时不是互相对抗的时候，去抢夺更多的宝物才是最重要的。

　　历史上，有过一次能量宝地的出现，三大种族瓜分之后，出现了什么情况？

　　那个能量宝地只有一个恒星系，不过比较大，有二十颗行星，但是被三大种族搜刮之后，除了恒星没办法，其他的二十颗星球都被强行搬走了，是的，一点点的将星球都搬走了，真正的做到了一点宝物都不浪费的境界。

　　可惜那颗恒星太过强大，即使是三大种族合力也无法进入内部丝毫，凝聚大半个河系的能量的恒星，其强大是无法想象的。

　　最后，二十颗星球消失，那颗恒星也因为引力和磁场失衡导致内部能量失去平衡而爆炸，剧烈的爆炸在河系磁场核心的作用下打破了空间出现了一个黑洞，黑洞剧烈膨胀，爆发出强大的吸引力将整个河系的星球都吸引了进去。

　　也就是说，最后，那个河系消失不见了，留下了一个黑洞在虚空。

　　这里的冒险者都是强者，对上个能量宝地的下场非常的清楚，所以知道如果现在不抢夺，等三大种族的政府来控制起来，他们就什么都得不到，所有的星球资源都会被三大种族政府分食，最后这里也会成为一个黑洞。

　　只是可惜，这里有三颗恒星，三颗恒星都是绝对的宝物，却是谁都无法将其探索，更无法去其中取走最珍贵的宝物。

　　谁都知道最珍贵的宝物绝对在恒星内部，可是，谁都无法去取，每个人都很难受。

　　只有王恒潇此时在恒星内部空间，那巨大的身体此时在王恒潇的控制和修炼下不断的缩小，此时化作了正常人的一米八左右高下，相貌也成为了王恒潇的相貌，只是个头比以前稍微高了一点点。

　　可以说，这就是王恒潇了。

　　同时，他也知道了这具身体究竟是如何形成的了。

　　就是整个恒星能量从虚无之中孕育出来的一个身体，起因就是整个河系的磁场作用，还有一团初始物质。

　　宇宙之处诞生的物质。

　　王恒潇此时的身体就是这种物质构成的，被称作元始之体。

　　一元初始。

　　王恒潇想到了地球上华夏一族的诸多神话和道家思想之中的描述，元始之体，和其一元初始的描述多么的相像？

　　内心一阵阵明悟。

　　王恒潇知道，自己站在了最高的起点。

　　所有的一切都融入这具身体之后，王恒潇就要重新开始了，就如这具身体的物质一样，最原始的物质。

　　王恒潇的本源之体也融入其中，让其更加接近宇宙本源之始，但是王恒潇也失去了过去修炼的一切。

　　所有的一切都要重新修炼。

　　“可惜了，此时失去了力量，只剩下穿梭空间的本能，不然，外面的所有人都要死在我的手上。”

　　王恒潇淡淡地说道，漆黑如墨，没有丝毫眼白的双眼深处一道光晕，光晕照射在面前，一道空间之门开启。

　　打开空间，已经成为了他的本能。

　　以前修炼出的诸多事物，都成为了他现在的本能，比如九转神功，比如大日真火，武斗术，永恒道等等。

　　最重要的是，那神秘的融入身体的恒星终于彻底的消失了，被元始之体炼化吸收融入了身体。

　　一步跨出，王恒潇没有离开能量宝地，而是来到了旁边的恒星表面，身体一闪，进入了恒星之中。

　　在附近的一艘夜魔族的战舰立即感应到了异样，因为夜魔族对恒星的感应是最敏感的，就好像敌对的强者之间是最为了解的一样。

　　恒星对夜魔族有绝对的压制，夜魔族对恒星也就极为的敏感。

　　这艘顶级战舰上探索到了附近的恒星表面似乎出现了生命气息和磁场能量变化，还有一丝丝的空间变化。

　　这样的迹象根据特征判断，只要有点见识的修炼者和冒险者都会知道，这是有强者穿梭空间来了。

　　“有人打开空间穿梭过来了，初步推测至少是第九境界中期的高手。”

　　探测的士兵急忙将信息交给了舰长。

　　舰长是一位第八境界巅峰的夜魔族将军，看到信息，眉头紧皱，心中震荡，难道有人进入了能量宝地的恒星内部？


第一千一百七十九章 神兽凤凰

　　夜魔族将军迅速将飞船开到极限距离，再次对恒星表面进行探测，如果再靠近他们就要被焚烧成为灰烬了。

　　这次得到的回应信息是毫无反应，但是依旧能探测一点点的空间波动的痕迹。

　　其他的信息都没有了。

　　“把消息散布出去，就说有冒险者进入了恒星。”

　　夜魔族将军沉声说道。

　　下属们都是一愣，这个消息散布出去会有人相信吗？

　　谁会相信有人进入了能量宝地的恒星？

　　这里的恒星能量和磁场都是外面的普通恒星的数千万上亿倍的强度，外面的普通恒星即使是第九境界的强者都难以进入，更别说是这里能量宝地的强大恒星，所以这个消息绝对不会有人相信。

　　“发出去就可以了，把我们探测到的数据也公布。”

　　夜魔族将军继续下达命令地说道。

　　下属立即听从命令将这个消息公布了出去，以无防备的磁场波段，所有人都能接收到。

　　有冒险者进入了能量宝地的恒星，这个消息让所有在能量宝地搜刮宝物的冒险者以及军队都是一愣。

　　所有人都看向了能量宝地三大恒星，三颗恒星都依旧绽放着炙热的光晕和强大的磁场，对人族来说相当于巨大的主场优势了。

　　可是，这里的冒险者和士兵都不是弱者，每一艘战舰的舰长几乎都是第八境界的超级高手，都能感应到最中央的恒星在发生着变化，能量和磁场开始出现波动，和之前的稳定而强大不一样。

　　难道真的有人去了恒星内部得到了宝物，所以恒星的能量和磁场都发生了变化？

　　这绝对是今天动力的大事情，所有人都心中觉得不可思议，也不敢相信。

　　十几个第九境界的强者来到了中央恒星的外围，还有几个八级机械族战士也飞了过来，一个个都围在周围，想看看清楚这里的变化。

　　“磁场有些紊乱。”

　　“能量不够凝聚，散发出的能量更为强大。”

　　“恒星核心肯定发生了变化。”

　　在场的顶尖高手迅速的就得到了答案。

　　中央恒星向外散发的能量逐渐的强大起来，磁场在逐渐变弱，就说明了星核的地方发生了变故，能量开始外泄。

　　也就是说，恒星的星核被人取走了。

　　得出这个结论，所有人都震惊了。

　　“是谁？”

　　“不知道，至今为止，我从没听说过有人能到达恒星核心的，普通的恒星都不可能。”

　　“第九境界巅峰的都无法进入恒星核心，这能量宝地的恒星是外面普通恒星能量强度的上亿倍，更加不可能有人进去。”

　　“那这颗恒星的星核是被谁取走了？”

　　这个问题，没人能回答。

　　仅仅在恒星外面围观了几秒钟，他们就迅速的离开了，因为他们知道，纠结这个问题是没有意义的，现在他们去获得更多的宝物才是最实际的。

　　那个取走了恒星星核的不可思议的高手没有和他们抢夺其他的星球上的宝物，就是他们值得庆幸的事情。

　　王恒潇不知道自己此时被发现了行踪，他已经进入了第二颗恒星内部，没有浪费时间，依旧是直接朝着星核的地方钻进去，所过之处，依旧将能看到的一切都收入晶体空间。

　　吼……

　　快到恒星核心的地方，王恒潇终于遇到了一个恒星生物，在刚才的那颗中央恒星内部，他就没有遇到过恒星生物，因为那颗恒星的能量太强大，磁场也太强大，是整个河系的中心点，所以难以孕育出生物，这也是中央的那个元始之体孕育出身体却难以孕育出意识的原因。

　　而另外两颗能量宝地的恒星虽然也是很强，但是能量和磁场强度比起中央恒星那是弱了起码百万倍。

　　所以，这两外两颗恒星的能量弱了这么多，反而更加容易孕育出生物出来。

　　王恒潇在这里靠近核心的地方就碰到了一只恒星生物，那是一只鸟，如华夏传说中的神鸟凤凰一般。

　　浑身火红，燃烧着炙热的火焰，身体很高大，展翅足足有二十多米宽，一双红宝石般的眼睛闪烁着光晕。

　　一圈圈的恒星能量在这只凤凰一般的生物周围旋转。

　　“这么漂亮的一只凤凰，杀了很可惜。”

　　王恒潇心中想道：“抓回去放在生命之星，以后当做守护神兽也不错，看它的能量强度和磁场强度，起码是第九境界中期巅峰的程度，不知道自己以现在的实力能不能将它抓起来放在恒星空间内。”

　　那最早跟随王恒潇的恒星彻底的融入现在的元始之体之后，那内部蕴含着一个不大不小的世界的恒星空间也就彻底的成为了王恒潇的私人空间，其内部的一切都在感应之中，心中一动就可以毁灭世界。

　　只是那个世界之中有一块虚空大陆，上面生活着不少的生命，所以王恒潇没有那么做，让其自己发展，以后可以尝试着和其他的晶体空间融合起来试试。

　　毕竟，那么多空间拿来也没什么用。

　　一挥手。

　　王恒潇来到了凤凰的身前，其身上的能量和磁场防御对王恒潇来说就是形同虚设，一下就站在了它的背上，发出一道信息：“臣服我，我可以带你离开这里。”

　　本来挣扎的凤凰就要爆发能量，可是接到这道信息，它立即停下了动作，它和太阳上的那个小家伙一样，最渴望的就是离开这里去外面的世界去探索，去见识更多的东西，而不是整天在这里孤独的面对着无边无际的恒星能量。

　　“真的？”

　　一声清脆的声音在王恒潇的脑海里响起来。

　　听声音，估计就是一个十岁的小姑娘，王恒潇笑道：“当然是真的，会有很多好玩的东西，还有其他人陪你一起玩儿。”

　　“那好吧，你不许骗我。”

　　凤凰稳住了体内的能量，旋转着身体，在恒星内部飞行了一圈，道：“现在就走吗？”

　　看来，这不知道在恒星内部孤独了多少年的凤凰也是迫不及待了。但是王恒潇摇摇头，道：“还不行，我还要去里面拿些东西，拿了还有去另一个地方，到时候就能离开了。”

　　凤凰想了想，道：“你想去最里面拿那个东西？”

　　它知道最核心的东西。

　　王恒潇也不奇怪，承认了，道：“对。你带去我。”

　　凤凰身体变小了一些，只有五米大小，驮着王恒潇不会显得很大，刚好合适，很和谐的画面。

　　有凤凰带路，速度更快了一些，几个呼吸的时间就跨过了诸多的能量屏障，一道道能量屏障被打碎，大量的恒星能量爆发出去，想来又会让这颗星球的能量爆发，周围的星球都会受到影响。

　　王恒潇对此不在乎。

　　因为他在凤凰的带领下已经来到了核心之处，这颗恒星的核心很奇妙，孕育出的不是空间，也不是生命，更不是能量物质，而是一只眼睛。

　　“这里我很少来，因为每次我看到那只眼睛就会害怕。”

　　凤凰对王恒潇说道，它表示不会过去，让王恒潇自己过去。

　　王恒潇点点头，从凤凰的背上跳下来，身体一闪，就来到了恒星核心之处，这一支眼睛很大，确切地说就是一个眼珠，足足有一米直径，看起来就好像是一个黑色的圆球。

　　但是，王恒潇知道，这是一只眼睛。

　　伸手去触摸了一席，王恒潇立即感觉到了一股被洞悉的感觉，这个眼睛拥有看透一切的能力，能看穿事物的本质。

　　一瞬间，王恒潇发出一股能量将这只眼睛包裹起来，不断的炼化，那颗中央恒星能孕育出一具身体，那么这颗恒星孕育出一只眼睛也就不奇怪了。

　　或者，眼睛仅仅是智慧种族对这个东西的称呼，眼睛的本质就是一种能看到事物的工具，一颗恒星孕育出这么一个工具出来，也就正常了。

　　因为是无主之物，王恒潇此时的身体也是元始之体，所以内在的奥秘数之不尽，他自己也是无法探索清楚，炼化这一只眼睛的时候出乎预料的迅速，直接就炼化成功了。

　　黑色的眼珠化作一点光芒没入王恒潇的额头，额头上顿时留下了一点点的黑色印记，不仔细看是看不到的。

　　王恒潇心中一动，额头的中间就出现了一直眼睛，透过这只眼睛，能看到周围的一切本质，恒星能量的本质，恒星磁场的本质，周围一道道磁场线条非常的复杂，有这颗恒星本身的磁场，有周围两颗能量宝地恒星的磁场，还有整个河系的中央大磁场。

　　诸多磁场互相作用，最后产生了一种平衡，也是孕育出这颗恒星的原因。

　　“有这颗眼睛，修炼起来就能更快。”

　　王恒潇知道，这只眼睛不仅仅是能看到东西而已，还有诸多的功能，提升智慧和思维层次，并且能攻击。

　　通过能量进入眼睛攻击敌人，能让敌人瞬间冻结在原地，以空间来禁锢敌人，让敌人身体周围的空间凝固起来，如果不能迅速的打破凝固的空间，就会被瞬间秒杀。

　　很强大的能力！

　　王恒潇眼中精光闪烁，如此看来，那么这颗眼睛在这里就相当于诸多奥秘的凝聚，蕴含着诸多宇宙奥秘，谁的到了，就能看透这些奥秘的本质，也能逐渐的运用这些奥秘，前提是你足够强大，能将这颗眼睛彻底炼化领悟其中的诸多奥秘。

　　当王恒潇用额头中央的眼神看向凤凰的时候，实力强大的凤凰也不敢与之对视，急忙挪开了身体，对王恒潇说道：“别看我，我害怕。”

　　王恒潇笑了笑，收敛了第三只眼，他觉得自己就好像封神神话之中的二郎神杨戬了，三眼神……

　　“走吧，我带你出去，这次我要出去试试威力。”

　　王恒潇一挥手，站在了凤凰的背上，淡淡地说道。

　　凤凰兴奋地一声轻鸣，周围的恒星能量都潮水一般的涌入它的身体。

　　然后，王恒潇的面前出现了一道空间之门，凤凰急忙一头钻了进去，彻底的脱离了这颗恒星的磁场束缚。

　　如果没有王恒潇带领的话，这只凤凰永远都会被这颗恒星的强大磁场束缚在内部，永远无法出来。

　　呼呼呼……

　　钻出空间之门的时候，已经来到了宇宙星空之中。

　　就在能量宝地的中央恒星系，这里停放着十几艘机械族的高阶战舰，下面的六颗星球已经被机械族占领了。

　　毕竟这里是靠近机械族的地盘，机械族来的军队也更加的强大，所以机械族直接抢占了最强大的中央恒星系的六颗星球，夜魔族和人族也不敢说什么，毕竟谁都不想战斗，所以只能放弃这里，去占领剩下的三颗上等星球和其他的星球。

　　十几艘机械族的高阶战舰封锁着一个方向，禁止人族和夜魔族的人靠近。

　　但是，突然一道空间波动出现在十几艘战舰的中间，周围的飞船都高度警戒起来，全部都将炮口对准了这空间波动出现的地方。

　　嗡嗡……

　　一阵阵的空间震颤，一道空间之门缓缓地打开了。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　周围的十几艘机械族的高阶战舰根本不管空间之门的另一边是谁，当空间之门打开的一瞬间，探测到了有人出来的时候，就一起开火了。

　　不过，他们没有直接用最强大的主炮，只是十几道很简单的能量攻击而已，在他们看来，在他们面前开启空间之门就是找死的行为，他们直接以能量来破坏空间之门，摧毁这一片空间，对方就会死亡在空间风暴之中，即使不死也会受伤，这一点，就算是第九境界的强者也不会例外。

　　但是！

　　这一次，这些机械族的判断出错了。

　　一道火红色的光晕出现在空间之门的外面，十几道能量攻击都打在了这道光晕上面，仅仅只是在火红色的光晕上打出了一道道涟漪。

　　然后，空间之门扩大，一声凤鸣，声音在没有空气的虚空之中传出很远，声音直接是以磁场传播的，震荡出去，周围的十几艘战舰因为防守周围的其他两组战舰偷袭而表面随时开启护盾瞬间破裂。

　　咔咔咔……

　　十几艘战舰表面的能量护盾爆炸开去，十几艘飞船也是受到了冲击后退了很远。

　　所有的机械族都感应到了这里的变化，甚至所有能量宝地的强者都感应到了，毕竟这是能量宝地，能量波动会很敏感，来这里的也都是绝对的强者。

　　一只巨大的火红色的凤凰从空间之门之中飞出来，足足上百米长的翅膀展开一煽动，就是铺天盖地的精纯的恒星火焰。

　　别看这只凤凰在恒星之中孕育了无数年不过是第九境界中期的能量强度，但是它体内的能量是最精纯的本源恒星能量，磁场也是本源的恒星磁场，还是经过整个河系的磁场凝聚的，所以这只凤凰非常强大，绝对相当于至少上万个同样能量强度的修炼者的实力。

　　而且，凤凰因为是本源生物，潜力同样巨大，只要稍微修炼，以后智慧提升了，王恒潇无法想象它会有多强大，突破第九境界的三大种族的极限绝对是没问题的。

　　巨大的凤凰飞出来，得到自由，非常的兴奋，一股股恒星火焰根本就像是不要钱一样的挥洒出去。

　　周围的十几艘飞船急忙再次退后，不敢去碰触恒星火焰，同时都开启了主炮，对准了这只巨大的凤凰。

　　至于凤凰背上的王恒潇，他们都没有注意到，因为王恒潇的身体相对于凤凰来说比较小，而且还隐藏收敛了生命气息，所以周围的修炼者和飞船都没有感应到他。

　　当然，也是因为凤凰的生命磁场太过强大。

　　轰轰轰轰……

　　十几门高阶战舰的主炮轰向了巨大的凤凰身体。

　　噗噗噗……

　　噗噗噗……

　　一道道强大的破坏性能量冲入了凤凰的身体，却是没有丝毫的受伤，那一道道能量直接就被它的身体被炼化吸收了。

　　“摧毁他们！”

　　王恒潇给凤凰下达命令。

　　巨大的凤凰身体瞬间翅膀一挥，就已经来到了那急忙后退的十几艘机械族战舰的上空，张嘴就吐出一股白色到几乎透明的本源恒星火焰，所过之处，虚空都隐隐扭曲，无法承受着高温。

　　而那十几艘飞船，都是瞬间就被火焰包裹，火焰焚烧所能接触到的一切，战舰装甲仅仅维持了不到一秒钟就被烧成了灰烬，所有的飞船顿时当场爆炸开去，变成一个巨大的火团。

　　呼呼呼……

　　凤凰长长的吸气，将那一大团火焰再次吸收了回来，吞到了肚子里，扬天就是一声长鸣，声音震荡，化作一道道磁场震荡波动，所过之处，周围的几颗星球上的所有电磁装备都被摧毁，所有的修炼者都感觉到了巨大的压力。

　　这一下，几乎就等于摧毁了机械族除了十几艘顶级战舰之外的所有战舰，因为机械族的战舰几乎都在周围保护着这下面的几颗星球，让他们能顺利的开采资源。

　　周围所有的人族和夜魔族高手都震惊于这只凤凰的强大，反应过来之后，就都是眼热不已。

　　这是绝对的神兽，而且是恒星孕育出的神兽，不知为何脱离了恒星。


第一千一百八十章 炼化星球

　　三大种族数百万年的历史，都曾经见识过从恒星之中翻滚的恒星生物，每一个都是强大无比的，但是不知道为何都无法离开恒星，都被困在了恒星内部，最多在恒星表面行动而无法脱离恒星。

　　但是，每个见识过恒星生物的冒险者都能肯定，恒星生物绝对是很强大的，不可想象的强大。因为没有谁敢去恒星内部去和那些神秘的恒星生物交手，可是仅仅是观察到的信息，就足够吓人了。

　　恒星生物诞生于恒星内部，是恒星能量和磁场孕育出来的生物，能自由的穿梭于恒星内部，就这一点，能弱了吗？

　　同时，恒星生物也非常的神秘，强大而神秘。

　　因为没有谁进入恒星内部去和那些恒星生物交流过，最多就是远远地散发一些思维信息想要去交流，得到的也是一些无意识的信息。

　　所以也有很多人猜测恒星生物的智慧比较低下，因为在恒星内部孕育出来，天生能量极其强大，从他们多年来碰到的那些强大星球上的生物来看，天生力量能量强大的生物，智慧就会很低下，不能完全发挥出自己力量的优势。

　　此时，在能量宝地出现了一只强大的恒星生物，所有人都称作是恒星神兽。

　　绝对震惊了当场的数十亿修炼者和三大种族的军人，即使是没有情绪的机械族都是被震慑的不敢动作。

　　当神兽凤凰一口喷出恒星火焰覆盖几大星球的时候，星球上的机械族飞船急忙离开，不敢丝毫滞留，没有及时上飞船的机械族战士都被当场焚烧成为了灰烬，还有几艘高阶战舰都被焚烧的当场爆炸，低阶战舰更是爆炸都没有发出，直接化作了灰烬。

　　只有十几个七级八级机械族战士开启了防御罩从这炙热的恒星火焰之中逃了出去，飞向附近的星球，抵抗这火焰已经将他们的能量消耗了大部分，必须尽快上飞船，不然即使能在凤凰的火焰之下存活下来，也会被其他种族的冒险者乘机击杀。

　　七级和八级的机械族战士对人族和夜魔族来说都相当于是高阶宝物了，其身体就是诸多物质的精华凝聚成的，如果能得到智慧芯片，那绝对是顶级宝物。

　　智慧物质在任何时候，任何地方，都会是顶级宝物，数百万年来没有变化过。

　　在这能量宝地，数十亿冒险者也只有寥寥数人寻找到了蕴含智慧物质的顶级宝物。

　　啾……

　　凤凰又是一声长鸣，翅膀再次煽动，宝石般的红色眼睛射出两道光晕，刚才喷射出去的所有火焰都聚集在一起，将一颗能量宝地的星球包裹了起来，炙热的恒星火焰当场就将这一刻星球炼化了起来。

　　一股股能量波动剧烈的朝着四周扩散出去，那炙热的火焰将星球周围的空间都焚烧的扭曲起来。

　　周围所有的三大种族的高手看到这一幕都是目瞪口呆起来。

　　炼化星球？

　　这不是没有发生过，他们的顶级武器能一炮摧毁一个河系，能摧毁一颗星球的武器太多了。但是要炼化一颗星球和摧毁一颗星球绝对不是一个概念，需要第九境界中期巅峰的强者借助一些顶级道具才能做到。

　　要真正凭借自己的实力去做到，那么只有第九境界顶峰的绝顶强者才能做到了。

　　可是，现在那恒星神兽就当着他们的面，将一颗能量宝地的星球炼化了起来，这颗星球可不是普通的星球，而是真正的有能量凝聚起来的超级星球，即使是第九境界巅峰的超级强者也绝对做不到炼化这样一颗星球。

　　这恒星神兽强大如斯？

　　还是说，因为它是能量宝地的恒星神兽，所以异常的强大？

　　凤凰炼化这颗星球，是王恒潇突然想到的，凤凰的实力绝对是足够的，只是不懂得运用。所以王恒潇将一套能炼化这颗星球的能量运转方式传授给了凤凰，让它立即将这颗星球炼化一颗。

　　这整颗星球绝对是超级宝物，炼化之后，会还原成为最为本源的物质。

　　周围的诸多冒险者是看到这一幕，都是面色抽搐，他们绝对不愿意看到这一幕发生。

　　“这只恒星神兽可能过于强大，所以脱离了恒星束缚，居然能够炼化一颗星球。”

　　“不能任由它这样继续炼化下去，它会把所有能量宝地的星球都炼化掉。”

　　“我们要所有人联合起来才有可能击杀它。”

　　“杀了它绝对能得到最珍贵的宝物。”

　　“抓住它才是最珍贵的宝物。”

　　几大强者都传递思维信息议论起来。

　　不一会儿，三大种族的强者就达成了合作的协议，一起出手来击杀这个恒星孕育出的超级神兽。

　　而且，还是能量宝地的恒星孕育出的神兽。

　　十几道光晕瞬间激射出去。

　　五名八级巅峰机械族战士，十二个人族和夜魔族的第九境界初期巅峰的超级高手。

　　一共十七个高手聚集在一起，朝着那正在炼化星球的凤凰神兽飞了过去，十七个高手还未到，就已经聚集起来了一道道凝聚的磁场和能量，巨大的能量波动直接就封锁了周围的空间，将凤凰神兽包围了起来。

　　要是能将这恒星神兽击杀，收获绝对难以想象，远远地超过星核。

　　恒星神兽就是恒星孕育出来的，就相当于恒星的精华所化，和星核是差不多的层次。但是因为是恒星产物，那绝对就比普通的星核高了无数个档次。

　　呼呼呼……

　　周围多了十几个高手。

　　凤凰却还是没有停下来炼化下面那颗能量宝星，依旧吐出火焰，那颗星球以肉眼可见的速度在缩小，越来越小，其中的能量自然也是越来越浓缩，周围的虚空隐隐波动起来，好像波浪一样，这是几乎无法承受凤凰火焰爆发的温度和能量所导致的。

　　所有人都看着这十几个高手出手了。

　　可是，凤凰却没有动，依旧在炼化那颗能量宝星，任由周围的十几个高手将周围的空间封锁起来。

　　“你投降吧，我们不会杀你的。”

　　“来投靠我，我会带你安全离开。”

　　“你出生不容易，不要轻易死了，是对不起上天的恩赐，来投靠我，我保你不死。”

　　在周围的高手还没动手的时候，首先发起了一番劝降的攻势，其实，每个修炼者都想要将恒星神兽收服，如果有这样一个宠物，绝对是实力暴涨，成为三大种族之中的第一人也是可能的。

　　但是，凤凰神兽对他们理会都不理会，周围一道道炙热的恒星磁场散发出去，就将他们所有的思维信息都阻挡了回去。

　　十七个高手都是面色不好看，除了那几个机械族战士，他们没有表情。

　　“动手吧。”

　　夜魔族高手罗帆淡淡地说道：“既然他不愿意投降，那就杀了他。”

　　人族高手墨菲也是平静地点头，看着那强大的凤凰，在凤凰的炼化之下，下面那颗能量星球还在不断的缩小，刚刚过了一会儿，就已经缩小了十分之一的体积，照此下去，或许在过十几分钟，这颗能量宝星就会被炼化了。

　　“现在不宜动手，它在强行炼化那颗星球，必定消耗不小，我们可以等到它炼化的最后时刻再出手，那时候是它最虚弱的时候。”

　　另一个夜魔族高手卡尔菲斯沉声说道。

　　同时，另一个人族高手德科也点头道：“对，我也好奇，它会把这颗星球炼化成为什么。”

　　所有高手都一愣，同时都点头同意下来，同意等这个恒星神兽炼化星球的最后时刻再动手，不仅仅是那时候是恒星神兽的虚弱时间，同时他们也都好奇这颗星球炼化之后会变成什么。

　　不过，所有高手都知道，他们每个人都想要抢夺最后被恒星神兽炼化出来的星球。

　　可以想象，将这么一颗能量宝星炼化出来，最后绝对会是最顶级的宝物。

　　周围那些其他的无数的冒险者看到没有打起来，所有人稍微思索了一下，就瞬间明白了这些高手们想要做什么，随后，这些人就不去管恒星神兽的事情了，因为这个和他们大部分人都无关，他们此时获得更多的宝物才是主要的。

　　所以，其他人都忙碌起来，在自己的星球上寻找宝物。

　　三大种族的舰队都齐齐来到了恒星神兽的周围，将周围封锁起来，同时等下也可以一起进攻，争取第一时间消灭这个恒星神兽，不要让它反扑，以免造成更大的伤亡。

　　最重要的是，不要让它跑了。

　　而此时，王恒潇就站在凤凰神兽的背上，但是因为凤凰背上的火焰高涨，还有强大的恒星磁场，所以周围的其他人和仪器都无法探测到这里，所以所有人都不知道王恒潇在这里。

　　王恒潇也乐得安静地站在这里等待对方的攻击到来，关键时刻突然出现，会有出其不意的效果。

　　没想到他们停下了，只是封锁了周围的空间。

　　王恒潇脸上不屑地笑了笑，看了看周围封锁的空间，经过融合了那只眼睛，他自己的双眼此时看周围的一切也会看出来一些以前不曾发现的奥妙，此时看到周围的空间就能看出来他们的封锁，同时也能看出他们封锁空间的诸多漏洞，只要他愿意，他可以瞬间就在不破坏他们的封锁的同时，还穿过他们的封锁。

　　这就是境界上的不同。

　　王恒潇此时已经比他们高出了不止一个境界。

　　可是，王恒潇没有动手，他知道对方不动手是在等，等凤凰在炼化的最后时刻再动手，那个时间绝对是凤凰最弱的时候，因为要输出更多的力量去完成炼化的最后时刻。

　　同时，王恒潇也知道，这些人很贪心，想要获得最后炼化出来的能量宝星。

　　“呵呵，你们等，我也在等。”

　　王恒潇心中笑了起来，他刚才本来还担心，担心这些人突然出手会打断凤凰的炼化星球的过程，那就划不来了，还想全力出手将几人都挡住，为凤凰炼化星球争取更多的时间，没想到对方竟然和他想到一起了。

　　都想等炼化结束！

　　如此，最好。

　　王恒潇坐在凤凰的背上，开始熟练自己的身体和额头中间的眼睛，此时他给这枚眼睛取名为规则之眼，因为其中蕴含了诸多的规则，也能看到许多的规则。

　　快了！

　　目光看下去，王恒潇看到那星球已经只剩下一半了，心中开始警惕起来。

　　这凤凰神兽也的确是强大，要是让王恒潇来炼化这颗星球都会很麻烦，因为他此时的能量还不够，没想到凤凰炼化起来会这么轻松。

　　呼呼呼……

　　凤凰也想加快过程，所以输出了更多的能量，火焰都逐渐虚无起来，周围的虚空彻底的开始缓缓的融化。

　　燃烧空间的火焰。

　　几乎达到了王恒潇的永恒之火的程度。

　　能量宝星迅速的缩小，眨眼间就只剩下了十分之一的体积，化作了一个圆形的光球，其中能量和磁场的波动都非常的强大而剧烈。

　　并且，每时每刻都还在缩小，其中的能量和磁场也就在不断的增强。

　　夜魔族高手罗帆忍不住先动手了，他性格急切，见到宝物就想自己争抢过来，喝道：“一起出手，要快。”

　　瞬间，罗帆化作一道黑光冲了下去，达到第九境界，他的实力被恒星磁场压制之下，也能发挥出八成以上。

　　其他高手当中的大部分本来还想再等等的，可是看到罗帆已经出手了，他们也不得不跟上，因为他们是一起行动的，必须一起出手，否则乱了节奏，就会被恒星神兽反扑，到时候谁都不敢去想那恐怖的后果。

　　能炼化一颗能量宝星的恒星神兽一旦缓过气来专门对付他们，他们根本没有信心来抵挡。

　　轰……

　　一道漆黑的黑暗能量就袭击过来。

　　同时，还有其他的各种能量，都汇聚到一起，直接击碎了空间，穿越空间袭击过来，眨眼间就出现在了恒星神兽的面前。

　　很多注意这边战斗的冒险者都认为这一击就有可能将恒星神兽击杀，毕竟这是关键时刻，如果恒星神兽被强行打断炼化，估计会反噬，以那颗被炼化的星球反射出来的能量和磁场强度，一旦反噬的话，绝对是恐怖的，爆炸开来的话，估计周围几颗星球都会被摧毁，恒星神兽也会重伤。

　　可是硬承受的话，也会重伤。

　　就在很多人都注意的时候，一道光幕出现在了恒星神兽的体表，将庞大的身体包裹了起来，那一道道穿梭空间的能量攻击袭击过来，撞击在那光幕上，仅仅是在光幕上荡起了一道道涟漪，没有将光幕打出哪怕一道裂痕。

　　“好强大的防御！”

　　“穿梭空间的攻击，很少有人能抵挡。”

　　“是的，刚才他们联手的攻击，绝对能摧毁一颗星球，但是竟然只是在那护盾上打出了一道波纹。”

　　“恒星神兽不是那么好杀的。”

　　一些冒险者低声议论道。

　　十七个高手当中的五个八级巅峰机械族战士瞬间来到了光幕跟前，五个机械族战士齐齐出拳，强大的拳头上凝聚着如实质一般的能量以及磁场，同时出拳攻击那光幕。

　　轰……

　　剧烈的爆炸，将周围的空间都撕碎成了一片片的凌乱碎片，几乎引发出了一场轻微的空间风暴。

　　但是，那光幕依旧没有被打碎，仅仅是出现了一个凹痕，随后又恢复正常。

　　里面的恒星神兽还是在继续炼化那颗星球，那颗星球也越来越小，此时只剩下一团直径上万米的光团，周围散发的能量和磁场波动已经强大到令人发指的地步，空间已经不能束缚，那光团似乎漂浮在另一个空间一般。

　　“快，他要完成了，一起出手。”

　　墨菲看出了关键，急忙大声喊道。

　　所有人一起出手了！

　　这时。

　　恒星神兽体表的光幕内漂浮起了一个人影。

　　所有人都楞住了。

　　这是一个人？

　　一个人族？

　　这个恒星神兽竟然是有主人的？

　　而且是一个人族？

　　三种族的冒险者都是面色变化，夜魔族和机械族都是瞬间感觉到了危机，三大种族不对付，如果人族有了绝对的势力，绝对会当场翻脸将他们其他的两大种族都赶走。

　　这样的情况绝对是会发生的。

　　不过，所有能看到这一幕的三大种族的高手都在猜测这个人族的身份。

　　能降服恒星神兽的高手，可是数百万年来都不曾出现过的，那么这个人族的身份就很值得考究了。

　　究竟是谁？

　　人族数百万年来的顶级强者就那么几个，此人绝对不是其中一人。

　　那么，是新晋的绝顶强者？已经超过了过去所有强者的境界，突破了第九境界的极限？

　　几个人族强者都是满脸兴奋。

　　王恒潇却是出手了，双眼之中射出一道光芒，最先出手的罗帆瞬间被击中，整个人的身体都被燃烧起来。

　　啊……

　　罗帆一声惨叫，转身就要飞走，此时已经来不及破开空间逃走了。

　　可是，那蕴含着纯净的恒星火焰和能量的袭击，他如何能走？


第一千一百八十一章 灭杀一切

　　罗帆被袭击。

　　所有人才看到王恒潇的存在，也才知道，那恒星神兽上面是有一个人的，而且是人族修炼者。

　　啊……

　　罗帆被王恒潇的火焰包裹，此时他的火焰已经达到永恒之火的境界，燃烧虚空，本质还蕴含恒星火焰的特质，对夜魔族的伤害尤其的大。

　　如果开始不是因为不知道能量宝地的打开方式的话，王恒潇当时就能以接近永恒之火的火焰将卡罗也当场格杀。

　　不过，那时候王恒潇需要卡罗来打开能量宝地的伪装，之后就专注于寻宝了，所以没有杀了卡罗。

　　此时卡罗已经不知道躲起来了，还是离开了这里，并没有出现在这一行高手之中。

　　永恒之火固然强大，但是罗帆终究是第九境界的超级高手，身上的黑暗能量汹涌狂暴，要将火焰扑灭。

　　“你是谁？”

　　罗帆散发出强烈的思维磁场：“你是谁？”

　　他想知道这个坐拥一只恒星神兽的强者究竟是谁，他不想死的不明不白。

　　但是，王恒潇没有说话，一挥手，就是一道光幕笼罩罗帆，一瞬间，罗帆就变成了一团黑暗物质，然后消失不见。

　　到了第九境界的超级高手，都已经将身体修炼的趋近于能量本源，这也是这个境界的超级高手能打破空间穿梭空间的原因之一。

　　所以，这位罗帆直接被炼化成为了一团黑暗本源能量，其中还有罗帆的意识，大声的呼喊着：“不要杀我，不要杀我。”

　　一段段激烈的思维信息传递出去。

　　所有的修炼者都震惊了，一位第九境界的超级高手就在他们面前被一团火焰炼化成为了本源能量？

　　十几个高手都是面色难看，其中几个八级机械族战士身体微微后退了一下。

　　可是，王恒潇如何会放过他们？

　　罗帆的意识瞬间被消灭，只剩下了一团本源黑暗能量，被王恒潇随意的收了起来，以后可以给暗羽炼化，引起能帮助暗羽突破第八境界巅峰的瓶颈，当然，前提是这家伙修炼到了第八境界巅峰再说。

　　噗！

　　一声磁场波动的爆破声音，所有人都知道第九境界的罗帆意识被摧毁了，也就是彻底的死亡了，只剩下了那一团本源能量。

　　所有人都感觉到了浑身冷飕飕的。

　　此时，凤凰神兽炼化那颗星球的进度也来到了最后时刻，那颗星球此时只剩下了一团直径百米的光团，能量和磁场的波动也来到了最大，周围的虚空彻底的被隔断，真正的存在于了另一个空间，超脱了这个空间维度的上限。

　　卡卡卡卡……

　　周围的诸多空间都开始了颤抖。

　　十几个高手维持的空间封锁也是瞬间崩溃，诸多空间碎片爆炸出去。

　　王恒潇有意实验自己现在的能力，所以身体一闪，身体就消失在原地，下一刻就出现在了两个机械族战士身前，手掌上出现了一团光幕，直接就将那连个机械族战士包裹起来，火焰爆发。

　　两个八级机械族战士一瞬间就被炼化成为了最本源的金属物质，一团智慧物质也在其中闪烁。

　　“你们偷袭我，都要死！”

　　王恒潇的磁场信息传递出去，剧烈的磁场瞬间就冲击的所有人的思维都是微微一震，受到了轻微的创伤。

　　所有人都是倒吸一口凉气，纷纷惊叹这王恒潇是哪里冒出来的？

　　挥手之间就将两个能对抗第九境界超级高手的八级巅峰机械族战士消灭了？并且还将身体和智慧芯片都炼化成为了最本源的物质？

　　这太强了吧？

　　要知道，从七级机械族战士开始，身体和智慧芯片就会开始发生变化了，逐渐朝着真正本源发展，身体和智慧芯片会逐渐的融为一体，到了八级机械族战士的境界，就没有智慧芯片的存在了，智慧芯片已经化作智慧物质和身体融为一体了，整个身体就是智慧的承载物。

　　所以，要从八级机械族战士的身上得到智慧芯片，并且炼化出智慧物质来提高自己的智慧，那几乎是不可能的。

　　可是，王恒潇此时就做到了。

　　所有人几乎都猜测，王恒潇是打破第九境界极限的无敌存在，不然不可能做到这样的事情。

　　接收到王恒潇那暴虐的思维信息，所有人都第一时间转身就跑，所有的高手，剩下的机械族战士，几个人族第九境界的超级高手，以及几个夜魔族的第九境界的高手。

　　没有人敢留下来面对王恒潇，即使是几个人族第九境界的高手，也不敢去面对同为人族的王恒潇。

　　因为，谁都不愿意拿自己的小命去开玩笑。

　　“一个都别想走。”

　　王恒潇的思维磁场剧烈的爆发出去，额头中间突然睁开了一直眼睛，射出一道漆黑的光芒，所过之处，一切都凝固了起来。

　　瞬间就将几个机械族战士笼罩在内，几个机械族战士顿时无法移动了，就保持着飞行的姿态在虚空之中一动不动，可是看他们的动作，和闪烁着光芒的眼睛，都知道他们是活着的，没有直接死亡。

　　那么是如何让他们在虚空之中冻结的？

　　以八级机械族战士的实力，除非是冻结空间，否则几乎是不可能将其束缚在原地的。

　　冻结空间！

　　很多人想到这个词汇就是倒吸一口气，这种能力至今为止还没人能做到，只有人族联邦政府有一种高端仪器能做到这个，能将目标范围内的空间冻结起来，空间内的所有人和物都会无法移动。

　　可是，那是有很长的时间来布置的，而且对蕴含能量和磁场过高的强者是无法做到的。

　　所以，人族的那种冻结空间的仪器不具备可操作性，或者可以说是对强者没有什么威慑作用。但是对占领地盘来说有非常强大的作用，所以人族的地盘最大，和联邦政府掌握了这个仪器也有巨大的关系。

　　王恒潇身体一晃，就将冻结在空间内的几个机械族战士全部灭杀，此时他彻底的掌握了永恒之火。

　　火属性的功法升级到永恒之火的级别，却没有停止下来，王恒潇还感悟到了更多关于火焰的奥秘，以后继续修炼下去，还能继续提升火焰的层次。

　　不知道，永恒之火的下一层次是什么样的存在，王恒潇非常的好奇。

　　其他的所有人，王恒潇也是斯毫不客气。

　　直接就是永恒之火瞬间扑上去，几个夜魔族的第九境界的高手顿时就无法抵挡了，当场就被焚烧成为了一团团的黑暗能量，思维闪烁，不断的发出求饶的信息。

　　“求求你绕了我们，我们不会与你为敌。”

　　“求求你不要杀我！”

　　王恒潇眼中杀意闪烁，成为元始之体，他的心境也提升了数个档次，对这些生命，只要是与自己为敌的，那就要灭杀，绝对不含糊，所以一挥手，这几个第九境界的夜魔族高手当场就消失不见，全部都死的干干净净。

　　剩下的几个人族高手都瞬间停在了空中，知道自己无法躲避了，急忙对王恒潇求饶：“我们都是人族，你别杀我。”

　　“我们是人族，我们是不想对付你的，是夜魔族和机械族的人要杀你，我们是不得已。”

　　几个人族高手纷纷近责任推卸到已经死的干干净净的机械族战士和夜魔族高手的身上。

　　王恒潇呵呵一笑，身上闪烁着隐隐的光晕，这一层光晕不仅仅阻拦了那些人以肉眼看到他的面目，也阻挡了所有磁场线条来探测自己。

　　“你们虽然是人族，但是想要杀我夺宝，这是不可饶恕的，所以，你们也必须死！”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　身体缓缓的散发出一层光晕，这是一层恒星光幕，瞬间就将周围的空间都包裹了起来，将几个人族第九境界的超级高手都包裹在其中，身体之中瞬间散发出炙热的光芒，光芒比一般的恒星光芒更加的刺眼而后炙热，其中蕴含着极其强大的本源恒星能量。

　　这是王恒潇彻底将以前在自己的身体内的恒星炼化之后所具有的能力，以自己的身体来化作一颗恒星，拥有恒星的能力，能散发出极其强大的恒星光芒和恒星能量，以及恒星磁场。

　　以他吸收了诸多本源恒星能量的进化层次，散发出的恒星能量和磁场比之太阳强大出数十倍以上。

　　“啊……是恒星能量……恒星磁场……”

　　“我的磁场被融化了。”

　　“快住手，别杀我们。”

　　几个第九境界的人族高手面对王恒潇也是还手之力都没有，直接就在恒星光幕之中无法躲开王恒潇的恒星能量的压制，所有人都当场被焚烧的生命大磁场燃烧起来，生命迅速的虚弱下去。

　　想要跑，但是周围是一层恒星光幕，他们根本无法打破。

　　就像是被绑在一堆炙热的火堆旁边的动物，只能绕着火堆不停的跑，可是却无法逃离这里，只能不停的跑，最后却被火堆活生生的考死。

　　此时这些人族高手就是如此。

　　被王恒潇困在里面，眼睁睁的看着自己逐渐的死亡，无法打破周围的恒星光幕离开这里，更无法靠近王恒潇去攻击他，因为一靠近王恒潇，每前进一米，恒星能量和磁场就会强大一倍，上万米的距离，他们是绝对无法靠进王恒潇的，绝对会死在路上。

　　所以，他们就只能在恒星光幕的最边缘，紧靠着恒星光幕，活生生的被身化恒星的王恒潇以炙热的恒星能量烤死，最后化作了一团团的本源能量。

　　不愧是第九境界的超级高手。

　　在王恒潇的恒星炙烤之下，坚持了足足两分钟。

　　王恒潇心中也是稍微惊异了一下，然后收起自己的恒星，散发出一道思维信息，对所有在能量宝地的三大种族的冒险者说道：“中央恒星系是我的，其他的你们可以自己采取。”

　　此时，周围所有看到这一幕的三大种族的高手们才是反应过来，一个个都是面色极其的难看。

　　尤其是三大种族的政府舰队，他们来这里都是冲着那中间的星球来的，此时要是和其他所有冒险者去争抢其他的两大恒星系的星球资源的话，绝对会有难度，不仅仅是那些冒险者们会反抗，另外的两大种族的舰队也不会轻易的放手。

　　也就是说，所有人都去争抢其他的两大恒星系的资源，立马就会发生大规模的战斗。

　　三大舰队立即汇聚到了一起，其中，人族舰队的总司令朝着王恒潇就发出了信息：“我们不可能把一个恒星系都让给你，最多给你留下四颗星球，剩下的五颗星球是我们的。”

　　“我不是在和你们讲条件，而是在给你们讲述一个事实，我就是要这九颗星球，如果你们不愿意，可以来抢。”

　　王恒潇站在虚空，自然是看到了那三大种族的舰队聚集在了一起，声势非常的不凡。

　　密密麻麻的舰队，顶级战舰就足有二十多艘，其他的高级战舰，中级战舰足足上千艘，没有低级战舰。

　　黑压压的一片，看起来就很有压迫力，占据了一片虚空。

　　如果是一般的情况下，即使是十几个第九境界的超级高手也不敢对抗如此庞大的三大种族的联合舰队。

　　但是，王恒潇现在就敢。

　　因为他有退路，随时打不过了就能走，而且神兽凤凰已经将那颗星球炼化到了最后的关头，只差一点就成功了。

　　呼呼呼呼……

　　王恒潇一挥手，一股股永恒之火就进入了凤凰的体内，然后通过她的嘴吐出，炼化那颗星球，那颗星球顿时加速了缩小的过程，眨眼间就成为了一颗拳头大小的柱子，朝着凤凰飞去，可是中途中却被王恒潇一把抓住了。

　　微微一沉，差点脱手而出没拿住！

　　王恒潇心中惊讶，以他此时的力量，一颗地球都能轻松的拿在手中，并且还施展光速，轻易的质量已经不会对他有什么压迫力。

　　即使似乎那能量宝星，他都能一个人举起来拿走，不会感觉到多大的质量上的压迫。

　　但是，这颗能量宝星炼化而成的柱子，却死很重，绝对比没有炼化之前的能量宝星要重十倍以上。

　　看来，是在炼化的过程中发生了诸多的变化，让这颗能量珠子更加的强大了，其中蕴含的能量堪称无穷无尽，比之王恒潇自己也不差多少了。

　　神兽凤凰看到王恒潇一挥手就抢走了她辛辛苦苦炼化出来的玩具，顿时不满地叫了一声。可是王恒潇却是笑了笑，对凤凰说道：“放心，我不会亏待你的，你现在别停下，继续炼化下一颗星球，把这九颗星球都炼化了，我给你一个大大的奖励。”

　　伸手凤凰红宝石一般的眼睛都闪烁着亮光，她知道王恒潇的强大的，如果能得到王恒潇的强大奖励，她就会更加的强大，当下也收起了不满，直接就朝着旁边的星球再次一口火焰就吐了出去，眨眼间就将星球包裹了起来。

　　那三大种族的舰队内的一个个士兵和长官都愣住了。

　　这个人族强者如此的嚣张？

　　其实，人族舰队的长官此时是很矛盾的，因为谁都可以看到王恒潇是人族的强者，但是却不属于人族大联邦。

　　如果是人族联邦的强者的话，估计人族舰队此时已经配合王恒潇一起将其他的所有人都赶走了，谁不走就杀掉，将整个能量宝地都霸占下来了。

　　可是，不是自己人，终究也是人族的顶级强者，如果真的杀掉了，损失的是人族，不是夜魔族和机械族。

　　虽然不属于联邦政府，如果真的发生了种族大战，这样的强者是绝对能起到决定性的作用的。

　　一番斟酌之后，人族舰队的长官迟迟没有下达进攻的命令。

　　而机械族却是立即下达了命令！

　　“进攻，杀了他！”

　　几艘机械族舰队的顶级战舰立即就开火了。

　　同时，夜魔族舰队的长官也是毫不犹豫地就下达命令开火了。

　　数百艘战舰齐齐开火。

　　这类战舰都是军队中的现役舰队，绝对不是那些冒险者通过各类渠道弄到手的战舰可以比的。

　　绝对是最顶级的舰队。

　　攻击力和防御力都比之冒险者手中的同等级的战舰强上数个档次。

　　一股股能量凝聚在一起，直接就撕裂了空间，携带着一股股空间碎片就朝着王恒潇和恒星神兽凤凰袭击而来。

　　其他的所有冒险者，一边在疯狂的采集各类宝物，收刮所能看到的一切，一边看着这边发生的一切。

　　这样的巅峰强者他们一辈子估计也就是见到这一次了，绝对不能错过这样精彩的画面。

　　一个人单独对抗三大种族的顶级战舰联合起来的庞大舰队，想想就会很刺激。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　王恒潇面对如此庞大的攻击，那交织在一起的各色能量光柱几乎相当于一颗恒星那么庞大，夜魔族和机械族的所有战舰都是不丝毫不节省能量的开启了主炮的最大攻击模式，一炮就消耗了一半的能量！


第一千一百八十二章 预想中的黑洞

　　所有冒险者看到那好像贯穿天地一般的能量冲击光柱。

　　几十万年前的战争，现在几乎没人记得了，即使一些人经历过，也记忆不清楚了。但是看到这光柱，很多人都能想象到那一场战争，一炮能摧毁一个河系的强大战争武器。

　　这个人族巅峰高手能抵挡吗？

　　所有人都很好奇。

　　包括三大种族的舰队，机械族和夜魔族则是希望王恒潇挡不下来，被一炮打死或者是打成重伤，他们就胜利了。

　　只有人族舰队统帅很矛盾，又是希望王恒潇能坚持下来，又希望王恒潇死掉。

　　但是，可以肯定的是，这一炮的结果，会改变人族舰队的立场。

　　在所有人的注视下。

　　王恒潇没有过多的动作，就是站立在虚空，一层光幕突然出现在外面，对着那冲击过来的能量光柱。

　　这一层光幕看起来很弱，但是却是王恒潇最强大的防御，集合恒星光幕，以及元始之体的宇宙磁场，防御力绝对不是一般的强悍。

　　第九境界的高手全力一击，都不会对这光幕有丝毫的损伤。

　　两大种族的舰队一起出击，看起来能量庞大，可实际上在王恒潇感应下来，攻击力其实不是很强大。

　　能量驳杂而不纯，就是看起来庞大，实际上这一道能量的杀伤力还不如刚才那十几个第九境界的高手的手段对王恒潇来的有威胁。

　　当一道道能量分别冲击到王恒潇的能量光幕上时候，果然就如王恒潇所料。

　　虽然所有能量看起来是集合在一起，好大的一股，有一颗普通的恒星那么粗壮，可是终究不是在一艘战舰上经过一个主炮发射的，而是经过数千战舰分别发出来的，只是外表上看起来是在一起。

　　攻击到目标的时候，还是分开的，一个一个的打上去。

　　所以，对王恒潇的防御光幕的冲击力就下降了无数个档次，真的还不如刚才那十几个第九境界的高手来的有威胁。

　　砰砰砰砰砰！

　　只是一声声的剧烈的爆炸，表示一股股能量冲击到了王恒潇的身前，撞击在那光幕之上。

　　可是，所有人都清晰的看到，那一层光幕在一道道强大的能量的冲击下依旧完好无损的立在王恒潇的面前，没有丝毫的损伤。

　　即使是十几艘顶级战舰的主炮的能量光束打上去，也只是轻微的摇晃了一下，也是没有将其打开一丝的裂痕。

　　王恒潇淡淡地散发出磁场信息，道：“这点强度的攻击，真的很一般。现在你们立即离开这里，我就不杀你们，不然，全部都要死。”

　　说实话，如果王恒潇已经完全的掌握了自己现在的实力，那么必定不会留情，绝对会将这里的所有的机械族和夜魔族都杀光，至于人族，终究是人族，只要不是和自己有仇的，也不会对其动手。

　　不过，为了震慑，人族肯定也会死很多。

　　现在，王恒潇真的不想动手，他就想将这几颗行星都炼化成为本源，然后进入最后一颗恒星之中采集到宝物，接着就带着神龙分身离开。

　　至于暗羽，就让他混入夜魔族之中自生自灭吧。

　　磁场信息非常的明确而且清晰，并且，所有人都感觉到了这磁场信息之中的强大磁场本源，那磁场本源让他们感觉就好像是在面对整个茫茫宇宙那无边无际的磁场线条一样，非常的浩大磅礴。

　　机械族和夜魔族的战舰停下了攻击。

　　人族舰队立即开动起来，一艘艘人族战舰来到了夜魔族和机械族战舰的前面，挡在了他们与王恒潇之间。

　　“这是我们人族的强者，你们如果再攻击，就是与我们人族大联邦为敌，我们不惜全面开展。”

　　人族统帅立即发出了宣战的信息，全力站在王恒潇这边。

　　王恒潇展示出的实力已经超出了他们的想象，很多人都在猜测他是哪个老古董。

　　毕竟，几十万年前，战争结束之后，人族和夜魔族的许多顶级高手都消失不见了，很多人说是寻找隐秘的宝地去闭关修炼了，也有人说他们是开启空间去探索空间的奥秘，寻找异次元世界了。

　　反正，那些顶级高手都没死，这是所有人都确定的。

　　只是一只都没出现，突然出现的话，也是可以理解的。

　　所以很多人都将王恒潇想象成了几十万年前消失的那些顶级高手。

　　王恒潇对人族舰队的做法微微一笑，不再说话，自己的恒星磁场和元始磁场融合在一起，融入了神兽凤凰的体内。

　　那些人不再攻击他的话，他就能全力帮助神兽凤凰来炼化星球了。

　　凤凰神兽接受了王恒潇的磁场帮助，能量瞬间再次凝聚，压制星球的磁场也更加的庞大，炼化星球的速度陡然增快，那能量宝星迅速的缩小，眨眼间就变成了一颗直径一百多米的光球，然后再次缓缓的缩小。

　　几个呼吸的时间，就化作了一个拳头大小的白色珠子，周围荡漾着强大的波动，似乎不受空间限制一般，周围的空间都荡漾开去。

　　这颗柱子和第一颗星球炼化成的珠子一样，直接被王恒潇收了起来，然后继续下一刻星球的炼化。

　　九颗星球，他都要炼化成功，收集九颗星球，他回去参悟一番，最后有可能制作出强大无比的攻击武器。

　　而此时，三大种族的舰队对峙起来，人族舰队挡在夜魔族和机械族的舰队之前，不让他们继续进攻王恒潇，两大种族的舰队也都迟疑起来，他们不是害怕人族舰队，而是害怕王恒潇。

　　第一波攻击就是他们最强大的攻击了，竟然连王恒潇的防御罩都没能打破，这绝对是一个巨大的打击。

　　也证明，他们是没有能力对王恒潇造成人任何威胁的。

　　所以，再继续攻击下去也是枉然，平白的会激怒王恒潇，以王恒潇刚才展现出的手段，绝对有可能将他们两大种族的舰队全部都消灭一空。

　　星空沉默下来，机械族的舰队立即就离开了那里，朝着能量宝地边缘星球而去，既然放弃了这里，那么就去其他地方掠夺宝物好了。

　　夜魔族舰队也放弃了继续攻击王恒潇，放弃了这最核心的能量宝地，向周围两个恒星系而去。

　　可是，这其他的星球上也发生了变化，刚才还和平相处的三大种族的冒险者，经过人族舰队与另外两大种族舰队的宣战，气氛变得微妙起来，人族冒险者开始抱团防备其他两大种族的冒险者。

　　直到两大种族的舰队开始抢夺其他星球上的宝物资源的时候，战斗终于爆发了。

　　一个很高级的宝物的抢夺战之中，三大种族的冒险者彻底混战起来，从一颗星球上的战斗散发出去，不出几个呼吸的时间，三十颗星球上的三大种族的冒险者都打了起来。

　　三大种族的舰队见到这个情况，也都蠢蠢欲动，不安分起来。

　　首先是夜魔族的舰队最是不要脸，直接加入了冒险者之间的战斗，一瞬间摧枯拉朽的消灭了十几万人族冒险者。

　　而人族冒险者立即想人族舰队求救。

　　人族舰队肯定不能无视这种情况，他们是联邦舰队，就是为了给人族提供保护的，如果此时不能保护，那么他们的威信何在？

　　不过，人族统帅没有立即参战，而是向王恒潇发出思维信息：“前辈，混战开始了，我们应该加入吗？”

　　加入之前，这个人族统帅很聪明的询问了一下王恒潇。

　　如果王恒潇准许他们加入，那么他们加入之后，即使受到两大种族的夹击无法招架，王恒潇也不会坐视不管。因为是王恒潇准许他们加入的。

　　不得不说，这些人都是聪明的很。

　　王恒潇淡淡地说道：“我不管你们的事，而且，我也不需要你们的帮助。”

　　人族舰队的统帅顿时无语，这位前辈有些不太好相处，可是战争已经开始了，他也顾不上王恒潇了，只是说道：“那我们就去参战了，我们人族一脉独自对抗两大种族联手，还请前辈在危难之际出手相助，我代表所有人族勇士多谢了。”

　　说完，人族舰队调头就参加战争去了。

　　王恒潇深深地看了那边一颗颗星球上的战争，面色也微微严肃起来，但是他还是不是那么放在心上。

　　他是地球人，不是人族大联邦的，对人族大联邦几乎没有什么归属感，微微摇头，王恒潇不去想他们，继续帮助神兽凤凰加快炼化速度。

　　九颗星球炼化成功，剩下的六颗王恒潇在思索要不要一起炼化了。开始他觉得炼化最靠近恒星的九颗星球就足够了，但是炼化了两颗之后，剩下的星球运转轨迹开始变化了，整个恒星系的引力已经逐渐的失衡。

　　最后，可能剩下的六颗星球会被恒星的巨大引力吸引过去，撞到恒星上，结果可能就是庞大的恒星和六颗行星一起爆炸消失。然后就会引爆整个能量宝地，将这里化作一个巨大的爆炸地点，最有可能出现的结果就是这里会变成一个黑洞。

　　王恒潇心中一震，不是为这些会死在这里的三大种族的人而震动，而是因为这个可能出现的结果。

　　黑洞！

　　出现能量宝地，就是因为没有出现黑洞，所以一个河系凝聚在核心的能量孕育出了这个能量宝地。

　　可是，最后还是会演化成为黑洞。

　　那么，是不是预示着，黑洞才是宇宙最终的归属？

　　最后一切都无法逃脱这个宿命？

　　都会成为黑洞之中的一份子？

　　王恒潇站在虚空，一时间思绪运转，似乎把握到了一些奥秘。

　　轰轰轰轰……

　　可是，那边三十颗星球上的战斗已经发生了，三大种族的战争绝对不会像是地球上的战争一样小打小闹的。

　　这里发生的战争，动辄就是覆盖几个星球。

　　每一个星球上都闪烁着剧烈的能量波动，一艘艘飞船战舰来回穿梭，眨眼间就有一片被击中，爆炸后在宇宙虚空。

　　王恒潇的面色难看起来，自己将这九颗星球炼化，导致这里的引力失衡的话，被那边的能量爆炸不断的引动，可能黑洞的出现还会加快。

　　那要如何避免呢？

　　王恒潇看向剩下不准备炼化的六颗星球：“看来，还是要把你们都炼化了才好。”

　　那最后就会只剩下那颗恒星，没有周围十五颗行星的引力和恒星磁场形成平衡，恒星的庞大磁场会直接作用到周围的其他星球上，会将旁边的两大恒星系吸引过来，最后还是会出现三颗恒星相撞的情况，黑洞还是会不可避免的形成！

　　除非！

　　王恒潇一挥手，拿到了被凤凰神兽炼化出来的第三课星球宝珠，眼神闪烁着光晕，想到了一个可能。

　　只有一个办法可以避免黑洞的出现。

　　那就是，将能量宝地三颗恒星都炼化带走，如此，能量宝地就会失去最大的能量支撑，即使爆炸也不会足够形成黑洞，只会扰乱这里的引力秩序，也不会导致周围的其他的恒星系的引力发生变化，更不会引起连锁反应导致整个河系的引力失衡。

　　如此，就不会像上一个有记载的能量宝地一样，最后整个能量宝地爆炸，形成黑洞，将整个河系的星球都吸引了进去，形成了一个超级黑洞。

　　可是，那最中央的恒星可是几乎凝聚了整个河系能量的一半，如何能炼化？其磁场和能量之强大，是所有人都无法想象的。

　　其他的两颗恒星也就不想了，中央恒星无法炼化的话，其他的两颗恒星更加的无法炼化。

　　一颗，两颗，三颗，四颗！

　　思考之时，凤凰神兽在王恒潇的磁场帮助下，迅速的炼化了第四颗行星，并且经过不断的莲花，还融合了一部分王恒潇的恒星磁场以及元始磁场，对凤凰神兽的帮助很大，对自己的能量掌控的更加的精细，能发挥出更加强大的威力，所以炼化的速度越来越快，而且也让她更加的聪明了，掌握了更多的能量之中的奥秘。

　　王恒潇将四颗能量宝珠挥洒出来，眼神之中闪烁着光晕，光晕直接激射出来，覆盖住了四颗能量宝珠，其中的诸多细节都展示出来，因为王恒潇激发了额头中央的规则眼球的能力，能看穿这个能量宝珠。

　　心中思索着一个个自己了解领悟到的奥秘，一个个团，一个个线条，一个个空间碎片都不断的闪烁而过。

　　直到凤凰神兽炼化了第六颗星球的时候，王恒潇将六颗能量宝珠都摆在一起的时候，瞬间发现了奥秘，嘴角露出了微笑。

　　“原来如此，红莲白藕青荷叶，三教原本是一家。能量宝地，能量宝地，虽然是三颗恒星，四十五颗行星，但是你们原本是一体的，分裂成为了这么多的星球……”

　　王恒潇笑道：“如此来说，就比较好办了。”

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　远处星空，战斗已经进入白热化了。

　　王恒潇发现了一些能量宝地的奥秘，此时就不会任由三大种族在这能量宝地厮杀战斗了。身体一闪，就出现在远处的虚空，一挥手，漫天的火焰就飞了过去，将十几艘夜魔族的战舰都焚烧成为了灰烬。

　　同时，也将十几艘机械族的战舰焚烧成为了灰烬。

　　一时间，所有参加战斗的三大种族的舰队和冒险者都是一愣，随后机械族的舰队调头就跑，夜魔族的舰队反应的稍微慢了一点，所以让激动兴奋的人族舰队找到机会打掉了十几艘战舰。

　　王恒潇一步跨出，没有放过想跑的机械族和夜魔族的舰队，身体一动，就是漫天的火焰配合着永恒道的法门，结合恒星磁场，火焰燃烧虚空，一瞬间闪烁而过，所过之处，一切都被焚烧的干干净净。

　　上千艘机械族的战舰，和上千艘的夜魔族的战舰，一瞬间都消失的干干净净。

　　没有留下丝毫的痕迹。

　　剩下的人族舰队所有士兵和长官看到这一幕都是心神颤抖，纷纷赞叹统帅的决定，没有去参与攻击王恒潇，而是站在了王恒潇这边。

　　此时，他们将会获得胜利，将会获得能量宝地大量的资源！

　　所有的人族冒险者也是这么想的，他们会沾光，会得到大量的能量宝地的资源。

　　可是，当所有的夜魔族和机械族的冒险者，以及剩下的几艘战舰都逃跑离开的时候。王恒潇没有对人族动手，但是也是散发出严厉的磁场信息：“所有人都离开能量宝地，谁进入这里，杀无赦。”

　　一股股火焰闪过，虚空被燃烧，凭空出现了一个焚烧出来的空间之门，空间都被燃烧成为了碎片。

　　所有人族冒险者都愣住了。

　　人族舰队的统帅也是急忙道：“前辈，你这样不妥吧？你想把所有东西都独吞？我们所有人都损失不小，要给我们一些补偿吧？”

　　他们很多人经过一段时间都获得不小的收获了，但是谁会满足？谁会希望自己的好东西少一些？

　　没有人！


第一千一百八十三章 阵法，消失

　　其他所有冒险者也都不满意就这么离开，将这里的一切都让给这个神秘的人族强者？

　　没有人甘愿接受这个安排。

　　王恒潇一挥手，一股股虚无的永恒之火瞬间就闪烁出去。

　　呼呼呼呼……

　　永恒之火所过之处，两艘人族舰队的战舰瞬间就被烧毁，化作火团，战舰上的所有士兵都当场死亡。

　　附近的数十万年人族冒险者也都当场被烧成灰烬。

　　所有人急忙后退，拉开了和王恒潇之间的距离，一双双眼睛都震惊地看先王恒潇，没想到王恒潇会和他们动手。

　　王恒潇淡淡地说道：“我不是在和你们商量，而是在下达一个决定，谁不遵守我的决定，那就会消失，如此而已。”

　　安静。

　　数亿人族冒险者高手都是安安静静地，一丝磁场波动都没发出，他们第一次遇到这么霸道的高手。

　　面对他们这么多人，甚至要有人族联邦的军方，竟然都是直接一点都不妥协，而且还直接动手了，瞬间就摧毁了几艘战舰，灭杀了诸多冒险者高手。

　　这是直接宣战的意思。

　　人族舰队的统帅面色难看至极，沉声道：“前辈你确定要这么做？不考虑一下后果？”

　　面对能量宝地，谁都不想放弃，这样的宝地，在整个三大种族的历史上也不过是出现过一个而已，这是第二个，谁得到了就能改变三大种族平衡的局面，一举成为最强大的一方，战略意义非常的巨大。

　　夜魔族和机械族退走了，但是所有人都知道，那两大种族都只是暂时退走了，他们不会放弃能量宝地的数之不尽的宝物，如果被人族独吞了，将会让人族短时间内暴涨无数的顶级高手，军方的实力也会瞬间增强。

　　另外两大种族绝对不会愿意看到这样的情况发生。

　　所以，他们还会来。

　　人族统帅和其他的冒险者都想的是在两大种族反扑到来之前，尽可能多的得到最多的宝物，然后做好战斗的准备，并且呼叫救援，让人族联邦派来更多的舰队，呼叫更多的冒险者高手来参加战斗，对抗夜魔族和机械族两大种族的联合逆袭。

　　现在，王恒潇竟然要驱逐他们离开能量宝地？

　　所有的人族都不愿意，而且也不相信王恒潇一个人接下来能抵挡夜魔族和机械族更为强大的逆袭。

　　“前辈，夜魔族和机械族不会放弃，他们还会带着更加强大的力量回来，如果我们现在不尽快采集资源，并且团结一起，很难抵挡他们的袭击。”

　　人族统帅再次说道。

　　王恒潇心中已经想好了一些对策，淡淡地说道：“我说过了，我不是在和你们商量，你们速速离开这里，他们来了，我自然有办法对付他们。”

　　呼呼呼……

　　一道道永恒之火再次袭击出去，覆盖虚空，人族舰队急忙后退，诸多人族冒险者也都是急忙后退，不敢去触碰你火焰。

　　如此强大高能的火焰，比之恒星火焰更为强大，他们都是第一次见到。

　　“草，他竟然真的一个人独霸能量宝地。”

　　“不能让他得逞。”

　　“现在不是他一个人的问题，而是我们整个人族的问题。”

　　“不错，机械族和夜魔族就要回来了，到时候我们如果挡不住的话，这里就是他们的了。我们人族以后就会被他们压制。”

　　“现在我们马上开始叫人，尽可能多的叫来高手帮忙。”

　　“对，叫人，联邦肯定也知道情况了，会派遣更多的舰队过来。”

　　“哈哈哈哈，太好了，要打仗了，安静了几十万年，终于又要打仗了，当年我不过是一个小兵，现在老子是第八境界巅峰的高手，老子要为当年牺牲的兄弟们报仇！”

　　虚空之中被王恒潇逼迫的退去的人族冒险者们都是激动不已，纷纷发表意见，随后就是开始叫人，准备战斗。

　　不论他们能不能得到能量宝地的宝物，能不能从王恒潇的手上抢夺下来宝物，他们都不能立即离开，因为另外的两大种族的人立马就会过来了，他们必须留下来抵挡，阻止另外的两大种族的人抢夺这里的东西。

　　王恒潇则是也是在立即准备，没有和他们浪费口舌，而是回身就是帮助神兽凤凰开始炼化星球。

　　六颗星球已经炼成了，再炼化三颗星球，他就能用这强大的能量宝珠来布置一种阵法，布置在能量宝地的外围，阻挡其他人的随意出入。

　　王恒潇自己创造的修炼体系和三大种族的主流修炼体系有诸多的不同，本质上就不太一样，所以也有许多的奇妙之处。

　　比如说这阵法。

　　人族大联邦之中也有布置阵法的手段，只不过是利用磁场和能量来布置，没有加入更多的宇宙奥秘，非常的粗浅。

　　王恒潇布置了几次阵法，对阵法的理解更为透彻，逐渐的能将更多的奥秘融入阵法之中，来布置更为强大的阵法。

　　而阵法最核心的奥秘就是能用物品来发挥出更为强大的力量，对抗更加强大的敌人，实现以弱胜强。

　　当然，诸多不同的阵法也有不同的效果，比如说王恒潇布置的将那生命星球隐藏起来的空间阵法，效果就是隐藏，而不是杀伤。

　　而这次，王恒潇要布置的是防御阵法。

　　第七颗星球再次炼化成功。

　　王恒潇全力帮助神兽凤凰来炼化星球，第七颗星球转眼间就炼化成为了一颗能量宝珠，转而开始第八颗。

　　第九颗！

　　外面人族舰队已经架设起来了一个稳固的星空之门，一艘艘庞大的战舰和军队从里面穿梭了出来。

　　王恒潇和凤凰神兽一起炼化了九颗星球，九颗能量宝珠在身体周围旋转，每一颗宝珠都异常的强大，强大的已经脱离了这个空间，周围压制着空间不断的扭曲。

　　“你继续炼化剩下的六颗星球，我出去布置一下就来。”

　　王恒潇对凤凰神兽说了一声，拿着九颗能量宝珠就飞了出去。

　　凤凰神兽点了点脑袋，经过几次炼化，加上王恒潇的帮助，她已经掌握了更多的能量奥秘，能发挥出自己更强大的威力，所以炼化速度在不断的提升。

　　王恒潇的身体瞬间没入了空间，消失不见，再次出现的时候，已经出现在了能量宝地的边缘，外面已经密密麻麻的排列着一队队人族战舰，全部都是正式编制的军队，而且越来越多的人族冒险者高手也都从宇宙的各个角落赶了过来。

　　王恒潇突然出现在能量宝地外围，很多人都看到了，纷纷投来目光。

　　刚才的人族统帅此时正在向上级汇报情况，看到王恒潇出现，急忙说道：“长官，就是这个人，我猜测此人已经突破了第九境界的巅峰，达到圆满境界，实力深不可测，反掌之间就灭杀了我们三大种族聚集的十七位巅峰高手，第九境界初期的高手，在他面前没有丝毫的还手之力。”

　　“哦？就是他将人族和夜魔族舰队都吓跑了，把你们也都赶出来了？”

　　虚空，一位身穿黑色铠甲的高大男子低沉地说道，此人是人族大联邦元帅府的超级高手，名叫元昊，隶属于元帅和联邦政府的直属秘密团队，第九境界初期巅峰的超级高手，而且是主修战斗法门，战斗力比一般的第九境界初期的高手要强许多许多。

　　人族统帅点点头，道：“不错，就是他。”

　　“那他能将能量宝地独吞？”

　　元昊不相信地问道，能量宝地这么大，一个人疯狂的搜刮，也就是能将最珍贵的东西拿走，不可能将一切都拿走。

　　人族统帅无奈的道：“他有一只恒星神兽，他本身也是修炼火焰能量的，火焰能燃烧空间，和他的恒星神兽配合，能炼化能量宝地的星球，刚才他已经炼化了三颗星球，我看他可能是想将整个能量宝地的星球都炼化掉，甚至，连恒星都不放过。”

　　元昊浑身一震，他身后一直不曾说话的那一排神秘士兵也都是身体震动了一下，周围的空间出现道道涟漪。

　　炼化星球？

　　这个不难，他们几个人也能做到，可那是炼化普通的星球，而且是没有星核的星球，将星球直接莲花，提炼出最精华的物质，他们经常做这样的事情。

　　可是，他们几个第九境界的高手联手，也最多炼化普通的星球，有星核的星球都无法炼化。能量宝地的星球那更加是不可能，除非数百上千个高手配合炼化仪器才有可能做到。

　　而恒星？

　　那几乎是做梦，普通的恒星他们都无法去探测，更别说是炼化了。

　　能量宝地的恒星那更是痴人说梦，炼化？

　　靠近都不可能，靠近能量宝地的恒星，那炙热的火焰和能量磁场就能逼迫的你要防御，不然就会燃烧你的能量。

　　元昊沉声道：“真的炼化了能量宝星？”

　　人族统帅肯定地道：“所有人都看到了，你可以随便找个人问问，现在他可能炼化了更多的星球了，不知道他出来是做什么。”

　　“看，他有动作了，拿出来的那个光团就是他炼化一个能量宝星得到的柱子。”

　　人族统帅看到虚空之中王恒潇站了好一会儿，然后将一颗能量宝珠放入了虚空，那珠子瞬间隐没不见，可是能清晰的看到那珠子周围的空间发生了诸多的变化，因为距离远，也无法探测，所以不知道究竟发生了什么。

　　但是，用脚趾头想都能知道，一整颗能量宝星炼化浓缩成的一颗珠子，绝对是有不可思议的强大能力的。

　　可是，这个人族高手刚刚炼化出来的能量宝珠，就知道作用？并且还会用？

　　那么这么说，是不是可以猜测，他以前就这么做过？

　　想到这个可能，所有人都是震惊不已，如果他真的以前就这么做过，那绝对是很早之前的人族顶级高手，参加过上次能量宝地的战争的绝顶高手。

　　可是，那次能量宝地的战争最后的结果是能量宝地被摧毁了，出现黑洞，导致整个河系都被吸收进去。

　　可以说是摧毁了一个河系。

　　资料上清晰的记载，顶级宝物都没有收集完，能量宝地就被摧毁了，不可能有人在那次能量宝地炼化了星球而不被发现。

　　毕竟，炼化一颗星球，是不可能隐秘之中完成的，绝对是所有人都能看到，会留下清楚的文字记载的。

　　没有记载，那就是没有发生过！

　　那么，这个人族高手是如何熟悉这个能量宝星炼化成的珠子的用途？

　　究竟是用来做什么的？

　　所有人都注视着虚空中王恒潇闪烁的身形。

　　一共闪烁了九次，分别出现在九个不同的方向，分布在能量宝地的上下左右，非常的均匀，每个地点和下一个地点之间的位置都一一模一样。

　　能量宝珠每次放置下去，都会消失不见，好像穿梭了空间一样，但是来到这里的都是绝对的高手，最低的都是第七境界的冒险者，都是有眼光的人，能看出那能量宝珠记载原地，没有消失。

　　随后，所有人都看到王恒潇消失了，回到了能量宝地的中央，看不到了。

　　当他们看不到的时候，王恒潇回到了最中央的恒星当中，回到这里，他感觉到了亲切和温暖，就好像回到家一样，他知道这是因为他现在的元始之体是在这里孕育出来的原因，回到这里就好像回家一样。

　　如此，他就更加的有把握了。

　　一眨眼间，王恒潇就来到了恒星核心之处，那诸多的枝干在逐渐的消失，可是现在还在。当王恒潇回到中央核心位置的时候，那些枝干都是瞬间恢复了活力，一股股强大而精纯的恒星本源能量输入到了王恒潇的体内。

　　并且，凝聚了一个河系的巨大磁场对王恒潇的身体也再次开始凝练改变。

　　这里真的是一个天然的修炼宝地，在这里，不需要修炼，只要站在这里，就能不断的强大起来，最后成为绝对顶尖的强者。

　　可惜，这里终究是不能长久存在的。

　　王恒潇知道，即使他现在能对抗诸多第九境界初期的强者，但是三大种族之中绝对不止这一点强者，还会有更多的在来的路上。

　　甚至，三大种族的军方也还有更为强大的武器没有出现。

　　这个能量宝地一直存在，而他一直霸占着的话，就要面对这些强者和强大的武器，他是绝对无法抵挡的。

　　所以，这里必定会消失。

　　王恒潇能做的，就是尽可能的将这里保存下来带走，并且避免这里出现黑洞。

　　如果成功了，将会对他的修炼有巨大无比的好处，回去闭关参悟这一番收货，实力将会突飞猛进。

　　站在恒星中央，王恒潇放开了自己的磁场，与恒星磁场融为一体，同时也是与整个河系的磁场融为了一体，一时间感觉到自己变得强大无比了。

　　可是，却是无法控制，只是感觉到强大无比，根本无法控制这些磁场，就好像一颗巨大的树木，能感觉到自己的身体很强壮，很强大，但是却无法动。

　　还好。

　　王恒潇早有准备，心中一动，感应能量宝地周围的磁场波动，瞬间感应到了那九个能量宝珠，自己与恒星磁场融为一体的磁场刹那间就有了波动，与九个能量宝珠连接起来。

　　在外面所有的人族冒险者以及人族舰队的眼中，就是看到突然整个能量宝地的磁场都迅速的运转起来，然后能量宝地外面的那九颗宝珠也瞬间出现，散发出强大的磁场，与能量宝地的恒星磁场连接起来。

　　整个能量宝地看起来就好像是成为了一个整体一般。

　　所有人看的都是震惊不已。

　　“这是阵法。”

　　“好强大的阵法，以星球炼化出来的宝物布置阵法，他如何控制的？难以想象。”

　　“阵法将整个能量宝地都包围了起来，他是为了防御，不让任何人进去，好大的心，真的要独吞能量宝地，小心吃撑了。”

　　“就算他把磁场和整个河系的磁场融合起来通过阵法调动，可以强大无比，但是机械族启动摧毁河系的主炮的话，他也无法抵挡。”

　　“别说是那个了，就是十几个第九境界巅峰的高手，也能轻易的击破这个阵法。”

　　许多人族冒险者低声议论起来。

　　而元昊也是心中凝重，淡淡地对元帅说道：“联邦内会布置高级阵法的，除了那些老家伙，就没人了，看来他真的是老家伙无疑了，如此我们就要小心了。”

　　元帅急忙问道：“为何要小心？”

　　“因为那些老家伙喜怒无常，自己人也会杀。”

　　元昊说道。

　　元帅苦笑了一下，心道我们自己人已经被他杀了不少了，早知道就不去和他硬碰硬了。

　　“咦，阵法还没结束。”

　　元昊突然一愣，目光凝实着虚空，第九境界初期巅峰的磁场瞬间散发出去探测。

　　可是，在所有人的眼中，那九个光点不断闪烁，然后散发出一层光幕连接起来，将整个能量宝地都包裹了起来。

　　然后，光芒隐没！

　　消失了！

　　一切都消失了。

　　能量宝地也消失不见了。

　　眼前所见就只有一片虚空。


第一千一百八十四章 炼化恒星

　　所有人人族冒险者，还有人族舰队的所有人都不可思议。

　　这么大的一个能量宝地，就这么消失了？

　　“发生了什么，能量宝地怎么消失了？”

　　“不可能吧？就这么不见了？”

　　“他布置的阵法把能量宝地隐藏起来了，事实上能量宝地应该还在原地。”

　　“不错，我还能感应到能量宝地的磁场和能量反应，应该还在原地。”

　　“只是看不到了，这只是隐藏了光线而已，有什么用？”

　　“开飞船过去看看就知道了。”

　　“能量宝地在这里那么久也没人发现，以前是如何隐藏的？”

　　很多冒险者高手都激烈的讨论起来，因为眼前发生的事情实在是太惊人了，能量宝地的能量和磁场可不是一般的强大，绝对是无法想象的强大。

　　汇聚一个河系大部分的能量和大部分的磁场核心，第七境界之下的修炼者都难以靠近这里，可想而知是多么的强大。

　　当年这里是怎么被隐藏起来的，谁都不知道，因为那时候这一大片河系星域都是战争的核心，谁都没注意这里发生了什么。

　　但是，谁都相信有人能将能量宝地轻的藏起来而不被发现，只是他们一直不曾来到这里，所以才会没有发现。

　　他们相信王恒潇现在只是施展了障眼法。

　　所以，十几个人族冒险者直接开着飞船冲了过去，想去试试能不能打破障眼法，再次进入能量宝地。

　　所有人都看向这十几艘飞船，人族舰队也没有阻拦，任由他们过去，让他们自己去试试那阵法到底是做什么的，究竟是不是仅仅只是一个障眼法，只是挡住了眼睛？

　　十几艘飞船瞬间冲入了能量宝地的范围内。

　　然后，他们就真的冲了过去，并没有遇到任何东西，没有进入能量宝地，只是在那一边虚空之中。

　　他们没有发现能量宝地，举目望过去，什么都没有。

　　所有人都呆住了。

　　“真的不见了？”

　　“这应该是空间阵法，能隔离空间的超级阵法，把能量宝地隔离到了另一个空间，我们根本无法看到，也摸不到，因为那里是另外一个空间。”

　　“如果攻击呢？”

　　有人试验了，那里一艘飞船立即开火了。

　　一道能量光柱激射过去，顿时穿越了那一片虚空，击中了很远的一颗星球。

　　依旧没打中能量宝地的星球，而是穿越了这一片星空，打中了更远的地方，这里好像真的变成了一片虚空，什么都没有留下来。

　　能量宝地好像从来没有存在过一般。

　　元昊等人族舰队的高手都是面色严肃下来，和人族元帅对视一眼，元昊淡淡地说道：“看来，我们还是小看了这位前辈，他不仅仅会用那个能量星球炼化出来的宝物，更能布置阵法，只是不知道这个阵法能不能禁得住更加强大的攻击。”

　　人族元帅看向元昊，沉声道：“那我们现在怎么办？”

　　“机械族和夜魔族的人还会有多久才到？”

　　元昊问道。

　　“不知道，没有测试到周围有空间波动，估计预计最慢一小时内也会赶到。”

　　人族舰队元帅急忙回应道。

　　一小时的时间对普通人来说看起来好像很久，其实对这里的所有高手来说仅仅是一小会儿的时间。

　　所以说，很快，夜魔族和机械族的舰队就会集结出现了。

　　王恒潇此时依旧站在恒星中央，感悟着这个阵法的威力，这个阵法是真正的空间阵法，九颗星球和恒星磁场联合在一起，隔离出了一个虚空出来，将整个能量宝地放入了另一个虚空之中，和外面的宇宙空间不在一个空间维度上了。

　　所以，一些强者即使能感应到磁场和能量波动，可是却是无法进入这里，因为这里确确实实是另一个空间维度了，比之王恒潇在生命之星外面比之的那种空间障眼法要高级了很多。

　　“必须在最快的时间内把这颗恒星炼化，炼化成功之后，就能真正的掌控整个空间。”

　　王恒潇眼神闪烁着精光，中间的第三只神秘之眼也出现，身周的磁场和整个恒星的磁场融为一体，体内的能量也逐渐散发出来，不仅仅接受周围那顺着一道道枝干传递下来的能量，更是传递出去一道道能量。

　　过了好一会儿，王恒潇的能量才几乎密布了整个恒星内部，一边接受恒星的能量，一边传递出能量，顿时就出现了一个循环。

　　这样的一个循环，王恒潇立即开始了炼化，密布在恒星内部的能量立即开始炼化恒星内部的一切。

　　整个庞大的中央恒星都散发出了诡异的波动，从外面看去，就好像是被一股奇异的磁场包围了起来，看过去有些恍惚。

　　这是因为王恒潇的元始之体本身就从这里孕育的原因，才能在这里明目张胆的炼化，并且还能继续下去。

　　如果是其他的强者，即使是第九境界巅峰的强者，都会瞬间被这庞大的磁场碾压成为粉末。可是现在，恒星那融合整个河系的庞大磁场却是没有排斥王恒潇，反而和王恒潇融合在一起，帮助王恒潇控制阵法，并且炼化恒星最忌。

　　九颗恒星布置成的阵法，除了隔离虚空之外，就是帮助王恒潇炼化这颗恒星。

　　虚空之中就个光点闪烁不已，传递出一股股神秘的能量压迫者恒星能量和恒星磁场，恒星磁场逐渐的向中间压缩下来，朝着王恒潇的体内压缩下来。

　　呼呼呼……

　　王恒潇剧烈的呼吸着，每一口呼进去的是精纯的恒星本源以及磁场，吐出来的也是恒星本源和磁场。

　　那朝着中间凝聚的磁场慢慢地朝着王恒潇的身体内凝聚过来。

　　庞大的恒星以肉眼可见速度开始缩小起来，所有的一切都朝着中间凝聚起来。

　　庞大的能量不断的进入王恒潇的身体，又瞬间流出来炼化恒星，经过一个循环之后更为的精纯，整个恒星内部的各种物质和能量也更为的精纯。

　　从外面可以看到恒星表面开始丢弃一些杂质，整个恒星开始越来越精纯，越来越小。

　　当凤凰神兽将中央恒星系剩下的六颗星球炼化成功，并且按照王恒潇的指示一一放在虚空之中的一个点的时候，整个阵法瞬间再次一变。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　十五颗能量宝珠，阵法彻底的成功，直接将整个空间彻底的隔离出来，与外面的空间掐断了联系，磁场和能量信息都只有一点点透露出去。

　　可是，依旧无法将这里彻底的搬离这里，因为有整个河系的磁场束缚。

　　王恒潇也不会以为隔离了空间就安全了，只要两大种族的舰队集合数量足够的顶级战舰发动袭击，还是能打破空间，将能量宝地的空间打碎，让能量宝地重新出现的。

　　那时候，王恒潇就会受到重创！

　　因为，整个阵法都是他不止的，阵法的核心就是他，阵法的一切都是由他发起的，以他为起点和原点。

　　阵法更为强大了，王恒潇也立即借助阵法的力量来炼化恒星，恒星周围的十五颗星球彻底的消失了，让恒星也发生了奇妙的变化，和虚空之中的十五颗能量宝珠形成了联系，加快了王恒潇的炼化速度。

　　呼呼呼呼……

　　凤凰神兽红宝石一样的眼神闪烁着光晕，心中想到，没想到这么厉害，以后一直跟着他，也不会受委屈，炼化中央原星成功的话，他以后会成为元始本源，我跟着他也会有诸多的好处。

　　凤凰神兽转身继续去炼化其他的两个恒星系的行星了。

　　她原本是想找机会离开王恒潇的，毕竟没有一个强者是会甘愿做别人的附庸的。现在看到王恒潇如此强横的实力，凤凰神兽决定留下来，留在王恒潇的身边，真正的帮助他，自己也能得到许多的好处。

　　以后，更进一步也有可能。

　　想到此，凤凰神兽炼化星球的速度加快了起来，周围的两个恒星系的星球不如中央星系的星球强大，所以他炼化的速度比之这边快了许多倍。

　　中央恒星继续被炼化越来越小。

　　外面凤凰神兽不一会儿的时间就炼化了两颗行星，要炼化三十颗行星也不是很难的事情，需要的就是时间。

　　而在外面，虚空之中。

　　人族舰队星空之门的远处，再次出现了一股股虚空的波动，所有人都知道是另外的两大种族的舰队来了。

　　所以，没有人客气。

　　人族舰队的元帅立即下命令十几艘顶级战舰一起开火，瞬间就将那波动的虚空打的支离破碎，不让夜魔族和机械族开启空间之门顺利过来。

　　“舰队分散防御周围十几颗恒星系，一定要打断他们的空间之门。”

　　元昊下达命令。

　　人族舰队的元帅立即将舰队分散成为了十几个小队，说是小队，实际上每只小队也有五千多艘战舰，整个舰队足足七八万艘战舰，算是很强大的一支精锐舰队了。

　　并且，人族舰队开启的星空之门很稳定的存在中央，每时每刻都有几十艘舰队从其中出来。

　　周围还有一些不太稳定的小型空间之门是冒险者们打开的，每一个时间也有一艘艘冒险者的战舰出现在这里。

　　这方圆几十个恒星系已经密密麻麻的被人族的军队以及冒险者们占据了。

　　发现了夜魔族和机械族即将过来，准备打开空间的时候，联邦舰队行动起来，其他的冒险者也都行动起来，严密的探测周围的空间波动，一旦发现空间出现了波动，即将打开，立即就攻击过去。

　　绝对不准夜魔族和机械族轻松的建立起空间之门运送大批的舰队过来。

　　这是很典型的战术。

　　除非夜魔族和机械族在很远的恒星系打开空间之门建立一个临时的军事基地，否则想直接进入能量宝地这里，几乎是不可能的了。

　　要是靠着飞行从他们的大基地飞过来，即使是极限光速，那也需要上亿年。

　　那边夜魔族和机械族的人都非常的气愤，可是却无法发泄，一个个即将打开的空间之门被摧毁，只能不断的拉开距离，最后拉到距离能量宝地上万颗恒星系的地方，才终于打开了一个空间之门，十几艘夜魔族的战舰立即窜了出来，在外面警戒和找到这里的人族舰队开战，空间之门源源不断的开出来战舰。

　　周围的人族冒险者和联邦舰队也都立即支援过来，不过没有全部过来，还要防备其他的空间之门的开启。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一道道能量不断的爆炸。

　　周围诸多的战舰朝着夜魔族开启的空间之门立即就攻击了过去。

　　几十艘战舰顿时无法招架，纷纷被消灭，空间之门也瞬间被毁灭了。

　　所有人族冒险者欢呼，立即朝着更远的地方搜索过去。

　　如此大型的战争，让很多冒险者都非常的喜欢，尤其是他们还是占据着上风的，他们和夜魔族以及机械族对抗的时候，对方两大种族一向都是会联合起来压制人族，所以人族很少能占据上风。

　　“哈哈哈，打的爽……”

　　“夜魔族的一群狗东西，刚出来就被我杀的屁滚尿流，哈哈哈……”

　　“能量宝地不知道怎么样了，我真想进去看看。”

　　“被封锁了空间，只有第九境界的高手才能进去了。”

　　“如果大型战舰来强行打碎空间，会毁掉整个能量宝地，最后和上个能量宝地一样，形成黑洞，最后把整个河系都会摧毁。”

　　“但是我们要一直这么抵抗夜魔族和机械族多久？最后他们终究会过来，终究会联合在一起和我们战斗，我们很难抵抗两大种族的联合舰队。”

　　“搞不好会爆发第二次三族大战！”

　　“有可能，平静了几十万年，很多矛盾已经隐藏了很久了，很难在一直掩盖下去，这次能量宝地可能会引发三族大战。”

　　“那位抢呗真的那么厉害？我还没来，他真的把两大种族的联合舰队赶跑了？还把整个能量宝地都藏起来了？”

　　“这是我从能量宝地的星球上得到的东西，可惜星核被一个第九境界的家伙抢走了。”

　　“原来真的有能量宝地。”

　　很多晚来的人族冒险者没看到能量宝地，不免对此有所怀疑，看到一个个从能量宝地之中得到的传说中的宝物，他们也都相信了，一个个都嫉妒的不行，也想进入能量宝地得到宝物。

　　可是，眼下是种族大战，谁都不敢脱离队伍去寻宝。

　　一旦让夜魔族和机械族的舰队在附近建立了基地联合起来，对人族舰队来说绝对是大灾难，除非立即离开，否则就会和两大种族的联合舰队开战，理论上来说，绝对不会是人族舰队的对手。

　　元昊和人族舰队的元帅都知道这样的情况不可能持续下去，不可能一直封锁两大种族开启的空间之门，他们会把距离放的越来越远，终究是能成功的，就是看这个时间的长短而已。

　　“不知道那位前辈在能量宝地当中怎么样了，有没有炼化所有的星球？你说他能不能成功炼化恒星？”

　　人族元帅沉声问道。

　　元昊淡淡地道：“不知道，不过我想，现在肯定有高手突破了我们的封锁直接进入了能量宝地，我们现在就看看能封锁两大种族的舰队多久，一旦他们建立了基地，我们立即就要收缩防线。”

　　人族元帅点点头：“不错，不能和他们硬碰硬，最后如果无法抵挡，只能撤退，不然损失会很大。”

　　外面到处都在发生战斗，而在能量宝地的内部，却是一片安静。

　　在安静的空间之中，突然出现了一道空间波纹，然后一个人影从空间波纹之中走了出来，浑身闪烁着光晕，是一个人族强者。

　　“真的是能量宝地，上次见到能量宝地还是几十万年前，那时候我还是个弱者，没资格去竞争能量宝地的真正宝物，现在，我成为了强者，可是能量宝地被你封锁起来，你告诉我，你是谁……？”

　　出现的人族强者对着整个能量宝地空间散发出了质问的思维信息。

　　王恒潇在恒星之中，和整个能量宝地的磁场都融合一体，自然能瞬间感应到了对方的信息，其实在他出现的第一时间王恒潇鸡感应到了，可是他现在只能利用自己的磁场来炼化星球，还不能彻底的动用整个恒星的磁场来封锁空间，不然，根本不会让他出现。

　　接收到对方的思维信息，王恒潇淡淡地道：“你又是谁？”

　　“我叫九央！”

　　人族强者身心上闪烁，来到了中央恒星的边缘，不敢靠近过去，微微震惊地说道：“你在恒星中央？我感应到你的磁场在恒星中央，你如何做到？你突破了生命极限打破了本源？”

　　九央是第九境界后期的真正的巅峰强者，已经触摸到了三大种族修炼的最后障碍，打破生命极限障碍，突破本源，才能继续修炼下去。

　　很多人族强者在这个门槛上卡主了上百万年，那些第一批人族强者进行空间旅行，就是为了打破生命极限，寻找本源奥秘。


第一千一百八十五章 王恒潇的威严

　　以九央上百万年的生命经历，也不曾见过任有人能进入任何一颗恒星内部去探索，最多有第九境界巅峰的特殊强者，能进入恒星的内部空间，到中间的部位寻找一些宝物就不得了了。

　　恒星核心的磁场之强大，能量之强大，简直不敢想象。

　　而这里不是外面普通的恒星，而是一个能量宝地的中央恒星，是凝聚了一个河系大部分能量的恒星，是凝聚了一个河系大部分磁场的恒星。

　　其中能量强度和磁场强度的强大程度，更是无法想象。

　　九央身为第九境界后期的强者，面对这中央恒星，最多也就是靠近表面，而不敢触摸恒星表面，更不敢进入，能量宝地的恒星，在他看来，即使是突破本源奥秘的强者也不可能进入。

　　因为这实在是太强大了。

　　其实，他知道的那些都是事实。

　　如果不是王恒潇之前本身就是本源之体，融合了一颗恒星，根本不可能进入能量宝地的中央恒星，而这次之所以能炼化这颗强大无比的中央恒星，还是因为王恒潇开始以本源之体进入了恒星中央核心之处融合了这颗恒星孕育出来的强大无比的元始之体。

　　可以说，王恒潇就是和这颗恒星融为一体了，自己炼化自己，于是就简单了许多。

　　“这个，我是谁，不需要你担心，九央，现在你离开这里，看在同为人族的份上，我就不与你计较，不然，你就是我的敌人。”

　　王恒潇毫不客气地说道。

　　恒星表面，一股股强大的磁场扩散开来，将九央强行推的倒退了十几万里。

　　九央面色难看，可是对王恒潇也是极为的忌惮，能控制恒星磁场，如此强大的能力，他从未遇到过，修炼出类似于恒星磁场的生命大磁场倒是见过。

　　但是真正的能控制一颗恒星的磁场的，他是从没见过，现在控制的恒星还不是一般的恒星，而是能量宝地的中央恒星。

　　“你真的要霸占整个能量宝地？”

　　九央被推到了虚空，沉声问道。

　　“对！这个能量宝地是我的，如果交给他们随意折腾，最后还是会演化成为一个巨大的黑洞。”

　　王恒潇沉声说道。

　　“那你能避免黑洞的出现？”

　　九央也问道。

　　“不错，我能！”

　　王恒潇很自信地说道。

　　九央顿时更为震惊了，到目前为止，黑洞而后恒星一直都是三大种族不曾开发过的星体，甚至一直都没人能进入其中探索一下。

　　黑洞和恒星对三大种族来说都是神秘不可知的。

　　恒星还好，能看到，能感受到其中的能量和磁场，这些都是清晰可见的。可是黑洞却是什么都看不到，唯一看到的就是那无尽的黑暗，以及其中传出来的强大的吸引力，其他的就是一无所知。

　　究竟黑洞是不是有实质物质的天体，还是仅仅是一个庞大的空间隧道，亦或者就是一个神秘的空间。

　　等等等等，诸多神秘的猜测在三大种族之中有很多，可是谁都不能证明自己的猜测是正确的。因为，谁都不能进入黑洞内部去证实，或者有人进入证实了，但是怎么将自己看到的一切传出来？

　　黑洞是i一个谜，比之恒星更加的强大而神秘。

　　所以，王恒潇说能制止黑洞的出现，九央更为震惊了，这比他炼化中央恒星更加让他震惊。

　　“你怎么做到？”

　　九央震惊地问道。

　　这时，周围的虚空之中出现了一道道空间之门，一个，两个，三个，不断的有人出现，有夜魔族，有机械族，也有人族。

　　不过，人族的高手最多。

　　全部都是第九境界以上的高手，大多数都是中级以及后期的高手，第九境界初期的高手反而比较少。

　　不一会儿的时间，就有上百人出现，其中，第九境界后期的巅峰高手足足有十五个。

　　“九央，你来的这么快，可有什么发现？咦？这里真的少了十几颗星球，那个人真的把这些星球都炼化了？”

　　其中一个人族强者和九央认识，立即上来问道：“那个人呢？听说他很强，独自对抗两大种族，把机械族和夜魔族的白痴都打跑了。”

　　九央死死地盯着那边的中央恒星那边，淡淡地道：“在里面。”

　　所有来人都是一愣，都看向那颗恒星。

　　“在恒星里面？他去取走恒星核心？”

　　一个夜魔族沉声问道，眼神贪婪而忌惮，恒星对他们来说就是天敌，可是谁都知道恒星核心之处的宝物绝对是最好的。

　　这个夜魔族已经是第九境界后期巅峰的超级高手，开始领悟本源，如果能以黑暗本源身体融合恒星本源核心，那么他必将立即打破现在的境界，成为超级高手，三大种族的高手都不会有人是他的对手，即使是百万年前那些高手回归了，他也不会惧怕。

　　可是，他根本无法进入恒星内部，更加不可能进入核心去取走宝物。

　　“对，他在恒星里面。”

　　九央淡淡地回应道：“而且，他霸占了整个能量宝地，不允许我们在这里。”

　　“他这么嚣张？”

　　“该死，谁认识他，他到底是谁！”

　　“不知道，谁都不知道他是谁。”

　　“有没有可能是那些人回来了？他是其中之一？”

　　“有这个可能！”

　　上百个强者在这里讨论起来，可是谁都没想过要离开。

　　他们来这里不是来看热闹的，是来寻找宝物的，同时也是来见识一下王恒潇的。

　　对王恒潇的威胁，他们很多人都根本没放在心上，他们都是巅峰高手，怎么可能会对一个未知的强者产生恐惧？

　　他们已经克服了未知，因为他们对自己的实力有了绝对的信心。

　　轰轰轰轰……

　　突然！

　　中央恒星爆发出了一股股强大的能量，整个能量宝地的磁场都是瞬间一变，周围虚空之中的十五个光点出现，一道道磁场和中央恒星的磁场联合在一起。

　　一股庞大的威压出现在中间，将一百多个第九境界的超级高手都包围了起来，周围是一团团强大的本源恒星能量。

　　几十个夜魔族的巅峰高手都急忙释放出了自己的黑暗本源来保护自己的身体，害怕被本源恒星能量和本源磁场侵蚀身体。

　　其他人也都纷纷释放自己的护体光幕。

　　“我说过了，都离开这里，能量宝地的一切都是我的，现在你们离开，我就不会杀你们，不然……你们都要死……”

　　随着融合恒星，王恒潇掌握着越来越强大的能量，几乎将整个能量宝地都掌控在了手里，所以信心越来越足，对这些上百个高手根本不惧怕，直接就要驱赶。

　　如果不是因为要尽快的炼化，好离开这里，害怕夜魔族和机械族的庞大舰队会出现的话。王恒潇估计不会废话，直接就对九央等人动手了。

　　现在，他想拖延时间，因为每时每刻，他的实力都在增强，每时每刻，对中央恒星的掌控也越来越强。

　　而神兽凤凰也再次炼化了七颗星球，第二个恒星系就剩下了八颗星球。

　　听到王恒潇的思维声音。

　　神兽凤凰发出了一声轻鸣，一道道蕴含恒星能量和火焰的磁场波动冲击过去，让这里的许多人才注意到那里还有一只恒星神兽。

　　一个个强者都是面色大变。

　　“真的有恒星神兽。”

　　“好强大的恒星神兽，能量强度至少第九境界中期，但是精纯程度已经达到本源。”

　　“如果这只神兽完全掌控了身体能量，会立即突破本源，我们所有人加起来都不是她的对手。”

　　三大种族的强者立即分成三个集团来对抗王恒潇以恒星本源，结合凤凰神兽的能量袭击。

　　王恒潇以阵法，再加上恒星本源，以及自己的实力，如果还不能压制这些人的话，就笑话了。

　　而事实上，王恒潇不仅仅是要压制他们，真的要动手杀了他们！

　　动手的对象就是那联合在一起的几十个夜魔族的高手。

　　一团团恒星本源，以十五颗能量宝珠的磁场，融合恒星磁场立即压制下来，顿时将几十个夜魔族高手包裹在其中。

　　几十个夜魔族高手，有两个第九境界巅峰的超级高手，立即感觉到了庞大的压力和死亡的威胁，恒星对他们终究是太克制了，更别说是能量宝地的本源中央恒星，知道是不可为，两个第九境界巅峰的高手当先就走了。

　　直接打开了空间，两个第九境界巅峰的夜魔族高手消失在虚空，其他的夜魔族高手也都纷纷要走。

　　但是，剩下的夜魔族高手没有巅峰后期的实力，在庞大的磁场和能量压制之下，无法再次打开空间通道。

　　一个个夜魔族高手都是面如死灰。

　　“他真的要杀了我们，快联手起来打开通道离开这里。”

　　一个第九境界中期巅峰的夜魔族大声地喊道。

　　几十个夜魔族高手联手的确是开启了空间通道，可是如此也削弱了他们的防御光幕，顿时被王恒潇刻意加大攻击力度之下打碎了。

　　轰轰轰……

　　打开的空间通道，只有十几个夜魔族高手瞬间进入其中，随后就被涌入的恒星能量破坏了空间通道，剩下的几十个人也都被精纯的本源恒星火焰以及恒星磁场焚烧成为了本源黑暗能量。

　　过程还不到一分钟的时间，几十个夜魔族的高手就被格杀当场。

　　人族几十个高手都是震惊不已，纷纷不敢说话，有三个第九境界巅峰的高手立即打开了空间之门离开了，其他有十几个中期和初期的人族高手也是直接离开了，看到了那些第九境界的夜魔族高手的下场，他们都害怕了。

　　这里的每个人都是修炼了至少几十万年的存在，亦步亦趋的走到现在，其中经历了无数的苦难，才成为了强者，眼看就有打破极限的希望，谁想要倒在这最后的一道门槛上？

　　他们比谁都怕死！

　　对这些人族，王恒潇没有继续袭击他们，只是保持着威胁的压制，逼迫他们离开。他的下一步主要攻击目标是机械族。

　　这些机械族一直没走，因为他们一直在给王恒潇发信息。

　　“人族强者，我代表我们机械族始祖和你对话，只要你愿意把中央恒星的宝物让出来，他会告诉你一个惊天动地的大秘密，关于我们三大种族起源的秘密。”

　　一个九级机械族战士对王恒潇发磁场信息说道。

　　“什么秘密？三大种族是如何起源的？”

　　王恒潇立即问道。

　　九级机械族战士外表已经和人族差不多了，有血有肉，只是身体还有些僵硬，因为他们的身体之中还有非常高阶的金属元素，内在也是金属构造，只是寻找本源，向着生命本源前进。

　　而人族的模样，无疑就是生命最本源的模样，看看夜魔族也是类似的模样就能猜测大概。

　　“你把宝物给我们，我们始祖就会和你对话，让你知道绝对的秘密。”

　　九级机械族战士冷冷地回应道。

　　机械族战士是比较少的，这里一共就只有二十多个，不过每一个都是九级机械族战士，战斗力普遍会比九级人族以及夜魔族强大许多。

　　面对一股股本源恒星火焰和磁场，二十几个九级机械族战士都毫无畏惧的表现，就是支撑起了一个防御光幕，然后和王恒潇交流起来，不知道他们是自信能抵挡王恒潇的攻击，还是自信王恒潇不会杀他们。

　　不管是哪一个自信，王恒潇都会告诉他们，你们想多了，也想错了。

　　一道道恒星磁场瞬间和十五颗能量宝星的磁场联系起来，包裹着二十几个九级机械族战士的磁场瞬间增大了数十万倍以上。

　　精纯的恒星本源火焰和能量爆发出杀伤力也是瞬间就将机械族的能量光幕击碎，一股股火焰将一个个机械族战士包裹起来，任由他们如何挣扎，也无法摆脱。

　　如此高密度的能量和磁场之中，他们也根本无法打开空间通道离开这里。

　　“为什么，你难道不想知道秘密？你难道不想知道你是怎么出现的？”

　　“你难道不想知道我们机械族是如何出现的？”

　　那九级机械族战士看到王恒潇动真格的了，并且攻击是超出他们想象中的强大，直接击碎它们的防御，并且强大的身体在慢慢的融化，一个个都惊恐起来，朝着王恒潇发出一道道急切的磁场信息。

　　王恒潇的元始之体站在中央恒星的核心，用磁场和机械族们交流着，听到对方害怕了，他没有停下攻击，一道道磁场和恒星磁场融合的更加的紧密，调动更为强大的本源能量和本源磁场，淡淡地对机械族说道：“因为，我知道。”

　　几个挣扎的机械族战士都是瞬间一愣，急忙再次挣扎，抵抗高密度的能量以及磁场之下的火焰。可是依旧无法真正的挣脱，身体已经迅速的开始融化了。

　　“你知道什么？”

　　一个机械族战士立即问道。

　　王恒潇最近经历了很多，突破了很多，知道的信息多的超过了他的想象，但是他依靠自己的强大的磁场和思维能力，还是整理出了许多实质的信息，回去之后好好的闭关修炼一段时间，估计知道的会更多。

　　现在，他有许多猜测。

　　“恒星，黑洞！”

　　仅仅两个词汇，就让诸多九级的机械族战士都是瞬间磁场身体齐齐震荡，然后周围的火焰找准了机会，立即入侵了所有机械族战士的身体内部，从内部眨眼间就将他们所有人都炼化成为了最本源的物质，一团团金属和智慧物质漂浮在虚空。

　　好像过了很久，其实只是过了十几秒的时间，这些机械族就死的一干二净了，只剩下了那些东西。

　　而人族的高手们此时也只剩下了三个人，其他人也都走的很干脆，这三人都是第九境界巅峰的高手。

　　看到那二十几个九级机械族战士都毫无反抗之力的死在了这里，三人看的都是震惊不已，其中就有九央，很眼红地看着那几团金属本源物质以及智慧本源物质，这些物质比一般的星河都要强大许多。

　　“前辈，我们没有冒犯之意。”

　　看到机械族都死光了，夜魔族也是死的死，走的走，九央害怕王恒潇会对还留在这里的他们动手，急忙说道：“我们是想观摩一下前辈的通天手段，让我们能学的前辈的一丝奥秘，有助于我们修炼，领悟本源奥秘，还请前辈成全。”

　　其他两人也都是恭敬地对这恒星说道：“请前辈成全。”

　　“前辈如果能传授我们一些奥秘，以后就是我们的半个老师，前辈有所差遣，我们必定不会推辞。”

　　最后一人恭敬地说道。

　　三人都是认识的，九央是最为强大的，多年来的修炼道路上，一直都是互相扶持的，在顶级高手之中，是出了名的三剑客。

　　这次，三人也是冒险行事，夜魔族死了大部分，机械族全部死了，吓的其他的人族高手也都走的干干净净。

　　他们留下来，如果死了，那就是什么都没有了，很多人族高手都觉得他们是白痴，想要突破想疯了。


第一千一百八十六章 炼化成功

　　王恒潇站在恒星中央，没想到九央他们竟然会提出这个要求，微微诧异之后，思索了一下，答应了下来。

　　“你们有如此追求，我也不会阻拦你们，毕竟是同族之人，以后也会有互相帮助的时候，今日我成全你们，他日说不定就是你们给我帮助。”

　　“那你们就留下来吧，记住了，就在原地别动，不会太久。”

　　王恒潇的回应，让九央三人都是兴奋不已，另外两人分别叫做锐锋和长生，都面露喜色。

　　“多谢前辈。”

　　“多谢前辈成全。”

　　“我们定会在原地不动，不会打搅前辈的宏伟计划。”

　　王恒潇淡淡地回应了一声，就不再理会，继续投入更多的精力和磁场能量去炼化这颗恒星，这颗中央恒星已经缩小了一半的体积了。

　　这也是王恒潇能施展雷霆手段将夜魔族赶走，将机械族全部灭杀在这里的原因，因为他逐渐的掌控了越来越强大的能量和磁场。

　　不过，王恒潇也知道自己必须尽快将这颗中央恒星炼化成功。因为，他看到外面已经聚集了非常庞大的舰队。

　　人族舰队和人族冒险者终究是没能阻止机械族和夜魔族的舰队在这个河系内建立基地，两大种族在距离中央恒星百万光年的距离建立了庞大的舰队基地，并且逐步向里面推进，不断的向里面打通空间通道，寻求更近的军事基地。

　　可是，中央恒星周围的庞大星域都被人族舰队掌控了，他们根本无法强行打开空间通道直接跳跃过来。

　　但是，人族舰队也出现了不同的声音。

　　“我们在这里根本就是平白消耗时间和力量，我们白白的做这么多事情，可是一点好处都没有。”

　　一个舰队的高层对元帅说道：“那个高手把整个能量宝地都霸占了，却让我们在外面给他护卫。”

　　人族元帅心中何尝不是不甘？

　　但是，他们还是什么都做不成，也不敢去做，刚刚几十个人族强者从能量宝地之中逃出来，有些是直接离开了这里，有些是来到了联邦舰队和他见了一面，他已经知道了里面发生的事情。

　　上百个第九境界中后期的巅峰高手都被里面那个神秘人赶走了，击杀了几十个夜魔族高手，和全部的九级机械族战士，如此强大的战斗力，简直是不敢想象。

　　如果，那个神秘人真的完全将能量宝地都炼化了，以后肯定会成为无法想象的存在。

　　现在，三大种族的高层针对王恒潇的出现都展开了讨论和调查，讨论应该如何面对，调查这个如此强大的神秘高手究竟是谁，是从哪里冒出来的，实力究竟有多强大，那恒星神兽是从哪里冒出来的。

　　为什么有人能收服恒星神兽？

　　很多疑问。

　　不过，人族大联邦可以肯定的一点就是会尽量的和这个神秘的人族强者打好关系，最好是两者联手起来，如果能将这个神秘的强者拉入联邦，将会对十大家族的打压有巨大的帮助。

　　而十大家族则是对这个神秘强者的出现很是忌惮，他们将王恒潇本能的就当做了假想敌，以后要是面对的话，他们一时间发现拿王恒潇完全没办法，如此巅峰的强者，常规的手段已经失去了效果。

　　唯一能压制顶尖高手的，就是将其击败，出现更厉害的高手。

　　王恒潇此时是还没有遇到过对手，出现的一个夜魔族，机械族，人族的高手都被他击败了，甚至是当场击杀了不少。

　　十大家族的人想集合起来去能量宝地抢夺里面的宝物，但是少数几个高手进去查看情况，就被王恒潇的雷霆手段吓到了，看到王恒潇当场就击杀了大部分的夜魔族高手，以及所有的九级的机械族战士，所以也是没人敢去招惹王恒潇，所有的人族强者都跑了，就留下了九央等三人。

　　“服从命令，做好自己的事情，其他的不需要你们去管。”

　　人族元帅对不满的下属们沉声说道。

　　所有人都不敢说话了，这些联邦军队的精锐高层，都是联邦从小培养出来的，所以对联邦是绝对的忠诚的，也养成了服从命令的习惯。

　　“我们尽量守住这里，上面下来命令了，时间就是三天，我们只需要守住三天，就可以撤退了。我想，面对还没有站稳脚跟的夜魔族和机械族，守住三天是很轻松的事情吧？”

　　人族元帅对所有人淡淡地说道。

　　所有人都大声道：“是。”

　　守住三天，对他们来说是不难的。

　　能量宝地内。

　　王恒潇还在恒星核心之处，整个恒星已经再次缩小了一半，缩小的速度越来越快，证明王恒潇炼化的速度也越来越快。

　　整个能量宝地的磁场和能量也都时刻在变化，似乎要抽离这里一样，这是要和王恒潇的磁场真正的融合一体的征兆。

　　同时，那凤凰神兽也再次炼化了几颗星球，第二个恒星系的星球还剩下了两颗了，整个能量宝地看起来顿时有些空旷了。

　　九央等人都盘膝坐在虚空，将自己的思维磁场和生命磁场都释放了出去，时刻感受着周围的一切，来感受王恒潇的神秘，以及恒星磁场，和能量宝地的神秘之处，感受其中的奥秘，对他们的修炼有巨大的好处。

　　到了第九境界后期，单纯的吸收能量已经没有任何的作用了，除非是最精纯的宇宙本源能量还有些用处。真正的第九境界后期的修炼，就是寻找生命和宇宙的奥秘，领悟了更多的奥秘才能越来越强大。

　　所以，三大种族的历史上，有许多的顶级强者都消失了，不是他们死了，而是他们去宇宙深处寻找更多的奥秘去了，也是去追寻自己的强者之路去了。

　　王恒潇加快炼化速度，足足持续了一天的时间，终于将中央恒星炼化成为了和自己差不多大小的光球，将王恒潇包裹在其中，散发着的能量和磁场让九央三人几乎不敢直视，好像看一眼就会被炼化焚毁一般。

　　他真的将能量宝地的中央恒星炼化了。

　　九央三人都是心中巨震。

　　“前辈果然实力惊人，竟然真的将这颗恒星炼化了，佩服。”

　　九央对王恒潇敬佩地说道。

　　可是，王恒潇没理会他，因为王恒潇现在炼化这颗中央恒星进行到了最关键的时刻。

　　一人高下的恒星将王恒潇包裹起来，其内部能量和磁场都化作了本源实质，将王恒潇的身体洗涤的清透无比，王恒潇能清楚的看到自己的一切，包裹思维的运转，和许多能量和奥秘的组成。

　　“成！”

　　王恒潇低喝一声，运转的是永恒道的功法，经过不断的领悟，尤其是这次炼化中央恒星的过程，他对恒星的领悟以及宇宙永恒本源的领悟，几乎达到了一个巅峰。

　　永恒道再次进化，此时已经被他领悟到了十八层，任何人修炼到这一层，都能以身体来化作恒星，可以任意穿梭恒星，甚至是进入恒星核心之处取得宝物。

　　可以说，有了这门永恒道功法，王恒潇相信，自己的门下以后永远都会成为绝顶强者，因为有宇宙之中无穷无尽的恒星当做独门资源。

　　嗡嗡嗡……

　　功法运转，包裹着王恒潇的恒星不断的震颤，周围的空间化作了混沌，就如宇宙之处一般，混沌不断的变幻，地水风火都在其中一一出现，宇宙中的一切物质都在其中浮现出来，然后再次都消失不见。

　　王恒潇也彻底的经历了一番物质的进化演变的过程，领悟更多的本源，也彻底的将这颗中央恒星炼化了。

　　中央恒星变成了一枚拇指大小的珠子，直接融入了王恒潇的眉心之中，光芒将王恒潇照射的通透。

　　整个能量宝地的磁场都发生着变化，因为少了中央恒星。

　　同时，整个河系的磁场都在发生变化，也是因为少了中央恒星。

　　王恒潇没有时间去感悟更多的奥秘，因为他知道时间不多了，外面人族舰队和两大种族的舰队已经战斗了起来，战火逐渐朝着中央区域蔓延，夜魔族和机械族两大种族的联合舰队明显就是直接冲向能量宝地而来。

　　王恒潇的身体闪烁，消失在中央恒星的位置，直接就没入了第二颗恒星内部，也就是凤凰神兽炼化的第二个恒星系的恒星，此时凤凰神兽已经炼化完毕了，开始了第三个恒星系的星球炼化。

　　十五个能量宝珠已经来到了王恒潇的手中，全部被王恒潇收入了体内，暂时他还无法布置三十颗能量宝珠的阵法，所以不能拿出去使用，只能收在体内，还能爆发一些能量，和眉心的恒星宝珠配合，增加炼化第二颗恒星的速度。

　　九央三人看着空空的虚空，那里原本是一颗庞大的中央恒星，可是现在消失不见了。

　　不仅仅是中央恒星消失不见了，整个中央恒星所在的恒星系都消失不见了，十五颗行星和恒星都消失的一干二净。

　　这也是王恒潇用中央恒星和外面的十五个能量宝珠联系起来的原因，因为他们本来就是一体的，十五个能量宝珠的磁场和中央恒星还是有些联系的，布置阵法会威力更大，也能更简单的配合起来。

　　同样的道理，第二个恒星系的恒星和周围十五颗行星炼化完毕之后，组合起来的威力也是最大的，第三个恒星系也是如此。

　　将整个能量宝地炼化了，王恒潇就能得到三组很强大的布置阵法的材料。

　　当然，也能将这所有的恒星宝珠以及行星宝珠全部炼化，让身体吸收。王恒潇甚至想过回去将中央恒星炼化成为的宝珠联合其他的十五颗行星宝珠制作成为一套类似于法宝的东西，绝对威力巨大。

　　这些都需要回去闭关修炼，好好参悟之后才能开始制作。

　　王恒潇现在开始炼化第二颗恒星，速度比起第一颗中央恒星快了许多，身上有十五颗和这颗行星一体的能量宝珠，还有中央恒星，以及外面布置在虚空的十五颗能量宝珠的配合，莲花起来比起凤凰神兽炼化行星的速度也慢不了多少了。

　　当凤凰神兽将最后一个恒星系的星球炼化了五颗的时候，王恒潇也将第二颗恒星炼化完毕。

　　至此，整个能量宝地也就还剩下了最后一颗恒星，以及九颗行星。

　　外面的战斗已经是激烈起来，大规模的战斗随处可见，人族舰队不断的从星空之门当中出来支援，机械族和夜魔族的舰队建立了基地之后，也是源源不断的出现在战场上，战争迅速的蔓延到了整个河系。

　　人族舰队被两大种族的舰队逼迫的节节后退，已经退后到了能量宝地周围的二十几个恒星系的范围。

　　外面上下左右全部都是夜魔族的舰队和机械族的舰队，密密麻麻的，不断的发动攻击。

　　周围一道道能量攻击不断的袭击过来，人族舰队已经损失惨重，两天多的时间，已经损失了上万艘高级战舰，低级战舰超过五万艘被摧毁。

　　顶级战舰都损失了上千艘。

　　可谓是损失巨大。

　　人族元帅都想撤退了，星空之门开启者，距离最开始制定的三天时间还剩下半天，只要半天一过，他们立即就进入星空之门离开这里，将这里交给夜魔族和机械族的联合舰队。

　　为那个神秘强者抵抗了三天，算是对得起了。

　　人族元帅和神秘强者元昊都担心到时候那个神秘强者会不会记得人族大联邦的好处，以后会不会帮助人族联邦政府。

　　“夜魔族和机械族好像知道了，什么，所以攻击强度再次增加了，如果不是我们调集来了十颗防御卫星，可能都抵挡不住了。”

　　人族元帅对元昊沉声说道，两人站在中央卫星上看着外面将这中央区域包围起来的密集战舰。

　　夜魔族和机械族真的是动真格的了，尤其是机械族，不知道为什么，攻击力度非常的大，甚至出动了超级战舰，超过顶级战舰的强大战舰，拥有一炮能泯灭虚空的强大攻击力。

　　如果不是机械族出动了十艘超级战舰，人族舰队也不会被逼迫的如此快，元昊和人族元帅之前还认为守住三天很轻松。

　　现在看来，很难了！

　　“能量宝地里面怎么样了？”

　　元昊沉声问道，此时他的面色也是非常的不好了，说话的声音都很低沉，他之前去战场上，战舰被摧毁了，只逃出来了十几个顶级强者，那些第五境界和第六境界的士兵都死的一干二净。

　　人族元帅摇摇头，道：“磁场变化已经被掩盖了起来，这两天这附近的战斗也很密集，不能根据周围的星球磁场变化来推测里面的变化，只有进去看看才能知道到底如何了。”

　　“这两天没有人再进去了？”

　　元昊继续问道。

　　人族元帅还是摇头，道：“没有，我们没有探测到空间波动。能量宝地好像真的不见了，那一片虚空已经彻底的变成了虚无，什么都没有，磁场反应，能量反应，什么都没有了，看来那阵法的确强大，将一切都掩饰了起来。”

　　“那不是掩饰，是空间隔离，把整个能量能宝搬迁到了另一个空间。”

　　元昊摇头说道。

　　“对，是搬迁到了另一个空间，如此手段也是强大。”

　　人族元帅赞叹地说道。

　　“可惜，不知道现在怎么样了，那空间越来越牢固，他真的有可能霸占整个能量宝地也说不定。”

　　元昊严肃地说道。

　　如果真的让那个神秘强者霸占了能量宝地，这对夜魔族和机械族将会是巨大的打击。

　　“不好，机械族再次出动了超级战舰。”

　　突然，人族元帅面色一变，看向能量显示上的数据，沉声说道：“启动卫星最大防御。”

　　十颗调动过来的防御卫星立即启动了最大的防御能量，抵挡了十道摧毁空间的强大能量攻击，可是防御光幕也是脆弱起来，被其他战舰的攻击摧毁，变成了漫天的碎片。

　　轰轰轰轰……

　　接连的一次夜魔族和机械族联合舰队的齐射，顿时打破了防御，人族舰队的几百艘战舰眨眼间就化作了灰烬，上百颗行星被摧毁，十几颗恒星被打的偏离了轨道。

　　人族舰队一阵骚动。

　　人族元帅知道挡不住了，立即下命令道：“所有人都开始有序撤退，进入星空之门撤退。”

　　人族舰队立即开始有序撤退，一艘艘还存活的战舰进入星空之门离开这里。

　　这时，那能量宝地的虚空之中突然出现了一颗颗光点，那之前王恒潇放入虚空的十五颗能量宝珠一一浮现出来，互相之间以一道道光芒连接起来，内部笼罩的空间也不断闪烁，然后出现在原本的虚空。

　　王恒潇和凤凰神兽也再次出现在所有人的视线之内，同时一起出现的还有九央三人。

　　可是，能量宝地的三颗恒星，以及四十五颗行星都消失不见，那一片虚空，真的就是虚空，和之前隐藏起来的时候一模一样。


第一千一百八十七章 黑洞还是会出现

　　王恒潇站在虚空，脚下是身体庞大的恒星神兽凤凰，熊熊火焰炙烤着虚空，虚空之中出现一圈圈的空间波动，这是被火焰灼烧的几乎破碎的空间。

　　不远处，站着九央三人。

　　“前辈，我们会和你一起并肩战斗，一起对抗夜魔族和机械族。”

　　九央急忙说道。

　　王恒潇淡淡地道：“不需要，这场战斗打不过起来，我也没心思和他们打下去，只要保证人族舰队撤退就好。”

　　九央三人一愣，随后都是明白过来，王恒潇这次是收获最大的，几乎独占了能量宝地的所有的宝物，所有的行星和恒星都被他炼化成为了能量宝珠带走了，自然不会在和机械族以及夜魔族做无谓的战斗，因为继续战斗下去，不会有任何的好处。

　　反而会让机械族和夜魔族有机会击杀王恒潇得到能量宝地的宝物。

　　撤退，是最好的方式。

　　九央立即说道：“好，那我们去保护人族舰队撤退，看前辈大发神威。”

　　三人说完，身形消失，已经进入了人族舰队之中，去外面抵抗来自夜魔族和机械族两大舰队的进攻。

　　王恒潇脚下的恒星神兽凤凰煽动了一下翅膀，身体就瞬间消失在虚空，下次出现，就出现在了数十颗恒星系之外，也就是人族舰队和另外两大种族舰队对峙的虚空中央。

　　一道道强大的攻击顿时袭击过来。

　　王恒潇心中一动，催动了体内的能量宝珠，十五颗能量宝珠立即扩散出去，和自己眉心之处的恒星能量宝珠联系起来，一道道光幕出现，将上万艘战舰的能量攻击挡了下来，为人族舰队当下了一片空当。

　　“你们快走！”

　　王恒潇对人族元帅发出磁场信息。

　　人族舰队元帅楞了一下，没想到王恒潇会帮助他们，随后就是大喜，知道人族的付出没有白费，人族联邦的损失不是白白损失，得到了这个神秘强者的友谊，以后如果再将这位前辈拉入联邦，那人族联邦的实力会直接提升一个档次，夜魔族和机械族都将不会再是人族联邦的对手。

　　“好，多谢前辈，我们会加快撤退速度，以后前辈将会是联邦的朋友，前辈随时可以来联邦找我们。”

　　人族元帅立即回应道，同时下达命令，神秘前辈那个方向的所有舰队全部都撤了回来，进入星空之门离开这里。

　　王恒潇没有回复人族元帅的话，此时他有心想要试试自己这次的收获，所以再次布置出了十五颗能量宝珠，胸口也再次漂浮出了一颗恒星宝珠，和十五颗能量宝珠联合起来，再次形成一道光幕。

　　这次，王恒潇没有继续防御，而是展开了进攻，一味的防御绝对不是他的风格，他的风格就是要战斗，要击杀，要消灭，绝对不是退防！

　　轰……

　　这第二次能量宝珠的联合，一道庞大的恒星本源能量经过一道道阵法的加强冲击了出去，所过之处，空间寸寸碎裂，直接就出现了一道道空间风暴，比之前机械族的超级战舰打出的打破空间的攻击更为的强大。

　　直接就将对方第二次袭击过来的能量全部打的当空爆炸，虚空之中的十几颗行星立即被打碎，恒星也是被引动了磁场和能量，不断的爆发。

　　轰轰轰……

　　这一道攻击打到了机械族的舰队当中，上百艘高级战舰瞬间就被摧毁当场，全部都被卷入了无尽的空间风暴之中。

　　而且，空间风暴没有立即消失，而是在继续肆虐这一片虚空。

　　周围诸多的战舰都是立即撤退，朝着远处飞去，害怕被空间风暴卷入其中。

　　机械族的战舰顿时就乱了阵型。

　　王恒潇瞅准了机会，十六颗能量宝珠再次被收入体内，身体一闪，消失在虚空，身体席卷出去，凤凰神兽也紧跟着，在虚空之中也再次卷起了一道道空间风暴，冲向这混乱的机械族舰队。

　　轰……

　　王恒潇一拳就将一艘超级战舰打爆，战舰直接被他从中间打穿，爆炸开来，剧烈的能量肆虐出去，不断的破坏空间。

　　整个虚空星域都被空间破坏产生了连碎反应，空间变得极其脆弱起来，一道道能量爆炸都能激荡起空间裂缝，让这里的飞船都极其的危险，稍有不慎就会被空间吞噬。

　　“哈哈哈……你们都去死吧……机械族，不过是一群傀儡而已……让你们的主人来找我吧……”

　　王恒潇肆无忌惮的屠杀，散发出一道道强烈的磁场信息，所有的机械族都接收到了，一个个八级，九级机械族战士都是浑身震动，可是下一刻，就是无边的空间风暴袭击过来。

　　因为，这里的空间不断被破坏，王恒潇不断的进攻，终于是凝聚起来了一个恐怖的大型的空间风暴，两颗行星都立即被吞噬进去，一颗行星的一大半都被撕扯进去，整个恒星发生了爆炸。

　　周围所有的机械族战舰都被牵连进去，一个个八级巅峰，九级机械族战士不断的后退，进入空间之中逃跑。

　　因为在飞船上已经不可能逃跑了，飞船的提及太大，被空间风暴卷入其中难以脱身。

　　几个呼吸的时间，一个覆盖十几个恒星系的空间风暴被王恒潇认为的制造了出来，整个机械族舰队立即崩溃了，纷纷四处逃窜，可是大部分依旧被卷入其中，进入空间风暴，一瞬间就会被撕成碎片。

　　另一边距离不远的夜魔族舰队看到这一幕，也停止了攻击，急忙开始撤退，因为是个高手都能看出来这个空间风暴不会停止，会一直肆虐下去，知道其中的能量消耗干净为止。可是，刚才吞噬了十几颗行星，还有两颗恒星爆炸的能量，空间风暴已经越来越大，根本不可能短时间停止下来。

　　那些人族高手和人族舰队看到这一幕，都是震惊的长大了嘴巴。

　　“前辈真的是厉害，一个人就摆平了两大舰队，认为的制造一场庞大的空间风暴，这力量太强大了，本来以为能量宝地被前辈炼化带走了，这里就不会形成黑洞了，只会短时间内会出现引力紊乱，磁场混乱的情况。”

　　九央看着远处星空的一幕幕，惊叹地说道：“可是，前辈制造了这场庞大的空间风暴，最后肯定会演变成为黑洞，吞噬整个河西，看来，黑洞还是免不了。”

　　人族元帅看到这一幕，也是震惊地道：“这位神秘前辈吸收了整个能量宝地，实力再次强大，已经达到不可思议的地步。”

　　元昊沉声道：“不知道这件事对我们人族来说是好似坏。”

　　九央淡淡地道：“我们人族出现了无敌强者，那肯定是好事，机械族和夜魔族都没有，没看到他们现在都被前辈打成什么样了？经过这一次，他们损失惨重，肯定会老实很久，不敢再任意联合起来欺负我们人族。”

　　周围的人都安静下来，因为九央说的是事实。

　　可是，元昊所说的是，这位前辈强大是强大，但是属于不能控制的力量，最终给人族带来的是好是坏，谁都不知道。

　　归根结底，元昊还是联邦政府的人。

　　人族大部分舰队和卫星都撤离了，进入星空之门，大部分的冒险者也都进入星空之门离开了，一共开启了十个星空之门，才算是完成了撤离的任务。

　　而王恒潇没有继续追击撤退的机械族以及夜魔族的舰队，他此时感觉到了体内的能量不稳，如果继续调动过多的能量去袭击，稍有不慎就会出现能量失控的情况，那时候他就必须放弃一些能量宝珠了，不然就会失去控制的爆炸。

　　可是，当看到那空间风暴不断的扩大，已经吞噬了二十多颗行星，三颗恒星，并且越来越大，将整个夜魔族和机械族剩下的舰队都逼走的时候，王恒潇还是面色有些不好看。

　　九央都能看出来的情况，以王恒潇此时的感应和思维能力，如何看不出来？

　　黑洞，还是不可避免的出现了！

　　而且，还是王恒潇亲手制造出来的，不得不说，真的是造化弄人，王恒潇想尽办法的想要避免黑洞的出现，打破一切归于黑暗，归于黑洞的宿命论。

　　可是，最后还是被王恒潇一不小心释放了过大的能量而制造出来了一个黑洞。

　　空间风暴继续肆虐下去，会吸收越来越多的行星以及恒星转化成为能量，不断的肆虐下去，最后会吞噬整个河系，形成一个庞大的黑洞。

　　“哎，成也萧何败萧何……”

　　王恒潇只能无奈地叹了口气，这对他修炼的永恒道有些打击，一时间让他的永恒道无法完美。

　　永恒道是以物质永存为核心的，如果一切都归于黑洞，那么和物质永存有些违背。

　　关键是，黑洞之中是什么，谁也不知道，其中是不是有物质的存在？是不是有世界的存在？还是说，就是一片黑暗，什么都不存在？一切的物质在其中都被化作了虚无？

　　黑洞是比恒星更为神秘的存在，恒星还有人稍微探索过，有许多的数据信息记载下来，而且平时也能探测恒星的各项数据，因为恒星不断的向外散发着磁场和能量波动。

　　可是黑洞和恒星截然相反。

　　恒星是不断的向外散发能量和磁场，而黑洞是向内，吸收着所有周围的能量和磁场，不让一丝一毫的物质和波动逃出黑洞的范围。

　　可以肯定地是，黑洞的核心绝对是有一个强大无比的向中间收缩的磁场，那些所有被吸收进去的物质都变成了什么？

　　王恒潇和其他所有智慧生命都不知道，对此都很好奇。

　　看着那不断肆虐的空间风暴，想到这个空间风暴不断肆虐下去将会吞噬整个河系成为一个巨大的黑洞，王恒潇甚至有一股冲动，想要自己跳进去，亲眼看看这个黑洞的形成，亲眼看看黑洞的里面究竟是什么。

　　可是，王恒潇不敢，他不是一个人，黑洞的一切都是未知，从古至今也没人能从黑洞的范围内逃出来，让他不敢去尝试，一旦他被黑洞吞噬化作虚无，或者是被困在里面再也出不来了，那么地球将会面临着巨大的危险，自己的亲人徒弟朋友，都会有被毁灭的危险。

　　想到此，王恒潇还是退缩了，夜魔族和机械族都已经被击退了，他也不在这里继续逗留下去了，能量宝地也已经被他全部收取走了，人族舰队也大部分撤离了，就剩下了最后一艘旗舰，和几艘强大冒险团队的战舰在等待最后的结果。

　　而最后的结果却是王恒潇站和神兽凤凰一起消失不见，让所有人都有些失望，很想王恒潇能留下些什么，让他们都有个念想，可是看到那空间风暴越来越大，已经肆虐过来，还是纷纷进入星空之门离开了，不能再继续呆下去了。

　　这一场关于能量宝地的战争也是彻底的落下了帷幕。

　　总体来说，是以人族胜利而结束，因为人族获得了整个能量宝地，并且对机械族和夜魔族造成了巨大的伤害。

　　可是，实际上，三大种族都没有得到多少好处，因为所有的一切都被王恒潇拿走了。

　　这一点，只有人族知道，夜魔族和机械族都还不知道，不过想来再过不久就会知道这个信息，到时候两大种族的压力会少许多。

　　如果整个能量宝地被人族联邦得到，被合理的开发出来的话，将会得到巨大的发展，会一举超越另外两大种族，到时候夜魔族和机械族真的要全面联合起来，才能对抗人族了。

　　王恒潇体内带着四十八颗能量宝珠，出现在了一片虚空，不知道这里是哪里，王恒潇只是想出来一下，所以从虚空之中走了出来，凤凰神兽和神龙分身都化作了巴掌大小趴在王恒潇的肩膀上，神龙分身比起凤凰神兽弱小了许多，凤凰神兽先天泰太过强大，乃是能量宝地的一颗恒星本源能量孕育而出的，估计整个宇宙之中也找不出几个比她先天更强的恒星神兽了。

　　不过，神龙分身乃是王恒潇的分身，迟早会被王恒潇彻底炼化合一，所以也不需要与凤凰神兽比较。

　　“能量太强，上层空间维度都有些破碎的痕迹，看来我有机会进入更高层次的空间维度。”

　　王恒潇微微激动地想到。

　　刚才他进入空间维度之中进行空间旅行想要回家的时候，发现高纬度的空间都在颤抖，似乎要破碎无法承受他的存在。

　　他知道，他要再次突破大境界了，回去闭关参悟这次才收获，将四十八颗能量宝珠彻底的炼化收为己有，就会立即突破境界，进入更高的维度空间。

　　可惜，王恒潇知道，自己练现在的空间维度都没有探索清楚，只是知道其中是有强大的生物的，可是后来进去的少了，所以再也没有碰到过，而且那生物强大而且不友好，不好交流，让王恒潇不想遇到这种如笨拙地野兽一样的生物。

　　“我们要回家了，到时候你乖巧一点，知道吗？”

　　王恒潇对神兽凤凰说道。

　　凤凰感受到了外面广阔无比的世界，已经是兴奋的不行，对王恒潇的话是百分百的服从，点头道：“我知道了。”

　　王恒潇点点头，身体再次没入虚空。

　　再次出现的时候，就已经来到了生命之星的上空，看起来好像他这次出去没有多久，可是对太阳系来说却是过了几年的时间，太阳系已经开始了星际大移民。

　　生命之星因为有王恒潇的空间阵法的封锁，所以一直不曾进行移民，旁边不远处的另一颗改造完毕的星球上已经开始了移民，有上亿的华夏一族子民搬迁到那颗星球上，已经在展开大建设。

　　有了地球环境被破坏的不好经历，这次移民，联邦和天山派进行了全面的宏观调整以及计划。

　　星球的建设都已经提前规划好了，绝对不能再破坏环境了。

　　有三颗星球来进行移民，绝对够所有人居住了，甚至一人一栋独栋别墅都是绰绰有余。

　　当然，现在自然不可能让他们建设什么独栋别墅，而是进行集中建设几个规划好的大型城市，以及在每颗星球上先建设出一个大型的星际港口，不管是进行星际移民，还是运输星际资源，都是必不可少的。

　　王恒潇站在生命之星的上空，一挥手，将整个生命之星外面的空间阵法直接取消了，现在这阵法在他眼中就是破绽重重，所以可以挥手间就将阵法消弭在虚空，只是出现了一丝丝的空间波动。

　　突兀的出现了一颗星球，惊动了周围巡逻的地球联邦的飞船，以及不远处的那颗正在进行大建设的移民星球。

　　因为，之前进行星际移民的时候，这颗星球消失了，这件事只有少数高层知道，他们猜测是王恒潇的手段。

　　可是，王恒潇一消失又是几年，谁也无法去找王恒潇确认，即使是王美娜和陈晓玲也没辙，只能主持另一颗星球的移民。

　　此时，这颗星球出现了。

　　那么，知情者都知道，王恒潇也回来了。


第一千一百八十八章 我要做那开天道祖

　　知道王恒潇回来了，几颗星球都是震动起来。

　　地球联邦的星球，以及王恒潇自己改造的，名义上属于联邦，实际上是属于天山派的星球，还有地球上，几位掌权者都是激动起来。

　　生命之星的出现，一股股强大的生命气息朝着四周扑出去。

　　一艘飞船从旁边的移民星球上飞了过来，其中正是天山派的掌门人刘青山，还有西局的掌舵者李晓峰，月球基地的主持人，也是王恒潇门下的大师兄黄峰。

　　飞船上都是王恒潇的弟子，只有商雪依没有来，还在地球上陪着王恒潇的家人。

　　黄峰师兄弟三人来这里也是为了主持星际移民的事情，王恒潇这一走，地球上就过了四年时间。

　　这四年，地球的发展非常的迅速，已经彻底的进入星际时代，太阳系的几颗星球也进行了大肆的开发，大量的资源从几颗星球上输送给了地球，地球联邦已经开始自己制造能够跨越恒星的飞船了。

　　同时，两个移民恒星系的开发也进入了正轨。

　　虽然华夏一族的移民两年前才真正开始，但是两个恒星系的星球开发却是从五年前就开始了，大量的欧美地区的民众被强行迁徙到了两个恒星系的资源星上开采资源，经过几年的时间，已经有超过十亿人口移民到了七八颗资源星上，资源的开采已经进入了正规。

　　欧美民众已经知道了自己的命运，所以在资源星上发生了几次比较大规模的反抗暴动，最严重的一次是两年前的一次，足足有三千万人在飞船上暴动起来，当时飞船舰长巴蜀王氏一脉的将军直接下达铁血命令，不对这些人有丝毫的妥协。

　　三千万人当场被军队击杀两千五百万，最后飞船上只有五百万人活下来被运送到了几颗资源星上，这次动荡的消息也被扩散开去，其后再也没有谁敢参与这样的事件，谁都看到了地球联邦的决心，谁敢闹，当场就格杀，再多的人也绝不手软，绝对没有法不责众的事情。

　　前后几次，死亡的人数超过了四千万。

　　血的教训让那些被迁徙到资源星上开采资源的欧美民众都老实下来，每天都按时上下班，老老实实的去操作机械开采资源，每天都会给你吃好喝好，并且合理安排你的休息，不会让他们出现劳累过度，甚至是累死饿死的情况。

　　可以说，迁徙去资源星开采资源的欧美民众生活的很好，管理者甚至准许他们在这里结婚生子，永远生活下来。

　　这是要将他们彻底圈养在资源星上世世代代开采资源的打算。

　　很多欧美民众都知道，可是却是无法反抗，甚至都无法拒绝，因为他们很多人都到了结婚的年纪，总不能都不结婚生子，最后自然灭亡？

　　所有的欧美民众此时都是后悔的肠子都是紫青色的，如果可以的话，可以回到十几年前的话，别人就是给他们十亿，他们都不会走上街头去进行所谓的抗议，都会老老实实地当联邦政府的老实公民。

　　好好的日子不过，要去闹腾，结果弄成了这样的结果，他们一边嘴上在怪罪联邦政府霸道没有人道主义实行种族灭绝袭击，同时心中也在怪罪自己当初看不清楚形势，怪罪自己好日子不过非要来当奴隶。

　　他们以为自己联合起来就能让联邦政府不敢做什么，有一些法不责众的有恃无恐的心思，结果全部都倒霉。

　　当然，当他们想到了南亚的那些岛国的时候，心中还是稍微平衡了一些，那些岛国闹腾的家伙们，直接真正的被施行了种族灭绝政策，一瞬间，整个南洋的岛屿都变成了光秃秃的，没有一个生命存活下来。

　　只能说，活该！

　　联邦政府对他们实行了这样的政策，以后是绝对不可能再让他们进入文明社会了，世世代代的就当一个矿工吧，下一代，下下一代，他们就只会操作机械，不再认识文字，彻底成为一个蛮荒种族。

　　这是地球联邦制定出来的退化策略，让欧美民族直接退化成为不识字只会操作工具的原始种族。

　　而华夏一族将会进入星际时代，初步占据三颗居住星球，进一步发展，等人口和知识积累到了一定程度，就会再次扩张，探索更多的星球，开采更多的资源。

　　不过，那是联邦政府制定的未来发展计划。而天山派制定的计划却不是这样的，天山派是以修炼为主，想要将地球华夏一族打造成为一个修炼世界，如那些神话当中的传说一样，人人能修炼，人人都有机会成仙成祖，人人都可以长生不老的世界。

　　那样，以后地球华夏一族将会强大无比，远远比发展科技来的强大，并且不会轻易被击倒，更不会破坏环境，只会让环境越来越好。

　　出现了如此的分歧。

　　联邦政府在自己的星球上施行科技发展策略，而刘青山则是在这边的星球上建设修炼社会，所有移民过来的人都是经过挑选资质上好的民众，得到传授功法，开始修炼。

　　当然，修炼社会也不是完全的摒弃一切科技工具和知识，而是以修炼为主，科技为辅。联邦政府想要的是将修炼功法垄断起来，让民间还是以发展科技，学习科技知识为主，功法属于上层的独门修炼法门，这样有利于统治。

　　不得不说，联邦政府不愧是政府，一直都是以自己的统治力为核心，不惜垄断功法，如古代封建社会一样的实行愚民政策。

　　现在顾风越和刘青山双方都在对峙，谁也不服谁，在等王恒潇回来。

　　此时，王恒潇回来了。

　　刘青山立即就来见王恒潇。

　　王恒潇也感应到了三个徒弟的到来，身体一闪，离开了生命之星，来到了三个徒弟的飞船内。

　　刘青山三人看到王恒潇突兀的出现，没有丝毫的意外，都是齐齐跪拜在地上，恭敬地说道：“弟子拜见师傅。”

　　王恒潇看了看三人的情况，淡淡地道：“都起来吧。”

　　三人纷纷站了起来，刘青山已经将九转神功练到了第六层，永恒道比较难练只是练到了第四层，不过生命力也足够强大了，正常情况下，可以说是长生不老了，永远都不会自然死亡。

　　而黄峰和李晓峰的实力也都不弱，九转神功都到了第六层，其他的功法也都不弱，修炼到了不低的境界。

　　三个徒弟的实力都能相当于人族大联邦的第六境界的高手了。

　　仅仅五六年的时间而已，这个速度，比起人族大联邦的按部就班的修炼，快了不知道多少，地球的五六年时间仅仅相当于人族大联邦的几个月的时间，如此短的时间，都还不足够几大学院的顶尖天才突破半个境界。

　　三个徒弟此时感觉到王恒潇的气息很是飘渺，好像身上就蕴藏着宇宙之中的无穷奥秘一般，只是看着师傅，就能感悟诸多的奥秘，让三人心中都异常的震惊，知道师傅已经突破到了更高的境界，是他们此时无法理解的。

　　他们永远都无法追上师傅的脚步，这一点，从他们拜入王恒潇的门下的时候，就已经证明了，现在只是这个差距还在增大而已。

　　王恒潇淡淡地说道：“移民开始了。”

　　刘青山点头道：“是的，师傅，星际移民已经开始了。我从月球和西北库市迁徙了五千万人来到我们的星球，联邦政府暂时不同意我们在其他地方迁徙人口。”

　　王恒潇问道：“顾风越是怎么说的。”

　　刘青山回应道：“顾风越说我们要答应他们的条件才能准许更多的人口进入我们的星球。”

　　“什么条件！”

　　王恒潇立即问道。

　　刘青山沉声道：“他要我们不能随意传播师傅您的功法，普通人不能随意学到功法。”

　　“之前不是已经传播了吗？生生不息已经全民都在修炼了吧。”

　　王恒潇不解地道。

　　“不错，顾风越说就让所有人都修炼生生不息，提高身体素质就足够了，其他的功法都不能外传，如果我们答应，他就准许我们迁徙更多的人口，并且会派遣舰队来保护我们。”

　　刘青山语气不屑地说道。

　　我天山派还需要你们联邦政府保护？你们修炼的功法都是从我师傅这里学去的，你们的高级飞船也是我师傅带回来给你们的。

　　刘青山师兄弟三人最近几年的脾气好了许多，不然的话，可能已经和顾风越打起来了，他们身为王恒潇的徒弟，此时看到顾风越的行为，和恩将仇报没什么区别，拿了师傅王恒潇的好处，却反过来对自己等人打压。

　　王恒潇一挥手，三颗能量宝珠没入了三个弟子的身体内，淡淡地说道：“这三颗能量宝珠，是我炼化了三颗能量凝聚的星球形成的，其中蕴含着莫大的能量，在你们体内，能帮助你们修炼，感悟更多宇宙奥秘，等你们什么时候真正炼化了自己的能量宝珠，就能成为真正的强者了。”

　　三人一愣，纷纷都是大喜，一起跪拜在地上，大声道：“多谢师傅恩赐。”

　　“你们是我的弟子，以后会继承我的道统，起来吧。你们跟随我多年，应该知道，我从不和谁讲条件，我只是制定规则，你们身为我的弟子，统领天山一脉，以后当也要继承我的规矩，顾风越还没有资格和你们讲条件，知道吗？”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　刘青山三人浑身一震，身为掌门的刘青山立即惭愧地说道：“师傅说的对，是弟子的过失，以为师傅在意人间正统，所以对其也很是重视。”

　　师兄弟三人现在的实力大涨，天山一脉门下也是高手众多，说实话，他们是真的一点都不惧怕联邦政府，只是终究觉得联邦政府是人间正统，师傅王恒潇对其也是支持扶持过的，不好直接翻脸。

　　现在看来，他们明白，师傅根本没有将其当做人间正统来平等对待，一直都当做了一个下属势力对待，绝对不允许他们做出不符合自己意志的事情。

　　王恒潇看着宇宙星空，笑道：“正统，我说谁是正统，谁就是正统，以后你坐镇天山，如神话传说中的玉皇至尊，一言九鼎，你要习惯掌控一切。”

　　刘青山被师傅王恒潇说的心中震撼，甚至有一些害怕，直言不讳地说道：“弟子不敢以玉皇至尊自居，师傅才值得上如此称号。”

　　“呵呵，我可不是玉皇，我要做，也要做那开天道祖。”

　　王恒潇很霸气地说出了自己的想法。

　　三个弟子都是瞬间明白过来，明白师傅王恒潇是要开启一个崭新的修炼时代，同时也是要建立一个神话世界，建立天庭，传道天下，做那道祖。

　　“师傅万寿无疆！”

　　三个弟子反应过来，纷纷再次跪拜在地上，大声的呼喊。

　　王恒潇一挥手，让三人站立起来，直接带着三人离开了飞船，让飞船自然航行，朝着生命之星飞去。而王恒潇则是带着三个弟子直接来到了生命之星上，生命之星此时已经是如仙境一般，上面充斥着浓郁的能量，生命之树此时已经缩小了许多，之前能遮住星球的三分之一的面积，此时只能遮住十分之一的面积，这是生命之树分身修炼生命奥秘，领悟诸多奥秘之后，将生命力不断的浓缩提炼的结果。

　　可是生命之树的根系却是遍布大半个星球内部的土壤。

　　以生命之树配合王恒潇之前在星球上布置的吸引能量的阵法，此时效果更为强大，以肉眼可见的速度，可以看到天空之中时时刻刻降落下来一些白色雾气，这些就是一些宇宙能量。

　　呼吸一口气，空气之中都是浓郁的生命能量，以及少量的其他能量，地上生长的诸多植物都非常的高大，其中也是蕴含着浓郁精纯的能量。只是可惜，还没有动物，因为毕竟星球的时间还短，还无法进化出动物来，只有海中和土壤之中出现了一些简单的小动物。

　　王恒潇再次一挥手，体内十五颗行星化作的能量宝珠飞了出来，进入生命之星周围的虚空之中，按照王恒潇布置的阵法轨迹运转，天空之中立即就看到了一道道能量搅动空间，一道道空间覆盖之后，这颗生命之星再次消失在虚空。

　　这次，是真的消失，不是简单的隐藏了起来，而是用十五颗能量宝珠布置成的阵法将这颗星球隔离到了一个单独的空间。

　　同时，王恒潇将和这十五颗行星宝珠一个恒星系的恒星宝珠拿了出来，直接投入了生命之树的根系核心，整个星球都震动了一下，生命之树融合恒星宝珠将能量传遍整个星球，瞬间就与外面的十五颗行星宝珠联系起来，互相之间有了感应，一股股更为精纯，更为强大的能量从虚空之中传递下来，大部分是十五颗行星宝珠吸收过来的，少部分是行星宝珠自己散发出来的。

　　生命之星上的能量密度快速增长，仅仅一会儿，就增加了十分之一！

　　刘青山，黄峰，和李晓峰三人都是一直处于震惊的状态之中，简直不敢相信这颗星球的变化，他们很早之前来过这颗星球，那时候仅仅刚形成了环境，后来就一直没来过。没想到此时已经变成了如仙境一样的地方，在这里修炼的话，修炼速度绝对会快速无比，他们三人都会迅速的突破境界，尤其是九转神功的境界。

　　更震惊的是，师傅王恒潇还在继续改造。

　　“我将这颗星球搬迁到了一个新的空间，和外面的宇宙空间相连接，用十五颗行星宝珠和一颗恒星宝珠布置了阵法，别人都无法发现这里，也不能进入这里。你们三人感应体内的能量宝珠就能进入这里，以后这里将会是你们的大本营，也就是，仙界！”

　　王恒潇站在虚空，淡淡地说道：“这颗生命之树的实力强大无比，你们三人加起来也不是他的对手，他能吸收强大的生命能量，以后你们将天山山门搬迁到生命之树下，不允许其他门派踏足这里。”

　　“是，弟子谨遵师傅命令。”

　　身为掌门的刘青山急忙大声答应道。

　　“好了，这里你们自己慢慢仔细探索吧，我现在回地球去了。”

　　王恒潇挥挥手，语气有一丝丝的激动地说道。

　　身为修炼者，王恒潇感觉到了一些无奈，时间一晃而过，弹指之间，家里人就和筑基分开了几年了。

　　不知道自己的儿子女儿还认识自己吗？

　　王恒潇怀着期待，消失在原地，留下了激动不已的黄峰师兄弟三人，他们此时都感觉到了强大，和以后建立万世不灭基业的希望。

　　“恭送师傅，弟子不会让师傅失望！”

　　“恭送师傅！”

　　“恭送师傅！”

　　三个徒弟都跪拜在地，恭敬地说道，虽然师傅王恒潇已经消失了，但是他们还是老老实实的磕了一个头才站起来。


第一千一百八十九章 回家

　　太阳系的星际移民正式开启，作为太阳系文明发源地的地球此时已经进入了高速发展时期，因为在外星的发展真正的确定了，所以地球上的发展就有些肆无忌惮了，各个区域都开始大规模的建造工厂。

　　尤其是欧美区域的人口已经大部分迁徙到外星球去开采资源了，所以大片的区域都空了出来，建造了一个个巨大的工厂来制造飞船，欧洲和美洲都建设了航空港，外星资源会直接运输到欧美两大区域进入工厂加工。

　　亚洲的人口也少了一大部分，人口压力终于是没有了，短短几年的时间，已经有超过三亿人移民出去了，天山派的星球只有几千万人，但是联邦政府却是直接开始了大规模移民，已经运输了两三亿人抵达新的星球开始了建设。

　　每时每刻，都有一艘艘巨大的飞船从外星停靠在地球上，大部分都是运送物资，少部分是运送一些人。

　　王恒潇安安静静地回到了西北库市的天山派山门。

　　此时，天山的山门内已经是非常的热闹，几乎华夏内部的诸多修炼门派都搬迁到了天山山门内，都是属于天山派的分舵，所以都分到了一座大殿。

　　即使是少林武当等历史久远的门派都放弃了自己的山门，只留下少许外门弟子在自己以前的山门留守，大部分的精英修炼弟子都搬迁到了天山山门内，一搬迁过来，立即就感觉到了这里的好处，所以纷纷都不再回去。

　　当年天山派祖师爷王恒潇就在山门内布置了大阵，中央大殿能不断的吸收宇宙之中的能量射线凝聚起来，逐渐扩散向周围，中央大殿周围的其他的宫殿也都是笼罩在能量滋润的范围内，所以搬迁过来的其他分舵门派都感受到了巨大的好处。

　　几年下来，一个个修炼起来速度都非常的快，实力增长迅速，少林刚武等第一批高手此时都纷纷将九转神功修炼到了第五层初期，虽然距离第六层还远，不过也绝对是顶尖高手，甚至可以单凭身体就飞上太空。

　　随着修为不断的突破，感受到实力的不断增加，感受到自己不断掌握神奇的能力，这些修炼者都疯狂起来，一个个都是在自己的修炼地点一直不停的闭关修炼。

　　所以，当王恒潇回到地球天山山门的时候，虽然感应到了这里周围有不少人，但是却没有什么人出现。

　　出现在中央大殿，王恒潇看到一男一女两个小孩子在不远处练着拳法，这一套拳法是武斗术里面的招式。

　　这两个小孩子自然就是王恒潇的儿子和女儿，王明贤和王煜，两个小家伙现在都六岁多了，看到王恒潇，都是楞了一下，突然出现了一个活生生的人，两个小家伙肯定是被吓了一下。

　　可是，小姑娘王煜立即就是眼睛一亮，都说女儿上辈子是爸爸的情人，这丫头对爸爸的感觉很敏感，立即就惊喜地喊了一声：“爸爸……”然后，就高兴地扑了过去，双脚离地，已经飞了起来。

　　王恒潇露出笑容，急忙伸出双手将这个小仙女一样的小家伙搂在怀里，狠狠地在小丫头嫩白的脸上亲了一下，看着小丫头笑的眼睛都眯着了，笑道：“小煜是怎么认出爸爸的？”

　　小丫头搂着爸爸王恒潇的脖子，亲昵地用小脸蛋在爸爸的脸上蹭了一下，笑眯眯地道：“因为你是我爸爸呀。”

　　小丫头还很单纯，不懂心中和血脉深处的那种亲切感，只是本能的就知道这是自己的爸爸。

　　小伙子王明贤也走了过来，很久没见过王恒潇了，显得有些胆怯，没有小丫头王煜那么亲昵，不过也是带着惊喜的笑容，道：“爸爸，你回来了。”

　　妈妈告诉他们，爸爸为了保护我们家，出去打坏蛋去了。

　　小丫头大眼睛眨了眨，就问道：“爸爸，你把坏蛋都打跑了吗？”

　　王恒潇笑道：“嗯，爸爸把坏蛋都打跑了，以后不会有人来欺负小煜了。”

　　小丫头欢呼道：“爸爸好厉害，坏蛋都是什么样子的。”

　　“就是那种大坏蛋。”

　　王恒潇笑道，语气停顿了一下，因为陈晓玲和王美娜两人出现在几人身边，一家人此时都团圆了。

　　小丫头兴奋地对妈妈们喊道：“妈妈，妈妈，爸爸回来了，爸爸把坏蛋都打跑了，爸爸最厉害了。”

　　王恒潇将小丫头放下来，直接就将两个妻子搂在怀里，在两人的耳边低声歉意地说道：“对不起，我又迟到了。”

　　“自从和你在一起，我就习惯了，可是我们都爱你，爱你的一切。”

　　陈晓玲很深情地说道，她从小就和王恒潇在一起，最是清楚和王恒潇在一起，有多少离别，她将感情压抑的很深，因为她一直都害怕自己会成为王恒潇的牵绊，会阻碍他去做大事。

　　王美娜也是微笑道：“我的身体还有你的血，我永远都是你的人，不论你做什么，我都支持你，你是我的全部。”

　　王恒潇在两个老婆脸上一人亲了一下，笑道：“我能有今天，你们的功劳最大。”

　　小丫头和小伙子两个小家伙拉着手欢呼起来，小孩子最喜欢看到一家人在一起的热闹样子，有爸爸，也有妈妈。

　　“爸爸妈妈亲亲，羞羞。”

　　小丫头伸出小手，用手指在脸上刮了刮。

　　王恒潇松开两个老婆，回头就将小丫头也抱起来，在她脸上亲了一下，笑道：“那爸爸亲小煜，你羞不羞？”

　　小丫头笑道：“不羞。”

　　“为什么。”

　　王恒潇好奇地问道。

　　“就是不羞。”

　　小丫头很坚定地说道：“爸爸，我还要。”

　　说着，小丫头就将小脸蛋伸了过来，王恒潇又在这丫头的脸上亲了两下，笑道：“好了，小煜乖，我们回家看爷爷奶奶好不好？”

　　“好，爷爷肯定在看电视，奶奶在给我做好吃的。”

　　小丫头对爷爷奶奶很了解，如数家珍地说道。

　　王恒潇对两个老人家也了解，老爸肯定是坐在沙发上看着电视，看看打仗的电视剧，看看新闻，老妈就是在房子里来回忙活，坐坐饭，唠叨一些家常。

　　“明贤，想不想回家吃奶奶做的饭？”

　　王恒潇抱着小丫头，拉过儿子，笑着问道。

　　王明贤点点头，眼睛发亮，道：“想，奶奶做的菜好吃。”

　　“哈哈，那妈妈呢？她们做菜好不好吃？”

　　王恒潇笑着问道。

　　王明贤和小丫头王煜都是满脸疑惑，小煜嘴快，说道：“爸爸，妈妈们会做饭吗？”

　　陈晓玲和王美娜都是满脸不好意思，有些羞恼，陈晓玲上来就捏了小煜的脸蛋一下，笑骂道：“你个没良心的，经常吃妈妈做的饭，还不记得。”

　　“嗯，妈妈们只会做饭，不会做菜。”

　　小煜小脸上很是正经地说道。

　　王美娜也忍不住笑了起来。

　　光芒闪烁，一家五口离开了中央大殿，回到了位于库市武术中心的别墅里，此时库市比以前冷清了许多，人口几乎少了三分之一，都被刘青山迁徙到外星球去了，挑选出来的都是修炼资质上乘的民众，迁徙过去之后，都会被传授九转神功，开始成为修炼者，所以被顾风越排斥。

　　顾风越几年下来实力增强，野心也是增加了许多，加上王恒潇几年不在地球上，让他以为能和天山派抗衡了。

　　实际上，如果不是顾忌师傅王恒潇，刘青山几人怎么可能会向顾风越妥协而分成两种社会方式？

　　武术中心也没了以前的热闹。

　　大量的修炼者都集中到了天山山门内，少部分精锐随着刘青山搬迁到了新的星球上去，因为王恒潇这个祖师爷一直迟迟未归，所以修炼者并没有大规模的迁徙，都在等祖师爷王恒潇的回归。

　　所有的修炼者随着修炼下来，实力的增强，眼界的开拓，野心也同时增大，已经不满足于俗世间的生活了，不知道从谁那里流传出了祖师爷王恒潇在建设仙界的想法，所以所有修炼者都没有接受联邦政府的邀请，搬迁到联邦星球上去，而是在天山山门内王恒潇，都想成仙成祖，成为王恒潇的仙界内的第一批仙人。

　　仙人！

　　十年前，谁曾经想过自己会成为仙人？

　　没有人敢做这个梦，只有王恒潇。

　　现在，这不是梦。

　　许多高阶修炼者已经发现了自己战胜了大自然的生老病死，九转神功修炼到了第四层，几乎就能维持生命上千年，乃至是万年了。继续下去，修炼到度五层，第六层，就真正的可以做到长生不老了，只是想活的更久对抗大自然的修炼者，修炼到这里其实就可以好好的享受生活了。

　　不过，没有一个修炼者会放弃更强大的力量的追求。

　　成为传说中的仙人，成为传说，是每个人的梦想。

　　王恒潇回归的消息，几大天山分舵的消息通灵人士已经知道了，所以天山山门几个顶尖高手都行动了起来，立即离开闭关的宫殿，朝着库市飞去。

　　库市，武术中心的别墅。

　　王恒潇抱着女儿王煜，拉着儿子，身边跟着两个老婆，来到了父母居住的别墅门前，就好像回家走亲戚一样，这里周围时刻都是有顶级的保安的，刘青山师兄弟三人走了，但是留下了小师妹商雪依在地球主持，派了不少天山派门下的修炼者高手在周围保护这里。

　　这也让很多地球上的高层知情人士觉得这两位老人家才是地球的太上皇，谁都不敢对他们有丝毫的不敬。

　　“爸，妈，我们回来了。”

　　刚进门，王恒潇老实地喊了一声，不管他有多强大，实力有多高，看透了多少宇宙之中的奥秘，杀了多少宇宙三大种族的高手，回到这里，都是这两位老人家的儿子，这一点，直到宇宙毁灭都不会变。

　　两个小家伙直接就跑了过去，喊着：“爷爷，奶奶，我们来了……”

　　两位老人家还像平时一样，王恒潇的老爸坐在沙发上看电视，电视上播出的是联邦政府宣传的星际移民的情况，上面显示的正是联邦星球最近的建设情况，以此来吸引更多的人主动报名移民。

　　王恒潇老妈不知道在捣鼓什么东西，这位老人家一辈子都没怎么清闲过，就是闲不下来的性格，就是要一直动着，听到动静，赶忙放下手中的东西，走了出来，立即就将扑过来的小姑娘王煜抱了一下，笑呵呵地道：“哎呀，你们两个又来了，是不是妈妈们没给你们做饭吃？”

　　两个儿媳妇都不好意思了，怎么就抓着这个不放呢？其实，陈晓玲做饭还是可以的，也能炒几个菜，就是很少动手而已。

　　至于王美娜，那么就是真正的只吃不动了。

　　老爷子也是笑呵呵的将孙子孙女搂过来，笑道：“想爷爷了没有？”

　　“想了。”

　　“想！”

　　孙子孙女的回答让老爷子立即哈哈大笑起来。

　　王恒潇走了过去，笑道：“爸妈，你们身体还好吧？”

　　王恒潇的老妈可不会轻易的放过他，上来就在脑袋上拍了一下：“你还敢回来？你这一走又是几年，你儿子丫头都长这么高了，你才回来，他们还认识你吗？”

　　王恒潇不敢动，笑道：“当然认识，小煜一眼就认出我了，小煜过来给爸爸抱抱。”

　　小丫头立即从爷爷那里跑了过来，扑到爸爸的怀疑，对奶奶说道：“奶奶，不要打爸爸，是小煜不好。”

　　王恒潇顿时心疼的不行，将小姑娘抱起来，笑道：“没有，小煜很乖，很好，是爸爸不好。”

　　王恒潇老妈也是将小姑娘心疼的不行，捏了小家伙的脸蛋一下，笑骂道：“你这么小就知道护着你爸爸，你爸爸给了你什么？小东西，奶奶对你这么好，给你那么多好吃的，还帮着你爸爸，没良心。”

　　“奶奶我要吃蛋糕。”

　　小家伙王明贤走过来乘机要吃的。

　　两个小家伙胡搅蛮缠了一下，总算是将王恒潇老妈的火气给弄下去了，让王恒潇逃过一劫，心中松了口气，看着两个媳妇儿跟着老妈去厨房忙活去了，自己抱着女儿和儿子，陪着老爸看看电视聊聊天。

　　“现在的人厉害呀，都跑到别的星球上去了，听说那里也有一个太阳，比我们这里的太阳还大好多。”

　　王恒潇老爸感叹地说道，看着电视上移民星球上建设的崭新城市，那城市规划的很清楚，高楼大厦，城市里都是绿树成荫，道路也很宽敞，甚至还开始普及了磁悬浮车。

　　这座城市是联邦规划的第一座移民城市，规划的很大，整个城市的人口超过一亿，每一栋楼房都是超过一百层，全部都是高科技，以此来推动高科技技术发展，为联邦的科技发展道路铺下基调。

　　可是，王恒潇眼中闪过一丝不屑，脑海中出现了顾风越，果然，每一个当权者都不会甘愿自己受别人支配，都想要成为真正的统治者，对老爸笑道：“爸，这样的城市你喜不喜欢？”

　　王恒潇老爸当下就是摇头，道：“这样没有一点味道了，全部都是高楼大厦，街道上人都没有，都是冷冷清清的，没意思，我不会去的。”

　　“那你想要成么样的城市？”

　　王恒潇问道。

　　老爸想了想，道：“就普通的城市吧，不要规划的这么整齐，一点都不自然，最好有我们古代风格的建筑，你看这电视上的城市，都是什么，全部都是钢铁，每个房子都是方方正正的，没意思，一点也不好看。”

　　王恒潇笑道：“那好，那我让他们把这座城市拆了重建，我们不要这种现代风格的，就要古代建筑风格的，好吧，到时候你们也能搬过去了，是吧？”

　　老爸犹豫起来，道：“我和你老娘一把老骨头了，还是别过去了，这么远，听说那边气候和这边也不一样。”

　　“呵呵，放心吧，不是去电视上那边，是去另一颗星球，咱们家都去，我都安排好了，那里气候特别好，我们想怎么修房子就怎么修房子，小煜和这个小子每天都能陪着你。”

　　王恒潇笑着说道，他想将家里人都搬到生命之星上去，住在生命之树下面，在那里，即使父母都不修炼，依靠着生命之树的滋润，也能长生不老，世界不灭，他们就能活着。

　　小煜急忙说道：“好好好，爷爷，我们去挖宝藏。”

　　老爷子摸了摸孙女的脑袋，笑道：“好好好，爷爷和你们两个小家伙去挖宝藏。”

　　这时，别墅外面来了一位中年人和一个和尚，中年人是巴蜀王家的人，此时巴蜀王家分成两个部分，一个核心的修炼分支已经搬迁到了天山山门内部分了一个宫殿，以修炼为主。另一个分支以发展联邦政治势力为主。

　　这个中年人，就是在天山山门内闭关的王老九，已经修炼到九转神功第四层，返老还童，变成了一个中年人的模样。

　　另外那个和尚，正是天山门下少林分舵的刚武大师。


第一千一百九十章 疯狂的顾风越

　　天山旗下几大分舵，以及其他都进入修炼时代的武学门派，在一年多前就接到过联邦政府的移民政治命令，联邦政府以命令的形式要求他们按照联邦政府的移民规划移民到新的星球上。

　　并且，他们只能居住在联邦政府的指定区域内，在新的星球上，给他们专门划分出了一个相当于澳大利亚一样的大陆来给他们这些修炼门派居住，并且出列了一系列的相关规矩，以法律的形式公布出来。

　　这个法律是专门针对修炼门派的，甚至要求天山派都要遵从这项所谓的特殊能力者法案。

　　自然，这个所谓的法案没有被以天山派为首的修炼界认可，经过几年的时间，整个世界都已经知道了修炼的存在，生生不息已经经过各种渠道传向了世界，整个世界几大区域的各大种族修炼了生生不息之后，各项素质也是上涨了不少。

　　很多人都向往更加强大的修炼功法，纷纷向天山门下的几大分舵以前的山门寻找过去想要拜师，可是所有的修炼门派都搬迁到了天山山门去了，以前的老山门就只留下了一些资质不行的弟子在看守。

　　联邦政府想制止修炼功法的泛滥，以前王恒潇在的时候，他们想的是规范，可是王恒潇走后，顾风越的想法就不一样了，想要的是自己完全的掌控，想要掌控，自然就不能让所有的功法都泛滥了，一旦流传出去真正的出现了人人修炼的情况，那么即使他们自己也修炼，军队当中也推广修炼法门，怎么赶得上全民修炼？

　　所以，制定修炼者法律，约束修炼门派就是顾风越等人商量出的办法。

　　法案第一条就是要求所有的修炼者门派以及旗下的修炼者无条件遵从联邦正统的统治，其后诸多规定，零零总总数百条，规范了修炼者的生活和修炼者的传承条件，不允许随意和普通人接触，不允许随意在普通人的面前展示出自己的实力，不允许随意将功法外传等等等等。

　　可惜，没人理会他们。

　　顾风越当时召开修炼者聚会，宣布这个方案，天山派没去，天山派旗下的分舵自然也不会去。

　　于是联邦政府只能单方面的宣布法案的成立，并且要求修炼者们遵守。

　　修炼界还是不理会，自顾自的修炼，自顾自的选拔徒弟，自顾自的追求长生的奥秘，等待天山掌门的安排，等待天山祖师爷王恒潇的回归，他们都期待着王恒潇能带他们走上成仙成祖的道路。

　　“进来吧！”

　　一道来自王恒潇的淡淡的声音出现在王老九以及刚武大师的耳边，两人急忙恭敬地行了一个礼，才推开别墅的门走了进来。

　　越是修炼，越是见识更多的力量，修炼者们才越是知道高境界力量的可怕，越是感觉到创造出这种修炼功法的王恒潇的深不可测。

　　此时的王恒潇在所有修炼者的心中已经是属于开天道祖一类的存在了，至高无上，不敢冒犯。

　　王老九和刚武走进来，直接齐齐的跪拜在地，恭敬地道：“拜见祖师。”

　　王恒潇老爸见了，知道王恒潇的事情来了，对这些人的恭敬态度也是见怪不怪了，这两天他们两位老人家出去遇到了认识他们的人，都会跪拜行大礼，没人敢随意面对两位老人家了。

　　以前的王老九还敢和王恒潇的父亲拉拉关系，现在根本不敢。以前的刚武也还觉得自己和王恒潇早就认识，有资格和王恒潇平起平坐的说话，现在他也不再会有这样的想法，王恒潇在他们心中，都是至高无上，无法触摸的存在，只能跪拜，才能表达心中的敬意。

　　小家伙王明贤跟着爷爷去里面看电视玩儿游戏去了，小姑娘王煜却是赖在爸爸王恒潇的怀里没走，眨了眨大眼睛，看了看两个跪在地上的人，有些好奇，因为她见过这两个人，两人以前见到她，都会恭敬地行礼叫她小公主。

　　王恒潇抱着女儿，对两人微笑道：“起来吧，这里是我家，随意点就好。”

　　王老九和刚武都松了口气，站了起来，却还是不敢随意，不敢坐下，都恭敬地站在那里。王老九说道：“祖师您终于回来了。”

　　刚武也是恭敬地说道：“我们都期待您的回归。”

　　王恒潇笑着看着两人，道：“我回来了，又如何？”

　　两人一愣，顿时不知道如何说，因为他们不知道王恒潇的真实想法，王老九之前被王恒潇带着去过生命之星，知道王恒潇绝对是早有准备，急忙说道：“我们只是想追随祖师爷的脚步。”

　　王恒潇再次笑了笑，伸出手指，指尖上出现了一团光芒，光芒逐渐凝聚，成长成为一个拳头大小的光团，手指一弹，光芒化作两团，没入两人的体内，这是一团极其精纯的恒星本源能量，对王恒潇来说不算是什么，但是对相当于第四境界的两人来说，绝对是大补之物。

　　王老九和刚武只感觉体内的能量翻滚，整个身体都提纯了一遍，尤其是修炼了大日真火的刚武，整个大日真火的境界直接就提升了一个层次，火焰更为精纯。

　　“多谢祖师爷恩赐。”

　　两人急忙再次弯腰行礼。

　　王恒潇淡淡地道：“好了，你们回去提早做准备吧，我们也是时候换个地方了。”

　　两人都是大喜，知道今天来的目的达到了，不仅仅得到了祖师爷王恒潇的恩赐，还得到了确定的信息。

　　祖师爷王恒潇是真的准备大移民了，建立新的世界秩序，建立真正的仙界！

　　修炼者的世界。

　　两人恭敬地后退离开。

　　小姑娘王煜低声问道：“爸爸，他们是做什么的？为什么这么怕你？”

　　王恒潇将小姑娘抱起来，坐在自己的腿上，一股股精纯的能量在小姑娘的体内流转，洗涤每一颗细胞，小姑娘感觉暖暖的很舒服，直接趴在了爸爸的身上。

　　王恒潇摸着女儿的头发，笑道：“因为我比他们厉害，知道吗？小煜以后也要变的很厉害，让别人都怕你，你才能保护两个妈妈，保护爷爷奶奶，知道吗？”

　　王煜点点脑袋，脆生生地道：“嗯，我一定会保护妈妈和爷爷奶奶，还要保护哥哥和爸爸。”

　　“呵呵，爸爸和哥哥不需要你保护，我们只会保护你，知道吗？”

　　王恒潇笑了笑，那边婆媳三人已经做好了饭菜，招呼大家去吃饭，王恒潇抱着女儿走了过去。

　　一家人坐在饭桌上，不说其他，就是吃饭，其乐融融。

　　可是，地球联邦政府，已经新星球的联邦政府都是紧张不已。

　　在王恒潇回来的时候，生命之星发生变化，时刻关注着那边情况的顾风越就得到了消息，立即就赶往生命之星想要见王恒潇一面，提前向王恒潇说明自己的情况，想要得到王恒潇的认可，他还是不敢真正的去反抗王恒潇，只是想得到王恒潇的认可和承认，然后支持他建立一个以联邦为正统主体，统治一切，统治修炼界的所以法制社会。

　　可是，当顾风越开着飞船来到生命之星的位置的时候，这颗星球再次消失了，也没有接到王恒潇的信息，正要走的时候，突然就碰到了从虚空中出现的刘青山师兄弟三人的飞船。

　　“刘掌门，令师王前辈可在？”

　　顾风越立即发电磁信息问道。

　　刘青山冷冷地道：“不在，不过我师傅有一句话让我告诉你。”

　　顾风越表情严肃起来，道：“前辈有什么话让我知道。”

　　“我师傅说，所谓正统，我师傅支持的才是正统，否则，就不是正统。”

　　刘青山淡淡地说道。

　　顾风越顿时面色漆黑下来，他知道自己来晚了，到现在他还认为自己可以影响王恒潇，让王恒潇支持他，只是他迟来了一步，所以让刘青山先一步见到了，才会出现这样的结果。他认为，自己再努力劝说王恒潇，甚至以自己在俗世间的力量来稍微威胁一下，王恒潇绝对会支持自己的。

　　毕竟，再厉害的修炼者，也是要有俗世间的基础的。

　　自己是世俗间的掌控者，也就是古代的皇帝，有了这个身份，就立于不败之地了！

　　顾风越面对刘青山的话，冷冷地道：“刘掌门误导了前辈，让前辈做出了错误的决定，这个罪过可不小。”

　　“哼，顾风越，当初你还没当上主席的时候，在我面前说话都要小心翼翼的，当上主席的时候，如果不是我师傅传授你功法，让你稳住了局面，只怕联邦政府当时也分崩离析了。现在你自以为厉害了，能控制我师傅和天山派了？你自己知不知道你狠天真？我师傅的实力岂是你能想象的？”

　　刘青山忍不住就说了一通，继续沉声说道：“联邦都是我师傅谋划统一全球成立的，也是我师傅从外星球带回大批技术和飞船帮助你们走出地球建立外星殖民地，现在你想倒过来控制我师傅和我师傅的门派，你觉得可能吗？说实话，就你和你建立的所谓秘密部队，别说我师傅，我都能反掌之间就毁灭掉。”

　　飞船内，黄峰和李晓峰都有些跃跃欲试，刚才师傅王恒潇将三人带入那生命之树下，吸收了大量的精纯生命能量，并且在三人体内留下了一颗行星能量宝珠，实力暴涨数十倍都不止，虽然还无法完全控制，但是不妨碍发挥出来。

　　所以，刘青山师兄弟三人信心十足。

　　顾风越听了立即就不乐意了，冷笑道：“哦？刘掌门是要试试我的实力咯？我得到前辈传承武斗术和水幕天华，你是前辈的嫡系弟子，要是输给我就不好看了。”

　　说着，顾风越穿着一身战甲就出了飞船，悬浮在虚空，他集合整个联邦的资源来让自己修炼，将武斗术修炼到了第五层，实力比之人族大联邦的第五境界的修炼者都要强上不少，因为武斗术的施展威力实在是强大。

　　实力的增加和掌控的越来越多，让顾风越的野心也膨胀，忘记了这一切是谁给他的，给他的人是不是有能力随时都剥夺他的力量！

　　刘青山也是身形一闪，出现在了虚空，九转神功已经突破了第六层，永恒道也是突破了第四层，大日真火突破第五层，同时他也修炼了武斗术，和修神诀等等师傅王恒潇创造的一切功法他都有修炼过，并且境界都不低，所以综合实力堪比人族大联邦的第七境界的修炼者了。

　　尤其是现在融合了一颗能量宝珠，实力比之第七境界的修炼者还要强上不少，面对顾风越丝毫不惧。

　　“多说无益，顾风越，出手吧，今日我就让你知道你是多么的无知，根本不知道修炼者的力量有多强大，更不知道我师傅的布局有多庞大，妄想用你的井底之蛙的见识来局限我师傅的宏图大业……如果你现在回头，以后老老实实的听从我的命令，你还有救。不然，在我师傅的大势之下，你将会被碾压成为粉末。”

　　刘青山在虚空之中，平静地说道，一挥手，虚空的空间有些不稳，已经触摸到了粉碎虚空的边缘境界。

　　顾风越心中凝重，知道刘青山的实力强大，毕竟是王恒潇的亲传弟子，并且是天山掌门，没想到此时看来，比他想象的还要强大，沉声道：“那我就要试试你的实力了。”说完，顾风越体内功法运转，武斗术施展，身体化作一道虚影冲了出去，一拳打出，已经触摸到了空间轨迹的奥秘，身体诡异的来到刘青山的面前。

　　砰！

　　刘青山轻描淡写的出手将顾风越的拳头紧握在手中，眼中闪烁着金色的光晕，一股股火焰从体内爆发出来将顾风越的身体也包裹了起来，淡淡地说道：“你修炼的武斗术，是我师傅创造的功法之中实战威力最大的一门，同时还可以作为一门主修功法，因为其中有生命大道。可惜，终究不是王道功法，所以，你在我面前，永远都是弱者。”

　　永恒道功法和大日真火爆发，火焰转化成为精纯的恒星火焰，顾风越穿着的秘密研制出的金属战甲顿时被灼烧的融化起来。

　　“啊……”

　　顾风越感觉身体都好像要被烧成灰烬了一般，一声惨叫，大声道：“不可能，你不可能怎么强……你不是你师傅！”

　　“哼，我师傅的强大岂是你能猜测的？”

　　刘青山冷哼一声，一挥手，将顾风越扔了出去，没有将他真正的烧死，冷冷地道：“你被权力蒙蔽了眼睛和心智，根本看不清楚我天山有多强大，更不知道我师傅有多强大，你这点实力，在我师傅面前和一只蚂蚁没有任何的区别。”

　　“我师傅已经回地球，不日将会整顿整个地球文明，建立真正的修炼世界，你如果识时务的话，现在就想想怎么配合我师傅，不然到时候你还是要一意孤行妄图自己掌控一切，只会是自取灭亡。”

　　说完，刘青山再次一挥手，一股力量就将顾风越再次冲击出去，在虚空之中翻滚了上万米才停下来，而刘青山已经回到飞船内，飞船化作一道光芒消失在原地，飞向那颗正在建设的殖民星球。

　　顾风越站在虚空，感受着身体被恒星火焰灼烧的刺痛，面色有些扭曲，双眼闪烁着恨意，沉声道：“我不想成为你们的傀儡，我是地球的王者，你们都要听我的，我才是皇帝，我才是九五之尊，你们都是逆贼。”

　　“你们，都是逆贼，你们都要死！”

　　顾风越对着虚空发出一声呐喊，转身回到飞船上去，沉声道：“让我们的高手都回地球，去库市等待命令，把武术中心包围起来。”

　　一名中年人沉声道：“主席，这样会不会不妥？天山派有很多神秘的手段，听说天山山门就是那位前辈创造的一个仙境，他的家人住在武术中心内部唯一的一栋别墅，我们现在去贸然动手的话，就和天山派彻底闹翻了，到时候就会开战，这样只会是自我损伤，伤了我华夏一族的元气，让其他地区的种族有机可乘。”

　　顾风越面色狰狞，沉声道：“那又如何？他们都是我的臣子，都是我治下的百姓，却不听从我的命令，要他们做什么？全部都抓起来，命令第五舰队和第七舰队，全部去库市，把天山山门包围起来，第一舰队和第二舰队去包围他们的殖民星球，这颗星球也是我们的。”

　　“主席，这样就等于是全面开战了，那位前辈已经回来了，到时候他出手的话，我们不一定是对手。”

　　中年人继续提醒道。

　　顾风越不断的压制体内恒星火焰的肆虐，逼出一丝丝的火焰，沉声道：“我们有军队，有战舰，他们什么都没有，修炼者到了我这样的境界，也还无法对抗战舰，全力进攻，大不了同归于尽。”


第一千一百九十一章 让你成为永恒来看我所做的一切

　　地球联邦突然接到了奇特的命令。

　　“集合军队向西北聚拢，包围库市，开启最大火力无差别攻击！”

　　一时间！

　　驻扎在地球的几大舰队司令都是愣住了，几乎都不敢相信这个命令。

　　库市是哪里？

　　一些普通人可能不太清楚，仅仅知道那里是武术之城，武术中心就坐落在库市内，是世界上高手最多的地方。

　　可是，他们这几个司令都很清楚，那里是有特殊的意义的，天山山门在库市，天山派祖师爷王恒潇的父母亲人就在那里。

　　王恒潇是谁？

　　他们高层都知道，这是缔造了华夏文明的强势人物。

　　上面竟然下达命令要进攻库市？要进攻王恒潇的家人？

　　几大舰队的司令都不敢相信。

　　可是，看到这的确是联邦主席直接下达的命令，知道这不可能是假的。

　　在职业上来说，军人服从命令绝对是天职，可是如此命令，让他们几人都迟疑起来，然后，心一横，纷纷都按兵不动，几大舰队都没有动作，没有按照命令去包围库市进行无差别的攻击。

　　地球上暗中风起云涌，明面上还是一片和气。

　　王恒潇在家里和父母家人一起吃了一顿饭，已经预感到了要发生什么，最后没有发生，心中对这几大舰队的司令有了一丝好感，如此有分辨是非心思的军人可是不多了。

　　在联邦政府最近几年的高压政策之下，军队已经是被完全掌控在联邦政府的手中，直接向最高长官负责。

　　能让这些军人直接对抗了最高命令，可见王恒潇在这些人心中的影响力是多么巨大的。

　　顾风越在一艘从殖民星球飞回地球的飞船上，得知地球的舰队没有执行自己的命令，就是气的发火。

　　“一群吃里扒外的家伙。”

　　顾风越大声骂道：“我回去就把你们都杀了。”

　　旁边的那中年人低声道：“顾主席，王恒潇的威望实在是太大，你确定我们现在这样可以吗？如果现在悬崖勒马，你说是不是还有机会和王恒潇和平相处，划地而治？”

　　“不可能，我了解。”顾风越的眼神闪烁着炙热的光芒，体内的恒星火焰已经被其他强行驱逐出来了，毕竟刘青山没有真正杀他的意思，留下的只是一些恒星火焰的气息，所以已经被驱逐。

　　“我了解王恒潇，他不可能让我们安然存在，他要控制一切，不允许出现任何他计划之外的东西，我要建立的联邦，和他想要的是不一样的，所以，我和他，只能留下来一个。”

　　顾风越沉声道：“所以，我必须要掌握主动。”

　　中年人提醒道：“顾主席，你可知道王恒潇的实力？”

　　顾风越眼神黯淡下来，这是他最大的顾虑，他掌握着联邦政府，旗下舰队无数，如果不是忌惮王恒潇的实力过于强大，他早就开战了。

　　现在王恒潇回来了，他不想在拖下去了。

　　这几年掌控一切对他来说已经习惯了，他不会再听王恒潇的命令去做一些事情了，他要自己掌控自己，他要掌控一切，他甚至还要掌控王恒潇。

　　“刘青山只是他的大弟子，实力就已经这么强大了，而且我们都知道，他们不过修炼了几年的时间，王恒潇可是离开了地球四十年，这些年，他的实力有多强大？我们联邦大部分战舰都是他带回来的，那你知道他是不是能带回来更多？或者随时可以叫外星文明的支援？”

　　顾风越大声道：“我不管他有什么，反正我就是要杀了他。”

　　中年人当下不说话了，他知道，顾风越已经着魔了，甚至更加的直白点，就是已经疯狂了，疯了，失去理智了，只想着去对付王恒潇了。

　　中年人作为旁观者的角度，看的很明白，在地球文明社会上想对付王恒潇，几乎是不可能的事情，说句更加直白的话，顾风越当年能上台，都是得到了王恒潇的认可才能上台掌控大局，如果王恒潇当时不认可的话，顾风越即使能上台，也不可能掌控大局，很多人都不会听从他的命令。

　　就比如现在，他要下达袭击王恒潇，袭击西北库市的命令。

　　整个联邦的问题立即就显现出来了。

　　几乎没人会执行这个命令。

　　上层这些高层们，不是下面的那些小士兵，什么都不知道，执行命令，让打谁就打谁，他们知道库市那边是不能动的禁区，甚至库市的领导班子一直以来都是不接受联邦政府的管辖和任命的，每次库市领导班子的任命都是要经过武术联盟的同意才能通过的。

　　可以说，联邦高层都知道，库市那边是不能动的。

　　中年人身为顾风越的谋士，为顾风越出谋划策了不少年，顾风越能上台有他的一份功劳，可是现在顾风越如此选择，他也要为自己考虑后路了。但是，他一时之间也不知道要如何做，他不可能杀了顾风越，因为他不是顾风越的对手，只能等回到地球再说。

　　可是。

　　飞船内突然出现了一个人影。

　　中年人顿时瞪大了眼睛，浑身颤抖了一下，砰的一声，没有说话，直接干脆的就跪倒在地，道：“拜见前辈。”

　　出现的人影正是王恒潇。

　　飞船内的几十个护卫都是瞬间戒备起来，纷纷能量提升，就要出手，可是刚刚踏出一步，十几个修炼了武斗术达到第三层的护卫都是瞬间就消失在虚空，没有一丝的痕迹，没有一丝的能量和磁场的波动，就是这么干脆的消失的干干净净，什么都没留下。

　　跪在地上的中年人浑身颤抖着，害怕自己也会有这样的下场，消失的干干净净，急忙低声说道：“前辈饶命，我是被逼的，我没有想过害您，我刚才还在劝说顾主席……”

　　中年人没有继续说下去。

　　顾风越一脚将其踢的摔了出去。

　　王恒潇摇摇头，道：“顾风越，你让我很失望。”

　　顾风越转头大声地对王恒潇喊道：“你也让我很失望，你的确缔造了联邦政府，可是你也压缩了联邦政府发展空间，就是你让我们不能真正的发展起来，是你控制了我们，你想要控制一切。”

　　王恒潇忍不住笑了，道：“你的意思是说，让你自己发展，你能发展的更快一些？”

　　“当然如此。”

　　顾风越自信地说道。

　　“那你知道地球上的所有技术基础都是我制定下来的吗？”

　　王恒潇反问道。

　　顾风越沉声道：“那是你应该做的。”

　　“我做的一切都是应该做的，反过来我还要无条件服从你的命令？顾风越，你认为你是什么东西？你都是我同意，才能上台的，你以为你自己是什么东西？联邦政府也是我一句话才能成立的，你以为你是什么东西？”

　　王恒潇一连三个你是什么东西，让顾风越面色煞白。

　　“我……”

　　顾风越还想说话。

　　王恒潇却是没有耐心和他在这里浪费时间，顾风越已经没有了存在的意义，可是却不想杀了他，让他死，无疑是最痛快的方式，所以王恒潇一挥手，将其冻结成为了一个雕像，思维还在运转，并且可以吸收周围的能量一直运转下去，可是身体却不能动，眼睛的视线变得非常好，在王恒潇给他刻意的加持下，甚至能看到附近十几个恒星系的情况，甚至能看到那隐藏在虚空之中的生命之星。

　　看到那虚空中的生命之星的时候，顾风越眼睛瞪的很大，根本不敢相信这颗星球是真实存在的。

　　王恒潇淡淡地道：“你就好好地看着，我的世界是什么样的，你会成为永恒，不用谢我。”

　　王恒潇再次一挥手，顾风越消失在飞船上，已经没入虚空，存在于虚空之中，可以看到一切，却是无法动弹，可以看到沧海桑田，却是无法参与。

　　就如王恒潇所说的，他成为了永恒。

　　那中年人还保持着跪在地上，身体瑟瑟发抖。

　　“你以后去做个普通人吧。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　中年人急忙磕头，大声道：“是是是，前辈放心，我会好好做人。”

　　王恒潇消失在原地。

　　飞船内就留下了中年人，周围什么都没有留，中年松了口气，心道幸好飞船已经设置好了航向，会自动飞到地球。

　　王恒潇消失在原地，没有回到地球，而是来到了天山派的殖民星球，刘青山三人刚刚回到星球上。

　　“师傅，您回来了。”

　　刘青山恭敬地道。

　　王恒潇点点头，道：“嗯，顾风越已经消失了。”

　　三人对此毫不意外，他们知道王恒潇绝对不会容忍顾风越这样的人存在，不允许整个联邦政府和华夏一族在顾风越的引导下偏离了他制定的航向。

　　所以，顾风越必定会消失。

　　王恒潇知道三人会是这样的反应，继续说道：“你们安排个人去接管联邦政府，你们知道我的目标，新的联邦政府不要偏离我的目标。”

　　刘青山点头道：“是，师傅，我会注意的。”

　　王恒潇在三人身上留意了一下，道：“嗯，马上就开始吧。”

　　说完，王恒潇就消失了，回到了地球。

　　刘青山对黄峰说道：“师兄，要不你去管理联邦吧？你有管理月球的经验。”

　　黄峰急忙摇头，说道：“我不可能，最近我要安心闭关修炼，你自己找其他人去。”

　　刘青山看向李晓峰，李晓峰急忙说道：“我也不可能，我正在准备把西局转手给我的副手，也学大师兄好好闭关修炼一段时间，不能落下师傅太远了，以后要帮师傅一起去外星域打架。”

　　刘青山无奈，师兄弟之间不争权夺利也是好事，可是太过清静无为了，也是坏事，都没人管事情了，又得挑选外人，到时候谁保证不会出现一个如顾风越一样的人？

　　那么，选谁呢？

　　顾风越突然的消失，肯定不能公开。

　　选拔新的联邦领导人也要内部秘密选拔，要不要从自己的徒弟之中选一个出去？

　　可是这些家伙都不会管理，一个个都是只会打架。

　　刘青山发愁的时候。

　　王恒潇已经回到了地球，并且发出一道意识，直接让在天山山门内修炼的修炼者们都做好心理准备。

　　“我马上把你们都带到另一颗星球，不要惊慌。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　声音在天山山门内回荡，进入每一个人的耳朵当中。

　　下一刻！

　　王恒潇就抱着小姑娘王煜，拉着儿子，身边站着两个媳妇儿，出现在了生命之星，站在了生命之树下面。

　　而其他的所有修炼者也都出现在生命之星上，不过没有出现在生命之树周围，而是出现在了一座高山上，数十万人站在一座巨大的山峰上，一个个都是目瞪口呆，不敢置信地看着这个奇妙的世界。

　　周围空气内充斥的能量进入他们的身体，天空吹拂的气息都散发着能量光辉，下面大地上一个个奇特高大的植物也是充斥着能量。

　　一望无际的大地，没有一个人。

　　就只有他们这几十万修炼者！

　　第一批地球修炼者。

　　少林刚武大师，以及王家王老九最先反应过来，因为他们都是提前知道的，所以两人齐齐跪拜在地上，对着天空大声道：“多谢前辈成全，我等必定永生遵从前辈为至尊，前辈寿与天齐！”

　　少林弟子和王家弟子也都反应过来，纷纷跪拜在地，大声地喊道：“多谢前辈成全，我等必定永生尊崇前辈为至尊，前辈寿与天齐！”

　　其他修炼者也都反应过来了，知道这是王恒潇将他们带来的，看到这个崭新的世界，他们知道这是他们的大机缘，在这里他们会修炼迅速，仅仅是呼吸了几下，就比他们过去半年修炼的效果还要好。

　　几十万人纷纷跪拜在地上，齐齐地对着天空大喊：“多谢前辈成全，我等必定永生尊崇前辈为至尊，前辈寿与天齐！”

　　王恒潇的身体虚影出现在天空上，居高临下地看着他们，淡淡地道：“你们乃是第一批得传我功法的修炼者，也会成为这个世界第一批人，我将会建立起全新的世界秩序。你们自行修炼，按照你们自己的门派各自建立山门就好，这颗星球现在还是蛮荒时代，你们自己现在能得到多少好处，就看你们自己的本事。”

　　刚武急忙问道：“前辈是说，现在我们只要能得到的，都是我们自己的？”

　　“自然，不过，切忌互相残杀。”

　　王恒潇说了一句，身形消失在天空。

　　几十万人再次齐声道：“恭送前辈。”

　　刚武对王老九以及武当等门派世家的人抱拳说道：“前辈的话，各位都听清楚了，以后我们自行发展，互相不要争斗，寻找宝物，修炼与否，各凭本事。”

　　“自然，我们再次立下约定，绝对不允许互相厮杀。”

　　“立下约定，绝对不允许互相厮杀，如果谁违背了规矩被发现，我们合力将其铲除！”

　　“好，违规者我们合力铲除，不要前辈出手！”

　　一声声大喝在山顶上传出很远，十几个掌门人和世家家主聚集在一起制定下来了新的规矩，然后才各自带着自己的人下山离开这里，去寻找自己的地方，建立第一个根据地，十几个实力朝着十几个不同的方向走去，刻意的避开对方。

　　生命之树这边。

　　王恒潇一家人玩儿的不亦乐乎。

　　小姑娘王煜坐在爸爸的胳膊上，看着上面的生命之树，惊叹地长大嘴巴，可爱地道：“好大一棵树呀……爸爸，这是什么树？能吃吗？”

　　王美娜顿时笑了起来，摸了摸这丫头的脑袋：“肯定不能吃，你就知道吃。”

　　王恒潇躺在了地上，任由小丫头坐在自己的肚子上，将两个老婆搂过来，儿子比较好奇，已经跑到周围去转悠了，王恒潇笑道：“两位夫人，这里以后就是我们的家，我们在这里建一座房子，好不好？”

　　陈晓玲点点头，左右看了看，笑道：“这里很好呀，环境很好，最适合修炼了，老公，我们搬到这里来了，爸妈呢？他们怎么办？”

　　王恒潇看到两个老婆都露出担忧的神色，不由的在两人脸上都亲了一下，让小姑娘王煜不满意也要亲一下才罢休。

　　王恒潇将小家伙抱起来亲了一下，让她去找哥哥玩儿，搂着两个老婆躺在草地上笑道：“爸妈肯定也会过来，放心吧，我有办法让他们同意搬过来，晓玲，到时候把你家里人也都叫过来吧，住在这里，他们永远都不会老。”

　　陈晓玲担忧地道：“可是，他们不会老，以后会孤独的。”

　　王美娜点头，赞同，道：“和他们认识的朋友都去世了，就剩下他们还活着，他们出门都找不到认识的人说话，爸每天只能在家看电视，妈也不出门了。”

　　王恒潇顿时沉默下来，时间是最大的杀手，很多人消失在时间的长河中，他可以保护自己的父母亲人不被时间吞噬，可是其他人呢？


第一千一百九十二章 全民修炼时代即将到来

　　对于没有追求强大力量和永生的人来说，长寿反而是一种折磨。

　　王恒潇叹了口气，点点头，不再想一定要将父母带过来，他们愿意过来就过来，不愿意过来的话，就让他们居住在自己想待的地方吧，自己以后尽可能多的带着老婆孩子回去看看他们就好了。

　　和老婆孩子在生命之星待了几天的时间，王恒潇没有去管那些修炼者们各自建立根据地，建立山门的事情，他们都是孑然一身被王恒潇突然迁徙过来的，根本是什么工具和资源都没带，真正的过上了原始人的生活。

　　可是，他们都是修炼者，都已经摆脱了生老病死，也摆脱了对食物的需求，只要体内能量不枯竭，就能存在，即使是境界最低的，也能至少几十年不用吃饭。

　　更何况，这颗生命之星上面充斥着精纯的能量，尤其是生命能量，随意呼吸一口气，就是生命气息。

　　所以，王恒潇不用担心他们的生存问题，就看他们以后能建设出一个什么样的门派出来。这几天的时间，王恒潇的心思都在自己的两个老婆和两个孩子的身上，再次对他们融入了更多的智慧本源，和本源生命本源能量，将整个生命都升华了一个档次。

　　同时，也将改变的九转神功再次传给了他们，这次王恒潇改变的九转神功，是以自己这一次次经历感悟出来的生命奥秘改变的，一共十八层，修炼到第十八层可以直接身体成就本源，身体和意识融合，洞彻生命本源。

　　也是以现在的九转神功为基础改变出来的，以后可以传给自己的门下。

　　修炼到第十八层，直接就能达到相当于人族大联邦的第九境界巅峰的本源境界，稍微修炼一下，就能突破第九境界的极限。

　　也就是说，王恒潇此时已经勘破了三大种族的修炼极限，达到了一个新的高度和层次，他带领的地球华夏一族，修炼了他创造出的更高阶的功法，以后也必定能追上，甚至是超过三大种族。

　　成为这一大片宇宙区域内最强大的种族。

　　九转神功可以突破生命极限，达到本源。而永恒道，就能将自己的身体在最后修炼到如恒星一样的存在，此时王恒潇整理出来的永恒道已经达到了第十四层，因为还没有彻底的闭关整理自己的感悟，所以还没能将恒星奥秘的信息彻底的消化融入永恒道之中。

　　想来，到时候永恒道还会再次出现质的飞跃，成为最强大的功法。

　　九转神功强大了，武斗术这类格斗功法也就会强大起来，因为都是以生命为本源的，生命强大了，近身格斗自然就会强大起来。

　　而永恒道修炼就会很麻烦，仅仅是在虚空吸收恒星能量的话，速度会很慢，刘青山此时也才将永恒道修炼到第三第四境界，这还是最近两年他很多时候都是在宇宙虚空靠近恒星的地方修炼的原因，不然还会更慢。

　　不过，刘青山三个徒弟此时体内都有了一颗能量宝珠，以后修炼起来就会很快，而且也能更加的靠近恒星去吸收恒星能量，感悟恒星奥秘，一旦将永恒道修炼到第八层，第九层，就是一个质的飞跃，能量层次达到第八境界不说，关键是能凝聚出恒星光幕，可以以自己的身体进入恒星表面，坚持很长的时间。

　　也就是可以在恒星表面修炼了，突破到第九境界，就能进入恒星里面比较浅的地方了。

　　修炼到现在王恒潇创造的第十四层的话，就能进入恒星深处，只是还是不能进入恒星核心之处，要进入那里，必须要九转神功修炼到第十层以上，永恒道还要修炼到至少十六层。只是十六层的永恒道现在王恒潇还没创造出来，不过他自己修炼的永恒道已经超过了十六层，达到一种奇妙的巅峰状态，身体爆发的话，会比恒星还要强大。

　　能量宝地的那中央恒星已经逐渐的被王恒潇彻底的炼化了，因为他融合了那颗恒星核心孕育出的元始之体，此时那颗恒星在他的体内自然而然的就慢慢的被他的身体炼化了，就好像两者本来就是一体的一般。

　　所以，他的永恒道功法奥秘几乎突破天际，达到他此时还不太明白的境界，只有闭关好好参悟领悟之后，才能真正的明白过来。

　　王恒潇心中知道，他此时最需要的是时间，需要时间来闭关修炼，需要时间来布置地球上的事情，需要时间来让这里发展起来。

　　唯一的好消息就死此时宇宙中的三大种族肯定是无暇顾及他这个原始星球的，可能夜魔族大魔神教以及机械族已经将他这里忘记了，毕竟三大种族刚刚交手了，并且还是爆发了一场战争，摧毁了一个河系，此时那河系已经变成了一个巨大的黑洞。

　　最重要的是，出现了一个王恒潇这样的突破第九境界极限境界的超级无敌高手，机械族和夜魔族肯定会出现危机感，能量宝地都被人族得到了，他们最近肯定要保守一些，不敢嚣张放肆，甚至暗中联合起来对抗人族大联邦也不一定。

　　所以，不管是机械族，还是夜魔族，亦或者是人族大联邦，都没时间和心思来找他这颗小小的原始星球的麻烦。

　　机械族和夜魔族老实起来的话，人族大联邦也会暗中整合资源，等待两大种族的反扑，他们肯定不相信那两大种族会一直老实下去。

　　这就是王恒潇的机会，自己休整，闭关修炼提高实力的机会，同时也是整个太阳系文明的机会，地球华夏一族在这一段时间内必须要提高实力，到时候才会不至于一点说话的权力都没有。

　　将两个老婆放在生命之星上修炼，王恒潇就带着两个孩子回地球了，他要尽快安排地球上的事情，才能去闭关修炼。

　　两个孩子王恒潇不想让他们过早的就过上追求力量，枯燥的修炼生活，他们还小，应该享受快乐的童年，不应该像自己当年一样，小小年纪就开始谋划那么多的东西。

　　“爸，妈，晓玲和美娜最近有些事，我也要处理一些事，小煜和明贤就放在你们这里陪着你们吧，他们要是不听话，就狠狠收拾。”

　　王恒潇对父母说道，摸着两个小家伙的脑袋。

　　两个小家伙都舍不得离开爸爸妈妈，可是他们从小就很聪敏，所以也很懂事，知道什么时候该做什么，知道爸爸妈妈们是有重要的事情要去做。

　　“爸爸！”

　　“爸爸……”

　　两个小家伙都扑到王恒潇的怀里来。

　　王恒潇母亲将孙子孙女搂过来，她才不管王恒潇在外面有多少人怕他，也不管王恒潇的名字能吓到多少人，就是不客气地骂道：“你们三口子儿子女儿也不要了，造孽……”

　　小姑年王煜急忙说道：“奶奶不要骂爸爸妈妈，他们有重要的事情。”

　　“是呀，爸爸妈妈有大事，我和小煜帮不上忙，奶奶，不要骂爸爸了。”

　　儿子也帮王恒潇说话。

　　王恒潇老爸也是说道：“老婆子你知道什么，别给儿子媳妇儿添乱，他们有事要忙，我们两个老家伙天天闲着也没事，带带孙子孙女还不好？小煜，来爷爷这里来。”

　　小煜点点头，跑到爷爷怀里去了，笑道：“爷爷，我爸爸可厉害了。”

　　“嗯，对，你爸爸最厉害了。”

　　老爷子笑呵呵地说道。

　　王恒潇对老爸老妈笑了笑，对儿子女儿挥挥手，道：“小煜，要听话，知道吗？明贤，你是男子汉，保护好妹妹，不要让妹妹受欺负，懂吗？”

　　两个小家伙都狠狠地点头，对爸爸挥挥手，目送爸爸离开了，看到妈妈们也不在了，两个小家伙顿时小脸灰暗下来。

　　王恒潇老妈急忙说道：“对了，我还做的好吃的，小煜，明贤，快来，奶奶做了好吃的给你们。”

　　两个小家伙跟着奶奶去找好吃的去了。

　　老爷子看着电视上的新闻：“今日早晨，联邦主席顾风越因为身体原因辞去联邦主席位置，联邦委员会经过内部投票选择，确认由原副主席王勇盛暂时接替联邦主席的位置，领导我们地球走向星际时代，建立新的盛世。”

　　老爷子摇头道：“顾风越那小子我见过，身体很好的，怎么说辞职就辞职了？我们家恒潇刚回来，他就辞职了，这小子不老实呀。”

　　老爷子整天看起来糊里糊涂的，就是看电视散散步，和普通老人家没什么区别，可是心里也知道一些事情呢，只是没有说过而已。

　　王恒潇离开家里，就出现在了武术中心大厦的顶层，在下面主持工作的商雪依立即上来见师傅王恒潇。

　　商雪依最近很忙，就是师傅王恒潇刚回来的时候去见过一次，然后就继续回武术联盟主持工作，最近她在将武术联盟移交出去，交给一个天山门下的外门弟子，实力达到九转神功两层的武者高手。

　　武术联盟和修炼者的世界已经彻底的划开了界限，商雪依想尽早的将武术联盟交出去，自己好专心的闭关修炼，她也想早点提升实力，有机会和师傅一起出去闯荡，见识见识外面的星际世界。

　　“师傅！”

　　商雪依走进来，恭敬地道。

　　王恒潇点点头，站在落地窗前，他以前经常站在这里看着繁华忙碌的库市。可是现在，库市已经没有以前人多了，许多人都迁徙去了天山门下的殖民星球，库市可以说是地球上唯一一个全民修炼的城市，天山门派直接将九转神功传给了库市市民，已经有一年的时间了，整个库市出现了不少的高手。

　　也因此选拔出了不少的天才修炼者，被天山派迁徙去了新的星球，去建立新的修炼世界，那颗星球上所有人都将会是高级修炼者，资质高的才有资格去，得传高深功法。

　　库市留下的，就是资质一般的，或者是比较差的，他们以后将会在地球上生活。

　　王恒潇看着下面那些依旧忙碌的人们，他们现在已经没有了生存的压力，可是却是对力量有了更高的追求，所以依旧忙碌，没有人是容易满足的，王恒潇自己也不例外，转身看了看商雪依，道：“别站着，坐下吧。”

　　商雪依点点头，很听话的坐下来，此时她九转神功也进入第五境界后期，还修炼了水系功法和厚土诀以及修神诀，没有修炼永恒道和火系功法大日真火，已经真正的变成了年轻时的模样，就好像当年第一次见到王恒潇的时候的样子。

　　那时候还是在南洋，商雪依是南洋几大年轻天才高手之一，现在拜入了自己的门下。

　　王恒潇眉心之中射出一道光芒，直接没入了商雪依的额头，一枚行星宝珠没入了她的体内，四个徒弟，他不会厚此薄彼，每个待遇都是一样的，以前还想将永恒道当做掌门功法，后来也放弃了，所有自己的弟子想学就可以学。

　　商雪依楞了一下，没有反抗，知道师傅不会害自己，一股厚重的气息在她的眉心传出，一股股精纯的能量从其中流出，她的整个身体都是瞬间被洗涤了一遍，那能量精纯如本源，瞬间就将她的身体升华了一个层次。

　　并且，其中的能量几乎无穷无尽。

　　商雪依知道，这绝对是不可估量的宝物，当下就双膝跪地，恭敬地道：“多谢师傅赐宝。”

　　王恒潇点点头，道：“起来吧，你们每个人都有一颗，这颗能量宝珠是我炼化了一颗能量宝星形成的，带在身上修炼能加快你们的修炼速度，还能增加对能量本源的感悟，提炼你们的身体和能量，假以时日，你们有机会进入本源境界。”

　　能量宝地的星球，整个星球几乎都是精纯的能量凝聚而成的，商雪依四个徒弟带着修炼，即使修炼到突破第九境界极限的境界，估计也不能将其中的能量吸收完毕。

　　并且，王恒潇炼化的时候还在上面刻画了阵法，能量宝珠内部还有当初星球的磁场，不断的吸收周围虚空的能量，磁场还同时净化佩戴者的身体，必要时刻还能激活散发著保护光幕，好处几乎无穷无尽。

　　“多谢师傅。”

　　商雪依站起来再次感谢。

　　王恒潇没有将功法传给几个徒弟，他想等自己闭关出来，将功法彻底的再次整理一下，书写出来放入门派，到时候再给他们，让功法真正的形成一个体系传承下去，也让修炼的弟子真正的理解这个体系，自己也能从体系之中的知识感悟出独特的属于自己的奥秘和功法。

　　真正的修炼界是要百花齐放的，所以王恒潇此时还不敢自称道祖，因为那些修炼者还不能称之为仙，那个世界也不能称之为仙界。

　　一切还在发展。

　　“地球上的事情处理好了没有？”

　　王恒潇问道。

　　商雪依平静地道：“禀告师傅，武术联盟的事情已经在交接了，接班人是我们外门弟子刘朝阳，是刘师兄的族人。”

　　“嗯，无所谓，能者居之。”

　　王恒潇淡淡地说道。

　　现在，他麾下的各大势力核心就是天山派，天山派凝聚了自己弟子和族人的所有亲属势力，以后天山派将会成为一个类似于家族势力的门派，这样的存在，说好也好，说不好也不好，一个不好就会僵化。

　　所以，王恒潇要保持绝对的至高无上的权威，同时要制定好规矩。

　　谁坏了规矩，即使是王老九这个王家的族长，都要被惩罚，那样才会正常运转。

　　武术联盟传到刘青山的家族手上，也不是坏事，起码是在自己人的手中。

　　而且，现在武术联盟也不是那么的重要了，将会真正的变成一个控制地球的工具，武术已经彻底的传播出去，不再有丝毫的掩饰，毫无秘密的出现在所有区域的民众面前，很多人都开始修炼了，修炼生生不息的同时还修炼高阶武术，参加武术联盟接受管制，同时表现好的话，一些顶尖高手有机会得到传授九转神功。

　　现在，已经有非洲和中东的十几个高手被传授了九转神功，来到库市定居，在当地引起了巨大的轰动。

　　修炼者的信息在很早之前就公开过，虽然后来顾风越让联邦政府下达命令封锁消息，可是现在高度发达的信息社会，一旦公开过之后还想彻底的封锁，那就根本不可能，除非你开始就不公开，还有可能将消息封锁起来。

　　全世界每个修炼了生生不息功法的人都想要成为真正的修炼者，这成为了他们主要奋斗的目标，这是顾风越不满疯狂的原因之一，因为这脱离了他的控制，这些人都想要成为修炼者，心中想的是天山派，希望得到天山派的青睐得传功法，联邦政府的威严一步步的在下降。

　　所以，几年时间，联邦政府才移民了两三亿人口，大部分人都不愿意去，不是因为新的环境，都知道那里环境更好，真正原因就是因为所有人都知道天山派还在地球。


第一千一百九十三章 华夏一族的发展道路

　　商雪依说出了自己想说的：“师傅，我想这次结束之后，就专心闭关修炼，不再管世俗间的事情，还请师傅准许。”

　　王恒潇就知道这个徒弟会对自己说这个，只能无奈地道：“你都这么说了，我还能强迫你？那好吧，此间事了，你就去生命之星吧，我已经把你两个师娘都带过去了，让她们也好好的修炼一段时间，以后才能帮上忙。”

　　商雪依一愣，急忙问道：“那小师妹和小师弟呢？”

　　她比较喜欢师傅的两个孩子，经常去别墅看看，或者是回山门看看，都会给两个小家伙带些礼物。

　　王恒潇道：“给我爸妈带去了，身为我王恒潇的儿子女儿，是他们的幸运，也是他们的不幸，他们要习惯独立。”

　　商雪依不说话了，随后平静地道：“师傅，中东和非洲地区希望加入移民计划，您觉得？”

　　这里所说的移民计划自然指的是天山派的移民计划，而不是联邦政府的移民计划。这些人也是想成为真正的修炼者，希望以后有成神的机会。

　　王恒潇此时达到了新的境界，对种族的限制看的不是那么的重了，点点头，道：“可以，不过要把握好，不宜过多，挑选出一些精英。”

　　“好，我会安排下去。”

　　商雪依点点头，答应下来。

　　师徒两聊了几句，既然商雪依已经要准备以后闭关修炼了，王恒潇也就没有再和她多说一些政治和种族上的事情了，让她以后就去做一个安心修炼的修炼者吧。

　　商雪依离开之后，王恒潇在办公室思索了一下未来太阳系文明的发展方向，不到一小时的时间，就消失在办公室，来到了地球联邦的殖民星球上空。

　　这颗殖民星球比地球大了几倍，此时却只有两亿多人口，并且聚集在两个联邦政府建设规划出来的庞大城市内。

　　两个城市都是经过联邦政府的设计专家设计出来的，各方面都非常的全面，设施也非常的齐备。

　　移民过来的居民直接居住过来就可以了，两座巨大的城市内，学校，医院，等等都已经建设好了。

　　两亿多移民过来几乎都是过来享福的，只有上千万人左右是有工作的，并且大部分都是为政府工作的。剩下的两亿人多人都是无工作人士，因为地球上的诸多产业公司都还没搬迁过去，并且大部分暂时都没有搬迁的意思。

　　地球上在美洲和欧洲建设出来了几个庞大的飞船制造基地，地球上的诸多公司企业都围绕着这两个庞大的飞船制造基地在运转，根本不想去新的星球办公，很不方便。同时，许多大企业都是一些家族旗下的，知道一些隐秘的消息，知道联邦政府和天山派之间已经不合了，所以都在观望，暂时不会选择去投靠联邦政府。

　　毕竟，对那些有底蕴的家族势力来说，王恒潇的威慑力远远比联邦政府要来得大。

　　在天山派没有传出明确的消息，在王恒潇没有回来的时候，他们是不会做出选择的。真正等王恒潇回来了，他们都是绝对会选择跟随王恒潇的步伐的。

　　毕竟，整个世界的秩序一直都在王恒潇的掌控之中，即使王恒潇消失的那几十年的时间里，也是按照王恒潇制定的计划在发展，虽然有一些小小的偏离，可是主要路线也是没变过。

　　那些家族势力绝对不相信顾风越仅仅上台几年时间就能对抗王恒潇，就能摆脱王恒潇的控制。

　　没有经历过那个完整的时代，是不会知道王恒潇的可怕的。

　　没有见识过王恒潇创造的一门门神奇的功法，是不会知道现在王恒潇的强大的。

　　所以，那些家族势力一直还是在地球上，没有挪动的意思，让联邦政府很无奈，顾风越亲自见了许多家族势力的头头，和集团公司的总裁什么的，也是没效果。

　　当王恒潇出现在移民星球的时候，这颗星球的规划已经在改变了，不再是以前顾风越制定下来的科技和法制发展路线，而是改变向松散的家族式的发展路线。

　　仅仅一天的时间，原先的联邦副主席王勇盛刚上任主席半天的时间，就改变了之前顾风越制定的基础规划。

　　现在的王勇盛主席还有一个身份就是以前的巴蜀王家一个分支的领导人，也就是当年王老九分裂出去的专门发展政治势力的一个分支。

　　现在，这个政界的王氏家族却是彻底的登顶了，掌控了整个联邦。

　　王勇盛身为王家在政界的代表人物，也是修炼了九转神功以及王家的独门法门的，所以自然是不可能做出违背王恒潇意愿的事情。所以被刘青山选中上台出任现在的主席，同时也是因为他之前就是联邦的副主席，对联邦的运转很熟悉，不会上台就手足无措的不知道做什么。

　　此时，王勇盛就坐在殖民星球的一间宽大的办公室内，同时在这里的，还有刘青山和黄峰，以及李晓峰。

　　因为此事重大，所以师兄弟三人一起出马，害怕出差错，毕竟是关系整个地球联邦的大事情。

　　“王主席，具体的发展规则，那个是你和其他的专家去制定的，只不过基调是不能变，一定要以天山派为核心，建立一个修炼者的世界，一个以力量为等级的世界规则，这是我师傅的意思，我想你应该能明白。”

　　刘青山对王勇盛淡淡地说道。

　　王勇盛是一个中年人，其实也是和王老九同辈的，只不过年纪小一些，不过也有五十多岁六十岁了，因为修炼了功法所以能保持在年轻的状态，并且看情况，九转神功已经修炼到了第四层，借助了联邦的资源，修炼起来的确很快。

　　听了刘青山的话，王勇盛点点头，眼中精光闪烁，心中已经在拿捏注意了，王恒潇回来了，对他来说绝对是好事，对整个王氏一族来时都是绝对的好事，严肃地道：“你师傅是我们王氏一族的前辈，我们肯定会支持他。”

　　“我的打算是建立一个修炼者的阶级社会，公开修炼功法，我们这颗星球是最普通的星球，也就是所有普通人生活的世界，这里人人修炼，以生生不息和九转神功为基础。如果九转神功修炼到了一定境界，就可以去你们那颗殖民星球接受更多的修炼资源，修炼更多的功法。”

　　“而且，我还知道，前辈应该还有一颗更加高阶的星球，那颗就是要从你们那里升级上去，如此建立三个世界，三颗星球，每颗星球都是一个等级，跨越一个等级，才能去更加高级的世界，成为更强者。”

　　简单的想了一下，王勇盛就说了自己的打算，将三颗星球联系起来。

　　刘青山想了想，道：“如此也是不错，建立一个等级实力的升迁体系，让所有人都能更加努力修炼。可是，那地球呢？地球怎么办？”

　　黄峰和李晓峰都没说话，李晓峰最近两年对西局都没怎么管了，在准备交接给其他人了，他和黄峰一样都想专注修炼，他们都认识到，自己强大的实力才是最根本的法宝，只有自己强大了，就能改变一切。

　　就和他们师傅王恒潇一样，有师傅那样的实力，就能创造一个世界。

　　说起地球！

　　王勇盛嘴角溢出一丝笑容，道：“我们华夏一族全部迁移出地球，只留下管理者和军队，管理地球上的庞大工厂，将地球打造成为一个庞大的工厂基地，和研究基地。我们华夏一族走上修炼成神成仙的道路，给其他种族也要留下发展。”

　　“让那些人在地球上给我们制造高科技武器，发展科技，由我们华夏一族控制，也派遣他们去周围的星球开采资源，我们华夏一族专注修炼，双管齐下，假以时日，都会很强大。我想，这样才能成为宇宙中的强大种族。”

　　王勇盛的眼光还是不错的，直接就看出了最好的发展道路。

　　要建立新的修炼世界的确是需要的，这样才能促进修炼，全民修炼才能培养出一个个强者，才能真正的发展出一个修炼世界，最后有足够的强者去建立仙界，有足够的强者去对抗外星种族。

　　现在他们都知道了他们最大的敌人不是地球上的那些种族，而是来自外星球的威胁，来自那些外星种族的强大压迫。

　　王恒潇那么强大的实力，也不能一个人保全他们所有人，而且依靠一个人来保护一个种族也是不现实的，如果整个种族不强大起来，终究会灭亡，谁也不能阻挡。

　　一道人影突然出现在了会议室。

　　在场四人见到了，都是急忙齐齐跪拜在地上。

　　“拜见师傅。”

　　“见过前辈！”

　　四人齐齐恭敬地称呼道。

　　王恒潇点点头，道：“不必如此多的俗礼，都起来吧。”

　　四人站了起来，却是都不敢坐下来，这是对强者的尊敬，对领导他们走到现在这一步的伟人的尊敬。

　　越是经历，越是了解，他们越是敬畏。

　　王恒潇对此也无所谓，坐下来，道：“勇盛说的不错，双管齐下，现在我们这里属于宇宙中三大种族的人族大联邦，管辖范围超过数百万河系。不过真正的居住范围就是上万个河系，他们的发展模式就是修炼文明结合科技文明。”

　　“只是，他们结合的更加的彻底，我们不需要这么彻底，我们要把持两种文明力量，但是不要结合起来，科技就专注发展科技，我们只要能控制就好，修炼者就专注修炼，这样才能将一条道路走到巅峰。”

　　这是王恒潇最近感悟出来的东西。

　　人族大联邦和夜魔族的联邦虽然都很强大，修炼者一个个都强大无比，个人撕毁空间，打爆星球，毁灭战舰。可是却没在任何一条道路上走到巅峰，不论是修炼体系，还是科技体系，都是高不成低不就。

　　相反，机械族把持的地盘最小，人数也最少，为什么能和两大种族抗衡？

　　无他，机械族将机械科技的力量发展到了超过另外两大种族的地步，并且结合生物学来强大自己的身体和实力。所以，机械族战士都普遍强悍，八级机械族战士就能对抗第九境界初级的人族和夜魔族了。机械族的战舰无疑也是最强大的，在材料和攻击武器上，都超过了人族和夜魔族一个档次。

　　如果不是人族和夜魔族仗着人数多，和环境优势的话，真的不一定能单独对抗机械族。

　　而机械族如果不是受限于人数劣势，人数比另外两大种族少了很多很多的话，估计早就将另外两大种族消灭，成为这一大片宇宙区域内唯一的强大种族了。

　　同时，机械族没掌握的力量就是修炼者的力量，因为他们的身体都是机械金属制作的，而且，他们先天智慧上有一种限制，就是王恒潇上次猜测的，他们所有机械族的智慧在上限上都受到了一个制约，就如真正的机器一样，上面是接受更加上层的指挥和控制的。

　　那么，在机械族的最顶端位置，可能就是站着一个能控制所有机械族战士，甚至控制整个机械族社会的超级无敌般的神秘存在。

　　王恒潇对那个机械族存在很好奇，可是他现在的实力不足以去机械族核心之处探索，当年人族和夜魔族差点联合起来去攻打机械族的老巢，可是几次试探攻击都失败了，夜魔族就退缩了。

　　机械族的大本营很强大。

　　王恒潇打算闭关修炼之后，稳定了实力和境界就去转转，就算不能有所收获，至少也能全身而退。

　　想到三大种族的发展模式，王恒潇就不想让科技发展力量和修炼者力量结合起来，要是结合起来，就会走上人族大联邦的发展道路，事实证明，人族大联邦的发展道路是有上限的，此时就是上限，达到了瓶颈，只能向周围无限制的去占地盘，在力量上的发展已经很难突破了。

　　单纯的发展一个力量，才能将其突破一种极限，达到最后宇宙奥秘的境界。

　　所以，王恒潇很赞同王勇盛所说的将两种发展文明隔开来领导，都自己发展自己的，互相不干扰，不过都要控制在手中。

　　这是最重要的，都要绝对的控制，不然失去控制的力量，再强大也是有害无益。

　　王勇盛听到王恒潇的赞同，非常的兴奋，他从小的偶像就是王恒潇，此时能站在王恒潇的面前帮助王恒潇出谋划策来制定整个华夏一族，整个太阳系文明的发展策略，让他心中难以自制的激动。

　　“谢谢前辈的肯定，我也不过是说了一个大方向，具体的还要慢慢来。”

　　王勇盛激动地说道。

　　王恒潇点点头，笑道：“不错，这种涉及到一个文明的发展道路，的确是要慢工出细活，我们古人就说过，治大国如烹小鲜，不要着急，只要有了方向，慢慢走下去就好了，只要道路是正确的，慢一点无所谓，千万不要走岔了路。”

　　王勇盛急忙肯定地道：“有前辈带路，肯定不会走错路的，前辈必定会带领我们走上宇宙巅峰，成为宇宙的霸主。”

　　这家伙也是真敢说，宇宙霸主都出来了，他不知道现在太阳系的上百亿人口相对于人族大联邦那随便一颗星球，一个种族，人口就是数以万亿计算的。

　　要是他知道了，估计就不活说的这么轻松了。

　　华夏一族不说其他的，就说人口，要达到数百万亿的地步，至少也需要十万年以上，而百万亿人口相对于人族大联邦来说，不过是一个人口中等的种族罢了，都算不上是大种族。

　　不过，王恒潇也不会故意去说那些打击他们的信心，只是说道：“你们有如此信心就好，我看你也是我王家一脉，同时还是这一脉的掌舵人，以后还要管理联邦，我给你一道符印，增强实力，这符印，只有我四个弟子有。”

　　说着，王恒潇眼中一道光芒射出，一颗行星宝珠进入了王勇盛的额头消失不见，已经没入了他的脑袋里。

　　那行星宝珠其中的强大能量瞬间就将他的身体洗涤净化了一遍，王勇盛知道这是绝世宝物，急忙再次跪拜在地，脑袋在地上磕了一个响头，他知道自己没有资格磕三个响头，只有资格磕头一次，恭敬地道：“多谢前辈恩赐，我定会为我华夏一族发展鞠躬尽瘁，必定会永生永世听从前辈差遣。”

　　王恒潇点点头，笑道：“起来吧，你身为我王家掌舵人之一，应该知道，我对有功之臣的奖励从来不会小气，既然你已经制定好了发展策略，那就放手去做吧，我们不会干扰你，如果你有需要，只要是真正的正常需要，就去我天山派，找掌门人，他不会推辞的。”

　　刘青山点点头，道：“是的，都是为我华夏一族，只要是对我们民族发展有好处的，我必定会尽力帮忙。”


第一千一百九十四章 新的山门

　　没人能理解王勇盛此时的心情，他以前在王家不属于高层，只是属于决策者之一，还要听王老九的。

　　后来进入修炼时代，王氏一族得到王恒潇的功法传承，成为修炼家族，可是也不愿意放弃政治资源，所以王老九主场分裂成为了两个家族，王勇盛当时在政府高层，还未到决策层，可是还是被王老九选为了政治家族的领导者。

　　其后，顾风越上台的时候，为了向王恒潇示好，想拉拢王氏一族，所以让王勇盛上台做自己的副手之一，成为三个副主席当中的一个。

　　王勇盛在联邦政府当中一直都是如履薄冰，和王氏一族彻底分开之后，王恒潇就离开了地球，顾风越的野心一天打过一天，对王氏一脉的王勇盛等人就看不惯，想方设法的想要把他弄下去。

　　最后王勇盛虽然没有离开副主席的位置，可是也只是保留了职权，实权几乎被剥夺的差不多了。

　　如果不是现在王恒潇突然回来将顾风越弄走了，他最多再坚持半年可能就要被顾风越强行拿走了，可能下调到一个闲职去养老了。

　　他从没想到，自己有一天能坐上联邦政府的最高位置，并且还能得到王恒潇的亲自接见，还得到了王恒潇的全力支持，赐予了惊天动地的宝物，他从刘青山三个弟子的面色上就能看出赐给他的宝物绝对是不可思议的。

　　全力发展太阳系文明，还能得到天山派的支持。

　　王勇盛觉得自己不能做出一番事业将太阳系文明带上巅峰的话，就对不王恒潇这位伟人的信任，急忙再次跪在地上，保证地道：“前辈放心，只要我在一天，我就会将我华夏一族带上巅峰，成为这个宇宙的统治者。”

　　王恒潇点点头，道：“好，我相信你，放手去做吧，以后西局也会归于你指挥。”

　　李晓峰无所谓的点点头，反正他也想放手不管了，他现在只想修炼，只想成为强者，只想和师傅一起去宇宙之中见识更多的种族和更多的强者，见识这个世界的奇妙。

　　“我会让人和你联系。”

　　李晓峰淡淡地说道。

　　说完，王恒潇再次和王勇盛交代了几句，就带着三个弟子离开了这颗星球。

　　这颗星球上的建设肯定不会毁掉重来，两个巨大的城市会保留，会成为行政区域，周围的诸多区域会开放出来，给那些普通人和更多的集团家族等等的来开发建设，不过也要在规定的范围内按照指定的标准来开发，不能将环境破坏了。

　　王恒潇带着三个弟子来到了生命之星的生命之树下面，两个媳妇儿，陈晓玲和王美娜都安静地坐在树下修炼，从树上和地面都散发出一团光芒将其包裹起来，光芒不断传递给两个老婆更多的生命奥秘，帮助她们修炼。

　　王恒潇一挥手，在这里就出现了一座屋子，将自己的两个老婆装了起来。

　　“这里就是我们以后的家。”

　　王恒潇对三个弟子淡淡地说道。

　　三人虽然来过一次了，可是此时站在生命之树的下面还是很震撼，也是因为来过这里了，所以才会让三人都想迫不及待的将外面的事情处理掉，然后来这里闭关修炼，他们相信在这里修炼，加上师傅给的宝物的帮助，绝对会在短时间内出现巨大的突破。

　　“师傅，我们要在这里重新建立我们的山门吗？”

　　刘青山身为掌门，自然是要首先确定下来自己门派的山门所在，这才是他的根据地，可是想到自己以后要管理更加庞大的天山派，估计就没时间来专注修炼了，心中稍稍的郁闷了一下。

　　还好的是，有师傅的宝物帮忙，再加上这里的环境，即使不闭关，进步的速度也会比在地球上快许多，可能会在短时间内突破到更高的境界。

　　王恒潇点点头，带着三个弟子来到外面，齐齐地飞上了生命之树的顶部，看到生命之树散发着一团团的光晕，淡淡地道：“我们的山门就建在这里。”

　　王恒潇指着天上的虚空，也就是生命之树的上方。

　　“这里？”

　　刘青山好奇的问道。

　　王恒潇一挥手，在恒星之中收集到的诸多宝物都出现在虚空，诸多恒星之石还有许多的星空金属纷纷飞了出来，在虚空之中被一团团精纯的虚空之火炼化。

　　一声轻鸣！

　　一只火红的大鸟出现在虚空，王恒潇将恒星神兽封凤凰释放了出来，此时凤凰缩小到了只有一人高下的大小，在空中飞了一圈，对王恒潇发出信息：“这里就是你的家？看样子还不错。”

　　王恒潇笑道：“这里是我以后的家，你想在这里？”

　　“不想，我想和你一起出去战斗，只有战斗，才能让我更强大。”

　　凤凰看的很透彻，知道她缺少的是什么，她缺少的就是对能量的感悟和运用，她本身蕴含的能量已经是极为惊人的了。

　　王恒潇道：“好，你能这么想，说明你已经看到了修炼进化的本质。”

　　凤凰宝石般的眼睛之中闪烁着光晕，表示还不知道。

　　王恒潇也没说，他看到的修炼本质就是能量和本身，本身存在的奥秘和能量运用的奥秘，这两种存在其实就是蕴含了整个宇宙之中的一切的奥秘了。

　　只要洞悉了自己和能量，那么宇宙之中的一切都不是秘密。

　　凤凰看了王恒潇的三个弟子一眼，随后身体直接飞上虚空，张嘴就喷出一股精纯的火焰将王恒潇扔出来的那一大堆的物质炼化起来。

　　王恒潇的磁场融入这一块块奇妙的各类物质之中，将这里的一切都按照他的想法来炼化塑造，在其中设置一个个阵法。

　　一颗，两颗，三颗！

　　三颗能量宝珠被他用了出来，甚至其中一颗是一颗恒星宝珠，其他两个是行星宝珠，按照王恒潇领悟的阵法布置在了那一座逐渐成型的巨大的山峰之上。

　　其中的三颗能量宝珠和周围虚空之中布置的阵法当中的能量宝珠交相呼应，一道道奇妙的虚空能量投射下来，化作一道七彩的光柱，进入山峰之上，不断的融入山峰之中。

　　这座山峰是纯粹被王恒潇炼化出来的存在，其中有恒星物质也有行星物质，不过全部都是从能量宝地之中得到的超级宝物，炼化出了一座九万九千九百九十九米高的山峰，坐落在生命之树的上面悬浮着。

　　山峰是一个金字塔的行装，上半部分已经没入了虚空，与虚空之中的能量宝珠阵法连接在一起，同时也不断的吸收虚空之中的各种能量。

　　也就是说，这座山峰是在自己修炼，不断的吸收能量强化自己，也散发出去滋润周围的东西。

　　山峰上没有任何的建筑，只有一个个山洞，山洞内是一个个巨大的宫殿，通体都是在内部，在山峰上有两个巨大的火焰凝聚成的字体，火焰赤红，时时刻刻都在燃烧，凝聚成天山两个大字。

　　本来，王恒潇差点写成了天庭两个字，可是想想还不到时候，所以还是写下了天山两个字，以后还是可以改的。

　　眨眼间！

　　山门就出现了，恢弘而威严。

　　刘青山三个弟子都是跪拜在虚空，恭敬地道：“多谢师傅。”

　　“我也是为了省去麻烦，就一次性弄好了，这就是我们天山派以后的山门，你们可以进去看看。”

　　王恒潇点点头，一挥手，就带着几个弟子进入其中。

　　这个山门，王恒潇还运用了自己领悟到的一些空间奥秘，所以里面的空间比外面看起来还要大许多，里面就好像一个世界一般，非常的大，差不多有外面的生命之星那么大，而这仅仅是大殿。

　　还有其他的各类分殿等等宫殿，王恒潇留下了一共九千九百九十九座宫殿，最大的有一颗星球那么大，最小的也有数十万平方公里那么大，可以说是给以后的发展留下了充足的空间。

　　并且，越往上的宫殿就越是强大，其中的阵法强大，蕴含的能量也更为强大，最上方的十几座宫殿已经延伸到了外面虚空，和虚空的十颗阵法能量宝珠连接，无比的强大神秘。

　　王恒潇的宫殿就在最上方，就是一个数百平米大小的房间，将三个弟子带到自己的宫殿，并且心中一动将两个老婆也带了上来。

　　陈晓玲和王美娜来到这里，也立即醒了过来，从闭关状态清醒了过来，睁开眼睛看到王恒潇师徒四个人，知道门派估计迁徙过来了。

　　“拜见两位师娘。”

　　“拜见师娘！”

　　“见过两位师娘。”

　　三个弟子都急忙恭敬的跪拜。

　　陈晓玲淡淡地道：“起来吧。”

　　王美娜只是点点头，没说话，看向王恒潇。

　　王恒潇笑道：“我不是有意打扰你们修炼，只是想让你们来这里修炼，这里是我建造的一座山门的内部宫殿，这座宫殿是专门给你们建造的，最上方的一座宫殿，位于虚空，可以吸收虚空能量，还能受到强大的阵法和十颗能量宝珠的保护，这里我想应该是整个宇宙之中最安全的地方了，那三大种族的任何地方都没有我这里安全”

　　王恒潇说的很自信，因为他这里是用能量宝地的一整个恒星系布置在虚空形成了一个阵法，防御力极其的强大，并且和山门内部的能量宝珠形成配合，两者之间的配合，即使是王恒潇都难以强行攻破，除非是修炼一番更为强大才可以。

　　那些三大种族的舰队来了，任由他们打，也无法打破这里的防御，即使是机械族那能摧毁几个河系的超级战舰也不能打破这里，或许他们能毁了银河系，可是这里依旧会存在。

　　王美娜和陈晓玲都是心中微微震动，知道这里汇聚了王恒潇现在几乎所有的心血，同时也算是这么多年来，王恒潇真正给她们的第一个家，这个意义更为的巨大，心中都是感动不已。

　　“好吧，我们等会儿把这里布置一下。”

　　王美娜微笑着说道。

　　陈晓玲也是点头。

　　王恒潇对刘青山三人说道：“好了，山门建造了好了，现在你们去下面安排一下吧，把弟子都尽快接过来适应这里的欢迎，里面的宫殿我封锁了大部分，只有大殿和上面几百个宫殿能用。”

　　刘青山三人恭敬地道：“是，师傅，我们这就去安排。”

　　说完，三人就离开了。

　　其实，三人也是头疼，那么大的宫殿，他们什么时候才能让里面不会显得空旷？而且，那里说是宫殿，其实也算是一个小世界了，他们要在里面再建设一下，布置一下，才能生活，这些可以安排给下面的弟子去做。

　　至于下面那些分舵分派，他们不打算再将他们全部都搬迁到山门来了，这颗星球上能量充斥，本身就是修炼宝地了，就让他们自己去发展吧。

　　王恒潇和两个老婆在最上面的宫殿胡天胡地了几天几夜之后，三人才开始闭关修炼，两个老婆接受了王恒潇的许多修炼奥秘，开始自己感悟修炼，而王恒潇也是迫切的想要闭关修炼，将最近一段时间感悟到的一切都整理出来，成为自己的力量，整理出更多的功法和修炼奥秘出来，让其他的修炼者也能受益。

　　在王恒潇夫妻三人修炼的时候。

　　刘青山和黄峰，还有李晓峰都离开了生命之星，黄峰去了天山派的殖民星球，那里完全是按照修炼社会来发展的，黄峰打算将这颗星期也交给联邦政府的主席王勇盛来管理，建立完整的修炼者社会，同时这里算是比较高阶的修炼世家的社会，所以还会被天山派管辖制约。

　　而刘青山则是和李晓峰回了地球，刘青山回来将整个地球上的天山派都要搬迁过去，那天山山门会留下来，留给武术联盟来掌管。

　　李晓峰是来交接西局的，他知道西局是师傅最早掌控的势力，所以很有感情，不会轻易交出去，所以他一直都亲自打理，这次他知道师傅不在乎了，他自己也不想管了，并且找到了信任的人。

　　王勇盛是王氏一族的人，李晓峰将王勇盛当做了师傅的手下来看待了，所以将西局交给王勇盛也不会有什么，就等于是交给了自己人。

　　库市！

　　刘青山刚刚回到山门，就发现山门已经是空空如也了，他知道这里所有分舵门派的人都被师傅带到了生命之星去了，让他们自己发展，自己在星球上找地方建设山门。

　　“师妹。”

　　刘青山离开了以前的天山山门，来到了武术联盟的总部，看到了商雪依，同时也看到了此时跟随着商雪依处理武术联盟事务的刘家族人，刘天宏。

　　看到刘青山，商雪依急忙从座位上站了起来，刘天宏更是直接跪在了地上，恭敬地道：“见过掌门。”

　　刘天宏此时是天山派的外门弟子。

　　刘青山对刘天宏点点头，道：“起来吧，学习的怎么样？以后能处理好联盟的事情吗？”

　　刘天宏知道在这里绝对不要谦虚，自信地道：“掌门放心，我以后一定帮我天山管理好武术联盟，不会让脱离掌控。”

　　商雪依点头微笑道：“天宏的资质不错，九转神功修炼到了第三层，能震压的住人，管理上也很有经验，我正打算一个月后彻底交给他，我也能脱手了，师傅那边怎么样？”

　　刘天宏笑道：“师叔过奖了，我不过是努力想做好。”

　　“你先去忙吧。”

　　刘青山对刘天宏说了一句，等刘天宏离开，才对商雪依说道：“师傅的神通不可思议，自然手到擒来，联邦主席王勇盛是师傅的王氏族人，已经安排好了，并且制定了以后我们华夏一族的发展策略，以后我们天山一门尽量配合他。”

　　商雪依点点头，眼中光芒闪烁，她认识王勇盛，平静地道：“没想到他也走到了今天，师兄回来是做什么的。”

　　刘青山感叹道：“是呀，王勇盛也有今天，师傅赐给他一枚宝珠，以后的实力不会比我们差。我这次回来是安排天山门派的事情，师傅已经在生命之星建造了新的山门，我回来把天山门下全部都带过去。”

　　商雪依笑道：“那就太好了，到时候我也去闭关修炼，师傅和师娘他们在闭关吗？”

　　“嗯，他们在山门最顶峰的虚空宫殿闭关，新的山门很奇妙，是师傅亲手炼化而成，蕴含诸多奥秘，我们能勘破其中的一些奥秘，就足够实力大进了。”

　　刘青山赞叹地说道：“不过，师妹，你可要抓紧时间收几个弟子了，山门太大，我们门人太少，不知道何时才能让山门热闹起来。”

　　商雪依笑道：“等此间事了，我会选几个徒弟带走的，以后可能很少会有时间回地球了，师公他们呢？师傅不带他们过去吗？还把小师妹和小师弟也留下来了。”

　　“师傅自有安排，希望小师弟和小师妹陪师公他们走完晚年。”

　　刘青山有些遗憾地说道。

　　商雪依也沉默下来。


第一千一百九十五章 前进的步伐

　　太阳系文明进入新的时代，联邦政府主席王勇盛和修炼界最大支柱性门派天山派掌门人刘青山商议之后，决定将现在的历法修改一下。

　　从联邦政府公布新的宪法，以将修炼和科技分开发展的这一天开始，改为太阳历法，这一天也是太阳元年元月一号。

　　整个太阳系文明彻底的进入星际大时代。

　　王勇盛颁布了两个宪法，一个是针对以地球为主题的科技文明，地球上已经建立起来的那些大型飞船制造工厂将会成为以后的发展主题，非洲和月球上的科技基地也都会大力扶持技术发展。

　　科技发展道路，就是以技术为主，维持以前联邦政府的政策和发展，资质普通不能修炼的民众就去老老实实上班，为科技发展做贡献。

　　而选拔出来的能修炼的资质上乘的民众，就可以去参加修炼弟子选拔，进入各大门派和修炼世家。

　　不过，这是有一个过程的，联邦政府的移民星球将会成为两者之间的主体，所有人都还在这个星球上成长，修炼生生不息功法和九转神功功法，这两门功法将会成为全民修炼的功法，同时还会学习科学知识，总之是都不会松懈。

　　当然，这是对华夏一族的教育，也只有移民星球上的华夏一族，和其他少数被选拔出来的种族民众才能享受这样的待遇。

　　而考核标准，就是两门知识的学习程度一起考核，当然首先会考核生生不息和九转神功的修炼进度，如果达到了一定的水准，就会被移民到天山门派门下的移民星球去，那颗星球经过天山派的改造会更加适合修炼，在那颗星球上也能加入各大修炼世家和小门派，享受更多的修炼资源。

　　如果在那颗星球上修炼进步极快，就有机会进入天山门派所在的生命之星去修炼，那时候就会成为一名真正的强者修炼者了。

　　而如果修炼生生不息和九转神功表现不好，修炼资质低下的，那么就会全力去学习科技知识，争取在科技发展上做出更好的贡献。

　　如此就是两边都不耽误，以修炼文明为主题，科技文明为附属，一起发展。

　　资源也资质出众的民众也都是优先发展成为修炼者。

　　虽然王勇盛和王恒潇都想要两种文明力量都发展成为巅峰，但是想想都是不太可能，暂时而言，就是要在短时间内迅速的增加最大的力量。王勇盛也是感觉到了宇宙之中无限的危机，所以和刘青山商议之后，还是决定以发展修炼文明为主体，这样能迅速的提高实力，到时候如果宇宙中的危机到来，也能有实力应付。

　　修炼者只要按部就班的修炼功法，就能一步步的成为强者，劝实力对付入侵者。

　　可是科技发展却是要一步步的发展诸多的科技实力，积累知识等等等等，任何一个知识领域没有充足的积累的话，整个科技水准都无法提升上去。

　　所以，发展科技虽然说的想要发展，可是真正的想要成为强大的科技文明，绝对不是一朝一夕可以实现的。

　　宇宙三大种族的科技发展都是由数百万年积累下来的，换算成为太阳系时间，就是数千万年的积累。

　　不过，这样分工明确的发展，想来太阳系的科技文明也会迅速的跟上来，毕竟之前的基础很不错，还有诸多王恒潇从人族大联邦带回来的许多基础知识。对科技文明的发展来说，基础知识才是重要的，就像是盖楼一样，能盖多少多少层，其实那些高层都不重要，最重要的就是那基础打的很结实。

　　“现在就是这些种族到底怎么处理？”

　　王勇盛来到生命之星，和刘青山商量着一个重要的问题。他体内有天山派祖师爷王恒潇赐予的能量宝珠，实力暴涨的同时，也有了自由出入生命之星的资格。

　　这次他来找刘青山，是想商量一下地球上的其他种族到底该如何处理。

　　欧美两大区域的大部分人都已经运送到了各大星球上去采矿了，还剩下不足一亿人口，可能下个月就能运送完毕，全部都去变成矿工。

　　可是，除了华夏一族，还剩下南亚，东亚，中东，非洲，南美洲，大洋洲等等区域的种族人口，经过这些年的联邦这政府的鼓励生育，此时剩下的人口还超过五十亿，华夏一族的人口也是超过了四十亿。

　　现在进入大移民星际时代，人口压力不再是压力，而是一种最重要的资源，不论是要发展什么力量文明体系，最根本的还是智慧生命，没有了足够的生命，什么发展都是虚的，都是不可能实现的。

　　经过一个多月的实施，在天山派的默许下，整个华夏一族整体上才进入了大移民时代，已经有十几亿人口离开了地球，每天都有大量的飞船在地球的上空飞行，穿梭于宇宙之间。

　　可是除了华夏一族，还有其他的五十亿人口怎么处理？

　　按照王勇盛等大部分领导阶层的意思，干脆就将他们都丢在地球上，当做二等公民来对待，比那些矿工好一些，有学习和修炼的权力，当工厂的操作者和执行者就好了。

　　王勇盛拿捏不准王恒潇的态度，所以来生命之星找刘青山商量一下。

　　这是王勇盛第一次来生命之星，顿时被这颗星期震撼到了。如此庞大的星球，如此精纯的能量，简直就是修炼者的天堂，在这里修炼一天几乎就相当于外面修炼一个月的效果了，在这类闭关几年的话，岂不是就比外面几十年都来的有效果了？

　　王勇盛瞬间明白了那些地球上的修炼者来到这里之后为何都不露面了，不是因为他们没法离开，而是因为他们不愿意离开，就想在这里修炼，同时也是一个修炼者，王勇盛很明白修炼者对力量的渴求。

　　如果可能的话，他都想留在这里闭关修炼，不再去管那些联邦政府的事情了，自己足够强大，那么一切就都有了。

　　此时，王勇盛更加坚定了以修炼为核心的发展道路，这个世界在，那么在百年内，华夏一族将会出现一大批强者。

　　感应到刘青山在一座山峰上，王勇盛就直接来到了刘青山的面前，说出了自己的疑虑。

　　刘青山离开山门来到这类是因为刚才这里有一起战斗，两个修炼者在这里发现了一个蕴含着能量的石头，算是一个宝物，能加快修炼，里面的能量能吸收，所以争抢了起来。刘青山立即过来阻止了战斗，都是一起从地球出来的华夏一族，天山派的门规是绝对禁止内部战斗，一旦发现，直接驱逐。

　　所以，刚才刘青山直接将那两个修炼者驱逐了生命之星，让其去了那颗天山派的移民星球，那颗星球上也是以修炼者为主体的社会，并且被刘青山这个掌门人亲自布置了一些能量阵法，星球上的能量密度比其他星球要大一些。

　　当然，肯定是无法和生命之星比较的。

　　整个宇宙之中想找出一颗在能量密度上能和生命之星比较的估计都没有了，那是王恒潇掠夺了一个能量宝地才制造出来的这颗星球的环境。

　　刘青山对王勇盛点点头，带王勇盛离开了这里，来到了天山山门，看到这座直接没入虚空的山门，并且是整座庞大的山峰都悬浮在一颗巨大的树顶，王勇盛再次震惊的不小，刚才他进入这颗星期还没注意到这里，只是直接以能量宝珠感应刘青山，就去了刘青山的面前。

　　“这是我师傅制作的山门，以后就是我天山的基地。”

　　刘青山看到王勇盛楞了一下，平静的解释道，将王勇盛带到了自己闭关休息的一座宫殿，这座属于他掌门的宫殿就有半个月球那么大，还是他挑选的一个不大不小的，师傅王恒潇制作的这个山门实在是有些奢侈了。

　　可是长远来说，这座山门再过几万年都不会显得拥挤。

　　“前辈果然神通广大，前辈已经闭关了吗？”

　　王勇盛赞叹地说道，随后问道，他其实来这里最期待的是能和王恒潇见一面。

　　刘青山点点头，坐在一把椅子上，招呼王勇盛坐下来，道：“我师傅和师娘他们一起闭关了，地球上库市你多多照应一下，我师妹商雪依到现在还没离开地球，就是因为要照顾我师傅的家人，如果我们几个徒弟都走了，我们都不放心。”

　　“不过，我们商量每个人都会在地球上留一段时间照顾我师公和小师弟小师妹他们，我们如果有疏忽，你们一定要防止意外发生！”

　　说道师傅的家人，刘青山说的很严肃，绝对不允许任何的意外发生。

　　王勇盛自然知道这个是最重要的，王恒潇一家人的名字都在王家的族谱上，而且都是在最前面的一排，是地位最高的，他已经安排了一个实力高强的秘密部队驻扎在库市周围，寻常人看不到，库市内部还有不少人在武术中心的周围暗中防御。

　　除非是有外星种族突然进攻毁灭了地球，不然他们不认为有人能伤害的了王恒潇的家人。更何况，他们也相信王恒潇这位大神通者肯定也有他们不知道的神秘安排。

　　“我想把地球上的那些种族都集中起来，在地球上建立新的集中城市，这样才能有更多的地盘发展工业，建造工厂，而且，我们是不可能压制他们永远都出不来的，所以我觉得，应该吧他们也接出来，不过不要安置在我们的星球上。”

　　王勇盛说起了自己对地球其他种族的安排：“我们在其他星球上建立更多的工厂，建立生态城市，让他们去管理，管理那些欧美的矿工，管理初级加工厂，提炼矿石。”

　　“这样，我们可以省去更多的时间和加工步骤，最重要的是，给了他们管理的权力，他们以后应该不会反弹的太厉害。”

　　听了王勇盛的话，刘青山笑了笑，道：“王主席，你知道当初对欧美的手段，还有对南洋那些人的措施，都是我师傅的最高授意吧？”

　　王勇盛自然知道这些，知道当年程主席一直不好动用太过残忍的手段，可是最后弄的不可收拾，而恰好那时候王恒潇也回来了，程主席立即就动用雷霆手段，见王恒潇也没有反对，并且还斥责程主席无作为，程主席直接就来了狠的，将南洋夷为平地。

　　这些事，王勇盛当时身为王家高层，也是知道的，眼中精光闪烁，沉声道：“你是说，前辈对这些种族，绝对不会妥协？我们只要以华夏一族为核心发展就可以了，实现最大化和最大效率，必要的时候，其他一切都可以舍弃？”

　　刘青山点点头，面无表情地道：“不错，现在我们进入星际时代，一切以发展为重，如果他们有用，就好好的使用，如果没用，反而是麻烦，你知道该如何做。”

　　王勇盛点点头，笑了笑，道：“我知道了，那我先告辞了。”

　　刘青山没有送王勇盛，目送其离开，才低声道：“联邦政府想要控制一切，也不是那么简单，还好，现在这些修炼势力都一心想要修炼提高实力，并不会管世俗间的事情。”

　　现在，来到生命之星的这些修炼者已经彻底的融入这里，每天以修炼为主，基本上人人都在闭关修炼，为的就是要尽快的提高实力，掌握更多的能量奥秘。

　　他们是第一代修炼者，他们知道这是一个巨大的机遇，处在一个变革的大时代，如果还不好好的抓住机会的话，那就真的是浪费了大好机会了。

　　他们所有人都是有机会站在文明和历史的最高点的，就看他们够不够努力，运气够不够好。

　　或者说，现在他们能来到这里，已经说明有足够好的运气了，剩下就看他们自己的努力程度了。

　　黄峰和李晓峰也已经闭关半个月了，去了上层虚空的两个宫殿修炼，享受最好的修炼资源，在那里修炼，比在生命之星上修炼速度绝对要快上千倍以上。

　　当然，在天山山门内部修炼，就比在生命之星上修炼快了数十倍了，在特定的宫殿修炼，更是会比外面快上百倍。

　　天山门人陆陆续续的来到这座新的山门之后，都是迫不及待的闭关修炼起来，就算是几个新入门的弟子都是兴奋的闭关去了，没人会放过这样的大好机会。

　　没人会放弃以后成仙成祖的大好时机。

　　刘青山也很想闭关修炼，可是就是怕有事情自己没能及时处理，这就是当掌门的悲哀，看似掌权一方，谁都不敢反抗，乃是太阳系内一人之下万人之上，只听从师傅王恒潇的命令，可是却也失去了安心修炼，拥有更强大实力的机会和待遇。

　　当然，以刘青山得到的师傅王恒潇赐予的宝物，他的实力也不会比任何人差，而且在天山山门内修炼即使不闭关，也比外面那些人闭关要强许多。

　　不过，刘青山知道如果自己再闭关修炼的话，绝对有机会成为更强者。刘青山已经在盘算了，等下次黄峰和李晓峰出关了，再把商雪依叫来，四个师兄妹商量一下，门派的事务要轮流来管，不能一直都让刘青山来管，每个人都轮流来管，一个是都能熟悉门派事务，另一个就是每个人都能有自己闭关的机会。

　　不说刘青山在这里如何盘算着挖掘师兄弟和师妹的潜力。

　　王勇盛回到联邦政府之后，立即就下达了命令，整个联邦政府开始运转起来，地球彻底进入大移民时代，全部的飞船都开动起来，大量的华夏一族被迁徙出来，来到更好的环境生活修炼。

　　而其他种族的人口，被命令呆在原地不要动。

　　随后，王勇盛让下面的部门在各大资源星期上开始建立生态城，并且开始发掘更多的资源星，以前是没人去开采，现在既然要将那些种族民众都利用起来，那么也就不管了，全部都拉出去开矿去。

　　只要能在最短的时间内发展起来，能在最短的时间内让华夏一族强大起来，其他的什么都可以牺牲。

　　除了华夏一族，其他人都挖矿去！

　　面对王勇盛如此干错果断，并且充满杀气的命令，所有人都默默的执行起来，即使是联邦内部还保留着的少数的其他种族的官员，此刻都是保持着沉默，他们知道自己的种族此时唯一的作用就是提供劳动力，没有其他的任何作用。

　　如果现在他们跳出来想为自己的种族争夺利益，必定会马上被干掉。

　　如果他们的种族跳出来的人更多，那么他们整个种族都会倒霉，想想欧美那十几亿人口吧，现在都过着苦日子挖矿呢，想想南洋那些光秃秃的海岛吧，原来那里生活着几亿人口。

　　现在，他们只能提供自己能提供的东西，不要成为废物和累赘，谁要是阻碍了华夏一族的发展，都要倒霉。


第一千一百九十六章 人族大联邦来人

　　人族大联邦，中央恒星系。

　　隶属于人族大联邦军队秘密小队的高手元昊来到了军方总部。

　　“元昊，你的实力又进步了。”

　　其中一位将军见到元昊，欣慰地说道。

　　在场的有三位将军，每一个都是联邦军方的决策层，这次召见元昊，是为了听听元昊对一些事情的意见。

　　比如说，上次的能量宝地的战争。

　　上次能量宝地的战争几乎是震惊了所有知情者，让三大种族之间维持了几十万年的和平局面出现了僵局。

　　三大种族都是陈军出列，数十万的战舰出现在三大种族各自领地区域的边境，防备着对方的同时，也是准备着进攻对方。

　　机械族和夜魔族要求人族大联邦马上交出那个得到能量宝地的人族高手。

　　可是人族联邦如何能找到王恒潇？

　　就算找到了，人族联邦的高手也不认为他们有能力将王恒潇抓起来交给对方，所以这个是绝对不可能做到的。

　　人族联邦自己也想得到能量宝地的大量宝物，那样就能短时间内制造出大量的顶级高手，在修炼高手的层面上将机械族以及夜魔族实行绝对的压制。

　　“各位将军好。”

　　元昊很严肃地对三位将军问好。

　　另一位将军严肃地问道：“元昊，你是见过那位强者前辈的，你觉得他的实力突破第九境界极限了没有。”

　　元昊已经将可能被问道的问题都想了一遍，这个问题显然是他猜到的，早就有了答案，所以直接说道：“当时那位前辈给我的感觉，应该还没有打破极限，可是已经无限接近了，他的身体没有纯粹的生命大磁场和思维大磁场，好像两种磁场已经融合了，生命实现了融合接近本源。”

　　“所以他的实力给我们的感觉是深不可测，如果他得到了能量宝地加以炼化，得到其中的诸多奥秘，修炼之后，那么绝对能打破极限，成为勘破本源的绝顶高手。”

　　元昊回想到当时远远低看到王恒潇的样子，那种好像接近于宇宙本源的气息，让他至今都心中悸动，好像自己参悟了那种感觉，也能突破境界一般。

　　可惜，他找不到王恒潇了。

　　三大种族都动用了自己最强大的搜索能力去寻找，都没能找到这个神秘的强者，好像他就不存在这个世界上一样，以前三大种族不曾去过的许多边缘星系，都寻找了一遍，几乎所有的舰队都发动了起来，也是没有丝毫的信息。

　　其实，他们都是知道这是徒劳的，能收取能量宝地，如此强大的一个强者，怎么可能让他们找到，人家随便躲在哪里，或者穿梭空间，去异度空间呆一段时间，都能躲开他们的搜索。

　　只是，他们不搜索一下都不甘心，白白的费了一番功夫。

　　元昊的回答让三人点点头，元昊不是他们询问的第一个人，当时参加战斗的几个能召唤的高手他们都叫了过来，都问过，得到的答案都是差不多的。

　　“那当时那个高手出手攻击夜魔族和机械族的手段，是不是以炼化能量宝地的星球来作为材料布置了强大的攻击阵法？”

　　另一个将军淡淡地问道，虚空之中还回放起了当时战斗的画面，那庞大的攻击直接制造出了一场空间风暴，空间风暴不断扩大，因为当时的位置就是在河系中央，磁场强大，所以直接形成了黑洞。

　　现在那个河系已经彻底的变成了一个巨大的黑洞，没有任何物质存在，只有漆黑一片。

　　元昊想了想，淡淡地道：“对，我觉得那是阵法。”

　　“是什么等级的阵法？”

　　立即就有人追问道。

　　在人族大联邦，修炼者研究阵法，将阵法分为五个等级，最低级的阵法可以凝聚磁场能量，二级阵法可以锤炼修炼者的磁场，三级阵法就具有攻击威力了，四级阵法威力更大，可以攻击战舰，五级阵法就是最顶级的阵法，有诸多的奥妙，分类很多，最厉害的阵法可以直接穿梭空间。

　　严格意义上来说，人族联邦布置的一个个星空之门，其实就是一个个巨大的五级阵法，只不过是以科技技术为核心的阵法。

　　他们想知道，王恒潇当时攻击的那场制造巨大黑洞的阵法攻击，能达到几级的程度。

　　“超过了我们最高等级阵法的威力，这是肯定的。”

　　元昊毋庸置疑地说道。

　　如果他们的攻击阵法有如此威力的话，早就将夜魔族和机械族都消灭了。

　　这个答案，好几个人都是一致的，可以看出那个神秘高手的阵法造诣绝对不低，如果能被联邦利用起来，联邦的实力绝对能提升一两个档次，直接超过夜魔族和机械族，成为第一大种族是肯定的。

　　“那他有可能是专门修炼研究阵法的修炼者了？”

　　有人马上问道。

　　元昊点头道：“有可能。”

　　几个问题之后，元昊离开了这里，身为第九境界初期的高手，他不喜欢被随意传唤，这让他觉得没有高手的尊严，可是他从小就在联邦军方长大，是军方一手将他培养成为现在这样的定将奥手的。

　　所以，服从命令的意识已经在元昊的心中根深蒂固了。

　　“我们这次去一个叫做太阳系的恒星系搜索一遍，这个恒星系是最近几年才加入我们人族联邦的，这里还是一个原始文明，刚刚离开原始星球进入星际时代，因为他们星球上出了一个靠着自己修炼进入星空的强者。”

　　元昊离开总部之后，回到自己的地方，召集了几个手下，开始布置下一个命令，他们下一个要去的地方就是太阳系，他在解读联邦关于太阳系的资料。

　　“这个强者，叫做王恒潇，几年前来到联邦，通过考核进入了我们中央学院的附属学院，他非常擅长格斗，并且修炼天赋极其的高，几年时间就进入了第三境界，并且凝聚了思维磁场，拥有越级挑战第六境界的超级实力。”

　　元昊目光在几人的身上扫了一眼，淡淡地道：“他是一个天才，这次我们去那里搜索是其次，主要是要将这个人召集到我们当中来，让他加入我们联邦军方的秘密部队。”

　　其中一个他的下属，第八境界的士兵，问道：“长官，我们要去摧毁他的家乡吗？”

　　“不，不过必要的时候可以以这个来威胁，总之，这次我们要将他召唤到我们当中来，可以不择手段，知道了吗？”

　　元昊沉声道，眼神闪烁着光晕。

　　经过上次能量宝地的战争，整个联邦政府都告诉运转起来，因为所有人族都感应到了危机，机械族和夜魔族联合起来了，谁都不知道明天会不会爆发战争。

　　所以，人族急速扩张自己的军方实力，害怕马上打起来会面对另外两大种族的舰队，如果没有足够的军队，他们可能前期会直接在两大种族舰队的疯狂进攻下崩溃防线，那时候绝对就是灭顶之灾。

　　召集更多的高手，制造更多的战舰，征召更多的士兵。

　　总之，联邦政府笼罩在一片战争的阴云之中。

　　元昊也带着他的三个手下出发了，开着一辆高级小型战舰，这是专门给他们这种执行特殊任务的部队制造的，可以穿梭空间，并且消耗很小。

　　不是专门的战斗战舰，就是专门穿梭空间的工具，为高手提供的。

　　空间穿梭，定好坐标，飞船眨眼间消失，再次出现的时候，就已经来到了太阳系当中，停在了地球的外面。

　　只有百米长短的一艘小型飞船停在这里很不起眼。

　　元昊有些惊讶地看着那颗蔚蓝色的星球，和他想象中的原始星球截然不同，因为一艘艘飞船忙碌的进进出出，这颗星球上的人非常的忙，似乎随时都在运送物资，可以探测到，周围的星球上的资源都在被开采，大量的矿物被运送回来。

　　而且，还有飞船飞往附近的恒星系，他们已经建立了星际殖民地。

　　元昊淡淡地道：“这里发展好快，看来那个叫做王恒潇的年轻人从联邦政府带回来了不少的技术资料。”

　　“我们可以用这个来威胁他。”

　　一个下属立即说道。

　　元昊点点头，开启了飞船上的搜索装置，一道磁场在地球上扫了一遍，随后摇头道：“没有，我们去另外的殖民星球上看看。”

　　此时，地球已经进入星际时代十年的时间了，发展已经进入了高速轨道。

　　两颗殖民星球已经完全的发展起来了，一座座城市建立起来了，许多修炼者也都出现了，华夏一族几乎全部被迁徙了出来，在两颗星的星球上居住。

　　元昊看着两颗殖民星球，再次惊讶了一下，资料上显示的太阳系的原始星球可是很落后的，刚刚会制造飞船离开自己的星球，还不能进行真正的星球之间的航行，只能抵达自己星球的卫星。

　　“不对，有能量反应，他们不仅仅是科技文明，而且还有大量的修炼者。”

　　当元昊来到修炼星球的时候，立即发现了星球上的大部分人都有强烈的能量反应，而且生命力都很强大，可以探测到一个个很强大的生命磁场，虽然还没有凝练出生命磁场，可是以他们的生命强度，如果凝练生命磁场，绝对就是天才。

　　可是，他们为何不凝练生命磁场？直接修炼？以能量为主？进化纯粹的生命？

　　元昊震惊地看着飞船探测到的一道道数据，这种修炼方式和他们修炼的道路完全不同，就好像两个人走在两个道路上。

　　“长官，按理说，只是几年的时间，他们不可能进化的这么快，难道那个王恒潇还将完整的修炼体系带回来了？”

　　一个下属立即问道，有些不敢相信。

　　元昊到底是第九境界的超级高手，立即镇定下来，眼中闪烁着思索的光芒，沉声道：“他的确带回来了完整的修炼体系，而且还经过他自己来修改了，变成了另一种修炼道路，如果他的这种修炼方式也能成为顶尖强者的话，那么就真的很不可思议了，或许，他会强大的超出我们的想象。”

　　“就几年时间，他再强能有多强？长官你可是第九境界的强者。”

　　下属立即不屑地说道。

　　元昊是见过世面的，不仅仅只是一个联邦军方只知道训练的战士，他和诸多修炼者，还有几大学院的高手都接触过，知道那些自己领悟奥秘，开创一些修炼上的门派的强者是多么的强大和不可思议，他们洞悉诸多的宇宙奥秘，和自己境界一样，也能碾压自己。

　　这样的开宗立派的强者，是不能以常理去定位的。

　　“走，我们去看看。”

　　元昊觉得自己可能发现了什么，飞船朝着隶属于天山门下的修炼星球停下来，飞船开启了隐形，一般的磁场是探测不到的。

　　几人离开了飞船，瞬间来到了星球上。

　　一股浓郁的能量扑面而来。

　　此时这颗星球上已经彻底的形成了一个修炼者的世界，修炼者的社会，由天山派综合管理，建立有修炼学校统一从联邦星球招收修炼者学生，然后表现优异的会被天山派或者是其他的门派家族选中，进入门派之后，就能修炼更加高阶的功法，并且有机会去生命之星修炼。

　　而现在，华夏一族将生命之星称作是天界！

　　因为，那里是天山派的地方，所以被称作天界。

　　元昊和他的下属惊骇的发现，这里几乎每个人都有第二境界的实力，少部分强者有第三境界，乃至是第四境界的实力，身上的能量强度很大，纯度也纯。

　　“长官，这里不一般，我还以为我来到了中央学院！”

　　一个下属对元昊凝重地说道。

　　中央学院那里才是遍地高手的地方，在人族大联邦的普通地方，还是普通人居多的，在普通人的世界，第二境界就算是高手了。

　　可是在这颗星球上，贬低都是第二境界，第三境界的高手。

　　几人都不敢相信，可是事实就发生在眼前。

　　元昊沉声道：“都小心点，不要惊动了他们，我们找找王恒潇。”

　　“没有探测到王恒潇的生命磁场波动。”

　　一个下属拿着一个仪器，摇头说道。

　　王恒潇当初在联邦政府是有生命特征记录的，生命磁场特征和思维磁场特征都在联邦有备案，以便寻找的时候可以直接搜索。

　　这种特征是真正能证明一个生命身份的东西，即使以后境界提升，其磁场特征和生命特征都是有一些不会变化的，除非是突破生命本源，生命大磁场和思维大磁场融合为一，整个生命特征都会发生变化。

　　可是，他们不相信一个原始星球的小子在几年时间就能实现这样一步，到目前为止，元昊只是在能量宝地见过那一个如此境界的强者，融合了生命本源。

　　“可能不在这个星球上，那我们如何去寻找？”

　　元昊淡淡地说道。

　　王恒潇早就在他的注意范围内，当初王恒潇在人族大联邦，闹出了不小的动静，修炼的是具有恒星特征的能量和磁场，能对夜魔族制造出大量的伤害，在一次试炼之中击杀了几十万夜魔族高手，轰动人族大联邦修炼界。

　　同时，王恒潇的近身格斗也是强悍无比，在格斗网络上甚至与第七境界的格斗高手对战而不败。

　　人族联邦军方和各大家族早就想将王恒潇拉入麾下，可是王恒潇回到中央学院附属学院就是努力学习和修炼，都不出面，后来就直接消失，只是记录回家了。

　　其实已经有不少家族想要暗中找王恒潇，可是都被联邦政府阻拦了下来，阻止了一些飞船穿梭到银河系方向的空间之门。

　　这也是王恒潇回到地球一段时间如此平静，没有联邦的人专门来找他的原因之一。

　　本来元昊觉得这件事可以放放的，等王恒潇以后再回到联邦学院的时候，再亲自去找他，说服他加入自己的秘密部队。可是，好一段时间，王恒潇都没回去，又发生了能量宝地的战争，眼看着三大种族的战争又要爆发了，所以元昊决定将自己看好的几个年轻人都立即召集起来。

　　召集起来之后，他决定动用军方的资源来加速这几个他看好的天才成为高手的速度，可能两三年的时间内就能成为第七第八境界的超级高手。

　　元昊成为第九境界的超级高手，也只是用了上万年！

　　“我们先走，回飞船上，我总觉得这个恒星系有些不对劲。”

　　元昊淡淡地说道，和几人身形一闪，回到了飞船上。

　　回到飞船，元昊调集出了飞船的计算磁场的模型，采集这个恒星系的数据，立即建立恒星系的模型。

　　顿时！

　　几人都愣住了！

　　因为，飞船计算机建立出来的恒星系模型比现实他们看到的恒星系要多一颗星球！

　　计算机的计算结果是根据磁场和力场的变化牵引计算出来的，绝对是附和宇宙规律的，也就是说那个位置上绝对会有一颗星球，这个恒星系才会像如此这么平衡。

　　那么，这颗星球呢？

　　几人都面色凝重起来。


第一千一百九十七章 刘青山的实力

　　飞船内，元昊几人都看着恒星系的数据模型，上面的每一颗星球都能在现实中找到模型，而且运行轨迹和位置也是一模一样的，可是就是少了一颗。

　　元昊控制飞船来到了数据模型当中的那颗星球的位置，现实中这里却是一片虚空。

　　“长官，就是这里。”

　　一名下属对元昊说道：“这里应该有一颗星球，可是现在什么都没有。”

　　元昊沉声道：“的确没有，肯定是存在的，不然这个恒星系不会如此稳定的运转，被人用空间阵法隐藏起来了，这至少是四级巅峰阵法，才能操控空间。”

　　“我们可以在这里穿梭空间试试看能不能打开阵法，找到那颗星球，对方把这颗星球隐藏起来，肯定是有什么大秘密。”

　　另一名下属沉声说道。

　　元昊点点头，认可了这个说法，道：“的确，我出去试试。”

　　说完，元昊就离开了飞船，来到这一片虚空，眼中闪烁着精光，身体瞬间没入一片虚空，打开了空间。

　　可是却仅仅只是看到了一片虚空，什么都没看到，更别说是那颗隐藏的星球了。

　　元昊心中沉重，他知道自己小看了对方的阵法，看来这阵法不仅仅只是四级阵法那么简单，可能是更加高级的五级阵法，甚至是更高阶的突破极限的阵法。

　　不知为何，元昊想到了在能量宝地见过的那个神秘的极限强者，不知道那名强者能不能布置超过五级极限的阵法？那个击碎空间，制造空间风暴，最后制造出黑洞的阵法，不知道是不是打破极限的阵法？

　　可惜，那个阵法是以能量宝地的星球炼化而成的宝珠来布置的，根本不可能作为常规手段。

　　站在茫茫空间乱流之中，元昊看不到目标，再次回到了现实空间，进入飞船，控制着飞船来进行空间穿梭，一定要找出那颗星球他才算是安心，因为他们知道这里面可能隐藏着巨大的秘密，甚至他们要找寻的地球上的王恒潇可能就在里面。

　　甚至，更有可能这一切就是王恒潇做的，将那颗星球隐藏了起来，为的就是要安静的发展。

　　联想起这一切，元昊又想了那个神秘的强者，将其与王恒潇联系了起来。

　　“有可能，那位前辈就和这个王恒潇有联系，或者，那位我们三大种族都找寻不到的前辈高手就藏在这里也说不定。”

　　元昊心中得出了这个震惊的结果。

　　嗡嗡嗡……

　　飞船开启了空间通道，没有任何的坐标，所以打通的是一个空间乱流弥补的空间，只不过是动静比刚才元昊一个人施展的时候大了许多。

　　突然！

　　一股强大的能量从虚空之中出现，瞬间就将飞船打开的空间乱流平复下来，一切归于平静，空间乱流消弭不见。

　　“这是……这道能量好强大……好像……”

　　元昊记忆中迅速的回忆搜索，搜索刚才那一道能量的印象，他确定自己有印象，并且有深刻的印象。

　　瞬间！

　　他想到了。想到了那场发生在能量宝地的战争，想到了最后经过那神秘前辈催动能量宝珠布置的阵法发出的攻击，想到了制造出了一个吞噬河系的黑洞的阵法攻击，那阵法攻击的能量属性和这道能量几乎一模一样。

　　元昊瞬间离开了飞船，再次来到虚空，浑身激动的微微颤抖，他知道自己可能发现了不得了的秘密。身周能量涌动，元昊再次对着虚空就是一拳。

　　一股精纯的金色能量在虚空爆炸，一道道能量波动将空间冲击的粉碎，随后，一道精纯的能量再次出现，将被破坏的空间重新修复。

　　元昊的几个下属也都来到虚空，看着发生的一切，都知道事情的严重性。

　　“长官，要不要呼叫支援？”

　　一名下属急忙说道。

　　看样子，他们是没办法将那颗星球找出来了。

　　元昊急忙摇头，道：“不需要，我再试试。”

　　这次，元昊决定施展全力了。

　　体内能量涌动，元昊的生命大磁场和思维磁场都爆发起来，仅仅是两大磁场的威压就将周围的空间激荡起了一道道涟漪，随后一道道能量爆发出来，整个方圆上万米的空间都爆炸开来，出现了一道道的空间风暴。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一道道强烈的空间震荡传递出去，有越演越烈的趋势。

　　这时，虚空之中再次出现了一道道精纯的能量，将被破坏的空间瞬间修复，并且一股精纯的能量将元昊几人扫了一下，元昊几人瞬间就被激荡的飞出十几万米远，纷纷都是惊骇不已，都感觉到了这股能量的强大和精纯，是他们从未见过的。

　　即使是元昊见过的联邦政府内部的顶尖高手，几个第九境界后期的超级高手的能量也没有这么精纯。

　　要是这股能量想要击杀他们的话，几乎是瞬间就能将他们碾压成为粉末，他们不会有丝毫反抗的余地。

　　好强！

　　元昊满脸的凝重，甚至是有些后怕。

　　“长官，我们要不要撤退，等待支援？”

　　下属立即说道。

　　如此敌人，不是他们能对付的了，自然是不要去做无谓的牺牲。

　　元昊点头，正要说话，却是看到那虚空之中出现了一道波动，然后，一道闪烁着精光的空间之门逐渐的出现，急忙沉声说道：“先别动，看看是什么。”

　　几人都看过去，纷纷随时做好了战斗的准备。

　　那一道空间之门形成，随后，一道人影从其中走了出来。

　　“你们是谁？”

　　来人正是天山派掌门刘青山，这几个一看就不是地球人的外星种族，他也毫不客气，因为这几人在这里不停的破坏空间，生命之星的阵法不停的修复空间，他体内也有能量宝珠，自然是有清楚的感应。

　　“我乃是人族大联邦将军，来此寻找地球人王恒潇，请问他在不在？”

　　元昊见到刘青山身上的气息强悍，那几乎不能掩饰的强大能量气息让他都很是沉重，不敢丝毫放肆。

　　这能量强度绝对比他还强一些了，并且纯度上更是超过。

　　刘青山心中讶异，没想到他们是来找师傅的，当下淡淡地说道：“你们找他何事？”

　　“我们找他想让他加入我联邦军方，为我人族作战，上次因为一些事情，三大种族已经爆发了战争，可能下一场战争爆发，就会全面开战，我们人族必须要全面团结起来，才能对抗机械族和夜魔族的联合进攻，不然，我们整个人族都有灭族的危险，你们地球虽然还弱小，可是到时候我们人族大联邦如果被毁灭的话，整个人族范围内一切种族都会被他们清理绞杀……”

　　元昊看到刘青山，立即就想到了将刘青山也拉入伙，因为他能看出，刘青山也是一位绝顶的强者，或许，那空间之门的后面还有不少的强者。

　　这个地球到底是什么来历？

　　为什么有这么多强者？甚至有第九境界的超级强者？看样子还不止一个？

　　如此一个文明，会被归类为原始星球？

　　那十大家族也没有超过十个第九境界的超级强者吧。

　　刘青山看了看元昊，他对三大种族没有明确的概念，只是听师傅王恒潇给他讲述过一些，所以很明确的拒绝道：“我不会去的，你要找的人也不在这里，你们走吧。”

　　说完，刘青山转身就要回去，经过十年修炼，他的实力再次进步，九转神功几乎进入第十境界，勘破生命的许多奥秘，生命力强大的不可思议，他从没想过自己有一天会有如此的强大。

　　并且，他也将永恒道修炼到了第七境界，大日真火修炼到了第八境界，两种功法配合，威力不可思议，火焰超过那恒星火焰。

　　有了追求，尝试到了力量的强大，刘青山几乎想放弃一切的修炼，可惜，他还是天山派掌门人，是其他修炼者眼中的天界掌门人，主持整个修炼界，所以绝对不能长时间消失不见。

　　“等等，难道你们想眼睁睁地看着夜魔族和机械组到时候毁灭一切，杀光所有人族吗？你们也是我们人族大联邦的一员，到时候他们不会放过你们的。”

　　元昊急忙再次述说其中的要害。

　　刘青山淡淡地道：“他们赶来，我们就能让他们有来无回。”

　　“你们凭什么？你们只有三颗居住星球，就算加上你们藏起来的那颗星球，你们也就只有四个星球，我们人族大联邦有数百亿河系，人口数百兆，都没有你的底气，你根本不知道夜魔族和机械族的强大和可怕。”

　　元昊身形迅速的来到了刘青山的身前，沉声说道。

　　其他几个元昊的下属也是迅速的来到元昊的身周，一副紧张的摸样，只要元昊一声令下，他们就会一起动手。

　　虽然感应到这个地球人的身上生命力强大无比，能量强大无比，达到第九境界中期的境界，可是他们一起出手，如此距离，他们以格斗术去击杀，未必没有机会。

　　他们都是联邦军方的秘密部队，最擅长的就是战斗，就是近身格斗。

　　刘青山双眼凝视着元昊几人一眼，淡淡地道：“你们想动手？”

　　元昊沉声道：“你如果不加入战争，加入我们军队，为我们人族对抗两大种族贡献力量，那就是废物，我们不介意清除你们，我已经呼叫了支援，到时候就会有大批的舰队来这里，你要想清楚，是不是要和我们为敌。”

　　元昊还是决定来硬的了，他已经发了信号，可能过会儿就会来好几个和他一样的隶属于联邦的秘密高手帮忙。

　　刘青山露出了一丝笑容，心中自己问自己，有多久没有战斗了？

　　自从跟随师傅王恒潇开始，就几乎没有战斗过了，一直都是师傅在前面将一切阻碍都扫平了，他们几个弟子一直做的都是善后和管理的工作，几乎从没做过开疆拓土的事情。

　　他们也都希望和人交手，来提升自己的实力，同时也享受那种过程。

　　而且，自从修炼了之后，每一天都在强大，刘青山等所有的修炼者都渴望有机会展示自己的实。

　　面对元昊的威胁，刘青山没有丝毫的畏惧，反而是有些兴奋，笑道：“那你们出手吧。”

　　元昊几人都楞了一下，他们以为刘青山会害怕，或者至少也会忌惮一下，毕竟他们都是高手，一个第九境界的高手，加上三四个第八境界的高手，如此阵容，即使是面对那些十大家族的人，他们都会忌惮无比，不敢轻易动手。

　　“你确定？”

　　元昊沉声问道。

　　刘青山点点头，笑道：“要打架，直接开打就是了，何必婆婆妈妈的？看招。”

　　说着，刘青山就主动出手了，一挥手，就是一道大日真火打出来，第八境界的大日真火，火焰已经是真正的赤金色的恒星火焰，如果配合永恒道的话，火焰会达到恒星核心的火焰程度，再次提升功法境界，火焰就会继续提升，彻底的超过恒星火焰的层次。

　　呼呼呼……

　　一道道火焰扑过来。

　　元昊一拳就打了过去，想把这一团火焰打碎，然后扑向刘青山，施展高级格斗术，以近身战斗来解决对方。

　　可是，当他一拳打碎这团火焰的时候，火焰瞬间爆炸，那炙热的火焰能量顿时将他包裹了起来。

　　恒星火焰！

　　元昊此时才感觉出来，知道这是恒星火焰，知道自己看走眼了，知道自己这次要倒霉了。

　　恒星火焰的威力，他可是很清楚的，他以前保护过一个探险队去探索恒星，接触过真正的恒星火焰，那威力至今让他无法忘记。

　　所以，接触到火焰的一瞬间，他就知道是恒星火焰，急忙后退，体表升腾起一层护罩，将火焰爆发的能量隔开了大部分，如此他的体内还是传出一阵阵的灼烧刺痛，似乎每一颗细胞都被燃烧了一遍。

　　“你如何会恒星火焰？不可能，从来没有人掌握恒星火焰，也没有人掌握恒星能量。”

　　元昊震惊无比地看着刘青山，不敢相信地问道。

　　如果人族之中出现了一个能彻底掌握恒星火焰和恒星能量，以及恒星磁场的强者，那么夜魔族将不再是威胁，这样一个顶级强者就能将夜魔族的实力压下去一半有余。

　　可是，数百万年来，人族无数修炼者之中，没有人能掌控恒星！

　　恒星的强大和神秘，和黑洞一样，是三大种族的所有人都在探索的奥秘。

　　刘青山笑道：“我师傅创造的功法，这个你不需要知道，是你们要打的，看招。”

　　刘青山有心要试验自己的能力，所以单纯的以大日真火来施展，一道道恒星火焰不间断的激射出去，瞬间方圆数万米范围内都变成了一片恒星火焰的区域，就好像恒星表面一样，火焰翻滚，空间都被灼烧的摇晃起来。

　　元昊和他的几个下属都是震惊不已，急忙联合起来，组成大磁场，一道道磁场联合，组成了一个防御罩，将外面的恒星火焰挡在了下来，都是心中后怕不已。

　　“还好只是单纯的最弱的恒星火焰，如果是再强大一些的，就难以抵挡了。”

　　一个下属震惊地说道：“他是如何掌控恒星火焰的？火属性能量之中，最强大的就是修炼出地心之火，没有人修炼出恒星之火。”

　　“不知道，我们冲过去，一起进攻，一定要瞬间击毙他。”

　　元昊淡淡地说道，眼神闪过杀意，此时已经进入了执行任务的状态，刘青山成为了他的必杀目标。

　　如此强大，却是不接受联邦政府的控制，那么只能消灭掉了。

　　几人都是点头，表示知道了，体内能量运转，肌肉隆起，已经运转了高阶格斗术。

　　呼呼呼……

　　几人的联合磁场将周围的恒星火焰冲刺开，冲向了元昊。

　　刘青山眉头微微一皱，他没接触过人族大联邦的修炼者，王恒潇也没有对他们几个师兄妹讲过人族大联邦的详细修炼体系。所以，他们都不知道，此时刘青山见到了，有些好奇，也同时不知道如何应对。

　　不过，刘青山知道一点，那就是相信自己的实力，所以依旧大日真火爆发，同时运转起了永恒道，一股恒星磁场就瞬间爆发出来，所有的恒星火焰瞬间暴动起来，有恒星磁场的加成，威力上涨了一个层次。

　　元昊几人刚刚冲到距离刘青山身前一百米的跟前，顿时被一股强大的恒星磁场碾压下来，配合爆发的恒星火焰，顿时将他们的联合大磁场碾压破碎，一声轰鸣，几人再次被淹没在了恒星火焰之中，一个个发出一声声惨叫。

　　“快跑！”

　　“跑！”

　　几人的联合大磁场被打爆，被恒星火焰侵袭了一瞬间，然后再次激发全力，放弃了进攻，再次凝聚出了一个更为强大的联合大磁场，朝着外面跑去，先离开恒星火焰的范围。

　　“是恒星磁场，是恒星磁场。”

　　元昊低声喃喃道，不敢相信他感应到的磁场。


第一千一百九十八章 不妥协的态度

　　身形闪烁，刘青山将大日真火功法收了起来，体外笼罩永恒光幕，瞬间追上了要逃跑的元昊几人，此时施展的乃是实打实的近身格斗武斗术。

　　元昊几人都是惊骇不已，本以为刘青山修炼的乃是能量法门和磁场奥秘，擅长远距离攻击。没想到，刘青山的速度还如此快，更是施展了类似于他们的高级格斗术的近身战斗技巧，因为刘青山修炼的武斗术之中本身就融合了人族大联邦的军方高阶格斗术，所以让他们看来很熟悉。

　　轰……

　　刘青山九转神功修炼到第十层，身体之强大，已经超过了一般人的想象，一拳出去，配合能量，空间顿时寸寸碎裂，携带着一股暗红色的火焰，朝着元昊冲击过来，他知道元昊是这几个人的头，擒贼先擒王永远是以少打多的第一准则。

　　元昊急忙转身去挡，因为他的速度没有刘青山的速度快，几个下属也都急忙朝着冲过来的刘青山攻击过去。

　　“竟然和我们比近身格斗？”

　　几个人虽然对刘青山的格斗实力惊讶，可是他们同时也依旧对自己的实力很自信，他们最低的都是第八境界初期境界的，并且从刚开始接触修炼的时候就是以修炼格斗术为主的，近身格斗早就深入他们的骨髓了。

　　元昊和他的几个下属都是常年配合的，互相之间的配合当年就不少次越阶击杀过不少的敌人。

　　此时刘青山虽然展示出强大的实力，可是他们依旧相信凭借他们几个人能将刘青山击杀，即使不能击杀，也能将之击伤，然后等待他们呼叫的支援高手到来。

　　他们都是人族大联邦的顶级军人战士，任何时候对自己的实力都是会有绝对的自信的，即使到了绝境，他们依旧对自己的实力保持着自信，依旧相信自己能完成任务。

　　元昊转身就是一拳，朝着刘青山袭击而去，他的格斗实力还达不到一拳就打碎空间的地步，更达不到将能量完美融合的地步，即使融合了一些精纯的土系能量，可是也无法与刘青山融合的火系能量相比。

　　火系能量的爆发力是公认的强大。

　　轰……

　　一声爆炸响起。

　　一道道的空间碎片朝着四面八方冲击出去。

　　元昊也在一道空间乱流之中被打出数十万米远，身上被一道火焰能量纠缠，急忙开始清除能量袭击。

　　刘青山本来想追击元昊，最好能将其击杀，可是其他的几个元昊的下属都冲了上来，一个个都是施展的高超的格斗技巧。

　　可是，刘青山的永恒光幕与体内的能量宝珠融合，修炼一体，所以十年来实力进步巨大，这道永恒光幕的防御力达到了堪称变态的地步。

　　砰砰砰砰～～～～

　　一瞬间，几十道闷响，几十道攻击攻击到了刘青山的永恒光幕上，几个第八境界的超级高手的拳头，凝聚了大量能量和磁场袭击的格斗技巧，竟然无法击破一个防御光幕？

　　几人都是心中震骇，简直不敢相信，他们几人的合击是有技巧的，刚才那一瞬间的几十道的攻击，可谓是他们几人的联合巅峰攻击技巧。他们几个第八境界的士兵曾经执行一次任务依靠这套连击技巧瞬间击杀了一个第九境界初期的高手，完成了一个看起来不可能完成的任务。

　　轰……

　　刘青山转身一拳，就将几人全部打飞出去，每个人体内都被打入一道恒星火焰的攻击，全部都丧失了战斗力，以他们第八境界的实力，要驱逐体内的一道恒星火焰必须要不少的时间。

　　元昊从远处冲了过来，以光速袭击过来，这一拳是他的巅峰实力，心中震惊于刘青山的强大，这种实力，让他再次想到了上次能量宝地之中的人族前辈。

　　难道此人就是那位人族前辈？

　　元昊心中震惊地想到，如此实力，至少是第九境界中期巅峰的高手了，或者是更高的。最主要的是，元昊发现刘青山的修炼方式和他们不同，能量和磁场和他们的存在方式都不同，没有特定的生命大磁场也没有特定的思维磁场，以自身和能量为主，即使刚才的恒星磁场，他也知道那是一种特定的修炼方式修炼出来的磁场。

　　能直接修炼出特定的恒星磁场？

　　这是谁创造的如此修炼方式？如果将这种方式在人族修炼者之中普及，大部分人都修炼出恒星磁场的话，岂不是能将夜魔族屠杀一空？

　　那样的话，每个人族修炼者面对夜魔族都能越阶挑战了，甚至越两阶都是简单轻松，恒星磁场和恒星火焰对夜魔族的压制几乎是无解的。

　　不过！

　　元昊知道，此时他和面前的这个神秘的强者还是敌对关系，他也还没忘记他来这里的目的，是寻找王恒潇的，通过刚才的对话，对方是明显认识王恒潇的，可是却不告诉他信息。

　　由此可知，这个神秘强者和那个从人族大联邦离开的王恒潇关系不浅！

　　诸多信息，让元昊知道地球不再是他们以前收集到的信息那么简单，王恒潇肯定也不是他们以前了解的那么简单。

　　此时，他要做的就是拖住，活下去，等待支援，他呼叫了好几个高手前来支援，最多几分钟就会赶到。

　　轰！

　　再次一拳。

　　这次是元昊主动攻击来的，刘青山有意试试自己的能量宝珠配合永恒道的永恒光幕有多强大，所以并没有抵挡，也没有躲开元昊的攻击，就站在虚空，任凭元昊一拳结结实实的攻击在了他的恒星光幕上。

　　一声爆响。

　　周围的虚空出现一层层裂缝，元昊这一拳爆发出来，也是打碎了虚空，这是他的全部实力了。

　　可是，让他惊骇甚至有些不敢相信的是，刘青山的永恒光幕还没碎，依旧坚挺的覆盖在身体表面，将其包裹起来。

　　元昊的全力一击，对方没有任何防御和躲闪，让他结结实实的打中了，可是竟然没能打中这一道能量光幕？

　　元昊和远处几个疗伤驱除体内恒星火焰的下属都是不敢相信地看着这一幕。

　　元昊的实力他们都是知道的，全力一击结结实实的打中了，竟然连这防御都打不破？

　　那还怎么打？

　　人家不需要还手，就站着不动，他们也没办法将对方奈何。

　　“这就是你们的实力？谁给你们的勇气来这里的？”

　　刘青山看着元昊，不屑地说道，他前面有些忌惮对方的实力，因为他终究是出自地球的，终究是才修炼了不过几十年，才离开地球不久，用土话说就是还没见过世面，对外星种族所以发自心底的忌惮。

　　没想到，他站着不动给他们打，几个人竟然无法击破他的永恒光幕，让他不由地摇头，有些失望。

　　其实，元昊他们无法击碎这一道光幕才是正常的。

　　刘青山只是知道王恒潇给他的那能量宝珠是由一颗行星炼化而成的，却是不知道那颗行星乃是能量宝地的一颗行星，那是由最精纯的能量凝聚成为实质才形成的星球。炼化成为这颗宝珠几乎蕴含着无穷无尽的能量，并且经过王恒潇的炼化改造，将其改造成为适合永恒道功法的宝物。

　　这种能量宝珠，被改造成为了天山门下专门配合永恒道修炼的专属宝物，王恒潇的几个弟子每人一个，没人都修炼永恒道，配合这个专属宝物，不仅仅能提升整体实力，而且对修炼永恒道有巨大的好处。

　　刘青山永恒道修炼到了第七层，虽然还是无法将能量宝珠的所有威力都展示出来，可是却也能被动防御的时候让能量宝珠被动的发挥出大部分的威力。

　　能量宝地的一颗能量行星的大部分威力以永恒道的奥秘凝练出的防御光幕，别说是元昊这个第九境界初期的修炼者，就是来一个九央那种第九境界中后期的巅峰修炼者，都难以打碎，除非是使用特殊的专门能量防御的法门或者是宝物才有可能打碎。

　　元昊站在自己的几个下属的身前，和刘青山拉开了一些距离，盯着刘青山，沉声道：“你是谁？王恒潇和你是什么关系？他在那里？我代表的是人族大联邦军方来邀请他加入军方，代表人族参加作战，不是来战斗的。”

　　刘青山浑身包裹在光幕之中，光晕流转，在虚空之中若隐若现，如神灵一般，淡淡地说道：“我说过，他不会见你们的，我知道你们叫了帮手，我劝你们最好现在离开。如果继续下去，我不客气了。”

　　此时，刘青山对自己的实力有了一个准确的定位，他不确定对方是什么样的境界实力，可是他知道自己能将对方几个人都斩杀，那就足够了。

　　大日真火配合永恒道，对他们是有巨大杀伤力的。

　　元昊阴沉地盯着刘青山，沉声道：“你要是杀了我们，就是对抗联邦，联邦马上就会派遣大量舰队，就算你再强大又如何，也无法抵挡我们强大的舰队毁灭这里。”

　　刘青山身形一闪，恒星光幕瞬间覆盖出去，将元昊几人都笼罩在内，强大的压力压制的几人都站在虚空无法动弹，周围的空间似乎都凝固了起来。

　　“你在威胁我？”

　　刘青山淡淡地说道。

　　久居高位，刘青山也逐渐的培养出了一言九鼎的气势，尤其是成为修炼者，成为天山派掌门人，执掌天山，成为现在天界的主人之后，身上有了不容忤逆的压迫敢，生命之星内的修炼者，除了刘青山的几个师兄妹，其他人见到他都不敢直视他与他对话。

　　只有刚武和王老九等少数几个人面对刘青山的时候稍微好一点，可是也不敢放肆了，更不敢像以前在地球的时候一样随便和刘青山说话了。

　　要说王恒潇几个弟子多年来跟随他学到了什么，那么除了武学和修炼，他们学习师傅王恒潇学的最像的就是那不容置疑，不会妥协的态度。

　　谁来都是一样，谁都不能强行让自己妥协。

　　元昊几人再次震惊，他们此时就好像置身于恒星之中一样，强大的恒星磁场之中融合着思维压制，他们的思维运转都逐渐的变慢了。

　　“我没有威胁你，只是和你说一个事实，我们不是来战斗的。”

　　元昊的话还没说完。

　　外面出现了几道空间波动，一艘，两艘，三艘，四艘……

　　足足七艘飞船出现在虚空，每一艘飞船都和元昊自己开的飞船一样，个头都不大，可是都具备了穿梭空间的能力。

　　每一艘飞船上都是一个和元昊所带领的小队类似的秘密队伍，每个队伍的领头者都是第九境界的超级强者。

　　七艘飞船一出先，立即就将王恒潇这里包围了起来。

　　几艘飞船的能量主炮都对准了王恒潇，不过没开炮，因为元昊几人也都还在这里，七道身形出现在虚空，直直的飞向王恒潇这边而来。

　　七个人，每个都是第九境界初期的高手，每个人都是联邦军方的高手。

　　联邦霸占人族大联邦数百万年，其底蕴之深厚是不可想象的。

　　“放开我们的人，你也是我们属于我们人族，我们代表的是人族大联邦，你如果攻击我们的人，就是与我们人族大联邦对抗。”

　　七人之中，按照实力来排顺序，一个第九境界初期巅峰的强者对着刘青山沉声说道，七个人将刘青山包围了起来，他们不认为刘青山能跑掉。

　　元昊听到这家伙的话，就知道要遭，他刚才就说过类似的话，可是得到的却是相反的效果，对方根本不怕人族大联邦的威胁，可是他此时被压制，思维磁场都无法传递信息出去，完全被永恒光幕封锁了。

　　刘青山看了几人一眼，一挥手，一道道恒星火焰就激射出去，将周围七人打的急忙后退，恒星火焰绝对是他们现在谁都不想碰到的东西。

　　刘青山也知道永恒道和大日真火的强大，所以毫不客气地就是恒星火焰释放出去。

　　七个第九境界的强者急忙都是将自己的磁场释放出来，思维磁场融合生命大磁场，联合起来才将恒星之火压制下来，没能袭击道到他们的身上，可是每个人看向刘青山都是忌惮不已。

　　能掌控恒星火焰的强者，他们都是第一次遇到，以前谁都不曾听说过谁能完美的掌控恒星之火，或许有些人能通过一些手段去恒星上收集一些恒星能量和恒星火焰，以恒星能量供给恒星火焰，关键时刻能爆发出来，给予强大的攻击。

　　可是，那都是外物手段，没有谁能在自己的体内修炼出恒星火焰，恒星火焰的破坏力太过强大了，即使是第九境界初期的强者，也不敢硬抗恒星火焰。

　　“恒星火焰，你是谁！”

　　领头的元城沉声喝道：“你先放了我的兄弟，我们可以好好的谈谈，我们不是来战斗的，我们都是人族，现在我们的敌人在外面，夜魔族和机械族就要联合起来全面向我们人族开战，你实力强大，应该为我们人族贡献一份力量，对抗机械族和夜魔族。”

　　刘青山没有放开元昊等人，看向元城，沉声道：“没兴趣，你们要贡献自己去贡献去，别拉上我，答应我现在马上就走，并且以后再也不会来打扰我们，我就放开这些人。”

　　“不然，你们都要死！”

　　刘青山冷冷地看着几个人，丝毫不将七八个第九境界的超级强者放在眼里，即使周围的七艘战舰围着自己，也是丝毫不惧。

　　元城几人对视了一眼，已经施展联合大磁场迅速的将刘青山的恒星火焰扑灭了，沉声道：“这不可能，我们不会妥协，如果你也想和我们大联邦开战，那你就动手吧，我们会为他报仇的，你们整个星系，所有人都会陪葬。”

　　轰……

　　刘青山瞬间冲了出去，武斗术施展，融合大日真火和九转神功，一拳就破开了空间，瞬间拳头就来到了元城的面前。

　　“一起上！”

　　元城是这里最强大的，只差一步就进入第九境界中期，发出一道思维信息，让所有人都一起上，急忙抵挡刘青山的这一拳。

　　元昊等人也都恢复了自由，急忙配合着其他人一起冲向了刘青山。

　　一拳！

　　元城和刘青山实打实的对拼了一拳，元城整个身体被打的直接没入虚空，强大的冲击力量已经破坏了空间，将元城打入了虚空！

　　好强！

　　所有人都是倒吸一口凉气，元昊几人都是心中后怕，震惊刘青山刚才一直都没有施展全力，刚才还有所保留，不然他们几个人早就死的不能再死了。

　　“快，使用联合格斗！”

　　元昊大声喊道。

　　他取代了被打入虚空的元城的位置，和其他六个第九境界的超级高手一起施展一门高超的联合格斗的技巧。

　　七个人瞬间消失，齐齐的没入虚空，随后瞬间出现在刘青山的身前，七个人包围了刘青山的上下前后左右的一切空间，封锁了他周围的一切。


第一千一百九十九章 黄峰出手

　　封锁了刘青山身周的一切空间之后，七人瞬间出击。

　　七道攻击瞬间来到了刘青山的跟前，身体上下前后左右都面临着攻击！

　　刘青山对此早有准备，所以丝毫不减慌乱，首次将能量宝珠召唤了出来，一颗宝珠出现在眉心，闪烁出一片光晕，永恒道运转，一道永恒光幕再次出现，密布在身周。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　七道强大的攻击，周围的空间已经被打碎的不成样子了，七个人将刘青山一起带入了空间乱流之中，周围是一道道空间碎片。

　　让七人震惊的是，他们七道攻击齐齐的攻击在刘青山的那永恒光幕上，将永恒光幕打的不断摇晃，看起来好像差一点点就要破碎了，可是最终就是没有破碎。

　　反而，一股强大的能量反弹回来，其中夹杂着强大的精纯能量和恒星火焰，朝着几人攻击过来。

　　七人急忙后退，都是心中惊骇无语，七人施展了联合格斗技巧，竟然都没能将对方的防御光幕击碎？

　　刚才看起来好像就是七个人一起出拳，可实际上内在有诸多的奥妙，那一刻，七个人将自己的磁场频率都调整到了一致，瞬间联合起来凝聚出了联合大磁场。所以七人的磁场频率调整一致，威力瞬间增强了不止七倍，百倍都不止。

　　同时，七人出拳的时候，体内的生命和能量状态也都几乎调整的一模一样，这是修炼了一门奇特的法门来达到目的的。

　　最后，七人出拳的一瞬间，都是一起出拳的，确保了七人都会在同一时间击中目标，如此才能发挥出最强大的威力。

　　这一击，几乎将七个人的力量以数倍的形式展现了出来，至少是七个人实力总和的十倍左右的实力。

　　可是，竟然没能将刘青山的防御光幕击碎？

　　这还需要打吗？

　　最强的元城此时也在虚空乱流之中，他是刚才被刘青山一拳打进来的，亲眼看到发生的一切，心中满是不可思议，急忙也和元昊等人一起离开了这虚空乱流。

　　元昊站立在宇宙虚空，那破碎的空间乱流已经恢复如初，可是八个人都凝重地依旧站在那里，头顶上漂浮着一颗珠子的刘青山。

　　元昊不敢相信地看着那颗珠子，因为他是参加了能量宝地战争的高手，在场也只有他去了，其他人当时都在其他地方执行任务。元昊清楚的记得那场战争中王恒潇拿出能量宝珠的时候的情况，一颗能量宝地的行星炼化成为一颗珠子，那种能力堪称恐怖，那颗珠子，他也知道绝对的强大无比。

　　此时，刘青山头顶悬浮着的那颗珠子，元昊可以肯定这颗珠子上的那种波动，就和当时王恒潇炼化的行星珠子一模一样，两者绝对是一个东西。

　　也就是说，这珠子就是那个能量宝珠？

　　元昊急忙再次拉着身边两个高手后退，也示意其他人和他一起后退，和刘青山拉开更大的距离。其他人都是疑惑，虽然他们刚才七个人联合一击没能将刘青山的防御光幕打碎是有些丢人，对方也的确是强大，可是也不必要如此忌惮吧？要主动后退？刚才七个人不行，现在可以八个人呀？刚才最强的元城可是没出手。

　　八个人联手一击，绝对比七个人联手的时候强大不止一倍，他们的这种连击技能，每多一个人，威力就会上升一倍有余。

　　他们相信，八个人连击绝对有机会打碎刘青山的防御光幕，因为刚才他们七个人打的那光幕已经剧烈的摇晃起来，似乎只差一点点就能击碎了。

　　而且，他们也相信，刘青山是凭借特殊的宝物才能凝练出如此强大的能量防御光幕，打碎了防御光幕，刘青山的实力就不足畏惧了。

　　元城等七个人都疑惑地看向元昊，不知道元昊打算干什么，这么怕对方。

　　元昊只是对几人传递了一道思维信息：“此人身后是那位能量宝度出现过的绝世强者。”

　　顿时，七个人都安静下来，不再有丝毫的骚动，反而警惕不已，全身能量都提起来防御，一个个身周都出现了一道道防御光幕。

　　显然，他们都知道那位能量宝地之中出现过的绝世强者，以一人之力打的夜魔族和机械族节节败退，几十个第九境界强者死在其手中，最后一道强大的攻击将整个河系都毁灭了，打出来一个巨大的黑洞。

　　如此强者，如果和眼前的这个人有关系的话，那么麻烦就大了，以了解到的消息来看，他们所有人再加上八艘飞船，一起也没办法挡住那位绝世强者的随意一击。

　　那位强者已经超过了他们的理解范畴，所有人都猜测其超过了第九境界的极限，进入了另一个世界，成为了真正的掌握宇宙本源的绝世强者。

　　这样的绝世强者已经是他们无法理解的存在了。

　　可是，为什么那位绝世强者和眼前的这个原始星球上的人类有关系？随后，他们也恍然理解了为什么这个原始星球的人类如此强大，如果是和那位绝世强者有关系，那么就可以理解了。

　　元昊对刘青山严肃地道：“你头上的珠子是谁给你的？”

　　刘青山一挥手，一道能量光芒从头顶的珠子射出，没入了虚空，吓的元昊几人都是急忙再次后退，可是那光芒却是没有丝毫的攻击效果，就这么消失在了虚空，让几人都是虚惊一场，随后就是尴尬不已。

　　刘青山淡淡地道：“这个你们还没资格知道，我没时间在这里和你们纠缠，我已经叫了我师弟师妹过来，如果你们还不走，那就都留在这里吧。”

　　刘青山的目光严肃起来，显然是要动真格的了，刚才只有元昊一个人带着几个弱小一些的下属。他只要想，就可以轻易的斩杀，可是现在又出现了七个强者，并且后面还有七艘飞船，飞船上也有一些弱一些的强者气息。

　　这么多人和飞船，刘青山搞不定，所以叫了人。

　　元昊几人都是面色巨变，刘青山一个人都这么厉害了，要是再来几个这样的高手，他们都要死在这里。

　　果然，下一刻，刘青山身后的虚空出现了一道光幕，随后三个人从其中飞了出来，正是黄峰，李晓峰和商雪依。

　　此时三人身上都散发着飘渺莫名的气息，好像远在天边无法触摸，可是却又在眼前，能看到如山岳一般的气息。

　　很奇妙，也很压迫人。

　　如果是一般的华夏一族民众看到了，估计都要下跪膜拜，高呼神仙了。

　　是的，他们此时就是神仙一流了。

　　“见过掌门。”

　　既然已经是神仙了，并且也被普通人称作是天界掌控者了，刘青山的身份很高，黄峰三人也都是给刘青山面子，见面就是先行礼，即使黄峰才是真正的大师兄，此时也是老老实实的行礼。

　　此时，黄峰身为大师兄，实际上也是实力最强大的，四人修炼的功法都是一样的。师傅王恒潇所有的功法他们都能随意修炼，黄峰也是以永恒道和九转神功为主，以及修神诀，其他的功法略有涉猎，辅修了武斗术和大日真火，此时永恒道已经修炼到了第八层，是四个人之中修为最高的，其他三人都是第七层。

　　同时，黄峰还将九转神功修炼到了第十一层，修神诀修炼到了第八层，大日真火修炼到了第十层，武斗术修炼到了第九层！

　　黄峰一出现，头顶上的一颗能量宝珠就出现，身周的恒星光幕闪烁，整个人就好像一颗恒星一样，那大日真火的能量融合在恒星磁场之中散发出去，让元昊几人都以为自己来到了恒星外围一样。

　　好强，好诡异！

　　元昊，元城几人都是急忙再次后退，都感觉到了黄峰那无比强大的气息。

　　至于李晓峰和商雪依，两人都是和刘青山差不多的修为，不过两人都处于突破的边缘，随时都会进入下一个境界，超过掌门刘青山。

　　四个弟子之中，实际上刘青山资质是最差的，其他三个弟子年轻跟随王恒潇学武的时候就是天才一流，只有刘青山是人到中年才拜入王恒潇门下。

　　所以，王恒潇让刘青山担任掌门也不是随意指派，而是物尽其用，让刘青山专心修炼，最多也就是现在的实力。

　　所以，让几个资质高的弟子专心修炼，让资质稍微差一些的弟子管理门派，才是最好的安排，刘青山当年一开始就管理着西局，本身就有诸多的管理经验。

　　师弟师妹站在自己的身后，刘青山觉得自己根本就不用怕对方八个人，看向对方，道：“现在你们离开，我们不会为难你们。”

　　元昊眼中光辉闪烁，刚才一个瞬间的时间，他已经将这里的信息发回到了飞船上，又通过了飞船上的计算机发射回了联邦总部。

　　三大种族满宇宙的寻找那位绝世强者，都没有找到一点点的信息，没想到让他在这里找到了线索。

　　那么，看来他要找的那位王恒潇也不是简单的人了。

　　“我们并没有恶意，我们是来自人族大联邦，想要寻找王恒潇，他是隶属于我们人族大联邦的公民，并且还是中央学院的学生，学院也要求他回去继续学业。”

　　元昊急忙说道：“如果你们认识王恒潇的话，应该知道这些信息，我们不是来抓人或者是杀人的。”

　　说着，元昊眼中精光闪烁，看向四人头顶上悬浮着的珠子，沉声说道：“还有，我们代表人族大联邦，想要求见给你们这些珠子的那位前辈，我们有重要的事情和他谈，你们可以转告他，现在三大种族的战争就要爆发，人族将会面临灭族的危机，夜魔族和机械族已经真正的联合在一起了，随时都会发动攻击。”

　　“我们人族大联邦恳求这位前辈能回来帮助我们人族一起度过难关。”

　　元昊身边的七个人开始都不知道原来来这里做什么，是执行什么任务，不过他们也没多问，每个人的任务都是保密的，他们只是来帮忙的。

　　听了元昊的话，他们才知道，原来是这么回事，那个王恒潇，他们之前都关注过，毕竟王恒潇弄的动静可不小，在对战网络上击败的一个个格斗前辈，那种特殊的格斗技巧已经被联邦的专业人士开始研究了，想要融入格斗术之中，将格斗术的威力提升一个档次。

　　来找那个王恒潇也就无所谓了，可是怎么那位绝世强者也在这里了？

　　刘青山摇摇头，道：“抱歉，对你们的问题我只能无可奉告，而且，我说了，我要的是你们马上离开这里，并且不要再过来，不然，我们就不客气了。”

　　说着，刘青山没动手，旁边的黄峰动手了，难得有宇宙中的外星强者来这里给他练手，黄峰几人都有些忍不住想动手了。可是看到黄峰动手了，李晓峰和商雪依就都安静下来。

　　黄峰一出手，声势就不是一般的浩大，比之刘青山要强出一个档次，毕竟他几门主修功法都比刘青山要高一个层次，这强的就不是一点半点了。王恒潇创造的功法，越是修炼到后期，每高出一个参差，那差距是无法弥补的。

　　而且，修炼到如今的境界，黄峰也逐渐的掌握了师傅王恒潇给他的能量宝珠的威力，可以主动将其控制，而不是被动的被其提升实力。

　　一挥手！

　　黄峰头顶的能量宝珠不断的旋转，以永恒道和大日真火功法凝聚出一只巨大的火焰手掌，抓向元昊几人。

　　这火焰手掌之中的能量明显是超过周围几人的理解，那火焰也达到了恒星核心的火焰程度，配合永恒道的加成，瞬间就将周围的虚空焚烧一空。

　　火焰手掌所过之处，虚空直接化作了虚无，空间都被焚烧了。

　　元昊几人都是震惊地瞪大了眼睛，他们何时见过如此强大的火焰？即使是最强大的火焰，也无法对空间造成伤害，明显眼前的这个火焰已经超过了他们的认知。

　　“退！”

　　元城急忙下达命令。

　　八人迅速的后退，同时齐齐的发出磁场，将大磁场融合一起，凝聚成一个大磁场去阻挡那火焰巨手。

　　如果不阻挡的话，他们明显是跑不掉的，因为那手掌将空间焚烧，速度瞬间就是穿梭空间，也就是他们都是第九境界的超级强者，如果是第九境界一下的修炼者，肯定都反应不过来就会瞬间被手掌抓住，然后瞬间被焚烧成为虚无。

　　他们没有谁敢去硬碰硬的触摸那火焰手掌，只能退，而且还不能直接退，直接退会被追上，要挡下来。

　　可是，那大磁场直接被火焰手掌之中的恒星磁场压制下来，没有发挥出多少的作用就被火焰手掌打碎，瞬间就朝着他们追上去。

　　元昊和元城等人急忙分开朝着八个方向跑去，都是朝着自己的飞船飞去，不敢做丝毫的停留。

　　瞬间！

　　八个人都进入了自己的飞船，八艘飞船转头就走。

　　而黄峰发出的巨大火焰手掌也是在虚空之中留下了一道空白的真空地带，所过之处虚空都被焚烧了，随后迅速的被弥补起来。

　　可是，也没能追上那八艘飞船。当然，这也有黄峰故意放水的因素，他也不太想真的将这些人杀光，不然叫上几个师弟师妹一起出手，绝对能瞬间就将这八个联邦军方的高手都杀个干净，还能捕获八艘顶尖的飞船。

　　对方是人族大联邦的，地球还属于人族大联邦的下属文明区域。

　　如果将对方都杀光了，绝对会有麻烦。

　　黄峰几人都考虑的是这个，刘青山之前也是，所以出手都不是吓死手，不然刘青山也早就将元昊和他的几个下属全部都杀光了。

　　目送八艘飞船没入虚空消失不见。

　　商雪依开口道：“他们还会来吧。”

　　李晓峰点点头，神情有些兴奋，这家伙一直就是个好战分子，道：“肯定会来，到时候好好收拾他们，不需要师傅出手。”

　　刘青山也是说道：“的确，不需要惊动师傅。”

　　黄峰比较慎重，目光看透虚空，能看到那八艘飞船在空间之中穿梭，好一会儿才消失，道：“师傅说人族大联邦人口无数兆，修炼者也是以万亿计算，高手不计其数，并且还发展了数千万年的科技，不要以为击败了这几个人就小看人族大联邦，要是惹恼了他们，稍微发力，派遣过来几支舰队，我们就无法抵挡，就算他们找不到我们生命之星，可是其他的星球呢？”

　　其他三人都是沉默下来，知道黄峰说的是实情。

　　“听他们说的，现在马上就是开战了，人族大联邦要和另外两大种族全面开战，肯定不会派遣太多的力量来我们这里。”

　　刘青山道：“所以，我们也不必要太担心，他们也不敢把我们毁灭，更何况还有师傅。”

　　的确！

　　几人想到师傅王恒潇，就是心中大定。

　　多年来的养成的习惯就是如此，只要师傅在，就一切都没问题。


第一千二百章 天界情形

　　元昊和元城八人开着自己的飞船进入空间通道，穿梭空间离开了银河系，下一刻出现，已经在距离银河系最近的一个军事基地，相距数百个河系。

　　这一处军事基地虽然不是直接面对夜魔族和机械族的，可是此时却也是全面戒备森严，不再是王恒潇上次经过的时候那么松散。时时刻刻都有一艘艘全副武装的巡逻飞船来回游弋，稍微不对，就会立即开火。

　　当元昊等人的八艘飞船出现的时候，两艘巡逻飞船都发出了警报，因为他们没有接到会有人族飞船靠近的信息。

　　元城急忙发出了信息，才没有受到攻击。

　　八艘飞船立即进入了基地，此时他们才感觉到了一些安全感。

　　元城对元昊问道：“你给总部发消息了没有？”

　　元昊肯定地点头道：“发了，刚才我就发了。”

　　“总部怎么说？”

　　元城沉声道。

　　“总部说让我们在这边等待命令，会有支援舰队过来，总部可能会强行用兵。”

　　元昊语气不好地说道，他有预感，可能会有一些不好的事情发生，如果真的强行用兵的话，就会打起来。

　　如果真的就是一个普通的原始星球的话，也无所谓，毁掉就毁掉了，这样的原始星球在人族大联邦的范围内有许多。

　　可是，对方的身后是有那位神秘的绝世强者的。

　　一旦打起来，元昊敢保证，那位绝世强者肯定会出现，那么人族舰队就会倒霉。

　　虽然说，人族大联邦如果拿出压箱底的本事，也是可以消灭一个突破宇宙极限的强者的。可是现在人族大联邦腹背受敌，面对两大种族的压迫，如果还拿出压箱底的东西去对付一个自己种族的强者的话，就会造成内部也人心不和的情况。到时候夜魔族和机械族再大举进攻的话，只怕是真的无法抵挡了。

　　元昊知道，那位绝世强者的信息虽然不多，可是一些强者都是对其很尊重的，如果与这位绝世强者为敌，那么人族内部的一些强者就会对联邦政府不满。

　　会有一连串的各种损失。

　　元昊面色越想越难看，急忙对元城说道：“元城，联邦如果对地球强行用兵，我们怎么办？”

　　元城皱眉，道：“能怎么办，别忘了，我们都是军人，我们的第一天职就是服从命令，上面让我们怎么办，我们就怎么办。”

　　“可是你想过没有这么做的后果？”

　　元昊沉声说道。

　　元城沉默下来，其他几人对视一眼也都是沉默不语，这个后果他们都能想到，可是为什么总部的那些人想不到呢？

　　或者，他们还有其他的想法？

　　可是现在两大种族大军囤积舰队，随时准备进攻了，还有其他的想法，这样真的好吗？到时候真的不会导致整个人族灭绝吗？

　　元昊等人担忧的等待总部决定的时候。

　　刘青山几人回到了生命之星。

　　此时的生命之星内部的能量密度再次达到了一个新的高度，比之十年前更为的精纯凝重，随时随地的呼吸一口气，好像就是吸收了一股股精纯的生命能量一般。而那些各门各派的驻地内，经过一番改造，并且他们自己根据理解的一些阵法来布置了凝聚能量的法门，也是有些效果。

　　所以，各大门派的山门驻地的能量密度更为的凝聚。

　　这也是最近十年来，所有在这里的修炼者的实力都突飞猛进的原因之一。各大门派的掌门和精英弟子都清一色的将九转神功修炼到了第六第七境界，都真正的步入了长生不死的世界，以后他们都可以在这天地间永久的存在。

　　天地在，他们就在，天地灭，他们才能死亡。

　　当然，这是指自然存在的情况。

　　可是，有人的地方就会有江湖，就会有争斗，这一点不仅仅在普通人的身上表现的淋漓尽致，在仙人的身上也会表现的很明显。

　　经过近十年的闭门修炼，生命之星上的修炼者越越来越多了起来，起先最开始的时候，被天山开派祖师爷搬迁过来的所有修炼这也就是几十万人，各门各派最多也就是万把人，天山派甚至只有数百人。

　　可是现在，整个生命之星已经生活了五百多万修炼者，真正的成为了一个修炼者的世界，各大门派不仅仅是只有自己存在了，旗下还有一个个附庸家族或者是小门派，俨然是形成了一个金字塔社会。

　　而金字塔的最顶尖就是天山派。

　　现在人数最多的就是少林和武当两大门派，那些修炼者无法进入天山派，就只能进入名气比较大的少林和武当，而少林是首选，因为少林当年是得到了祖师爷王恒潇的功法传承的，算是天山之下最强大的一个分派。

　　所以，少林此时人数已经突破了十五万人，比之最初的一万人，涨了十五倍。

　　武当也有十万人。

　　其他的分舵，最多的也就是七万人左右。

　　所有的分舵门派在殖民星球上有下设了自己的驻地，有专门的人在上面开设自己的修炼者训练学校来挑选优秀资质者进入生命之星修炼。

　　为了不让这些分舵门派泛滥的挑选许多人，天山派制定了规矩，最开始每年最多只能选七十万人，然后每年逐渐的下降，到现在，每年最多只能从外界带入三十万人。

　　每年，为了争夺这些名额，各大分舵门派会派遣高手比试，胜利者会拥有更多的挑选弟子带入生命之星的名额。

　　同样，外界的那些天才们为了得到进入生命之星的名额，他们也会广泛的举行比武，以此来获得更好的发展，甚至排名靠前的有机会得到天山派的考察，通过考察就可以加入天山派，瞬间成为无数人羡慕的对象。

　　十年来，每年的比斗大会，天山派不会派人参加，因为那样太欺负人了。而天山派每年挑选弟子的名额都是固定的，最多一千人，最少一百人，所以每年天山派门下的弟子都会去殖民星球上去完成任务，最低要带回来一百名弟子。

　　此时天山派门下一共也就只有三千多人。

　　生命之星上的数百万修炼者，每次仰望看直通天际，没入虚空的天山山门，想到上面只有三千人居住，就一个个都羡慕不已。

　　不仅仅只是那些普通弟子羡慕，各门各派的掌门顶尖高手更加的羡慕。因为那些普通弟子羡慕仅仅只是因为那是天山派的山门，幻想里面的修炼条件会非常的好。可是那些普通弟子即使如何幻想，也只是幻想，不知道里面的真实情况。

　　而各门各派和各大家族的顶尖高手和掌门等人都是知道里面的实际情况的，因为每年的比斗大会就是在天山山门上举办的，在一个庞大的宫殿内，而那只是天山上一个很普通的宫殿，可是只是如此，里面的能量密度就是外面的数十倍。

　　即使在天山派的山门上，不进入内部，那能量密度也是外面的十倍以上。

　　其他的门派和家族的驻地内，最多也就是五倍左右的能量密度，和天山山门上一比，简直就是拿不出手。

　　所以，这些参加过每年的比斗大会的高手，都会很向往比斗的这一天，因为这一天能去天山山门上带一周左右，这一周的时间，他们在天山智商好好的闭关修炼，就能抵得上在他们自己门派驻地修炼半年的时间了。

　　而且，在天山山门内部闭关修炼，更容易感悟一些功法奥妙，进步更加的快。

　　有几个门派的掌门都是在天山山门上闭关一周的时候突破了境界瓶颈，进入新的境界的。所以，每次比斗，对这些门派的高手来说都是一个机会，尤其是即将突破瓶颈的高手，更是一个难得的机会。

　　刘青山几人最近都没有闭关修炼的原因，就是因为每年一次的比斗即将开始，到时候他们都要出面，天山派的弟子也都要出面，展示天山派的实力和威严，让整个生命之星更加的正常的运转。

　　整个生命之星上的所有修炼者都知道，如果没有天山派在上面压着，这数百万的修炼者早就乱了。

　　修炼者世界的残酷性开始展示出来。

　　那就是以实力为尊，以强者为尊。

　　强者就能获得更多的资源，现在修炼者还很少，整颗巨大的生命之星上也就只有四五百万，相对于整个星球来说，太少了。所以，各大门派家族争夺资源还不算是激烈，可是那些顶尖的宝物毕竟还是少数，免不得还是有一些争执。

　　如果不是上面有天山派压制着，可能早就爆发了门派和家族之间的战争了。而以后随着修炼者的数量越来越多，这种情况必定会加剧。

　　到时候如果连普通资源都开始争抢了，那么各大门派家族之间的矛盾就会无法掩饰了，到时候一旦爆发战斗，可能就需要天山派出面强行镇压才能平息下来。

　　为了避免这种情况的发生，刘青山四人都在想办法，这次召开一年一度的比斗大会，就是一次尝试。

　　刘青山拿出了山门的一些宝物来奖励，可以减少这些门派私下里的矛盾，让他们将矛盾摆到台面上来，拿到擂台上来争斗，既能解决矛盾，又能得到宝物，如此会将各大门派的视线都从生命之星上的宝物吸引到天山宗门的奖励上来。

　　“掌门，你真的要把这个拿出去当做奖励？”

　　黄峰看着刘青山手中的一个个东西，有些惊讶地说道。

　　十个奖励物品，刘青山从当初师傅王恒潇留下的一堆宇宙中的宝物当中找了出来，有特殊的金属，有一些能量宝物，而最珍贵的，是有一团本源能量凝聚成的宝物，这是生命之树上面掉落下来的一颗果实。

　　这样的果实，非常的少见，吃一颗，就能净化身体，对修炼九转神功有巨大的好处。

　　整个生命之树这十年来也就凝结出了一百颗左右，一百颗之中有五十颗被刘青山拿出来奖励了自己门下的弟子，还有剩下的留着以备不时之需。

　　此时，拿出一颗来奖励下面的分舵门派家族，也是不错的选择。

　　“唐家和王家有必要特殊照顾一下。”

　　李晓峰淡淡地说道。

　　唐家是师傅妹夫的家族，王家是师傅的本家。

　　这两个家族也是生命之星上最特殊的两大家族，少林是一靠自己的实力来让其他的门派家族不敢随意欺负。而唐家和王家就是依靠着和天山门派特殊的关系，就让其他任何门派，即使是少林都不敢随意地说这两大家族的不是，甚至见到唐家王恒玉的时候，少林实际的掌控者刚武大师都要行礼。

　　王恒玉身为王恒潇的亲妹妹，在生命之星上的地位可以说是仅次于王恒潇夫妻三人的。在王恒潇夫妻三人不在的时候，即使是天山派掌门刘青山见到王恒玉都要行礼。

　　黄峰，李晓峰，商雪依三人自然也不例外，如果碰到了王恒玉，肯定是要行晚辈礼仪的。

　　最重要的是，王恒玉是整个生命之星上，除了天山派弟子之外，唯一一个可以自由出入天山山门的修炼者。其他人不知道，可是黄峰四人知道这位师傅的亲妹妹受到的师傅的照顾绝对比他们四个徒弟还要多。

　　起码，王恒玉修炼的功法就绝对不会比他们差，同时，他们还知道，王恒玉之所以能自由出入天山山门，就是因为师傅王恒潇也给了王恒玉一颗能量宝珠。

　　就凭借这一点，王恒玉在整个生命之星可能就是仅次于王恒潇夫妻三人的最强者。

　　可是，唐家却并没有凭借这个关系来嚣张跋扈，欺负其他的修炼门派和家族。这也是让其他门派家族心甘情愿的对王恒玉如此尊敬，对唐家退避三舍的原因，毕竟人家的实力和品行都摆在那里。

　　其次，就是王家了。

　　这个王恒潇的本家家族，也是生命之星上一个奇特的存在。王家内部没有谁享受到可以进入天山山门修炼的资格，可是却也因为是王家，所以得到其他门派家族的相让，让他们得到了更多的资源，所以逐渐的壮大起来。

　　而且，天山山门内，有时候也会给王家和唐家一些好处，这是不能少的。其他的家族和门派也是知道，可是也不能说什么，天山宗门想给谁好处，还需要向他们这些下属汇报和解释吗？

　　天山派拥有至高无上的身份。

　　这一点，谁都必须承认，不承认就是自我否定。

　　刘青山将两颗生命果实拿出来，递给商雪依，道：“雪依，你去拿给小师叔。”

　　他们将王恒玉称作师叔。

　　商雪依笑了笑，接过两颗生命果实，他们四人都知道，这种级别的宝物对王恒玉的帮助已经很小了，王恒玉的实力还在他们之上。可是，却不能少了礼节，即使王恒玉用不上，也能给王恒玉的丈夫，或者是两个孩子用。

　　商雪依拿过两颗果实，身形一闪，飞向外面，离开了天山山门，化作一道彩色流光，朝着一座山峰飞去，这座山峰距离天山山门相聚很远，几乎就在生命之星的另一边，这是唐家故意选了一个如此远的地方，为的就是和天山拉开一些距离，少一些非议。

　　可是，他们不知道，有王恒玉在，他们唐家和王恒潇，和天山派的关系就永远也淡不了。王恒玉随后的表现也让唐家明白了，他们和天山派的关系依旧如此，也就坦然接受了，因为这是好事，谁都无法否认，即使不接受，也无法否认这是对唐家有巨大好处的事情。

　　有王恒玉如此一个大高手在家族，整个唐家都成为了仅次于少林的门派，少林是强在门人众多，高手众多的优势上，光论顶尖高手的实力，王恒玉这个平时很少出现，除了诸多门派的掌门级别的高手知道之外，其他人都不知道的女子比之刚武还要厉害许多倍。

　　刚武身为明面上的几大分舵第一高手，也不过是将九转神功修炼到了第八境界巅峰，只差一步就进入第九境界，同时也将厚土诀修炼到了第七层，大日真火修炼到了第七层，战斗力强悍。

　　能与之抗衡的，就只有王家和唐家的高手，少林功法很多也很强，其他没有得到王恒潇独自传承的门派家族根本无法抵挡。

　　唐家，王家，和少林，就成为了生命之星上，除了天山之外的三大门派。

　　商雪依来到唐家驻地的时候，并没有直接闯进去，而是站在大门口，对着守山的弟子道：“天山商雪依前来拜见唐家主母，劳烦禀报。”

　　只有唐家和王家能得到商雪依几人如此的待遇。如果是其他门派，即使是少林，商雪依也是直接闯入门派，站立在大雄宝殿内直接与刚武对话的，谁都无法阻拦，还得恭恭敬敬地。

　　守山弟子看到商雪依，急忙恭敬地道：“我这就去禀报，您稍等。”说完，弟子急忙跑了进去。


第一千二百零一章 少林弟子听令

　　生命之星。

　　王恒玉从唐家宗门走了出来，看到商雪依，跑过来，笑道：“雪依，你怎么来了？”

　　商雪依可不敢随意，笑道：“小师叔，掌门师兄让我给你送些东西过来。”

　　“又是什么东西？”

　　王恒玉此时如少女时期一样，她一直都生活在哥哥王恒潇的笼罩之下，一生也没受到过什么挫折，所以性格上一直都比较单纯，即使现在已经是两个孩子的母亲了，两个孩子都十几二十岁了。

　　修炼之后，王恒玉的容貌也回到了年轻的时候，和她的两个孩子站在一起就像是同龄人一样。

　　当然，这在生命之星上是很常见的事情，不能以面貌去判断年龄，以修为判断年龄就不会错了。因为修炼是需要消耗大量时间的事情，境界高的修炼者必定年岁会比较大。

　　商雪依无奈，很想说这是在山门口，直接拿出来不好吧？

　　可是，王恒玉就直接上来将商雪依手中的包裹拿过去打开了，让商雪依很无语，这个小师叔还真的是单纯的可爱。

　　“哦，是这个果子呀，正好给两个孩子吃。”

　　王恒玉看到两颗生命果实，恍然了一下，并没有多少意外，看的守门的几个弟子都是羡慕不已。

　　这生命果实在生命之星上已经不是什么秘密的东西，毕竟就挂在那颗生命之树上的，很多人都能看到，可惜就是拿不到，那棵生命之树的强大已经有许多人去尝试过了，谁都不敢轻易去触碰生命之树。

　　不过，偶尔会有人去生命之树的周围闭关修炼，近距离的感受生命之树的生命能量和生命进化的奥秘。

　　而闭关的资格是需要天山派准许才行，到目前为止，除了王恒玉之外，那些门派和家族的修炼者，只有刚武和尚以及王老九，和王恒玉的丈夫享受过这种待遇。

　　在生命之树下闭关，绝对是所有修炼者梦寐以求的事情，也是他们能实现的一个梦想。去天山山门内闭关是不能实现的梦想，除了王恒玉这个特列，其他人谁都没进入过天山山门内修炼果，可是仅仅去过几次，都能从其中感受到那种奇妙的好处。

　　王恒玉就是每次都能去天山山门闭关，此时实力已经是这颗星球上最强大的了。九转神功突破到第十一层，永恒道突破到第九层，大日真火修炼到了第十一层，其他的，王恒玉不太想修炼了，因为她觉得麻烦，就修炼了三门功法，可是也是除了王恒潇夫妻之外公认的最强者。

　　商雪依随着王恒玉来到了唐家山门内，一个个唐家弟子都井然有序的忙着自己的事情。王恒玉的老公还是个有本事的人，得到王恒潇的传承功法之后，自强不息，如今已经是生命之星上最强大的家族之一，与王家并列。

　　在唐家待了一会儿，商雪依就向王恒玉告辞了，离开了唐家，因为她还有事，下一站要去少林。

　　离开唐家，商雪依被一团光幕包裹，这是永恒光幕，化作一道光华飞向少林。

　　少林的修炼者都搬迁来到了生命之星，刚武和悟信和尚在这里也建造了一座少林寺，在一座雄伟的山脉中央，选中了一座山峰，取名灵山，人工在这座山峰上建立起了一座寺庙，取名少林寺。

　　灵山，少林寺！

　　可见少林的野心也是不小，想做这修炼界的佛家祖宗。

　　一道彩色光芒直接落在了灵山半山腰的广场上，这里正是少林寺的中心广场，整个少林寺建造的很雄伟，建筑物从灵山的山脚下一直延伸到半山腰上，以弟子的实力来排等级，等级越高就居住的越高，享受更好的待遇。

　　整个修炼界也按照修炼实力来划分了阶级，实力为尊，强者为尊。

　　这灵山半山腰乃是少林达摩堂，中央是大雄宝殿，周围是一间间供弟子闭关修炼的房间。此时，就有十几个弟子在大殿中央坐着修炼。

　　一道光芒落下，诸多闭关的弟子都被惊动了，可是却没有丝毫的惊慌，因为他们知道是天山派的高手来了，一个个都急忙出来围观，因为他们都想看到一个人，即使得不到，也无法靠近，可是每次看到那一道身影，都会觉得满足。

　　当一个个和尚出来看到商雪依的时候，都是神色有些迷醉。

　　不错，他们期待看到的就是商雪依，这位被称作天山仙子的天山派高手。

　　商雪依站立虚空，漂浮在大雄宝殿中央，浑身包裹在光幕之中，外面只能看到若有若无的身形，可即使如此也能让看到的人很满足。

　　这种飘渺的气息，和那若有若无的曼妙身姿，非常的吸引人。

　　“少林弟子听令！”

　　商雪依漂浮在空中，一道声音传出去，如洪钟大吕，传入每一个人的耳朵里。

　　所有在场的少林弟子都一个跪拜在地上。

　　刚武和悟信等高手也从大雄宝殿内走了出来，一个个恭敬地跪拜在地上，十年前，他们还不会如此。可是在生命之星上过了十年，让他们都知道，在这里是实力说话，是天山派说话才算话。

　　其他的分舵，名义上本来就是天山派的分舵，所有的修炼功法都是从天山派流传出来的。实力上就更是无法比拟，天山门下随便一个入门五年以上的三代弟子实力都不比刚武差多少。

　　而刘青山四个二代弟子，更是反掌之间就能毁灭一个门派和家族。

　　原先，刚武等人想的是美好的，在这里成仙成祖，可是他们没想到，即使再过无数年的时间，他们都会生活在天山派的笼罩之下，面对越来越深不可测的天山派，他们的姿态也越来越低。

　　现在面对商雪依等二代弟子，少林这些大门派都要以跪拜来迎接了。

　　成仙成祖还没成，首先就要先做别人麾下的棋子。

　　刚武等人只能接受现实，因为他们一步步走过来，走到现在，拥有了永生不死的力量，都是天山赐给的。他们只求生命之星能发展的快一些，其他的两颗星球能发展的快一些，让这里有更多的修炼者，也能让他们这些第一批进来的修炼者拥有更多的优越感。

　　活的更久了之后，想做什么？

　　绝对不仅仅是为了活而活着，每个人想拥有更长久的生命都是为了在生命力拥有更多的东西。

　　如果一个人生活的很凄惨，那他绝对不想自己拥有永久的生命来永远这么活着。

　　“拜见前辈！”

　　一个个少林弟子跪在地上，恭敬地齐声说道。

　　商雪依神色清冷，语气淡漠地说道：“这次比斗大会，不仅仅会决定明年收取弟子名额的数量，还会得到本门掌门赐予的宝物，具体的宝物，届时就能知道。”

　　“弟子遵命！”

　　刚武等人齐声喝道。

　　商雪依点点头，随后整个人再次化作一道光满冲天而起，朝着下一个门派而去，她要一个个将这个消息通知到每一个门派。本来这种事随便派个三代弟子就可以了，她自己也有五个弟子。

　　可是商雪依刚刚闭关出来，要亲自去给小师叔王恒玉送东西，索性就一起来走一趟了。

　　目送商雪依离开，知道商雪依自始至终都没有落在地面上，刚武等少林弟子都站了起来。刚武沉声道：“都听到了，这次会有特殊的奖励，大家都好好准备，十天后的比斗，我们少林一定要拿第一，得到的奖励会分给参赛胜利弟子一半，剩下的一半留在我少林门派内。”

　　“是。”

　　“弟子知道了！”

　　一个个少林精英弟子答应一声之后，都急忙回到自己闭关修炼的地方做最后的冲刺了，争取在这十天的时间让自己的实力再次提升一些，如此才能有更大的宝物参加比斗。每次参加天山大会的比斗，都是各门派内部先来一次内部的比斗，获胜的弟子才能代表分舵门派去天山山门总部去参加比斗大会。

　　刚武看着一个个弟子都继续去修炼了，才带着少林名义上的掌门悟信回到大雄宝殿内，淡淡地说道：“悟信，这次比武大会，你说会不会有什么变故？”

　　悟信皱眉，道：“师叔所说的变故是指？”

　　“天山宗门突然增加了奖励，我看宗门是对最近增加的门派斗争不满了，所以增加了奖励，让我们去擂台上比武获得宝物，不要去私下里斗争争夺一些宝物。可以想象，天山宗门这次给的奖励宝物绝对不差。”

　　刚武眼中闪烁着光晕说道，他的实力到了现在这一境界，想要在短时间内继续更进一步很难了。

　　要想继续正常的修炼，刚武知道自己最少也要百年才能突破到下一个境界，达到九转神功的第九层，到时候他就会打破一个极限，有机会向天山宗门要第九层之后的后续功法。

　　而且，刚武还记得，当初天山祖师爷王恒潇还对他们说过，只要能突破现有他们功法的极限，不仅仅能得到后续功法，还能得到王恒潇这个祖师爷的一个奖励。

　　这是刚武等各门派的顶尖高手努力的目标。

　　王恒潇这位祖师爷的奖励，谁都知道绝对是非同一般的宝物，而且第一个突破极限的高手具有非同一般的意义，那么奖励也绝对会有更高档次的宝物，才能彰显出天山宗门的强大和对各门派的恩惠。

　　虽然说起来很丢人，可是刚武等人就是如此想的，就是想要。

　　刚武绝对不想等一百年慢慢的来修炼积累打破境界，想要尽快。谁知道这一百年的时间会不会发生变故？谁知道其他门派的顶尖高手会不会得到奇遇突然就超过他了，得到了第一个打破极限的奖励？

　　“这次比斗绝对不容有失，我们要得到最好的宝物。”

　　刚武严肃地对悟信说道。

　　可惜，比斗大会只允许二代弟子参加，刚武他们这种一代弟子是无法参加的，只有他们的弟子可以。

　　不然，刚武自信他以自己现在的修为参加比斗大会，其他人都不会是他的对手，以他厚土诀的修为，除了唐家的人，其他人能不能破了自己的防御都是问题。

　　不过，想到如果自己可以参加，那么唐家的那位王恒潇的亲妹妹也能参加，刚武就是心中抽搐。

　　似乎一直都笼罩在王恒潇的阴影之中。

　　悟信自然也是想让自己门派得到最好的奖励宝物，郑重地说道：“师叔放心，在二代弟子当中，我少林门下的弟子也是顶尖实力，其他的门下弟子，就只有唐家和王家的二代弟子能比拟。”

　　“让他们最近都好好的闭关修炼大日真火和厚土诀，王家和唐家都是得到了祖师爷的功法传承的，根基绝对不比我们弱。”

　　刚武沉声说道。

　　刚武知道，他之所以能成为除了王恒玉之外的第一高手，是因为他在修炼之初期得到了祖师爷王恒潇的指点，并且还是最早得到功法传承的，所以才会有现在的实力修为，领先其他修炼者一个档次。

　　可是这个差距，在随着时间的流逝越来越短，尤其是王家和唐家，都得到了王恒潇的独门功法传承，如今其顶尖高手的差距和刚武也只差了一线，可能过个几十上百年，超过了刚武也是可能的。

　　毕竟，王家和唐家和王恒潇都是有直接关系的，而他们少林说到底和王恒潇还有一些仇。有现在的地位，王恒潇的心胸是关键，其次就是他们站队早。和天山宗门的关系，根本没有王家和唐家亲密。

　　王家说到底其实和天山是一家，只是分开了而已，暗中得到多少照顾，谁能知道？

　　而唐家得到的照顾很多人都是知道的，王恒玉的实力深不可测，比之天山掌门都要强，谁又能说什么？人家是祖师爷的亲妹妹，他们谁见到了都要行礼跪拜，刚武都不能例外。

　　少林上下紧张的修炼起来。

　　商雪依却是离开了少林，再次来到武当等各大修炼门派，一一传达了命令，如此也是繁琐。以刘青山几人的神通，传达一句话也能瞬间将声音传递到星球的任何一个角落，可是刘青山却没有如此做，每年都要弟子亲自去通知，为的就是要持续竖立天山宗门的主要地位。

　　提醒这些门派，你们都是天山宗门的分舵，是主从关系！

　　一般的弟子来各大修炼门派分舵发布命令，还不会受到跪拜礼仪，只是一般的礼仪。

　　这次来的却是商雪依，掌门师妹，祖师爷的亲传弟子，所以各大门派见到了，都是行大礼，纷纷跪拜下来恭迎。

　　只是，当商雪依来到王家宗族山门的时候，没有让王家诸人跪拜下来，按照辈分上来算，王家许多人都是她师傅王恒潇的长辈，虽然现在王家也是天山宗门之下的下属分舵，可是她还是不太敢接受王家等人的大礼。

　　毕竟她是她，不是她师傅。

　　“各位不必多礼。”

　　商雪依见到王老九等人，急忙说道：“别行大礼，我承受不起。”

　　王老九此时已经成为了一个年轻人，青衣长衫，头上扎着发髻，俨然一副仙人派头，对商雪依笑道：“商前辈不必如此介怀，我王家也和其他的宗门一样，都是天山宗门之下的分舵，见到前辈，当行大礼。”

　　说着，王老九等人就要再次跪拜下去。

　　商雪依急忙一挥手，一道光幕闪烁，将所有人的膝盖都抬了起来，不让他们跪拜下去，平静地道：“各位，我说了不用了，这次来传达掌门师兄的话，各位随意一些就好了。”

　　王老九点点头，对大家都挥挥手，示意都自然一些，这里也就只有上百人有资格站在这里，都是王家的精英高手。

　　王老九如此做，坚持礼仪，其实也是为了不让自己成为各大门派的公敌。他知道，因为祖师爷王恒潇出自王家，所以除了唐家之外的其他门派都在防备他王家，俨然是将王家孤立出来了，只有唐家和他们来往。

　　王老九必须承认他们暗中得到了天山宗门的不少照顾，由此待遇的只有他们王家和王恒玉所在的唐家。

　　所以，他才不敢高调，低调闷声发财才是正理。得到了不少好处，如果还嚣张跋扈，高调示人，只怕会被少林联合其他门派集体抵制他们王家。

　　王老九不想看到那样的画面，所以想要和其他门派一样，见到商雪依也要行大礼。

　　可是商雪依不让，他们也无法勉强，也再次见识了商雪依的强大，祖师爷的亲传弟子，果然是不一样。

　　“这次比斗，掌门师兄会赐予胜利者额外的特殊奖励，都是不凡的宝物。”

　　商雪依对王老九等人说道。

　　听完之后，王老九将其他人都支开，私下里对商雪依问道：“前辈，我们要不要争取？”

　　将王恒潇的弟子叫前辈，王老九等人十年来都习惯了。

　　他此时这样问，就是想知道，宝物够不够好，他们已经私下里得到了宗门的好处，需不需要再去争取？

　　商雪依对王老九的表现很满意，摇摇头，道：“宝物虽然对普通修炼者有效果，可是你们也不太需要。”

　　王老九了然地笑了笑。


第一千二百零二章 进入战备状态

　　太阳历十一年。

　　太阳系文明已经开始在寻找更多的可居住星球了，改造星球的技术，那些科学家们还没有掌握，这是当年人族大联邦发展了几十万才逐渐掌握的技术，可以随意改造星球，只要那颗星球和恒星的位置合适就可以。

　　太阳系文明现在只有三颗可居住星球，加上生命之星的话就是四颗，可是整个太阳系联邦政府都知道生命之星是不能算在他们可以控制的星球内的。即使是那颗低阶修炼者星球，他们联邦政府的控制力度也很弱。

　　不过，那是另外一种发展形态，联邦政府在王勇盛的领导下，对修炼界的事情一直都是放任不管的。

　　修炼界就让其自由发展，只要天山派能控制就可以了。

　　王勇盛没有当初顾风越上台之后的膨胀野心，他始终记得自己是王家的人，始终记得自己是王恒潇的晚辈，所以也始终记得自己想王恒潇做出的保证。

　　十年来，王勇盛的个人实力也是飞涨，当初王恒潇赐给他了一颗能量宝珠，并且特例将永恒道传给了他。

　　王勇盛此时以能量宝珠为核心修炼永恒道，已经将永恒道修炼到了第七层，和天山掌门刘青山几乎是一样的境界实力。

　　当然，王勇盛的战斗力绝对是没有刘青山高的，虽然他也将武斗术修炼到了第九层。可是他终究是在联邦政府里面出任主席，一直都是忙于政事，害怕联邦政府的发展会脱离他制定的轨道。

　　十年来，可以说是兢兢业业。

　　发展的成果也是很喜人的。

　　地球已经彻底被发展成为了一处特大的工厂，所有的科研和管理高层都搬迁到了联邦的殖民星球。

　　一切技术都在联邦星球上被研发出来，然后在地球上形成生产力。

　　地球的其他星球上的资源也是被开采的差不多了，周围十几个恒星系的资源都被逐步的开发了出来，一艘艘自己制造的飞船已经向太阳系周围辐射了出去，一个个矿产资源开采基地在周围的一颗颗星球上建立了起来。

　　原本从欧美移民出来的矿工们也是不断的朝着周围的星球上去占据资源，依旧还是一个个矿工，老一辈的矿工还在原来最初的星球上工作，一些人成为了管理层。而新一代的，就在资源星球上出生的矿工被一批批的迁徙到了周围的一颗颗新的资源星球上去工作。

　　华夏一族全部都迁徙到了联邦星球和天山殖民星上去了，不过，大部分还在联邦星球。

　　在联邦星球上，王勇盛以强硬的手腕，推到所有的反对声音，建立了新的教育体系和新的科研体系。

　　教育体系如最初的华夏文科理科分班一样，在现在的教育体系之中分为科技和修炼两种打的分类。

　　科技发展自然就是如以前一样学习各类科学知识，而修炼分类就是主修修炼功法，强大自身。

　　当整个华夏一族移民出来的时候，随着生生不息功法的普及，寿命在不断提升，知识的积累也越来越多。

　　所以王勇盛新制定的教育体制是以十二年的义务教育为基准的，在这十二年之中学生要学习科技和修炼两种知识。

　　装修的修炼知识就是以生生不息功法，以及武斗术的基础功法，和九转神功的基础功法为主。

　　就是以身体和战斗为主，从小就培养华夏一族的战斗意识和体质。

　　相信，随着一代代的成长起来，华夏一族整个种族的体质素质都会不断的提升，最后寿命也会越来越长。

　　到最后，寿命会发展成为如人族大联邦的高阶种族一样，即使是普通不修炼的人也能活个数百上千年。

　　十二年的基础义务教育，之后就是选择的时候了，有高阶修炼教育，也有高阶科技教育。

　　这时候就是面临抉择的时候。

　　孩子们可以选择修炼一直发展下去，可是前提是要通过考核，修炼天资达到了一定的高度，修炼实力达到一定的程度才能被修炼之星上的学校选中。

　　而科技知识的继续学习也是需要考试的，考不中也是无法继续。

　　或者是修炼，或者是继续研究科学知识，两种发展道路。

　　这一教育方式不仅仅是针对华夏一族的，只要是获得了移民资格，居住在联邦星球上的所有人都享有这个权力。

　　不过，在修炼发展道路的考核上，面对华夏一族的其他种族的孩子，考核的会相对更加严格一些。

　　最近一些年来，已经有不少其他种族的人提出过抗议，可是直接被无视了。

　　整颗星球上有三十亿华夏民族民众，其他的种族呢？所有人加起来也就只有上百万！

　　是的，没看错。

　　地球上几十亿其他种族的民众只有上百万人口获得了迁徙移民星球的资格，其他人都在地球上成为了工厂的工人，或者去了矿产资源星球上成为了矿工。

　　上百万人去反对三十多亿人口的决定，显然是直接被忽视了，没有人会在意。

　　所以！

　　十年来，从联邦星球上进入修炼星球上的华夏一族有五千多万人，而其他种族的民众，只有五百多人。

　　其中的差距不可计算。

　　修炼星球上此时有两亿人口，只有上万人是其他种族的民众，剩下的全部都是华夏一族。

　　王勇盛不在乎什么种族歧视，也不在乎什么种族压榨，他要的就是自己的发展，自己种族的发展，要的就是彻底的贯彻王恒潇留下的思想。

　　华夏一族的发展最为优先。

　　修炼星球的人口达到了两亿，已经初步具有了修炼文明的状态。

　　而另一个科技文明的发展，在王勇盛刻意地支持下，并且有王恒潇以前带回来的外星科技技术，十年来不断的解析其中的技术，并且在自己的基础上发展，进步也是飞速，已经彻底的能自己完全的制造出超光速的飞船。

　　所以太阳联邦才能不断的朝着周围开发，已经占据了上百颗资源星球，地球上的工厂已经不够用了，已经在联邦星球所在的恒星系开发了另外两颗资源枯竭的星球来作为建立工厂的基地。

　　因为，联邦已经开始制造大型飞船了，到时候进一步开采资源，然后支撑技术发展。

　　王勇盛预计，最多二十年的时间，太阳联邦的技术会实现一次爆发和飞跃，到时候就是科技方面发展的一次重大的进步，也会带动整个太阳系联邦进一步的占据更多的资源和空间。

　　大量的飞船制造出来，就会开采更多的资源，又来制造出飞船，建立基地，以此不断的循环，最终就能占据整个银河系。

　　目前，在周围十几个恒星系内，已经建立了上百个生态城给那些矿工们生活，虽然无法改造整个星球，可是联邦政府有之前改造星球的技术数据和各类指标，以此来不断的尝试在生态城内进行改造，生态城不断的在扩大，未来一定能实现直接改造一颗星球的目标。

　　只是，到时候未必会有当初使用人族大联邦的技术那么快，毕竟人族大联邦的技术已经成熟，直接将所有的材料都使用了，就能坐看星球在几年内改造完成。

　　到时候太阳联邦技术掌握了这个技术，要改造一颗星球估计也要几十上百年的时间，而且过程会很复杂。

　　不过，只要能达到，那么就是巨大的成功，到时候就有了占据整个银河系的可能，就有了将华夏一族繁衍壮大，遍布银河系的希望。

　　现在，王勇盛的目标就是要占据银河系，争取在一千年内的时间达到这个目标，以他此时的修为和境界实力，绝对是能看到这个目标达成的，只是他在犹豫，是按照联邦政府的传统将自己的位置传给下一个领导人呢，还是自己继续领导下去，一直到天荒地老？

　　王勇盛知道，他现在就是不死的，只要世界不毁灭，只要他不去自杀，或者是被更强者击杀，他就是不死的，时间已经不是他的敌人。

　　王勇盛希望自己能一直掌控华夏一族的发展道路，能一直指挥看着华夏一族占据银河系，并且冲出银河系。

　　不过，冲出银河系有些困难，他知道，即使是光速飞船要从一个河系飞到另一个河系，都要不知道多少万年，飞船的能量绝对不够支撑飞行数万年乃至是数十万年的。

　　所以，要想冲出银河系，超光速和空间跳跃技术是必备的。

　　王勇盛此时坐在联邦大厦的顶部办公室内，这座联邦大厦是当初他命令建造的，将开始顾风越建造的联邦总部放弃了，丢给了恒潇投资公司当做总部，自己重新建造了一座大厦来当做联邦总部，就称作联邦大厦。

　　嘟嘟嘟……

　　敲门的声音传来。

　　王勇盛按下门铃按钮，房门打开，两个中年将军走了过来，朝着王勇盛恭敬的敬礼，随后其中一个将军面色凝重地说道：“主席，我们刚才检测到在修炼星球附近有八艘飞船出现。”

　　王勇盛顿时目光闪烁，起身严肃地道：“具体什么情况？”

　　“可以肯定的是不是我们的飞船，也不是天山派的飞船，开始只有一艘飞船，直接穿梭空间来到了地球，然后又去了修炼星球，我猜测可能是宇宙三大种族之一人族大联邦的飞船。他们在星空和天山派掌门刘掌门打了起来，可能是没打过，然后又叫了七艘飞船，最后刘掌门叫来了师兄妹，一起将那些人都打跑了。”

　　中年将军恭敬地说道：“我怀疑，那些飞船来我们这里是有目的的，所以我们必须要防备，而且他们和刘掌门他们发生了战斗，肯定是吃了亏，到时候如果他们再来，可能就是大军压境了。”

　　王勇盛面色也是凝重起来，他虽然对华夏一族的发展很自信，可是面对那些发展了上千万年的老牌的宇宙种族，他还是一点信心都没有，即使王恒潇出来帮他，他也没信心，毕竟王恒潇再强大也是一个人，对方是一个庞大的种族。

　　根据王恒潇的信息，他们知道人族大联邦庞大无比，掌控的河系就是数以亿计，旗下人口也都是以兆来计算的。

　　两者之间的差距不可计算。

　　“天山派发来信息了吗？”

　　王勇盛沉声问道。

　　如此重要的事情，按理说，天山派掌门刘青山是会发来信息通知他们防备的。

　　中年将军摇摇头，他也是疑惑，道：“没有，不过现在正是生命之星内部举行修炼界比斗大会的时间，可能他们忙于这个。”

　　“好，我知道了，你现在通知整个军部，红色一级警备，全军戒备，所有飞船都进入战斗状态，在三颗居住星球周围巡逻，一旦发现情况，就通知所有战舰，不过发现敌人，不要主动开战……”

　　王勇盛思索了一下，布置下去。

　　两位将军都是急忙答应，随后转身严肃地离开了。

　　战争，要来了？

　　华夏一族在地球上经历五千年终于屹立在地球文明的巅峰，走出了地球，步入星际时代，本以为能安稳的发展许多年。

　　没想到，外星种族这么快就来了。

　　他们仅仅进入星际时代十年的时间！

　　一切都还没有准备，星际战争也是第一次经历，要如何打星际战争？

　　联邦现在上千万的军人都还不知道，上万艘战舰也是迅速的进入战争状态，全部都从基地之中开了出来，严正以待。

　　王勇盛站在联邦大厦的顶部，看着整颗星球，看到一艘艘战舰起飞，进入星空，星际港口也进入管制状态，只允许联邦的货运飞船和军部战舰出入，民用飞船一律停止了，那些私人公司的货运飞船要想通过，必须申请。

　　三大星球之间的民众没有了来往的可能。

　　因为，或许就咬发生战争了。

　　整个太阳联邦的民众都发现了变化，知道可能有事情要发生。

　　王勇盛并没有在联邦大厦坐等，而是离开了联邦星球，直接穿梭空间，来到了生命之星，站在了生命之树的下方。

　　此时，正好是生命之星各大门派家族的在天山山门来参加比斗大会的时间，所以一个个各大门派的精英弟子和掌门高手等等都齐聚在生命之树下方。

　　每一个修炼势力有十个名额参加大会，有一个名额参与比斗。

　　不论是参加大会进入天山山门的机会，还是参与比斗的机会，都是每个门派内部激烈争斗的目标。

　　少林刚武和掌门言悟等人就占据了九个名额，剩下一个名额就只能是第二代弟子参加比斗的。

　　其他的门派和家族也都几乎一样，都是高层高手直接获取了参加大会进入天山山门的机会。

　　只有唐家和王家不一样，这两大家族除了家主领队之外，其他的九个全部都是二代弟子，不知道的人还以为两大家族是商量好的，其实是他们故意如此，目的就是培养二代弟子，让他们去见见世面。

　　至于唐家和王家的高手们为何不要这个机会？

　　事实上，这样的机会对他们来说并不是特别的重要，只要想，就可以向天山掌门刘青山提出，一般情况下都能获得允许。

　　因为进入天山山门，在刘青山等人看来根本不是多么大的事情。

　　如果不是因为害怕将天山山门开放，会让那些修炼者进步太快，心境不稳，不知道珍惜的话。刘青山和黄峰等人都想直接将天山山门开放给所有修炼者都能自由出入了。

　　因为，天山山门内部的空间实在是太大了，说是一个个世界都不为过。

　　而且，经过十来年，一个个奇妙的大阵，尤其是那整个能量宝地的一个恒星系的宝珠布置成为的阵法的吸引，无数的能量被凝聚在天山山门内，上层的一个个宫殿内的能量几乎都被凝为实质了，已经在其中孕育出了一个个宝物了。

　　可是，天山山门弟子太少，无法完全使用。

　　这也是让刘青山等人头疼，可是也知道只能如此了。

　　这次比斗大会发放奖励，也是刘青山想出来的一个办法。

　　一个个门派的弟子站在生命之树下面，突然一道七彩之桥从天山山门上降落下来，一个个门派弟子们纷纷踏上彩虹之桥，然后瞬间就来到了天山山门的大殿门口，看着那宏伟的天山主殿，许多第一次来的弟子都是惊讶的目瞪口呆，呼吸一口气就激动的满脸通红，因为这里的能量实在是太多太精纯了。

　　即使是来过几次，和每次都来的高手们，此时也是大口大口的呼吸这里的空气，他们知道这样的机会不多，每年只有一次，每一分每一秒都不能浪费。

　　刚武等人发现，今年的比斗大会上，不仅仅有刘青山和黄峰，李晓峰，商雪依等天山二代弟子，还多了一个人，他们都认识的人。

　　王勇盛！

　　太阳联邦的主席，他们许多人都羡慕嫉妒的一个人，凭空出现，突然就成为了被祖师爷王恒潇选中的幸运儿，掌控联邦，成为至强者，走上人生巅峰的一个传奇人物。


第一千二百零三章 巨大的机遇

　　刘青山身为天山掌门，威严地看着下面的诸多天山名下的分舵精英弟子，这次足足来了七百多人。

　　同样出现的还有天山门下的嫡系弟子，有两千多人，参加这次的比斗大会。

　　两千多人，清一色的最低竞价都是九转神功第六境界，最高已经达到第七第八境界的超级高手。比之下面的各大分舵门派的精英弟子高出了不知道多少，这让刚武等门派决策者看了都是心中抽搐。

　　没有谁会是一直甘于人下的，每个人都想成为人上人，都想成为主宰者。

　　刚武等人梦想成仙成祖，自然也不会一直想要成为别人的影子，他们都渴望有朝一日摆脱天山派的阴影，甚至梦想着突然有一天他们得到巨大的奇遇反过来控制天山派。

　　几乎每一个分舵门派的高手都做过这样的梦想，虽然他们每一个人都知道这几乎是不可能发生的事情，但是，做做梦没人能管吧？

　　现在，看到每年出现的天山派弟子都不同，可是每年出现的都是绝对的高手，其中的精英弟子比之他们这些分舵门派的顶尖高手都不差丝毫了。

　　“今日的比斗大会和往年不一样。”

　　刘青山立在虚空，看着下面的一群人，严肃地道：“因为，我们有了敌人。”

　　此言一出，下面诸多分舵门派的弟子都是一愣，随后各大高手都是哗然，出现了敌人？谁？什么敌人？

　　看王勇盛也在场，很多人此时都知道王勇盛的出现可能不是巧合。

　　有了敌人，那么联邦政府肯定是首当其冲。

　　“掌门所说的敌人是指什么人。”

　　刚武大声地问道。

　　刘青山手掌随意一挥，空中出现了一片画面，正是他当日碰到元昊的战斗画面，以及随后元城等人的出现的战斗经过。

　　画面中，元昊元城等人面对刘青山和黄峰等人都是毫无还手之力，几乎就是毫无悬念的碾压了对方。让在场的诸多分舵高手以及天山门下的弟子都惊叹刘青山和黄峰等师兄妹的强大实力。

　　那挥手间就破坏空间的手段让他们都佩服。

　　而感触尤其大的是刚武等少林高手，以及唐家和王家的高手。因为他们知道刘青山和黄峰两人施展的力量，其中必定是有他们修炼的功法的。

　　可是，为什么在人家手里就如此强大？

　　刚武等人都是眼中闪烁着光晕，思索着其中的关联，他们知道其中必定会有巨大的秘密，可惜，他们不知道，也很难有资格知道。

　　起码，刚武知道了，他的大日真火很强大，不过估计是要配合另外一门功法才会出现焚烧虚空的强大能量。

　　画面播放完毕，王勇盛都是眉头微微皱起来，因为那画面中展示的飞船个头虽然不大，可是却有些强大的过分了。

　　随意穿梭空间的飞船。

　　这是科学家现在设想出来的趋近于完美的飞船。

　　刘青山继续说道：“这就是我们可能面对的敌人，他们当中的每一个都很强大。不过，各位看到了，他们不是我和我大师兄的对手。我们当时不想留下死仇，所以没有下死手，不然他们一个都走不掉。”

　　在场的人都是点头，认可了这个说法，画面上清晰地展示出来了，只要有双眼睛都能看到。

　　刘青山身上光晕闪烁，威严逐渐的强势起来，大声道：“可是，他们绝对不会放弃，短时间内肯定会出现。他们是隶属于宇宙三大种族之一的人族大联邦的秘密高手，按理来说，我们太阳系文明也是隶属于人族大联邦，因为在人族大联邦的星域范围内。”

　　哗哗哗……

　　下面不知道这些信息的分舵高手都是哗然，还有这事儿？

　　宇宙之中还有三大种族？

　　有高兴兴奋的，因为有战斗了。有了战斗就会有机会，就有机会崛起，就有机会成为人上人，就有机会让整个势力重新洗牌。

　　也有满脸危机感的，宇宙三大种族，听起来就很厉害的样子，太阳系竟然是人族大联邦的边缘星系，那么人族大联邦有多大？

　　在那三大种族面前，我们算什么？

　　只有刚武等少数顶尖高手大致知道一些这些消息，所以面色如常，只是有些凝重。

　　刘青山威严地道：“这次，我们将会和联邦政府合作，所以王主席也来了。我们会一起建立防御军队，抵抗即将到来的人族大联邦的侵犯。还有参加可能即将爆发的三大种族的战争，根据我们得到的消息，现在另外两大种族机械族和夜魔族已经逐步的联合起来，想要一起进攻人族大联邦，我们也算是人族大联邦的下属文明星系。到时候另外两大种族的舰队不会管我们怎么想的，肯定会直接进攻。”

　　三大种族的大战？

　　刚武等少数几人都是双眼放光，这是他们想要的机会。

　　王勇盛也是第一次听到这个消息，他们虽然采集到了外星飞船来这里的消息，可是却不知道即将爆发的三大种族的大型战争。听到这个消息，王勇盛也是激动了一下，心中微微一震，他也知道，这也是太阳系文明的一个机会。

　　三大种族大战，不管结果如何，对三大种族都势必会有一个巨大程度的削弱，这是谁都无法避免的。

　　毕竟，如此大规模的宇宙战争，没有谁还会去保留实力，双方都会想尽一切办法的去消灭对方来取得胜利。

　　太阳系文明绝对不会甘愿一直都做人族大联邦的下属文明，王勇盛绝对有一颗成就至尊，称霸一大片星域的野心。

　　只是，现在他想见到王恒潇，看看王恒潇如何说，如何布置。

　　刘青山满意的点点头，他就是想看到这个结果，如果这些修炼者一听到三大种族的战争就退缩害怕了，他会很郁闷。

　　“好了，这次比斗选拔的高手将会进入军地服役，我们会给与特别的奖励，现在比斗开始。”

　　刘青山说完，坐了下来。

　　下面光晕闪烁，一个巨大的擂台缓缓浮现。

　　比斗正式开始。


第一千二百零四章 天界比斗

　　王勇盛也是第一次亲自到场观看天山派举行的每年一次的比斗大会。在这颗以修行为主的星球上发生的战斗，已经不能称之为比武了。

　　现在的王勇盛也比较好奇修炼界这些门派，除了天山派之外，其他的门派都是什么级别的实力，高手都有多少。

　　这对王勇盛接下来的发展布局有至关重要的作用。

　　现在太阳系文明的发展是双线发展，不只是一个文明体系，而是修炼文明和科技文明一起发展。

　　用官方的说法就是超能文明和科技文明。

　　现在三大种族之间的大战似乎一触即发，王勇盛要想在这场战争之中有所作为，就必须要依靠修炼界的高手。

　　以科技发展的水准，那些战舰以及战舰上的武器，与三大种族的科技水准差距不是一星半点，而是十万八千里。

　　比斗长上，一开场就是实力派，少林这个当初第一个得到天山祖师爷王恒潇传授功法的门派，以及武当派作为了第一个出场的。

　　双方弟子出场，实力都不低。

　　主修功法都是九转神功，同样都是第五境界巅峰，在年轻一辈当中，可以说是顶尖高手了，除了老一辈高手，如此境界的九转神功，配合其他的功法，在年轻一辈当中几乎是可以横着走的存在了。

　　少林刚武大师看了武当那边的道士一眼，显得自信满满。他有绝对的信心赢过武当，除了唐家和王家这两个低调却最为强大的家族之外，少林不怕任何门派。

　　少林弟子的实力是公认的强悍，攻击手段强大，同时防御力也极为不弱。

　　战斗开始，少林弟子就将武当弟子压制，这位和尚不只是九转神功修炼到了第五层巅峰，大日真火也修炼到了第五层，还有厚土诀也有第四层的修为，堪称攻防一体，毫无弱点。一拳下来，就是火焰喷射，将武当弟子打的节节后退，无法招架。

　　武当以九转神功为主修功法，可是其他的攻击手段都是自己从以前的武术加上修炼领悟，自己创造出来的，绝对比不上王恒潇传给少林的绝顶功法。

　　不出四五个回合，武当弟子果然被打的落下擂台，输掉了第一场比试。

　　少林和尚高呼一声，赢下了一场。

　　看台上，除了唐家和王家的家主，其他的各门派掌门都是面色不好看。少林如此强势，他们似乎还是机会不大。而唐家和王家一直都奉行的是低调的行事原则，因为他们和王恒潇的关系，已经得到了不少的好处了，如果再高调嚣张的话，可能会成为公敌。

　　所以，这两大最强大的家族一般都会放弃这种比斗的奖励。因为这些奖励对他们来说可有可无。

　　“第一场，少林胜！”

　　场边，一个天山门下内门弟子平静地说道：“第二场，李氏家族对孙氏家族。”

　　第二场，两大以前的国术家族此时对上了。

　　一年一次的比斗大会，所有门派和家族势力也不是第一次在擂台上遇到了，这两大家族倒也是坦然面对，只是各自让自己的弟子上擂台去。

　　比试的结果要一会儿才出来了，这两人的实力都没有武当和少林的两大弟子来的厉害，实力相当，所以战斗的时间比较久，甚至一方出现了力竭的现象，才决出结果来。

　　最后，依旧是李家胜出。两大家族交手，多是李家胜出，毕竟李家的底蕴要深厚一些，和王恒潇座下弟子李晓峰还有些关系。

　　一场场比试进行下来。

　　刘青山和王勇盛看的微微点头，可是都还是不满意，暗中在用意识交流。

　　“刘掌门，这种实力，在对抗外星修炼者的战争上，可能也帮不上大忙吧？”

　　王勇盛淡淡地说道。

　　以天界星球只有十年左右的历史而言，有如此实力的修炼界，已经算是发展迅速了。可是眼前的情况，却是没有给他们更多的时间去发展了。

　　已经有人族大联邦的顶尖高手来到了天界星球的外围与刘青山几人战斗过了。

　　所以，情况已经有些迫在眉睫的迫切了。

　　刘青山面色依旧稳重，目光看着下面的战斗，平静地回应道：“不错，根据我上次遇到的那几个人族大联邦的军队高手实力，他们的确帮不上忙。而且，对方是军队，不是单纯的修炼者，会和你一直硬拼，他们的战舰更为强大，可以独立穿梭空间。”

　　“不错，我们也监控到了空间波动。可惜，这样的空间穿梭技术，我们至少还要一万年才能实现在飞船和战舰上。”

　　王勇盛心中凝重地说道：“前辈什么时候出关？”

　　“不知道，师傅和师娘闭关这么久，一直都没有信息，我们也不敢去打扰。不过，我听小师妹和小师弟说他们时常接到师傅的意识信息，给他们传授了不少的修炼知识。小师弟和小师妹现在的实力比我也不弱多少。”

　　刘青山很随意地说道。

　　只要师傅王恒潇还在，刘青山就不会着急，他相信，有师傅在，一切都没问题。近百年来，他们几个师兄妹都相信这一点。

　　王勇盛也相信这一点，所以才会亲自来天界天山派，一个是和刘青山几人交流沟通一下，还有就是想试试看能不能见到王恒潇。

　　可惜，看情况，比武就快要结束了，王恒潇估计是不会出现了。

　　而此时，在天界星球的外围，再次出现了一阵阵的空间波动，几艘飞船缓缓地从其中穿梭了出来。

　　其中一艘飞船内，就有元昊，刚刚从这里被刘青山师兄妹几人打跑，在最近的一个军事基地休整了之后，他再次回来了。而这次回来，他还带来了几个人，他也不再是主角。

　　“就是这里？按照气息，这里的确是应该有一颗星球，好高明的阵法，竟然创造了一个空间，把一颗星球隐藏起来，又不脱离这个恒星的引力体系。”

　　一个老者，站在中控台上，目光之中闪烁着星光，有些震惊地看着眼前的虚空说道。

　　元昊几人恭敬地站在后面。


第一千二百零五章 禹冥教授

　　这位老者乃是人族大联邦从三大种族混战时代就存在的强者，名叫禹冥，五十万年前退役之后，就一直隐居幕后，不只是保持着在联邦政府的地位与权威，时常还会插手联邦军方的事务，并且与中央学院的关系也很好，平常都在中央学院学习研究。

　　可以说，禹冥是一位在整个人族大联邦的各方势力眼中都是一位德高望重，实力高强无比的前辈，谁见了都要尊重三分。

　　本来，他最近十万年一直都在中央学院当中研究黑洞和空间理论，想要让自己的修为更进一步，突破宇宙极限。他二十万年前就已经达到了第九境界后期，可是一直以来都没有多少突破。

　　当年和他同一时代的诸多强者都已经纷纷隐居不出，不知道是在闭关修炼还是已经突破了更高的境界，打破空间离开这个宇宙了。

　　看着眼前的虚空，禹冥双手背后，身体突然从飞船内消失，下一刻出现在外面的宇宙空间，双眼之中闪烁着一层光晕，光芒照射出去，顿时将前面空间之中一层层的空间阵法显示了出来。

　　元昊等人都震惊地看着那一层层的空间波动，每一道空间波动都散发着神秘的气息，所有的空间波动互相影响连接，最后竟然将所有的空间波动融合成为了一个巨大的阵法。这个阵法重新构建了一个空间结构，将里面的空间和外面的空间彻底的隔开，可是一些特殊的引力磁场波动却能传递出来。

　　他们都是第九境界的高手，都能感应到从那空间阵法之中传递出来的一股强大的磁场波动和周围的整个恒星系的引力磁场波动练成一片，组成一个完整的恒星系磁场，让整个恒星系稳定下来，不至于崩溃紊乱。

　　如果这个阵法彻底的隔绝了里面那颗星球和外面恒星系的联系，两个空间也彻底的相对独立的话，那么外面的这个恒星系必定会出现引力磁场紊乱的场面，因为少了一个重要的行星的引力平衡。

　　“教授，这个阵法能打破吗？”

　　元城也出现在虚空，站在禹冥地身后，凝重地问道。

　　禹冥摇摇头，表情凝重地看着那一道道互相重叠的空间波动，其中还有一个个散发着强烈能量光芒和磁场光晕的光点，几个光点互相连接，将整个空间阵法提升了数个档次。

　　“我几乎可以肯定这个阵法就是上次在能量宝地出现的那位人族至强者布置的了。”

　　禹冥眼中精光闪烁，语气笃定地说道。

　　即使过了不短的时间，可是能量宝地的事情绝对是越发的引起诸多强者的重视。当时很多没有及时赶去的强者在过后也专门去看了看现在化作一个巨大黑洞的能量宝地。这种数百万年才能出现一个的巨大宝地，谁都无法忽视。禹冥也是过后去看的，心中很遗憾没能看到能量宝地的景象，也遗憾没能获得其中的宝物，可是他更加遗憾的是没能见到那位据说已经打破宇宙极限的至强者。

　　对禹冥来说，除非是蕴含恒星本源的至宝，可以帮助他领悟宇宙本源信息，其他的一般的宝物已经没有了任何的吸引力。相对来说，还不如那位至强者本人对他有吸引力，向对方讨教一些修行上的东西，对他的帮助也会更大。

　　元昊和元城等人都是心中一震。

　　元昊急忙问道：“教授如何肯定的？”

　　他当初在能量宝地和那位强者是有过直接接触的，可是那种高强度的能量和磁场气息，让他也是无法有丝毫的记忆，更不可能根据那种磁场和能量气息来寻找对方的存在。

　　禹冥一挥手，从虚空之中抓摄出了一团那空间阵法之中的几个光团发出的能量气息，递给元昊，道：“你去过能量宝地，可认识这个？”

　　元昊眼神很是震惊，这一团能量气息之中的波动他再熟悉不过了，赫然就是当初在能量宝地目睹的那位至强者将所有能量宝星都炼化成为了珠子，那珠子之中就是这种熟悉的能量气息。

　　“这是能量宝珠！”

　　元昊瞬间肯定地说道。

　　“不错，这就是将能量宝星彻底炼化凝聚成的能量宝珠的气息，好大的手笔，用了一整个能量宝地的恒星系所有的星球来布置这个阵法。我想，就算是派一个舰队来一起攻击这个空间阵法，都难以打破。”

　　禹冥稍微有些震撼地说道。

　　元城沉声道：“那教授你能找到这个阵法的破绽，打开进去的通道吧吗？”

　　禹冥看着虚空沉思了一会儿，头顶虚空之中逐渐出现了一层层电光火花，这是思维急速运转的表现，随后却是无奈地摇摇头，道：“难，九颗能量宝珠布置成的阵法，其中还有一颗是恒星炼化而成，除非是和他同一个等级的强者，不然谁都不能破坏这个阵法。”

　　元昊几人对视一眼，同时都看到了对方眼中的无奈。

　　他们在附近的军事基地等待联邦总部的指示，然后就派来了一支舰队和禹冥。联邦总部的意思是要恩威并施，震慑一下这个地球文明，同时也要拉拢，增加对抗机械族和夜魔族的底牌。

　　毕竟，这里是那位人族至强者前辈所扶持的文明，联邦政府也不敢真的去毁掉。同时，他们也想接触到这位至强者，得到这位强者的帮助，一起对抗夜魔族也机械族。有这位前辈的加入帮忙，人族就会有很大的把握。

　　在大型种族战争之中，顶尖力量是决定最后胜负的重要砝码。那位强者可是突破宇宙极限，一个人将整个能量宝地都炼化带走的强者，实力和手段根本不可思议也无法猜测。

　　机械族和夜魔族突然发动对人族的战争，人族联邦的高层也很明白就是因为人族出现了一位打破宇宙极限的至强者，并且得到了整个能量宝地。这对另外两大种族来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　所以，他们不能坐以待毙，现在联合起来一起打压人族联邦才是正道，如果能彻底灭绝人族，那对他们来说就是最好的结果。

　　整个人族大联邦内都进入了战备状态。

　　元昊等人都知道，现在是人族最危险的时候，一旦战争失败，可能就会面临两大种族的赶尽杀绝，有种族灭绝的危险。

　　“教授，那我们去他们的星球上吧，只要那位强者能看到我们，就必定会出来和我们见面。”

　　元城想了想说道。

　　禹冥微微皱眉，他们以前是有规矩的，不要轻易的插手低等星球文明的发展，更不要轻易的出现在他们的民众面前，造成不必要的慌乱，和打乱他们的发展进程。当时王恒潇从人族大联邦回来带回来的诸多物资，都是给了许多的好处才成功带回来的。

　　“如此不妥。”

　　禹冥坚持自己的规矩，他是早一批的强者，也是这些规矩的制定者之一，说心中有更多的坚持，摇头道：“我们就在这里等吧，上次和你们战斗的那几个土著应该会出来。”

　　元昊几人点点头，当下不再说话，就是在这里等着。

　　果不其然。

　　过了不到地球时间一天的时间，就有两个人影出现在他们的面前，可以看到里面的空间阵法闪过层层涟漪，出现了一个通道。而这两个人影身上有一种光晕和阵法是可以融合的，所以可以随意出入。

　　“你们又来做什么？”

　　这次出来的是刘青山和王勇盛两人，一个天界的主事者，一个人间界的受封统治者。

　　刘青山看着几人，面色不善，心中警惕，体内能量时刻准备爆发。同时他身边的王勇盛也是如此，时刻准备战斗，还有些兴奋。因为身为太阳系联邦的统治者，他几乎没有经历过真正残酷的战斗，平时偶尔和下属战斗也是玩票性质，当不得真，而且他的实力也太过强大，几乎找不到对手。

　　元昊和元城认识刘青山。

　　元城急忙上前道：“我们这次来没有恶意，其实我们上次来也没有恶意，只是有一些误会。”

　　“是不是误会我自己知道，说吧，你们又来这里做什么。”

　　刘青山斯毫不客气地说道。

　　元城看向禹冥。

　　禹冥点点头，站出来，身上散发出强大的思维磁场和能量磁场，以及生命大磁场，三大磁场然后融合为同一个奇妙的磁场，赫然和王恒潇以前很相似，这种强大的感觉，几乎可以住在次场内的一切。

　　刘青山和王勇盛就在同一时间发现体内的能量缓慢下来，几乎冻结，同时思维似乎都要凝滞一般，两人都是心中惊骇，知道碰到强者了，急忙齐齐就要后退。

　　可是，禹冥一挥手，两人身周的空间就瞬间被冻结下来，两人在被冻结的空间之中一动不动的站立着，表情还有些惊讶。


第一千二百零六章 出关

　　天界星外。

　　刘青山和王勇盛瞬间被禹冥挥手之间冻结在虚空，让让周围的元城，元昊等人都被吓了一跳。

　　“教授！”

　　元城急忙说道：“教授，我们是来和谈的。”

　　禹冥很肯定地点点头，看着虚空中的刘青山和王勇盛，微笑道：“我知道，我只是想试试看，他们背后的人会不会出来，那位传说中突破极限的强者。”

　　眼中闪烁着莫名的光亮，禹冥修行上百万年，一直都不曾踏出那一步。曾经的许多强者都因为这个原因而强行进入虚空之中寻找答案。

　　禹冥想确定，这个神秘强者是从虚空之中归来的强者，还是最近才崛起的强者。如果是最近才崛起的强者，那么就可以肯定是在这个正常空间之中打破极限的，这才具有现实性的意义。

　　在虚空之中修炼是有极大的危险的，不说那些神秘的虚空怪兽，就是虚空之中本身的各种时空乱流，就能让修炼者迷失，或者是稍有不慎就被绞杀。

　　而且，在虚空之中修炼有诸多的不确定性，即便是修炼者突破极限了，可能也不知道究竟是如何突破的，没有确定的法门。

　　显然，这个突然出现的神秘强者是有特殊的神秘法门来打破极限的。

　　禹冥最在意的就是这个。

　　如果能在人族大联邦推广出去，或许能在极短的时间内早就一大批的极限强者，那时候，机械族和夜魔族的联合舰队就都不是问题。

　　禹冥淡淡地道：“我知道应该做什么，你们只需要配合我就是。”

　　元昊几人都沉默下来，知道他们在禹冥教授面前就是小人物，当下都点头，表示知道了。

　　这时候。

　　被控制在虚空当中的刘青山和王勇盛的身上却是逐渐的散发出一层层光晕，一道道强大的力场从两人身上散发出来，和虚空当中的一道道亮光交相呼应。

　　然后，一股强大的能量和力场融合在一起，将禹冥教授的空间禁锢瞬间打破，周围一道道空间碎片的涟漪如波浪一样的荡漾开去。

　　“果然，能量宝地的星球被炼化成为宝珠，他们每个人身上都有一颗，虚空当中的阵法也是以能量宝珠来布置的，在这里，他们都是无敌的，你们上次输给他们也是理所当然……看来，这位极限强者对能量和力场的理解已经超过我了。”

　　禹冥教授淡淡地说道。

　　元昊等人都是心中一惊，随即释然，上次他们输给刘青山和黄峰等人，心中就有猜测。

　　“你们是来打架的？”

　　刘青山脱离了禹冥的控制，当下就是沉声喝道。

　　王勇盛的身上也展示出了强悍的气息，一道道能量和力场波动冲击着周围的虚空，所过之处，空间都被折叠。

　　禹冥不慌不忙地道：“不，我不是来打架的，你们两个也不是我的对手，我想见你们背后的强者。”

　　“那你们走吧，我师傅在闭关修炼，短时间内不会出来，现在不能见你们。”

　　刘青山摇头坚决地说道，体内能量宝珠已经和整个天界虚空融为一体，在这里他就是无敌的，他对这个神秘的老者丝毫不惧。

　　而禹冥却是摇头道：“如果他是你师傅，那你现在就去叫醒他，我想他不会责怪你，现在整个人族都处在危难的边缘，可能下一刻就会爆发三大种族的战争，这次是机械族和夜魔族联合起来，如果我们人族大联邦覆灭了，你们这里也绝对不能幸免。机械族和夜魔族的残暴不是你们能想象的，你们师傅绝对知道，他们一定会毁灭星空内能到达的所有人族，包括你们。”

　　刘青山上次就听元昊等人说过三大种族的战争，只是他当时不想参与。可现在看来，不参与是不行的了，他们太阳系文明已经引起了人族大联邦的注意，现在是必须加入一个阵营的时候了。

　　因为，战争可能马上就会爆发。

　　“我们正在商量，有了答案，我们会告诉你们，但是我们不希望你们在我们这里表现出不友好的态度。”

　　刘青山警惕地看着禹冥。

　　这个老者的强势，他和王勇盛都很是警惕。

　　挥手间控制空间，这种手段，他们就在师傅王恒潇身上见到过，即便是最强势的小师姑王恒玉都做不到。

　　但是，他们还是丝毫不惧，不只是他们自己现在很强大了，也不只是因为这里是天界星域，在阵法的帮助下，他们谁都不惧。

　　更因为，他们相信师傅王恒潇无处不在。

　　禹冥露出微笑：“这样就最好了，我们都是人族，或许你加入我们人族大联邦的时间还短，但是不可否认，到时候不管你们是不是参加战争，机械族和夜魔族都不会放过你们的。我能进去参观一下你们的星球吗？说实话，我很好奇这个阵法，和里面隐藏的东西。”

　　刘青山正想拒绝，可是脑海里突然想起一道声音：“带他们进来。”

　　这是师傅王恒潇的声音。

　　刘青山瞬间浑身激动的微微颤抖，那种来自内心深处的压力也是瞬间少了许多，心中只有一个心思——师傅出关了！

　　当下，刘青山就对禹冥等人说道：“好，你们可以进去。”

　　这个答案让在场的所有人都楞了一下，包括王勇盛。

　　“青山，你不能！”

　　王勇盛刚想劝说。

　　刘青山就挥了挥手，手指指了指天上，王勇盛顿时明白过来，瞬间闭嘴不说话了，他知道天上闭关的那位出现了。

　　禹冥等人也都是疑惑不已，对方就这么轻松地答应了？带他们去大本营？

　　不过，不管对方目的如何，出于自信，禹冥自然不会不敢去，也是笑道：“好，那我就要见识一下。”

　　刘青山一挥手，面前出现一道空间之门，邀请地道：“好，几位请。”


第一千二百零七章 星际战争

　　王恒潇现在在哪儿呢？

　　并没有在虚空之中闭关修炼，一年前他就结束了闭关，已经参悟出了诸多宇宙奥秘，所以直接来到了宇宙星空当中，游历了大半年之后，来到了机械族大本营，也见到了上次在恒星空间之中领悟到的有可能存在的强大恒星生命！

　　在机械族星域中央，存在着一颗巨大的恒星，其内部就有一个强大的恒星生命。

　　只是，因为这可恒星过于强大，孕育出的这个生命也太过强大，所以无法挣脱恒星磁场的束缚，除非他能将整颗恒星全部炼化，要么就只能等这可恒星自然衰变的时候，他才有可能逃离恒星的束缚。

　　天长日久，这位强大的恒星生命就将恒星当中的智慧物质分离出去，根据自己领悟出的恒星智慧奥秘，制作成为了能诞生简单智慧的芯片，就是所谓的机械族的核心智慧芯片，其中蕴含着精纯的智慧物质。

　　王恒潇打破宇宙极限，身体乃是能量宝地孕育的强大精纯体质，所以并不惧怕机械族的这位始祖。

　　除了记忆中保存着自己生命的全部记忆，王恒潇几乎不论从思维纯度还是身体物质纯度，都可以说的上是绝对的恒星孕育出的强悍生命了，在宇宙中找不出几个比他的生命更为完整和精纯的了。

　　所以，这位机械族的始祖根本不是他的对手。

　　不过，对方也是极为的强大，王恒潇花费了将近半年的时间才将其消灭，同时也利用自己强悍的力量将那颗孕育出机械族始祖的恒星炼化吸收，顺带着自然也将这位强悍的生命炼化吸收了。

　　如此，王恒潇就能通过这颗恒星来控制整个机械族，不过他并没有让机械族退出战争，而是让整个机械族如之前的策略一样的继续下去，依旧和夜魔族联合起来给整个人族施压！

　　当王恒潇回到天界星球看到禹冥教授等人来的时候，就让刘青山将他们带了进来。

　　禹冥教授等人进入天界星球的时候，稍微犹豫了一下，因为他们不知道里面是什么情况，可以肯定的是，对方在这个独立的空间内肯定有实力加成，他们会受到实力上的压制。如果对方突然对他们发难呢？

　　以这个阵法的强度，几乎可以直接将他们禁锢封锁起来。

　　不过，禹冥教授也相信对方如此强者，不会做这种事情，毕竟他们不是星际海盗，杀了就杀了。他们都是人族大联邦的代表高手，身后是整个人族大联邦，是来谈判的。

　　来到天界星球，人族大联邦的高手都稍微震撼，不过也仅仅只是一点点，他们都是九级高手，至少都活了十万年以上，早就见识过宇宙中各种奇特强悍的星球，所以天界星球虽然能量密度高一些，但是也还可以接受。

　　而下一刻，一道流光从天而降，直接将他们所有人都包裹起来，让禹冥和元昊等人都无法反抗，在这一道流光之中，他们的体内磁场凝固了，只有思维还在运转，可是思维都缓慢下来，似乎时间在静止。

　　好强！

　　这是禹冥生出的第一想法，如果是寻常，他早就反抗了，可现在，他只能等。

　　呼！

　　所有人都出现在一片七彩的光芒之中，这里就是天山派山门之上的神秘空间。

　　王恒潇就这么安静地站在中央，似乎亘古如此，一丝思维传入所有人的脑海：“人族大联邦如果想要收编我们太阳系文明，是不可能的，我们只可能同意共存，互相平等。”

　　禹冥严肃地道：“阁下，您的实力的确是强大，但是您扶持的这个太阳系文明却没有资格和我们人族大联邦平等共处，这个太阳系文明才发展了不到一万年，我们联邦当中随便选一个偏远的小星球，都比这里更为强大。”

　　王恒潇淡淡地道：“你都说了，还有我，我有办法让机械族快速退出战争，到时候我们可以专心对付夜魔族，甚至我可以说服机械族和我们联手绞杀夜魔族。”

　　禹冥等人都是一愣，心中都是大吃一惊，这可是改变三大种族局面的事情？你一个人能做到？

　　就算你是绝世强者，如何能对抗一个种族？如何能让机械族改变立场？

　　禹冥等人都不相信。

　　王恒潇微微一笑，道：“你们不需要相信，只需要等待就好，联邦时间三天，必定会发生变化，到时候我希望你们不要让我失望，不然，我也会让你们知道我还可以让机械族再回来。”

　　禹冥严肃地道：“好，那我们等待您的消息。”

　　王恒潇没有多说，只是点点头，思维一动，一道光晕流转，将他们送了出去：“三天后，让你们人族大联邦的主席，以及十大家族的主事人来和我签订合约。”

　　禹冥也只是点点头，眼神闪烁着精光，这不是简单的事情，他要回去说服联邦主席以及军方的人，还有十大家族的主事者。

　　如果王恒潇这次能表现出强势的能量，让太阳系文明和人族大联邦和平共处，互相平等，也不是不可能。

　　将他们都送走了，王恒潇对刘青山以及王勇盛说道：“现在开放天界，解除周围的阵法，初级修行功法可以无限制的发放下去了，科技发展不需要有任何顾忌，马上占据银河系。”

　　两人都急忙恭敬地道：“是，我们马上就去办。”

　　天界星球的开放，修行功法的普及，迅速在太阳系文明当中造成巨大的影响，几乎人人都可以修炼。

　　而同时，大量的飞船开始向周围的星球辐射，占据更多的资源星球，开发更多的地盘。

　　为此，王恒潇同意了几大家族的请求，允许他们的人去占据地盘开发，但是要听从联邦政府的命令。

　　这和人族大联邦的十大顶级家族差不多了，可是王恒潇知道，要发展星际时代，就必须如此，要动用一切可以用的力量，鼓励更多的人去占据地盘，发展资源，毕竟宇宙那么大，谁能占完？

　　这时，人族大联邦发来消息了。

　　同意王恒潇的意见。

　　因为，这两天，王恒潇暗中让机械族的军队和夜魔族军队分开了，同时也退后了数十个河系，顿时就只有夜魔族一方面的军队面对人族大联邦了，让人族大联邦的压力减少了许多。

　　见识了王恒潇的影响，人族大联邦内部开始讨论，得出了初步和王恒潇合作的结论。

　　一场战争就在王恒潇以及人族大联邦的推动下爆发了。

　　文明要发展，表面上考的是知识的发展和人文的发展，可是实际上的本质，文明的发展是战争推动的。每一个社会的每一次升级，都绝对是伴随着大量的战争，甚至是世界大战。

　　这一次三大种族的大战，就是一次世界大战，探索范围内的所有智慧生命都加入了战争。

　　人族大联邦和太阳系联邦联合，同时联合机械族，一起朝着夜魔族不断的攻击。机械族时刻都和太阳系文明联合在一起，让人族大联邦更为的忌惮，所以太阳系文明出动的战舰和那些高手在他们看来几乎弱的可以忽视，但是有机械族在背后支持，立即就可以和他们平等对话了。

　　让人族大联邦奇怪而且惊奇的就是，机械族似乎对太阳系文明言听计从，几乎可以说就是太阳系文明的军队一样。

　　这让他们本来有着不和太阳系文明合作的心思，立即就消失无踪了。

　　不管太阳系文明有多弱小，只要有机械族支持，就能和人族大联邦平等对话了。

　　一场战争持续了足足上万年！

　　这就是三大种族的底蕴，每一个种族都绝对是强大无比的，不是想灭掉就灭掉的，就算是两大种族联合，也不敢说能轻易灭掉另一个种族。

　　表面上看起来最弱的夜魔族，却是在两大种族的全力攻击下，坚持了一万年，才彻底丢掉最后一个中央黑暗信息，然后数十艘飞船和大量的夜魔族强者依旧没有被消灭，逃往了宇宙深处。

　　虽然夜魔族没有彻底灭绝，逃走了至少千万人，而且都是精英高手。

　　但是，夜魔族文明是被彻底毁灭了，整个黑暗星系都被两大种族的舰队扫荡了一遍，没有留下任何一个完整的建筑物。

　　战争是文明的最好的催化剂。

　　经过一万年的战争，人族大联邦有了迅速的进步，可是和太阳系文明的进步比起来就不算什么了。

　　一万年下来，太阳系文明的人口大爆发，在毫无生育限制的情况下，人口爆发到了一万多亿的程度，这样的人口在人族大联邦旗下都属于大族了。

　　太阳系联邦的地盘也从银河系发展出去，占据了数百个河系，居住星球达到上万，资源星数千万，一派兴兴向荣的景象。

　　能有这样的发展，战争的催化剂是一方面，同时王恒潇还将机械族的技术毫无保留的传输到了太阳系联邦，再加上人族大联邦有意无意的支持，所以才能在一万年的情况下发展到如此地步。

　　在技术储备上，和人族大联邦其实是差不多了，差的就是时间的底蕴和人口。

　　人口绝对是文明发展的第一要素，没有足够的人口，什么都做不成。

　　还好，太阳系联邦的修行文明比人族大联邦的修炼文明发展的更为健全和快速，达到九级高手实力的绝顶强者，已经和人族大联邦差不多了，各大家族的顶级强者都已经和人族大联邦的各大学院开始竞争了。

　　如此长久发展下去，王恒潇的计划是将机械族彻底吞掉，然后逐步蚕食人族大联邦，彻底吞并三大种族！

　　这是一个漫长的计划。

　　而更加漫长的计划是，探索无边无际的宇宙星空，和奇妙的各种空间。

　　这，也就是一个无休止的故事，王恒潇会一直战斗下去！

　　……

　　【写到这里，也就结束了，还请大家见谅，经过这一段时间的思考，我觉得就这样写就可以了。再详细的写其中的细节，以王恒潇的实力也不过是各种碾压，没什么意思，而且文明战争也不是我擅长写的，或许以后会有所尝试。

　　这本书呢，其实写到中间就算是结束了，后面的星际时代，是我的一个设想，和新的体系想法，是一个新的尝试，为我以后写类似题材做储备。放心，我迟早会写一本书用到这本书的各种知识和修炼体系的。】
