

《邪神降临》

作者：血夜独狼


内容简介：

　　地球某屌丝，做好事捡破烂捡了一本《眠大师语录》，习之，又遇某位神灵美女，以一滴血交换《眠大师语录》，遂成最低阶吸血鬼，正要大展手脚来建立后宫三千，却又被一台机器砸到，按了上面红色按钮，来到一个特别的异界——众神大陆！

　　人称他为金币收割机，所以，不要在他面前显富有。

　　人称他为邪恶公爵，不要欺负他，不然你会死去活来。

　　人称他为贵族屠夫，不要以为地位高，就不敢动你！

　　人称他为史上最强神棍，他会很不好意思的说：咱只是小小吸血鬼。


正文


第一章 他是传奇

　　一望无垠的沙漠，毒辣的太阳将细沙烤得金黄，升腾的热浪扭曲了视线，茫茫无际的金黄，像岩浆的汪洋，吞噬着生灵残存的希望。

　　“我会是第一个死在太阳底下的吸血鬼吗？天啊！我还没吸过一个人的血！”

　　李邪手掌挡着脸，透过指缝看了一眼天空那燃着毒火的光球，一阵悲呼。

　　李邪是一个吸血鬼，瞧他冷峻的脸庞，锐利的眼神，古铜色的皮肤，就该知道他是个吸血鬼了！还不知道？那看他时不时露出嘴角的两颗洁白的小獠牙，总该知道他是吸血鬼了吧！

　　有人就会问了，吸血鬼不是见光死吗？这问题，谁知道答案？其实，李邪自己也怀疑自己是不是吸血鬼，要不是那女人给了他一本《吸血鬼手册》，他肯定要怀疑的！

　　话说李邪这个吸血鬼为啥在这不知名的沙漠中行走？

　　“都是那该死的《眠大师语录》，我就不该捡那本破书！”

　　李邪狠狠的跺了下脚，却让光脚丫陷入沙中，还得费力提起来，又听他懊恼道：“不对！我就不该跟那女人交易！”

　　想了想，李邪似乎更懊恼，咬着牙道：“罪魁祸首，应是那台该死的机器！”

　　听着李邪自言自语，对于李邪为何在这沙漠，也应该有个大致的轮廓了，咱再细说一下。

　　李邪是个捡破烂的，从他现在一身破短袖布衣可看出大概，一个捡破烂的，为啥有这么拉轰的名？其实他原名李拖鞋！

　　在他捡破烂的光荣人生中，有一次，他捡到一本书，叫《眠大师语录》，李邪是个爱好读书的孩子，没舍得扔，就自个看了。不久，有一个李邪这辈子见过的最美的女子出现在李邪面前，说要跟李邪交易《眠大师语录》，李邪其实一门心思都给迷惑了，压根就不知道那女子说啥，呆呆点头，接着，那女子咬了手指给了李邪一滴血以及一本《吸血鬼手册》，咻一声不见了。

　　李邪回过神，就发觉自己的身体变化，看了《吸血鬼手册》，才知道自己已经成了最低级的黑眼吸血鬼了，这个阶段的吸血鬼，一点技能也没有，不过，力量与速度都比常人强一倍，还能吸血晋级！

　　作为一个捡破烂又爱读书的人，自然看过不少小说，准确的描述，就是李邪很容易接受一些不寻常的事，他更为自己成为吸血鬼而意淫不已，而就在此时，一台古怪的机器砸到他面前。

　　出于好奇，他按了那台机器的红色按钮，然后……他就穿越了！

　　为啥他知道自己穿越了，而不是被传到地球某处沙漠？

　　原因简单啊！地球的夜晚，天空不会有四颗月亮！

　　也就是说，李邪在这沙漠里已经经历过夜晚了，事实上，他是经历了十天十夜！

　　人畜绝迹，寸草不生的十天十夜！

　　如果他不是吸血鬼，不是生命力强大，不饿死，也渴死了！

　　当然，现在他是差不多要挂点了！也许，真正的历史上的第一个死在太阳底下的吸血鬼就要诞生了！

　　“我一定要坚持！我一定要走出这个沙漠！”李邪双手握成拳，目光坚定：“天降大任于吸血鬼，必先送他到沙漠，让他饿个半死，累到虚脱！嗯，我是有大任的吸血鬼！”

　　仿佛在回应李邪的坚定的“志气”，沙漠突然轻微的颤动起来，震动越来越快，黄沙不断颤动，还伴随着从远处随风而来的短促的“咚咚咚”声。

　　地震？

　　李邪看着双脚被震动的黄沙淹没，心里瓦凉瓦凉的，这回看来是不用死在阳光下了，要被埋在黄沙中了！

　　“快跑！鼠潮！”

　　“跑！”

　　“快逃！”

　　几声呼喊从李邪侧后方传来。

　　李邪小心肝那个激动啊！

　　这呼声代表什么？代表有人啊！人家还讲“普通话”呢！是文化人！

　　同时更代表着，这个地方不是一个荒芜的世界，而是有“文化人”的世界！

　　李邪猛的转过身，看向声音传来的方向，五百米外，黄沙漫天，却是看不清是些什么样的人，只能隐约看见人影。

　　看着滚滚黄沙，李邪嘴角扬起，露出两颗尖尖的小白牙。

　　该是大爷一展拳脚的时候了！希望这个世界的人不要太强，大爷的吸血鬼身份就可以大杀四方，怀抱佳丽三千，瓦哈哈！

　　李某人似乎没意识到他现在的处境，已经开始意淫了。

　　黄沙越来越近，才发觉，原来有两波飞舞的黄沙，前面一波与后面一波相比，就如同海啸之上一朵不起眼的小浪花！

　　那朵小浪花接近李邪百米，终于看清，飞舞的黄沙中，是数十个快速奔跑的人，老壮少都有，却是毛发颜色不一，眼睛碧蓝。

　　外国人？

　　“快跑！前面的，傻站着干嘛！鼠潮来了！”

　　一人冲着李邪大喊。

　　李邪不为所动，不就老鼠嘛，怕什么？人会怕，难道吸血鬼还能怕？这厮的这个想法只出现了零点五秒，立即就被恐惧代替！

　　因他看到了，人群后方五百米处，一字排开绵延起码一里的飞扬的黄沙中，一颗一颗猩红的眼睛泛着红光，在黄沙中闪烁，隐约可以见的，是无数大象体型的黑影！

　　确定那真是老鼠？

　　李某人眼神凌乱了，二话不说撒开光脚丫就狂奔！

　　一个一个人影从李邪身旁掠过，其中甚至有十三四岁的少年！

　　李某人悲催的发现，自己这个吸血鬼还不如这毛没长齐的小年轻！而他更悲催的发现，自己已经落在人群后方，而后方的那些所谓的老鼠，正不断的朝他靠近！

　　“铛……铛……铛……”

　　属于警戒的钟声，李邪在这些天终于第一次看见代表着文明的建筑——村庄！他还看见跑他前面的人跑进了村庄，村庄外已经立起一面面两米高的铁片，看来抵御“鼠潮”早有历史依据。

　　在感觉到屁股寒颤颤的气息后，李某人菊花一痛，被某只重口味的“老鼠”鼻尖一拱，李某人在“啊啊”的怪叫声中冲天而起，划出一道美丽如彩虹般的弧线，准确无误的落在村庄前，脸面正正砸在铁片之上，反震之力让李邪一百八十度上翻，仰面朝天的飞退，鼻梁坍塌，两道血柱从凹扁的鼻孔中喷射而出，洒成两抹鲜艳的红。

　　不得不说，李邪的生命力非常强悍，寻常人被如此重撞，应就要骨架崩散了，面部又撞了铁片，应该不死也残了！偏偏，李邪现在只是全身疼痛，意识还很清醒！

　　我完了！天啊！有穿越没几天就挂点的吗？出来握个爪！

　　飞退中，感受到身后的汹涌，想到即将被无数大象体型的“老鼠”践踏，李邪心知，自己是挂定了！就算是吸血鬼，被踩成肉酱，也没法复原啊！

　　不过，这些似乎不用李邪去担忧，因为鼻孔中喷出的红色已经触动了他的神经，红颜色瞬间充斥了李邪的脑子，然后他两眼一翻，晕了！

　　李邪有个毛病，他晕血，还不是晕别人的血，而是晕自己的血！大象体型的老鼠没把他撞晕，脸与铁片的亲密接触也没让他昏厥，想不到，他的鼻血，却让他晕了！

　　“砰！”

　　李邪的身躯重重摔在黄沙上，背部底下扬起一米高的沙尘，相比距离他不到五十米的漫天黄沙，大可忽略不计，谁也不会在意，这么一个倒霉的人，以及他扬起的那么一点小尘烟。

　　不过，李邪注定是一个有“大任”的人，命运是不能容忍他这么独特的昏厥而无人关注的！

　　于是乎，一缕黑烟从李邪额头袅袅升起，黑烟在连接李邪额头处很细，越往上越粗，升到三米空中，已经有直径约一米的一坨了。

　　这坨黑烟中，两颗龙眼大小的红光正一闪一烁，红光中透出的残冷质感，仿佛能将四周冻结！

　　气息！一种可怕得难以形容的气息！

　　就好像荒野之中无助的路人遇到了一群饥渴的野狼！

　　这股气息，瞬间弥漫了四周，仿佛在一瞬间，为炙热的沙漠带来它悠久的历史上的第一个寒冬！

　　正在为鼠潮而惊慌并探头探脑查看鼠潮动向的村民，一时间，一个个脸上都现出一种扭曲的恐惧！灵魂深处，他们本能的恐惧！而他们的内心，在这股气息之下，也仅剩一种情感——恐惧！

　　何止是他们！

　　那发疯狂奔的“老鼠”，似乎听到什么号令般，竟整齐的全部静止！它们的表情难以看清，但它们的红眼睛中，那种恐惧与村民的恐惧何其相似！

　　附近的生灵都在为李邪“放”出来的东西恐惧！可何止是生灵啊！看那本来满天飞舞的黄沙，竟是顷刻间洒落，黄沙也不敢飞舞了！

　　只是瞬间，翻滚的沙漠变得如此死寂！犹如毁灭降临！

　　那黑烟里到底是什么东西？还没来得及让人细究，黑烟已经回缩，缩入李邪眉心之中，黑烟中的东西所散发的气息，也随之消失。

　　沙漠，从新回复它的翻滚与吵闹！

　　那群“老鼠”掉头狂奔，带起漫天沙尘！那些村民瘫软在地，一个个劫后余生！

　　某位德高望重的老头用他丰富的人生经验强使自己镇定，又用他沙哑却中气十足的声音高喊：“他是传奇！传奇召唤师！他为我们击退了鼠潮！他是我们的英雄！快！快把我们的英雄抬回来！”


第二章 看来是误会

　　啥情况？

　　李某人觉得他这些天遇到的奇事稍微有些不少！

　　什么吸血鬼，什么穿越，什么大象般的老鼠，但也比不上现在的情况啊！

　　瞧，这些个外国人为啥让他坐在一张太师椅上？还一个个的围观，少说周围就聚了几百号人！

　　看他们一个个脸上充满好奇又亲切的笑容，眼中的崇敬与尊重，这是在围观猩猩进化史，对先祖的敬意吗？

　　还有李邪头顶脖子上带着的鲜花环是怎么回事？出嫁？身前的水果以及烧肉酱肉又是咋回事？祭祀？

　　最让人匪夷所思的，是李邪脚下匍匐的这个老头！

　　看着他，李邪都有点眩晕！

　　这老头也忒老了点！满面的皱纹跟沙皮狗似的，瞧他匍匐的姿势，李邪脑子里突然有个想法，这家伙会不会是兽人？兽人中的沙皮狗人！

　　最让李邪受不了的，是这老家伙看了一眼李邪，然后激动的往他脚背上亲！

　　可爱的老头，那可是爷十几天没洗过的光脚丫！您这一亲，一会闹肚子挂点了可不能怪爷蓄意谋杀！

　　老头亲了李邪的脚背一下，抬起头冲着李邪又叽里咕噜说一通，然后又亲了下去！

　　老头，信不信老子告你强奸老子的脚背！

　　李邪有些郁闷，但刚刚清醒，脑中还乱糟糟的，不明所以，连老头说的话，都听不太清。

　　看着老头亲完脚，又殷切而含情的看着李邪，这让李邪嘴角抽搐了一阵：“老大爷，俺不是你失散多年的儿子！”

　　老头脸上的皱纹展开，受宠若惊般连忙道：“大地之神在上，殿下真是和善，可老头哪敢跟殿下攀亲，老头哪里有这个福气啊！”

　　嘴里说没福气，可老头的眼神更殷切了，明显是想入非非啊！

　　殿下？

　　熟读各种小说的李邪眉毛跳了一跳！

　　殿下似乎比陛下低一点，貌似也是拉轰的主！

　　莫非小爷长得跟某个殿下一个模样？这帮人认错了？

　　嘿嘿！该是这样了！不然怎么解释他们对咱这么热情？又献花又献酒肉！多好的一帮人啊！

　　咱就先装着殿下先！

　　“嗯，本殿下此次微服出巡，目的是查看各地民风，体验风土……我擦！你还亲！”见老头又往自己的脚背亲，李邪忍不住终于缩了脚，老头不嫌恶心，李邪也觉得有被性骚扰的嫌疑！

　　只是李邪的这个举动，似乎深深的伤害到老头的脆弱小心肝，见他枯黄的面皮变得煞白，眼神是那么绝望，干涩的眼眶顿时暗流汹涌，那可怜兮兮的样！

　　“哎……”李邪叹了口气，他这人就是心地善良，老实人心地好，见不得别人死了爹妈一般的样，又把脚伸过去：“好吧好吧，你亲吧，喂，别光亲右脚，左脚也亲一下，做人不能厚此薄彼！”

　　大概是他们的习俗吧，见老头亲得这么来劲，李邪只能这么想了。

　　“咕咕咕……”

　　李邪几天没吃东西，肚子空荡荡，终于是打鼓了，这鼓声还特别的响，惹得周围的外国人一阵哄笑。

　　他们倒不是嘲笑李邪，而是他们觉得眼前的“传奇召唤师”没什么架子，反而给人一阵亲切感，大家也就都不那么拘谨了。

　　“嘿嘿，这些东西，能吃吧？”李邪尴尬的笑了笑。

　　老头连忙应道：“大地之神在上，希望殿下不要嫌弃我们小村庄的食物。”

　　“嫌弃？怎么可能嫌弃？咱不挑食。”李邪抓起一只看起来像猪蹄膀的东西啃起来，皮脆肉香，特别带感，忍不住猛啃起来，东西一吃，李邪自身的感觉就起来了，头晕脑胀不说，还浑身无力！

　　这是为何？因为李邪是个吸血鬼！

　　吸血鬼虽然可以跟正常人一样吃东西补充身体所需能量，可是，血液始终是吸血鬼生命的原动力！十天没吸血，就相当于人饿了三天！

　　而最主要的，还是因为刚刚的喷鼻血！其实，吸血鬼是几乎不可能流血的，哪怕切了手，砍了脚，也不会流血！

　　血是吸血鬼身体最重要也是最具活力的东西，岂能随便流？那李邪为何会流鼻血？

　　“我说老大爷啊，你们这么看着我吃，我不好意思吃啊，来，大家一起吃，在这沙漠荒野生存，食物应该不那么容易获得，一起吃。还有，之前我流了太多血，现在需要补血，你们能不能搞点血给我？”

　　血？

　　村民一个个面面相觑，没听过流血还能用血来补的！这是传奇召唤师特殊的补血方式吗？

　　将李邪视为传奇的老头，对于李邪的话十分重视，立即站起来喊道：“殿下要血，基德，去把你家的皮皮猪宰了放些血出来。”

　　“好咧！”皮皮猪可是基德一家宝贵的财产之一，这个金头发的大汉却想也没想就应下了。

　　“不不，不要猪血。”李邪连忙道。

　　老头听了，一脸尴尬：“尊敬的殿下，本村只是小村落，皮皮猪已经是我们村落最高阶的魔宠了，虽然它只是三阶魔宠，但是，却是我们村子的心意，希望殿下不要嫌弃。”

　　魔宠？三阶？该不会是玄幻世界吧！

　　李邪摆摆手：“本殿下是爱民如子的殿下，怎么会嫌弃这嫌弃那呢？只是，我喷了太多血，现在，得补人血！”

　　人血？

　　村民一个个面色古怪的看着李邪，眼前这二十岁左右的青年，真是传奇召唤师？传奇召唤师会喝人血？该不会是暗黑召唤师吧！回想之前那恐怖的气息，这可能性很大！要知道，暗黑召唤师才可能拿人当实验，甚至吸血！

　　反倒是老头一根筋的继续大喊：“都愣着干嘛！我们村子的大英雄，帮我们吓退鼠潮，解救我们于危难的大英雄！众神大陆伟大的传奇召唤师！现在他因为我们村子的存亡而失血过多，难道我们不该贡献一点血液？艾弗森，去拿个桶来，我们每人放一点血！愣着干嘛！快去！”

　　“是是！”艾弗森连忙应了，挤开人群去拿桶。

　　其实，这老头并非一根筋，相反他可是这个沙漠边上的村庄群中最德高望重也是最具智慧的长者，开始他以为李邪是传说中的传奇召唤师，对李邪的尊重出自最真诚的内心，但此刻，他也有村民一样的疑惑及担忧：眼前的青年，会不会是暗黑召唤师？

　　这个人太年轻了，二十岁出头，不过，听说传奇召唤师有一些驻颜有术，保持年轻也可能，但传奇召唤师可不会喝人血！如果这人是暗黑召唤师，那就得更加的重视以及满足他的要求了！

　　要知道，得罪传奇召唤师，人家也不会太过计较，但如果得罪暗黑召唤师，这村子恐怕要生灵涂炭了！

　　因而，老头表现得跟此前一样的对李邪如此的尊重！

　　而李邪却从老头的话中大概听出点门道！

　　原来咱不是什么殿下，是“传奇召唤师”！是咱吓退了鼠潮？啥时候的事？不管了，人家爱误会，咱继续装！嘿嘿！

　　很快，几百个村民就收集了一木桶鲜血，看来有十升之多，其实也就每人挤一点而已。

　　鲜血散发出的味道，在旁人鼻中是腥味，但在李邪闻起来，就如同甘甜的琼浆！

　　“咕噜”

　　似乎有一种诱惑的魔力，让李邪口干舌燥，立马抢过木桶，嘴搭在木桶边缘就大口大口的喝起来。

　　血液入体，像清凉的泉水洗涤着身上的燥热，像饿了几天终于有一碗粥喝下去的满足感，李邪忍不住打了个饱嗝，第一次喝血，李邪没有那种恶心的感觉，反而仿佛饮了什么美酒一般，让他神清气爽！

　　可惜身体不在状态，不然，这么多血，应该可以让我稍微晋级吧！要知道我现在是最低阶的黑眼吸血鬼，只需普通人一百升血液就可以让我成为二阶黄眼吸血鬼！而人越强壮，血液蕴含的能量越高，这些人比我这个黑眼吸血鬼还强壮，血液蕴含的能量肯定是地球普通人的好几倍！他们的二十升血液应该就有地球人的一百升所蕴含的能量了！可惜啊！

　　喝完血，李邪心中连连叹息！

　　《吸血鬼手册》中有说明，吸血鬼分九阶，以眼睛颜色划分，最低阶为黑眼，只是比普通人强大一些，难死一些。往上是黄、橙、青、绿、蓝、金、红、紫。每晋升一阶，可以激发一种到数种特殊能力，身体也会更加强大！

　　当然，越高阶，所需的血液就越多，准确的说，所需的血液所蕴含的能量就越多，黑眼进阶到黄眼，需要一百升人血的能量，黄眼进阶到橙眼，所需血液能量翻倍！以此类推，而到金眼，吸收血液就再也无法帮助晋级，需要修炼吸血鬼的功法，才能帮助晋级。好在，这种功法，《吸血鬼手册》中有附带。

　　另外，要晋级的话，必须是身体在正常状态，不能受伤，也不能失血，否则，所吸血液都会被用以补充身体所受伤害，就难以为晋级提供能量。

　　这便是李邪叹息的原因。

　　看着可爱的村民，李邪考虑着是不是忽悠他们再来一桶，好歹也晋级为黄眼吸血鬼，获得某种特殊能力再说。

　　正当李邪准备忽悠之时，一阵马蹄踢踏的声音引起了村民及李邪的注意。


第三章 亲脚底板

　　发出马蹄踢踏声的，是一队骑士，有十三人，每一个人身上都穿着欧式全身铠甲，狂狮头盔挂在左肩，身后系着火红披风，腰间别着长剑，威武不凡，犹如天兵天将！

　　他们胯下骏马也不一般，每一只都有三米高，虽是马的形态，但皮肤上却有密集的黑色鳞片，有些像穿山甲的皮甲，黑得透彻，闪着金属质感。这些鳞甲覆盖了全身，唯有头部果露，却被披上凸着三根铁刺的黑色金属头套，凭添几分不近人情的味道。

　　总归来说，这是一队气势逼人的骑士队！

　　而为首之人更是气势凌人，粗犷的外表，张狂的眼神，冷酷的表情，起码两米二十的身高！还有那把两个巴掌宽的巨剑，都在说明这个男人是一个凶狠的人！

　　村民自觉的给骑士队让路，骑士队一直走到老头与李邪前面三米，才停下来，为首之人跃下马，其余十二人也跟着跳下马。

　　“哈哈，老家伙，怎么样？我还特地跑来看看你们村子给鼠潮冲了没呢，想着给你收尸，免得你无人送终。”

　　那为首之人一下马，就一改脸上冷酷的神情，反而哈哈大笑起来，声音如雷，却透着一股随意的豪迈。

　　而听他言语，他应该跟老头认识！

　　“卡诺，你这混帐小子！是恨不得老头我回归大地之神的怀抱吧！”老头并没因卡诺的言辞而生气，反而见了卡诺，脸上的褶皱都舒展开，朝卡诺招了下手：“快过来，来拜见传奇召唤师殿下。”

　　“传奇？”卡诺收起笑容，神情一凛，看向李邪，却为李邪的年轻而愣了下神，随即眼中有些疑惑，凝神一瞧，却没立即拜见，反而把老头拉开一米，俯身在老头耳边低声道：“胡说八道！我在他身上感觉不到半点魔法斗气波动！”

　　老头细声道：“老头我还能骗你？鼠潮本是冲着我们村子直奔过来的！鼠潮之下无好卵你没听过？你就不奇怪我们村子为什么完好无缺？大地之神在上，没有传奇以上的实力，谁能吓退鼠潮？”

　　“真是他？”卡诺瞄了一眼李邪，见李邪老神在在的坐在太师椅上，注意力压根没放在他们这边，更多是的放在他手上的烤蹄髈上，吃得津津有味。

　　卡诺终于意识到什么，脸上震惊神色一闪而过，立马被歉意与尴尬取代！

　　他觉得自己太白痴了！以自己六阶召唤师的实力，若传奇召唤师要隐藏实力，怎么可能让他感觉得到魔法或斗气波动！而此人身上一点魔法斗气波动都没有，要知道，众神大陆上，哪怕出生的婴儿都会有一点点波动啊！这人绝对是自己隐藏了实力！

　　那么，他肯定是传奇！只有传奇召唤师，才有能力让受到惊吓的沙鼠形成的鼠潮退去！

　　所有卡诺觉得自己太失礼了！遇到传奇，竟然没第一时间拜见！

　　卡诺终于意识这些，连忙大步跨到李邪身前，单膝跪下，抱拳仰视李邪：“大地之神在上！卡西亚·莱因·阿斯顿子爵·卡诺拜见殿下！”

　　嚯！

　　古怪的名，虽然听不懂啥意思，不过听起来好像挺牛逼的！

　　嘿嘿，这么牛逼的人物，也给咱跪拜，啧啧！这异界也不错嘛！

　　李邪面不改色也不为所动，仍旧吃着烤蹄髈。

　　这行为，落在地球人眼里肯定要被骂装逼，不过，在卡诺眼里，却是理所当然！传奇召唤师，还能给你一个六阶召唤师多好的脸色？何况你还没第一时间拜见，大大的不敬啊！

　　其实嘛，李邪也不是想装逼，从卡诺一队人过来，李邪就已经战战兢兢了，明显是来了军官爷，而他现在身处异界，什么也不知道，实力似乎又比不过普通小年轻，还能不怕这几个官老爷把他拉出去当小白鼠？

　　只不过，李邪看出老头好像误会很深，所以就不动声色，反正，老头准得用他莫名其妙的误会给他圆个好的开场！这不，莫名其妙的，这军官老爷就给咱拜下了！

　　他们肯定是误会很大，嗯，咱继续装，反正现在也只能装，要是给他们看出破绽，咱怕会给群殴！

　　李邪暗暗告诫自己，然后才瞄了一眼还跪在地上抱着拳，一脸尊敬的卡诺，想到老头喜欢亲脚，寻思着应该是他们异界的某种待人的礼仪，便抬起脚，淡淡道：“准你亲本殿下的脚底板。”

　　话说亲脚背有些恶心，李某人就这么无耻的篡改了异界的某一种习俗！

　　“亲……亲脚底板？”卡诺那透着凶狠的眼神构筑起来的不可侵犯的防线被眼前那沾着黄沙的脚底板踹得荡然无存！

　　亲吻脚背，在众神大陆上，是一种表现自我谦卑以及表达对别人无上尊敬的一种礼仪，这种礼仪通常是平民对于贵族或强者才会做，平民更将之视为一种荣耀。但是，贵族是绝对不做这种礼仪的，这等于在说自己低人一等，反而变成一种侮辱！

　　卡诺可是子爵！贵族！

　　李邪这样的举动，反而就成了侮辱卡诺！哪怕李邪是“传奇召唤师”，卡诺为了自己乃至家族的荣耀，哪怕明知不敌，也应该暴起与李邪一决生死！

　　只是，卡诺想到是自己无礼在先，哪怕是皇帝，见了传奇也要第一时间拜见，他竟然对传奇视而不见，这是一种侮辱！

　　既然如此，便亲吧！

　　卡诺牙根一咬，嘴唇终于在李邪脚底下亲密的接触了一下，强忍着恶心，卡诺连忙缩嘴，心中一阵腹诽：大地之神在上，到底哪个混蛋想出这样的礼仪！

　　见卡诺亲了脚底板，不知自己在鬼门关走了一遭的李某人还在得意自己果然没看错，这亲脚果然是异界的礼仪！

　　算是彼此见了礼，李邪摆摆手道：“好了，你们该干嘛干嘛去，别打扰本殿下吃东西。”

　　尽管李邪把殿下二字挂嘴上，可他长久以来捡破烂养成的老土气质，可装不出殿下应有的风范，当然，周围的人是不会因为李邪的举止连乡下老农都不如而瞧不起他，毕竟误会很深了。

　　至于李邪为何叫卡诺等人走，自然有李邪的小心思，目前他对这个世界还是毫无头绪，还是忽悠这群可爱的村民实在，这些军官老爷还是走远远的好，免得被看出破绽，痛扁一顿不说，没准给人家拉去砍头，这不就是俗称的冤大头了嘛！

　　“殿下！”卡诺站起来，双手又抱了拳：“沙鼠虽然胆小，但一般不会成群结队，除非遇到什么令所有沙鼠都感到恐惧的事物，才会令它们结成鼠潮，这东西不除，鼠潮恐怕还会再来，下官此来一是看看附近村民受灾情况，二是想去探探到底是什么引起了鼠潮，只是引起鼠潮的事物肯定不简单，希望殿下能一同前往，为附近村庄排忧解难。”

　　嚯！不简单你还叫咱去？难道不知咱跑得比小年轻还慢？

　　李邪哪里敢去，站起来，看着天空，平淡道：“区区小事，岂能劳烦我这个殿下，你们去就好了，我会祝福你们的，哦，大地之神在上！”

　　比起去干危险的事，还是忽悠这些可爱的村民来得轻松愉快！

　　李邪是打定主意不去了！

　　而他不算委婉的拒绝，周围的人也都听出了他的意图，所有村民竟整齐划一的跪了下来，一个个带着希冀的眼神看着李某人。

　　“殿下，请救救我们这些苦难人吧。”

　　“是啊，殿下，您不去，鼠潮要是再来，我们村庄难保啊！”

　　“大地之神在上！殿下宅心仁厚，救了我们村庄一次，肯定不会拒绝救第二次的。”

　　“殿下……”

　　打悲情牌？

　　李邪很无奈，他就是心肠软，这么多村民跪地哀求，他怎能视而不见？更深层的想，现在拒绝，他还能忽悠谁？

　　装逼装过头，这回要被逼上梁山了！

　　李邪心中苦笑一番，脸上却浮现神圣的光彩，四十五度仰天看天：“本殿下喜欢隐居，最不喜欢与军人为伍，不过，本殿下是个有爱的人，见不得受苦受难的平民百姓，你们都起来吧，本殿下就答应了！”

　　既然已经装了，就装个十足十吧！果然，李邪一番看似义薄云天的话立即引起村民的热烈鼓掌！此前因李邪喝人血而对李邪的传奇召唤师身份有所怀疑的村民，此刻已经完全不再怀疑！只有传奇召唤师，才会有这种大爱，暗黑召唤师是不可能有的！

　　多伟大的传奇啊！

　　村民们一个个在心中感叹！

　　“但是……”李邪这两字，立即揪住了村民的心，该不是要反悔吧？见李邪叹了口气，说道：“之前本殿下为了解救你们，已经好费了太多精力，现在身体还不在状态，不能太劳累，否则遇到什么危难，本殿下怎么应付？嗯，你们能否给我准备一辆马车？不用太快那种。”

　　老头立即喊道：“提尔，把你家的沙驼车拉过来。”

　　很快沙驼马车就给牵了过来，样式如同两匹骆驼拉着一个带轮子的箱子，古典得很，李邪坐到其中，卡诺自告奋勇当了车夫，一行人便朝沙漠而去，去寻引起鼠潮的原因。


第四章 鼠潮起因

　　黄沙之中，一队人马不快不慢的朝前行进，一辆沙陀车压后。

　　其实喝了血，李邪的身体就已经恢复了，之所以还要求坐马车，他是在为自己寻后路。这个狡猾的家伙，虽对这个世界还不熟悉，但对自己的实力还有点认知，起码就比不上这个世界的普通人！若遇到危险，该如何？

　　当然是逃啊！

　　坐马车的话，速度肯定不够卡诺这些军人胯下的怪马快，有危险他们一定冲前面，这个时候，李邪就能逃了，这才是他真正的意图。

　　“卡诺啊，本殿下隐居已久，不知道外面的世界如何，你跟我讲讲，详细的说说，人老了，记性不太好了。”

　　寻找引起鼠潮的原因，怕还要一段路程，李邪趁着这时间，想着自己也该了解一下这个世界了，目前并不知道怎么回地球，也许还得在这个世界生存很久，甚至永远，总要了解一下吧！

　　李邪虽是个捡破烂的，但只要生存有保障，他就会沉迷于小说世界，也看过不少穿越文，哪一个不是一统天下？

　　在李邪看来，他是吸血鬼已经够离奇了，一个吸血鬼穿越到异界，还能不大杀八方？虽然目前还不如普通人，但事物总是在变化的嘛！命运把他推到异世，没准就会把他推到异世之巅！

　　了解这个世界，是了解属于李邪的世界！

　　卡诺并没因此前的“亲脚礼”而心生芥蒂，对于传奇，卡诺表现出他最崇高的敬意，对于李邪的问题，自然是知无不答，也不会去想李邪为何这么问。

　　于是，一个世界就在李邪的脑中形成。

　　这个世界，叫众神大陆！一个由神灵统治，拥有魔法斗气以及魔宠的世界。

　　最高位的神灵，是至高神；至高神之下，有四大神王：暗黑神王，光明神王，自然女神，战斗神王；神王之下，有十二主神，分暗系主神，光系主神，自然系主神，战斗系主神；主神之下，有各系天神，天神之下，有各系神子，神子之下，为半神！

　　神灵之下，大陆中生存着各种种族：魔族，人族，精灵族，兽族，地精族等等。

　　五千年前，至高神被天外来客杀死，神格被打碎，为抢夺至高神神格，在四大神王带领下，一场众神之战由此展开，延续千年，无数神祗陨落，神格散落四方，神王沉眠，主神无光，神祗几乎陨落殆尽，生灵失去神祗神光庇护，众神大陆几乎成为无神国度。大陆开始由人族，魔族，精灵族，兽族四大种族以及其余种族掌控，种族内部外部征战不休，到千年前，才开始重拾信仰，稳定格局。

　　众神大陆的最北，叫“冰雪之源”，为兽族掌控。最东的地方，是一片无边无际的森林，叫“无尽之森”，热爱和平的精灵族便生活在其中。最西的地方，叫“死寂之地”，那里环境险恶，普通人难以存活，属于魔族的领地。魔族并非自愿生活在那里，只是两千年前的“末日大战”中，魔族落败，被逼到死寂之地而已。

　　如今众神大陆的主宰，是人族，掌控着众神大陆中央以及南方最富饶的土地，兵强马壮，另外三大种族无可匹敌！当然，前提是人族不要内战。

　　人族内部到如今，分为四个大国以及数十个小国，四大国间征战不断，始终无法一统，才有今天四大种族分据众神大陆四方的局面。

　　卡诺的祖国是“都铎王朝”，乃是四大国之下，小国之中兵力最强大的一个国家，不上不下的位置，常使都铎王朝在大国战争中处于一个尴尬的境地。

　　而众神大陆中，神灵之下，也是强者无数，有的可以聚集魔法，使用各种法术，被称为魔法师；有的则可以修炼斗气，使用各种战技，被称为剑圣！除开这两种主流职业外，还有如射手，炼金术士，诅咒师，祭祀等等职业。

　　而这些职业之上，最强的，便是召唤师！

　　无论哪种职业，都可以成为召唤师，也是众神大陆的职业主旋律。召唤师通过召唤某种生物甚至召唤神灵来帮助战斗，同阶的召唤师与剑圣或者魔法师比斗，召唤师必胜无疑！

　　因而，众神大陆更习惯于将所有职业都归为召唤师！因为无论是魔法师或者剑圣，不拥有召唤师的能力，都难以成为真正的强者！

　　召唤师的实力划分为十二个阶级。一到十阶无称号，十一阶召唤师，称之为传奇；十二阶召唤师，几乎是神一般的存在，称之为半神。

　　召唤师召唤的生物称之为“魔宠”，同样分十二个阶级，十一阶为圣宠，十二阶为神宠。

　　这便是村民以及卡诺对李邪如此尊敬的原因。

　　因为他们误以为李邪是传奇召唤师！而在众神几乎陨落殆尽，半神只存在于传说中的众神大陆，传奇召唤师便是最顶峰的存在，一个传奇召唤师，甚至可以左右一个国家的命运！

　　至于这些所谓的召唤师到底有多强，李邪听卡诺说了一堆传说，脑中始终起不了概念，只能有机会，用最直观的办法——亲眼所见甚至亲身感受来体验。

　　不过，在李邪看来，这个世界强者无数，也就意味着蕴含超级能量的血液到处都是，岂不是很快能晋级到金眼吸血鬼？金眼吸血鬼可是有着无比强大的实力，甚至再修习《吸血鬼手册》上的功法，进阶为红眼甚至是紫眼吸血鬼，美好的生活，还远吗？

　　“卡诺，还要多久啊？”李邪有些不耐烦了，他们已经在沙漠中走了一天一夜，从天明走到天黑，这会天又亮了。

　　“殿下，应该差不多了，我的队伍中有追踪鼠潮起因的高手，应该很快就能查到。”

　　“嗯，本殿下身体还没痊愈，如果一会过于危险，我们先走，等我痊愈再回来，懂不？”

　　“是的，殿下。”

　　在李邪稍微了解了众神大陆之后，这个卡诺车夫已经被李邪视为来到众神大陆所钓到的第一条大鱼！

　　这鱼多大？首先，卡诺是六阶召唤师！就大陆民间强者而言，他也算是个高手，有危险起码能拿他当挡箭牌！其次，卡诺是都铎王朝狂狮军团的统领！狂狮军团作为都铎王朝最强兵团，一阶剑圣的实力是进入狂狮军团的最低标准，而卡诺手底下起码有几万名一阶剑圣实力以上的士兵！

　　在李邪看来，那就是一汪蕴藏着巨大能量的血海啊！每人来那么几滴，起码能让李邪升几个等级，岂不是一夜之间暴强？

　　如此大鱼，李邪自当要好好保护，反正一会如果遇到危险，就找个借口说不能动手，然后跟卡诺先撤！

　　这是李邪打定的注意。

　　“殿下，就在前面了！我们下马步行过去，免得动静太大。”

　　一行人下了马，李邪也出了马车，卡诺的十二名下手走在最前，其中两名已经跑到距离李邪差不多百米的前方，借着沙丘的掩护匍匐前进。

　　李邪走在最后，若是一个不好，他肯定第一个先跑。

　　忽然，前面两个探查的士兵站了起来，回头大喊：“大人，是莱因侯爵！”

　　“军团长？”卡诺愣了下，连忙快步跑上去，果然看见都铎王朝的狂狮军团长——莱因侯爵！

　　李邪也跟了上去，见前方就站着一人一兽，那人应是士兵口中的莱因侯爵。

　　莱因侯爵是一个穿着华贵锦袍的大汉，金色的头发，深棕色的眼睛，鹰钩鼻，面部给人的感觉便是咄咄逼人的锐利，而其两米五的身高，更像一座大山一样，站着，便有着令人望而怯步的压迫感。

　　卡诺行完礼，第一时间便给莱因侯爵介绍：“大人，这位是邪殿下李，传奇召唤师。”

　　来此处之前，李邪已经介绍了自己的姓名，本是姓李名邪，但卡诺以他们自己命名的习惯，把李邪的姓名给颠倒了，成了李·邪。

　　“传奇？”莱因侯爵看向李邪，眼中有神光闪动，便笑了笑，朝李邪点了下头，又沉声道：“我不是叫你们在旅馆等候吗？怎么跑来了？”

　　李邪并没去正眼看莱因侯爵，否则，凭他长期捡破烂的流浪生涯所见的形形色色的人而锻炼出来的观人入微的本事，肯定能看出莱因侯爵已经察觉了他的虚实！

　　李邪的注意力，都被莱因侯爵旁边的猛兽吸引了！

　　说是猛兽，其实是一只狮子，一只只有半米高，形态却是成年雄狮模样的袖珍型狮子！

　　威武的外表下，两只水汪汪的大眼睛以及与它的威武不匹配的体形，都让这只狮子看起来十分可爱！

　　李邪被婆婆带着流浪，婆婆在他五岁时离世，从五岁开始，李邪便一人过着流浪乞讨捡破烂的生活，期间与流浪猫流浪狗打过不少交道，孤独无依的生活，让李邪把这些猫狗看做亲人一般，甚至天冷，李邪还跟流浪狗流浪猫窝一起取暖，渐渐养成李邪对小动物无抵抗力的性子。

　　这么萌的狮子，李邪就对它失去的抵抗力，注意力全在它身上，一双眼睛映着狮子的影像，不自觉就往狮子靠近。

　　卡诺对于莱因侯爵只是点头的礼仪表示很不解，尽管莱因侯爵已经是八阶召唤师了，都铎王朝有数的高手，但在传奇面前，如此招呼实在有些失礼，但作为莱因侯爵的部下，卡诺也不敢多做评论，应道：“回禀大人，我们发现鼠潮，追踪过来，想不到是……大人，又失败了吗？”

　　“哎……”莱因侯爵锐利的眼神多了几丝无奈与溺爱的看向旁边的那只狮子：“大地之神在上，是不是因为我还不够虔诚，哪怕我来到这莫高大漠，也始终无法祈求大地之神降临，让兰多夫晋级！”

　　“大人，兰多夫大人已经是八阶魔宠，要升级到九阶，除非能找九阶祭祀甚至圣祭祀帮忙，否则，靠自己祈求神光降临，机率太低了。大人不必太在意，兰多夫大人迟早能晋级的。”卡诺只能如此安慰。

　　那边李邪已经走到“兰多夫”身前，蹲了下来，手摸向兰多夫的头，脸朝莱因侯爵这边：“这么可爱的狮子，是什么品种？我能不能也养一只？”

　　“别碰！”

　　莱因侯爵与卡诺见李邪要去摸兰多夫的头，皆是一惊！


第五章 大地之神降临

　　李邪大概忘了，卡诺跟他说过，众神大陆的魔兽或者魔宠，品阶在五阶以上，就可能具备智慧，其中一些高阶的魔宠，更是一些十分骄傲的存在。除非自己的主人，否则，谁也碰不得！

　　虽然兰多夫看起来很可爱，但它是一只八阶魔宠！为数不多的超级魔宠之一，它的骄傲在都铎王朝早已闻名。

　　除了莱因侯爵，它甚至不理都铎皇帝，就更别谈让旁人碰一下了！

　　只是，莱因侯爵与卡诺的警告来得太迟，李邪的手已经伸到兰多夫的鼻尖上。

　　兰多夫水汪汪的眼中闪过一丝愤怒，狮口一张。

　　“咔嚓！”

　　李邪的手掌到手腕处，竟被兰多夫一口咬断！

　　“啊！它！它咬断了我的手！我靠，别，还给我！别吃了！”

　　李邪忍着疼痛，连忙去掰兰多夫的嘴，想拿回自己的断掌。

　　其实断了一掌，几秒钟内，李邪就能长出一只新的手掌，但这些可都需要能量啊！

　　吸血鬼的身体可以说完全就是能量构成，断手断脚虽不致命，但却跟流血一样，会减少身体的能量。

　　而断开的组织，五秒钟后就会氧化焚毁，渣都不剩，五秒内接回来，却还能保全这些能量。

　　李邪着急拿回断掌，但他只是想摸下兰多夫，就被咬了一只手掌，兰多夫岂能容忍李邪来掰它的嘴？

　　“吼！”

　　兰多夫吞了李邪的手掌，又怒吼了一声，口中荡开一轮无形的冲击波，强大的冲力震得李邪整个人往后飞，好在卡诺眼明手快，飞身将李邪接住，又给他卸力，让李邪稳稳落地。

　　心肠看来不错的卡诺只顾着李邪的安危，一时间却没去想，堂堂传奇召唤师怎么可能被一只八阶魔宠咬了手掌？

　　莱因侯爵此刻是盛怒在胸，这个冒牌传奇，竟然想摸他的爱宠，刚刚兰多夫吼一声只是将他震退，并没下杀手，只是，莱因侯爵却饶不得他！

　　莱因侯爵正要问罪，却感觉到身边气息的变化，惊诧的眼神看向兰多夫。

　　却见兰多夫四爪抓地，身体呈拱形，身上的毛发根根竖立，连狮尾也向上翘起，水汪汪的大眼睛变得凌厉，这种凌厉不是对谁而发，乃是在经受某种痛苦，自我意志力的抵抗而在眼神中显现。

　　又见兰多夫脖子上的棕毛闪起跳跃的土黄色电弧，进而全身泛起土黄色的光芒。

　　“吼！”

　　已经呈现光芒体的兰多夫吼叫了一声，猛烈的冲击波荡开一轮狂风，携着黄沙向四周扩散，冲得周围之人难以睁眼，李邪更感觉整个人要被吹飞，还好有卡诺紧紧按着他的肩膀，帮他稳了身形。

　　“吼！”

　　又一声狂吼，兰多夫身上的土黄色光芒向外延伸，甚至有些刺眼！

　　见此情景，莱因侯爵心头一震，莫名的激动与惊喜，脑中现出两字：进阶！

　　“快退！退开十米！”

　　莱因侯爵喝了一声，在场之人纷纷退离兰多夫十米外，所有的人的目光都注视着已经变成光芒形态的兰多夫，却没人想到，兰多夫为何突然晋级！

　　兰多夫身上的光芒越来越耀眼，而它的吼声一轮接着一轮，在连续八声巨吼之后，兰多夫身上的光芒慢慢收敛，而兰多夫的身形不断变大，直至三米高，背上多了一对翅膀，翼展竟达十米！

　　光芒完全收敛，兰多夫显现进阶形态：雄狮的模样，黄金色的棕毛，水汪汪的萌系大眼睛变成了睥睨天下霸道傲气的三角眼，露在唇外三寸长的两颗獠牙闪烁着不可侵犯的寒光，背上的黄金羽翼，让人联想到一个成语——如狮添翼！

　　“吼！”

　　兰多夫拍打着双翼，一声狮子吼，虽没再荡开冲击波，却有威武的霸气，宣告着九阶魔宠的诞生！

　　莱因侯爵抑制不住心中的激动，一把扑过去抱着兰多夫的脖子：“兰多夫……”

　　两行热泪在莱因侯爵坚毅的脸上显得那么的不和谐，这个都铎王朝狂狮军团的军团长，掌握着帝国三分之一兵力的男人，曾经洒过血受过伤，但从懂事以来，他就没有再哭泣过！

　　今天他忍不住哭了！

　　虽然兰多夫只是晋升一级，但对莱因侯爵来说，意味着太多太多！

　　多次晋级失败，莱因侯爵已经不抱任何希望！而兰多夫是莱因侯爵的魔宠，更是莱因侯爵的本命兽，亲如兄弟，生死共存！突然的晋级，自然让莱因侯爵难以抑制心中的情绪。

　　而八阶晋级九阶，并不仅仅只是一阶的提升，还有实力以及地位的天差地别！

　　要知道，安茹帝国，布洛瓦帝国，金雀花帝国，兰开斯特帝国这四个众神大陆最强帝国所拥有的九阶魔宠只有七只，而十阶魔宠仅有一只！四大帝国之下的小国，还没有一个国家拥有九阶魔宠！兰多夫晋级九阶，意味着都铎王朝将有可能成为第五大帝国，也意味着，莱因侯爵在都铎王朝的地位将不可能再是侯爵！

　　仅仅是一阶的提升，意义却如此深远，这也是莱因侯爵抑制不住自己心中的激动的原因。

　　旁边莱因侯爵的护卫，卡诺等人，也都是一脸激动，对于他们来说，自己隶属的军团长平步青云，他们也可鸡犬升天。

　　“凯文，我感觉不到大地之神的神光降临！我的晋级很奇怪！”兰多夫的声音，如洪钟般嘹亮。

　　“感觉不到大地之神的神光降临？”莱因侯爵愣了一下，回想刚刚，兰多夫的晋级的确来得蹊跷突然，而确实，没有神灵气息的波动！

　　在众神大陆来说，用四个字可以形容——这不科学！

　　虽然众神多数陨落，但众神大陆的生灵对于神灵的信仰依旧，他们的信仰在天空汇聚成星星，成为他们所信仰的神的神光。

　　而魔宠想要升级，就必须借助神之光，只有神光降临，才能提升等级！而要神光降临，有两个途径，一是魔宠或者魔宠的主人够虔诚，以自己的虔诚来祈求神灵赐福，让神光降临。二是求助祭祀。祭祀是众神大陆中一门与神灵接触最紧密，也是属于信仰最虔诚的一类人才能做的职业。求助祭祀，让祭祀来祈求神光降临，也是魔宠升级的一个途径，也是最主要的途径。

　　但是，低阶魔宠升级所需神光极少，越高阶，所需神光越多，需要的虔诚度越高。

　　简单的说，越高阶的魔宠，升级越困难！

　　而魔宠升级的主流途径的祭祀这门职业，以所能够升级的魔宠等级划分，同样分为十二阶，其中十一阶为圣祭祀，十二阶为神降师。

　　祭祀是一门需要全身心奉献给神灵的职业，入门条件苛刻，生活也十分清苦，能有这种奉献精神的人本就不多，与奢华无缘的生活更让无数人望而怯步，因而祭祀相对其他职业并不多，高阶祭祀更是稀少！

　　堂堂都铎王朝，甚至没有九阶祭祀！这也是莱因侯爵不得不靠自己的虔诚来祈求神光降临，帮助兰多夫晋级的原因。

　　这样一来，刚刚没有神光降临，兰多夫是怎么晋级的？

　　所有人的目光，包括兰多夫，立即集中到李邪身上！

　　兰多夫的突然晋级之前，若说有什么特殊状况，就是吞了李邪的手掌！

　　嚯！

　　面对周围的一双双饥渴而色迷迷的眼神，李邪怯怯的退了一步，菊花蛋蛋凉颤颤！

　　捡破烂的生活中，李邪也得不时的乞讨，长久如此，自然养成观人入微的本事，才能从某些人手中讨得一点救济。

　　如今这些眼神，李邪还能看不出来？根本就是坐牢十年看见了貂蝉，恨不得扑上来啃！

　　俺不会成了异界的唐僧吧！

　　李邪心中也在打鼓！

　　因为他觉得这个可能性还真不低！

　　首先他是个吸血鬼，不是普通人，身体都是能量！再者他不是这个世界的人，对这个世界来说，他就是特殊的存在！

　　那么，被吃一只手掌帮助魔宠晋级这种事，看似不科学，却也说得通了！

　　不行不行！

　　不管说不说得通，看他们眼神，分明就是想把我大卸八块喂狮子来求证啊！

　　绝不能让他们得逞！

　　总不能来异界，血都没喝几口，就被狮子吃了吧！

　　只是，怎么解决现在的危机？

　　一个画面在李邪脑中闪过，李邪突然怪叫一声！

　　“啊！”

　　凄惨的叫声，把周围想拿李邪当白老鼠的几人都弄得莫名其妙，却见李邪已经倒在地上，身体抽搐着，口吐白沫！

　　莫非，是传说中的羊癫疯？

　　莱因侯爵几人，都有些摸不着头脑！

　　但事关高阶魔宠进阶，莱因侯爵眼神发狠，心中已是下了决定，让兰多夫吃了此人！若真是因为吃他而晋级，没准兰多夫可以直接晋级为十阶魔宠，甚至，成为圣宠神宠！若不是，也只是吃了个冒牌传奇，说起来，兰多夫才最吃亏，要他吃一个贱民！

　　而在此时，李邪突然盘腿坐了起来，双目圆睁，面皮僵硬，口中大喝：“呆！你等见到本大地之神，还不下跪！”

　　李邪突然大叫，直把莱因侯爵等人惊了一呆，而其口中大地之神名号，又把几人惊了一惊！

　　大地之神降临了？

　　莱因侯爵几人面面相觑，尽管都铎王朝的主流信仰为大地之神，但都铎王朝的历史上，除了建立都铎王朝的梅赛德斯大帝有过被大地之神临身的传说外，从来就没有大地之神真身降临的神迹！

　　“呆！无礼之人！你等是在藐视本神吗？”李邪又喝了一句。


第六章 都是因为误会

　　藐视神灵，这在众神大陆上是要被架上木架承受火刑才能洗涤的罪孽！

　　而藐视本国信仰中的神灵，更是罪孽深重，而且，他们本身的信仰也不允许他们藐视大地之神！

　　莱因侯爵摸不清此刻到底怎么回事，但在信仰的层面上，眼前之人又仿佛真是大地之神临身，有一句话说得好——宁可信其有，不可信其无！

　　可不能落下个藐视神灵的罪名！

　　“大地之神在上！”莱因侯爵高呼一声，跪拜在地：“您卑微的仆人，凯文·皮特·尤卡因·梅赛德斯·莱因拜见我主，愿我主神光普照，永恒不息！”

　　“愿我主神光普照，永恒不息。”

　　莱因侯爵都下跪了，卡诺一队护卫，没有不跪的道理。

　　就连兰多夫这头狮子都匍匐在地，低下它骄傲的头颅。

　　见此情景，李邪僵硬的面皮在一瞬间向上拉扯了一下，随即就恢复僵硬，可惜，莱因侯爵等人都低着头，无人敢直视“大地之神”，并没注意到这瞬间的细微的表情变化。

　　“本神感觉到此处有信仰纯净的人在祈求本神神光，本想直接赐下神光，但感觉到如今有如此纯净的信仰的人已不多，本神才决定借此人之身降临，宣扬本神神迹！你等尔后需更加虔诚，让大地之神的神光普照大地！另外，本神与此人有缘，便将他作为本神在人间的代言，你们还需好好照顾他，没事就请他喝喝酒唱唱K，满足他的一切愿望！绝不能让他有半分危险，明白没？”

　　“谨遵我主教诲。”

　　莱因侯爵几人尽管都听出李邪话中一些古怪的东西，但涉及大地之神，都铎王朝最高信仰，莱因侯爵几人哪敢怀疑？若是真的，而怀疑神威，将来还能得到神灵庇佑？

　　还是那句话，宁可信其有！

　　特别是看见李邪的断掌已经重新长了出来，试问不是大地之神降临，怎么可能有这样的神迹？

　　神，真的降临了！

　　李邪心中暗暗发笑，又见他突然倒地，一阵抽搐之后，他两眼茫然的坐起来：“怎么回事？刚刚怎么回事？我怎么感觉有人进了我的身体！你们到底对我做了什么？”

　　周围之人看着李邪，无不心中感叹：大地之神临身，此人将会与梅赛德斯大帝一样不凡！

　　莱因侯爵走过去亲自将李邪扶起来，朝李邪抱拳，面带微笑道：“都铎王朝狂狮军团军团长凯文·莱因见过殿下。”

　　李邪也有模有样的抱拳行礼，笑道：“本殿下叫李邪。”

　　“此次鼠潮因我而起，如今兰多夫已经晋级，此处无事，但邪殿下对在下恩德深厚，邪殿下不如随在下回都铎王朝，也好给在下一个报恩的机会。”

　　“好说好说，那就去你们的王朝吧。”

　　李邪脸上都快笑出花了，心中美滋滋的。

　　从莱因侯爵的态度上看，李邪觉得自己传奇召唤师的身份看似忽悠过去了，特别是大地之神降临这一招，嘿嘿，肯定能把这些信徒忽悠的找不着北！

　　卡诺这条小鱼就一边去了，莱因侯爵这条超级大虎鲨可不能放过！还能不跟他回去吃香的喝辣的？

　　“来人，伺候殿下上马车。”

　　李邪被护卫伺候着上了马车，马车走在前头，莱因侯爵以及护卫队走在后方。

　　卡诺已被莱因侯爵叫到身边，低声道：“兰多夫晋级的事，以及大地之神降临的事，你一个字也不准透露出去！回到王朝，余下人一个不留！”

　　卡诺大惊，这是要杀人灭口啊！

　　但想到这其中的政治意义，卡诺也明白莱因侯爵不得不如此做的因由，只能在心中暗暗对这几个护卫兄弟道了声对不起，同时，内心也有几分感动，莱因侯爵并没要杀他，说明他在莱因侯爵心中的地位，属于完全可信的心腹！

　　“大人，那邪殿下怎么处理？”一个不留，是否包括邪殿下？卡诺还不敢妄自揣测，若包括邪殿下，都铎王朝还未必有能力留下一位传奇召唤师！

　　“邪殿下？”莱因侯爵莞尔一笑：“那是冒牌的，他根本就不是什么传奇！”

　　“不是传奇召唤师？”卡诺大感不解，事实上，卡诺刚刚也有所怀疑，但后来莱因侯爵又称呼李邪为殿下，直接证明了李邪的传奇召唤师身份，卡诺才深信不疑，可这会，莱因侯爵又如此说，卡诺脑中自然一片浆糊。

　　“当然不是。”莱因侯爵目光移向前方的马车，眼神中多是自信：“传奇虽说实力非凡，但还不至于能让我这个八阶召唤师完全感知不到一丝魔法或斗气波动！”

　　“那么说，他是真的没有一丝魔法或斗气波动？他不是传奇召唤师？呕……”

　　一只沾着黄沙的脚底板在卡诺脑中闪过，令他忍不住干呕。

　　莱因侯爵眉头一皱：“你这是怎么了？”

　　“没……没事，猪蹄膀吃多了。”卡诺有苦难言，心中却有莫名怒火，沉声道：“大人，那混蛋小子如果要灭口，让属下亲自动手！”

　　“不！”莱因侯爵眯着眼道：“此人绝不能动，还要全力保护他！记住，虽然他不是传奇，但要以传奇的礼仪对待他，不要让他知道我们已经识破了他！”

　　“这是为何？”卡诺此刻又想不通了，一个冒牌货，不杀了留着干嘛？何况他还知道了兰多夫晋级的消息，更该杀人灭口啊！即使不杀，干嘛还要全力保护，以传奇的礼仪对待之？

　　莱因侯爵拍了拍卡诺的肩膀：“有时候多动脑子，你的武力与衷心，本侯不会怀疑，但有时候，智慧更能够提供帮助！你想想刚刚之事。”

　　“刚刚？难道……”卡诺一个激灵，终于意识到什么。

　　莱因侯爵低沉的笑起来：“大地之神的神威，我如此卑微的实力，完全感知不到也有可能，但是，我却感觉不到大地之神降临时的半点魔法斗气波动！那人是个普通人，甚至可以说是废人！他如何能承受大地之神的神威？！”

　　“啊！”卡诺怪叫一声：“刚刚的神迹也是假的！他太可恶了！先冒充传奇，连神迹都敢拿来行骗！异端！大人，我一定要处死他！”

　　“笨！”莱因侯爵恨铁不成钢的狠狠敲了下卡诺的脑袋瓜，没好气道：“神迹如果是假的，兰多夫怎么可能晋级？如果不是大地之神降临，他的手掌怎么可能长出来？大地之神在上，赐予这可怜的仆人一点点智慧吧！”

　　卡诺不好意思的摸着脑袋憨笑着，他可怜的智慧转了转，终于是意识到莱因侯爵话中真正的意思，惊讶道：“他没有魔法斗气波动，是个完全的废人！普通人都不如的身体，不可能承受得了神威！他难道是传说中的神临体？得到主神的赐福，可以最直接的接触神灵？！”

　　莱因侯爵欣慰的点了下头，自己手底下这个最骁勇的统领，终于在大地之神的赐福下，有了那么一点点智慧了！

　　“要解释这一切，只可能是神临体！”莱因侯爵眼中神光闪烁：“即使他是个废人，但他是神临体，那他将来必然是祭祀的最高阶——神降师的存在！此人对于王朝的意义非同小可！绝对要把他留在王朝之中！所以，你明白为什么要以传奇对待他，不让他知道我们已经识破他了吧？”

　　卡诺重重点头：“属下明白！骗子都是最胆小又最疑心的人，要是被他知道我们识破了他，他肯定要千方百计逃跑的！”

　　“嗯。”莱因侯爵点了下头，又吩咐道：“你现在马上快马回王朝，把这事禀报陛下，记住，绝不能让任何人知道！”

　　“不！等等！你先去见左相，把这里的情况告知左相，让左相去禀报陛下！马上去！”想到自己这个可怜的属下那可怜的短小的慧根，莱因侯爵连忙改变了命令，还是让同阵营的左相知道此事，再禀报都铎皇帝，较为稳妥。

　　“是！”卡诺应了一声，心中立即模拟着说辞，快马朝王朝奔去。

　　莱因侯爵目光意味深远的看向马车，随即收起兰多夫，骑上护卫的战马，跟上马车。马车内却传出呼噜声，原来李邪十天来在沙漠中行走的疲惫以及刚刚被啃了一只手掌而失去的能量，让他有些身心俱疲，此刻已经沉沉的睡着了，浑然不知自己的命运齿轮已经在一个误会之下悄然转动向难以预料的未知。

　　莱因侯爵也没打扰李邪，就让他这样睡着，而莱因侯爵脸上始终挂着微笑，对于未来的微笑。

　　……

　　都铎王朝帝都，皇宫密室。

　　梅赛德斯七世，都铎王朝史上最年轻也是最具野心的帝王，英俊的脸上没了往日的沉稳内敛，此刻正一脸兴奋与激动，洋溢着近乎癫狂的笑容：“兰多夫晋级了？九阶魔宠！九阶啊！四大帝国总共也只有七只九阶魔宠！”

　　梅赛德斯七世忽而捏着拳，忽而搓着手掌，九阶魔宠对于他这个皇帝，对于他的王朝，意味着太多太多！

　　其中最主要的，便是梅赛德斯以往只敢想，却不敢做的事，或许有机会可以实施！

　　“陛下。”密室之中，还有另外一人，此人面容苍老，头发花白，还有一撮全白的三寸长须，却丝毫无法掩盖这位老人眼中的睿智，他是都铎王朝的左相，也是梅赛德斯七世最为信任的人之一，王朝左脑——哈里·因特尔！听他说道：“还有一事，此次莱因侯爵的魔宠能够晋级，全因一位传奇召唤师的帮助，这位传奇，此刻正与莱因侯爵一起，前来帝都！”


第七章 神棍即将诞生

　　“传奇？哪位传奇？卢卡斯？谢伊斯？还是麦克海尔？”梅赛德斯七世收敛他的喜悦，将注意力转移到传奇召唤师之上，一位传奇突然到访，还是一位帮助莱因侯爵的魔宠升级的传奇召唤师，这其中是不是有另外的文章？

　　左相轻摇了下头：“都不是，他的名字叫李·邪，从未听说过这号人物，应是长期隐居的传奇人物。”

　　“李·邪？”梅赛德斯七世重复了这个都铎王朝历史上至关重要的一个名字，微皱着眉道：“他来帝都做什么？”

　　“莱因侯爵传来的消息，这位传奇，极有可能定居我朝！”

　　“定居？！”梅赛德斯七世的声音突然高出几个分贝：“当真？！”

　　定居的意思，顾名思义就是在帝都生活，而一位传奇的定居，更深层的意思，便是他将为王朝效力！

　　四大帝国中最强的安茹帝国，正是因为曾经有一位传奇召唤师定居帝都，才奠定今日的地位，也正是因为这位传奇召唤师在帝都收了一名弟子，才有安茹帝国现今所拥有的人类国度中举世无双的唯一一只十阶魔宠！

　　一位传奇的定居，这其中的意义，要比兰多夫晋级来得更加深远！

　　因而，梅赛德斯七世有些不敢相信，不敢相信一位传奇会来都铎王朝这个还不能称之为帝国的国家定居！

　　“凯文的衷心，陛下无需怀疑。而他的属下卡诺，恐怕只会原原本本照着凯文所交代的来禀报，所以此事，千真万确！”

　　左相斩钉截铁的话语，犹如一颗重磅炸弹，在梅赛德斯七世脸上炸开一朵灿烂的野菊花！

　　“哈哈，哈哈……”短时间内两个绝好的消息，让梅赛德斯七世有些狂喜若痴，脸皮笑得有些抽搐，进而，他更是抑制不住的手舞足蹈，大笑若狂。

　　相比梅赛德斯七世的欣喜若狂，左相哈里·因特尔的面无表情就显得有些没有人性了。

　　“咳咳……”左相轻咳两声，作为对梅赛德斯七世的提醒。

　　尽管密室中就他们两人，但一位帝王如此癫狂模样，实属不该。

　　“哈哈哈哈……我的老哈里，你就不用提醒本王了，本王天天收敛情绪，这天大的好消息，本王还不该开心？这里就你我，让本王再开心一阵，哈哈哈！传奇定居我朝！这是我朝的希望！成就帝国霸业的希望！”

　　左相眼神中闪过不该有的慈爱，却是没继续阻止梅赛德斯七世。

　　半响，梅赛德斯七世终于宣泄完他积压的情绪，脸上恢复往日威严，看着左相，说道：“既然传奇要来定居，本王是否应该昭告天下，一方面提高我朝地位；另一方面，也该震慑一下北方蠢蠢欲动的‘大日王朝’！”

　　左相沉默半会，应道：“凯文传来的消息，只是说可能定居，并不一定，还需看我们的表现，能否将这位传奇留下！这位传奇此前既然默默无闻，想必不喜欢大肆宣张，昭告天下还是免了，先暂时将他留下，若他决定定居，再昭告天下也不迟！”

　　“那爱卿觉得该当如何？”

　　“低调行事，但又不能不表示我朝对他的尊重。所以，微臣觉得，应该在皇宫中以最高规格的礼仪接待，至于皇宫之外，便暂时不传出消息。”

　　梅赛德斯七世点了下头：“嗯，此事交由爱卿办理，另外，这位传奇是否定居还不是定数，兰多夫晋级一事，切记保密！”

　　“微臣明白。”

　　“嗯，你去准备吧，也想想，该如何将我们的传奇召唤师留下！”

　　“是！”

　　若李邪知道他不但被误以为是传奇，还被误以为是神临体，如今更被梅赛德斯七世视为帝国希望，不知他会作何感想！

　　不知会不会搬出从《眠大师语录》中习得的一句话来为此做一个说明——眠大师曰过：天大的误会，往往是一些自作聪明的人的自以为是罢了，神棍往往就是从误会中诞生，又被自作聪明的人捧上神坛！

　　于是乎，我们可以预想一下，都铎王朝史上第一大神棍，在莱因侯爵的误会，卡诺的一根筋传话，梅赛德斯七世的野心驱使下，即将诞生！

　　那我们的神棍呢？

　　“哈哈哈……莱因侯爵，我的兄弟！你竟然有三个老婆！厉害厉害！”

　　李邪搂着莱因侯爵的肩膀，哈哈大笑着。

　　这些天，一行人一直在赶路，李邪认为自己钓到了大鱼，不遗余力的与莱因侯爵拉近关系。而莱因侯爵为了把这个他眼中的神临体留住，同样是千方百计的讨好。

　　这就是所谓的瞎猫碰上死耗子！

　　于是乎，两人抛开年龄，抛开地位，已经以兄弟相称了！莱因侯爵也不骑战马了，干脆上了李邪的马车，两人开始了一段同“车”的激情生活。

　　“邪殿下，我的兄弟！男人以事业为重，若非如此，何止三个老婆，三十个老婆，本侯都能娶得！”莱因侯爵朝李邪伸去酒瓶：“来，喝！”

　　“哈哈……喝！”

　　李邪此刻心中那个美啊，身边这条大鱼是跑不掉了，美好的生活还远吗？

　　特别是，众神大陆竟然不是一夫一妻制的！这更让李邪想入非非，意淫无限！

　　“对了，我的兄弟，我们都走了十天了，以我们的速度，怎么帝都还没到？”

　　“快了，我的兄弟，其实我们已经进入了帝都之中，现在正向皇宫行驶。”

　　“到了？那我要看看帝都啥样，话说我这么大，还没进过京呢！”李邪说着，便要去拉开窗布，看看都铎王朝的帝都。

　　“不不。”莱因侯爵连忙阻止，看着李邪上下，笑着道：“邪殿下，我的兄弟，你现在可是公众人物，看看你这一身，虽然你不在意，但难免有损你的公众形象，特别是影响在帝都女性心目中的地位，还是不要现身的好，等进了皇宫，见了陛下。我再命人给你整装一番，那时，才配得上兄弟传奇召唤师的身份啊！”

　　莱因侯爵其实是不想李邪这个即将成为神降师的人物被人知道与狂狮军团长同车，从而引起某些有心人的关注揣测，才有这一番说辞，而这么说，莱因侯爵也吃定李邪会听从，这几天接触，莱因侯爵大致也看出李邪这人的脾性，有点小聪明，但好大爱吹牛，虚荣心强！

　　确实，李邪长期捡破烂，不可能一下子从他的生活习惯中养成的性子中跳出来，至少，他欢笑之下，就难掩他的自卑，而自卑令他有极强的自尊，这种矛盾的个性，也就赋予了他较强的虚荣心，希望别人的认可，也渴望别人羡慕的眼光，自然也就会注意自己的形象。

　　此前捡破烂，也没什么好虚荣的，但现在总算钓到一条大鱼，身上这一身捡破烂时穿的破布衣，岂能见人？

　　“嘿嘿，大哥说得对，小弟该注意注意，那就先别献丑了，等小弟化个妆再出来见人。咦，你说见陛下，是不是见皇帝？”

　　“没错，你将会见到都铎王朝帝王——梅赛德斯七世！”

　　“嚯！我还没见过皇帝呢！俗话说伴君如伴虎，一个不好就要掉脑袋，你们皇帝有没这规矩？”说实在，见皇帝，李邪有些小担忧。

　　“伴君如伴虎？”莱因侯爵惊讶的看着李邪，咀嚼着这一句俗语，把君臣关系形容得多么贴切，想不到竟然是从一个骗子口中说出！惊讶之余，莱因侯爵也没太在意，笑道：“放心吧，陛下为人宅心仁厚，岂会乱砍头。”

　　此时，外边已传来鼓乐之声，又过片刻，马车停了下来，护卫拉开门帘，说道：“大人，到了。”

　　莱因侯爵听得外面鼓乐之声，已经眉头小皱，拉着李邪下了马车，所见，却是让莱因侯爵愣在当场！

　　啥情况！

　　只见皇宫主殿之外的平台上，梅赛德斯七世身穿华服，肩系金缕披风，头戴王冠，手持权杖，笑盈盈的看着下方。左相右相穿着正式礼服，分站左右。

　　顺着平台的台阶而下，王朝文武百官分列两排。台阶最下连着宫门的石路两旁，仪仗队吹号打鼓，好不热闹！

　　不是说低调行事，不让人知道吗？

　　到底哪里出错了？

　　莱因侯爵嘴角一阵抽搐，在人群中找到卡诺的身影，向其投去杀人的目光！

　　出于对卡诺的了解，莱因侯爵立马想到目前这情况的缘由！肯定是卡诺为了让李邪的“传奇”身份不被识破，所以跟左相禀报的时候，没把李邪是冒牌传奇一事说出来！而莱因侯爵相信左相懂得如何处理，也就没明确吩咐必须隐秘接见李邪，那边左相又不知道李邪是冒牌，还以为李邪是传奇，便有了这样的举国大官迎接的场面！

　　“大地之神在上！该死的卡诺！”莱因侯爵恨不得现在就跑过去暴揍卡诺一顿，但想到卡诺也是在衷心的执行他的命令，心中也是百般无奈。

　　只是，如今的局面怎么收拾？

　　这可是都铎王朝迎接贵宾的最高规格礼仪！还能不引起无数人揣测？特别是，一会陛下如果称呼李邪为“殿下”，谁还能不知道李邪是个传奇？一旦有人探知出李邪身上没有魔法或斗气波动，那么再联想一番，李邪的神临体秘密也无法保住啊！还能不引起各国争相抢夺！

　　“卡诺啊卡诺！”莱因侯爵心乱如麻，一个个念头在莱因侯爵脑中闪过，最终定格在杀了李邪之上！

　　一旦李邪神临体的秘密暴露，四大帝国必然要来抢夺，都铎王朝目前根本无力抵御四大帝国的攻势，到时只能乖乖双手奉上，与其肥了四大帝国，不如，直接灭了李邪，当这个神临体没有出现过，反正九阶魔宠兰多夫，也将成为王朝崛起的希望！


第八章 神棍就是这么诞生的

　　李邪丝毫没有察觉，牵着他的手下马车的，与他称兄道弟的莱因侯爵，此刻正想着把他给杀了！

　　他的注意力，已经转到台阶之上，那位戴着皇冠的男人身上！

　　那个看起来三十岁出头，脸上的笑容十分荡漾的男人身上！

　　那就是皇帝吧！

　　很容易，李邪就从在场的上百号人中看出谁是皇帝，看不出来的话，就真得担心慧根问题了，毕竟就那猥琐男带着皇冠，又在正中央！

　　同样的，梅赛德斯七世一眼就认出莱因侯爵牵着的那个身穿破布衣，蓬头垢面的，二十岁出头的青年就是那位“传奇召唤师”！尽管他看起来年轻，可据说“传奇”都驻颜有术，何况，其余人，梅赛德斯七世都知道身份，还能不是这个看起来更像乞丐的人？

　　“怪不得对他闻所未闻，果然是性格古怪啊！堂堂传奇召唤师，非要装得跟乞丐一般！”

　　梅赛德斯七世腹诽一句，便张开双手，快步走下台阶，笑容那个亲切！

　　他虽然没有口呼李邪的传奇召唤师身份，也没向文武百官表明李邪的身份，但以文武百官迎接，再由皇帝亲自下台阶去接引，再牵李邪进入皇宫，举行盛大宴会，已经足以表明都铎王朝以及梅赛德斯七世对于传奇召唤师的尊重！

　　见梅赛德斯七世走下来，口里没把李邪传奇召唤师的身份叫出来，莱因侯爵心里松了一些，不然这个乌龙就搞得太大了，只是，该怎么应付接下来的事？接下来的牵手入宫，可就要引人遐想了！

　　莱因侯爵脑筋急转，正在想应对，旁边李邪却突然双膝跪地，双手拍地，俯身就拜，口中高呼：“草民李邪拜见皇上，愿皇上万岁万岁万万岁！”

　　李邪看过电视读过小说，当然清楚该怎么拜见皇帝，至少能把电视剧里的学个有模有样！而他也不会因为什么自尊而不肯屈膝，至少在他的观念中，一个捡破烂的跪拜皇帝，理所应当，不存在什么自尊的问题。

　　只是他不知道，他这一跪，却是引起轩然大波，但也解决了莱因侯爵一个大难题！

　　见李邪下跪，周围鼓乐忽然停止，一众文武登时傻眼。

　　万岁？

　　这是什么礼仪？

　　听都没听过！可是好像有模有样！这小乞丐在搞什么？话说他怎么会跟莱因侯爵同车？该不会，陛下要迎接的人，就是这个乞丐吧！

　　这乞丐什么来路？

　　在场之人，有好奇，有震惊，有不解，有疑惑……含着千思万绪的目光，都落到李邪身上！

　　快走到李邪身前，准备牵起李邪的手来表达最崇高敬意的梅赛德斯七世也止住脚步，愣在当场！

　　他当然不是在为李邪的礼仪疑惑，也不是在猜测李邪的身份，而是，他意识到这个人不是传奇召唤师！

　　因为传奇召唤师，绝不可能向一个王朝的皇帝跪拜！

　　皇帝有皇帝的威严，传奇更有传奇的骄傲！虽一个是陛下，一个是殿下，但是，陛下是王朝内子民对皇帝的敬称。而殿下，是天下人对于传奇的敬称！其中高低，传奇的地位甚至比皇帝还高，怎么可能跪拜？

　　哪怕此人性格古怪，也不可能下跪！

　　那就可以肯定，这个乞丐不是传奇！

　　不是传奇的话，莱因侯爵为何传来那样的消息？

　　梅赛德斯七世朝莱因侯爵投去质问的眼神：该死的，你这是忽悠皇帝以及文武百官！

　　莱因侯爵一阵苦笑，回应郁闷的眼神：都是卡诺那混蛋！

　　不过，莱因侯爵马上就反应过来，李邪这一跪，至少免去许多人对于他的猜想！连忙跟着单膝跪拜，高声大喊：“狂狮军团军团长，莱因·凯文拜见陛下！微臣此次没能请来陛下想见的人，是微臣的过错，请陛下责罚！”

　　莱因侯爵的话以斗气激发，在场之人，无不听得真切，也就都明了，原来梅赛德斯七世要迎接的另有其人，只是莱因侯爵没能把那人请过来而已，那小乞丐，估计是附赠品。

　　“哈哈哈，无妨无妨，爱卿请起。”梅赛德斯七世领会莱因侯爵之意，大笑着也高声附和，同时俯身去将莱因侯爵扶起来，却在他耳边低声道：“到底怎么回事！”

　　“谢陛下！”莱因侯爵大声拜谢，又以蚊蝇之声道出三字：“神临体！”

　　神临体！

　　梅赛德斯七世瞳孔一缩，精光奕奕！作为王朝帝王，一瞬间，他便明白这三个字蕴含的意义！眼角余光瞄了李邪一眼，梅赛德斯七世不动声色的将莱因侯爵扶直，并为莱因侯爵拍了拍身上的灰尘，看似体现他的爱臣如子，事实上，却是在掩饰他内心的激动！

　　神临体，天生对神光有着无比的亲和力，可以无损伤的承受神灵的神光，哪怕是主神的神光！也能比常人更加容易的祈求神光降临，甚至让神灵临身！

　　神临体也就意味着，迟早能成为神降师，可以将魔宠的等级升级到神宠的存在！

　　而神临体毕竟还不是神降师，要比传奇或者神降师好控制得多！再者，传奇召唤师定居帝都对别国只是震慑效果，事实上并没办法随时用以征战！而若神临体进阶为神降师，却可以帮助本国的魔宠提升等级，整体增强国家战力！

　　简单的比喻，传奇召唤师就是一颗核弹，存在威慑性，但未必能用或敢用！而神临体就是天才科学家，可以研究发明许多东西，甚至制造核弹！

　　梅赛德斯七世激动，正是因为神临体的价值要远比一位传奇召唤师更高！

　　还跪在地上的李邪却是眯着眼盯着这两个基情无限的男人！

　　神临体三字，莱因侯爵说得极为小声，或许只有梅赛德斯七世才听得见，旁人肯定听不见，即使是李邪这个就在两人身旁的位置，也未必能听见！奈何李邪是一个吸血鬼，五官感觉比常人敏锐得多，却把这三个字听得真切！

　　只是，他并没在卡诺口中得知关于神临体的信息，因而也不知道什么是神临体，然而，李邪心中却有李邪的计较。

　　“看这两人交头接耳眉来眼去，有奸情啊！什么是神临体？看皇帝把我晾一边的态度，应该已经知道我不是什么传奇召唤师，想必莱因那家伙也一早就知道了，跟我称兄道弟，恐怕是因为我是什么神临体吧！哼哼！听名字应该跟神有关，是不是因为我假装大地之神附体，被他们误以为是什么跟神有关的人物？嘿嘿，跟神有关就应该没危险，这国家的信仰可不是闹着玩的，这回，少不得要装一下神棍了！”

　　梅赛德斯七世平复心中激动，牵着莱因侯爵的手朝寝宫的方向走去，同时吩咐道：“本王要迎接的人没到，你等散了吧。嗯，午宴改为晚宴，本王有事要宣布，右相你安排一下。左相，随本王来。”

　　莱因侯爵接到梅赛德斯七世吩咐完后朝他递来的眼神，回头把李邪的手也牵上，笑道：“我的兄弟，一起来。”

　　几人入了寝宫，吩咐左右退下，又直接入了密室。

　　莱因侯爵，梅赛德斯七世，左相哈里·因特尔三人一字排开，都看着李邪。

　　李邪初来驾到，此刻又面对都铎王朝最高领导层，这三人长久身居高位养成的气势，让李邪一时间还难以适应，有些胆怯，特别是这三对色迷迷的眼睛，盯得李邪菊花一颤又一颤。

　　“凯文，该说说怎么回事了。”左相是几人中还不明所以的人。

　　莱因侯爵笑了笑：“这个就得说说我这个神临体兄弟李邪了！”

　　“神临体！”左相波澜不惊的眼神终于有所悸动，看着李邪的眼光，陡然间炙热了几分！

　　李邪看左相神情，大约也能猜出神临体绝不那么简单，甚至对他们都铎王朝很重要，心中有所持，怯意也少了一些，挑着眉道：“皇上，怎么说我也是神临体，不过说实在，我不知道什么是神临体，但我这人要求很简单，谁对我好，我一定也对他好。”

　　梅赛德斯七世并没因李邪的乞丐形象而心生厌恶，眼神与左相一样炙热，面带微笑道：“你可知道什么人才能进这间密室？”

　　“位高权重？”李邪看了一眼莱因侯爵，猜测道。

　　梅赛德斯七世笑了笑：“能入此密室，代表着他可以知道王朝所有的秘密，也可以左右王朝的方向，更能得到本王绝不怀疑的信任！而现在，你在这间密室之中！顺便说一下，这间密室，目前只有三人进入过，你所见的三人。”

　　嚯！

　　这么说，能进这间密室，就是王朝真正的掌权者！

　　而皇帝的意思，我会是第四人？

　　偶滴神在上！这不是开玩笑吧！

　　李邪小心肝扑通扑通响，弱弱询问：“这一切，是因为我是神临体？”

　　“没错！”梅赛德斯七世也不做隐瞒，笑道：“神临体是众神大陆最为特殊的体质，乃是必将成为神降师的存在！实话告诉你，你便是神临体！本王的意思很简单，你为本王效力，本王助你成就神降师！只要你衷心，你想要什么，本王给得了都会给！你看如何？”

　　对于神临体，李邪还不太明了，但神降师他可知道，是祭祀所能达到的最高等级！而祭祀在李邪眼里，就是神棍，这一听，忍不住就惊呼：“你是要我做大神棍！好啊！我喜欢！”


第九章 改头换面

　　眠大师曰过：骗十人是说谎，骗百人是骗子，骗千万人是神棍，骗千千万万人，是神！

　　到底是神棍的诞生，还是神的诞生，就目前而言，李邪似乎连神棍的形象还称不上，顶多就是比乞丐好点的捡破烂的。

　　当然，形象是可以慢慢改变的，不过，他的“神棍”二字，却是触怒了在场的三人！

　　即使是皇帝，即使是左相，即使是侯爵！都铎王朝乃至众神大陆的信仰，可都不是闹着玩或者是上位者愚昧子民利器！他们的信仰是虔诚而纯净的！因为许多事情，都需要神的光辉，需要神来展现神迹，他们只能虔诚，甚至狂热的信仰！

　　在信徒面前开口说神棍，这根本就是找棍抽的行为！

　　感受到梅赛德斯七世三人眼中的怒意，李邪意识到这点，连忙打哈哈笑道：“大地之神在上！我是说，我是神在人间的代表！嗯，神降师！我尊敬的陛下，您卑微的仆人，李邪，必然成就神降师，为都铎王朝，不，为都铎帝国，为陛下效力！”

　　“大地之神在上！”

　　梅赛德斯七世终于消去眼中怒意，跟着笑起来，从腰间拿出一面金牌，金牌一面刻着一个十字架模样的标志，这是都铎王朝的国徽；一面则有“七世”二字，属于梅赛德斯七世所有。将金牌递给李邪，梅赛德斯七世道：“见此金牌，如见本王。这面金牌就赐予你！凯文，你把李带出去，去清洗一下，一会还要赴宴。”

　　“是，陛下！”

　　李邪领了金牌，脸上已经笑开了花：这是不是传说中的免死金牌？嘿嘿，即使不是，咱现在也是皇帝身边的大红人，还不大杀四方，杠上开花！

　　被莱因侯爵带出密室，又扔给一个宫廷礼仪官带到浴室，李邪满怀欣喜的准备改变他的形象！

　　那边，莱因侯爵再次进入密室，梅赛德斯七世看着二人，沉着声道：“二位所见，这个人，怎么看？”

　　莱因侯爵与李邪接触最久，便应道：“此人有点小聪明，但似乎胸无大志，容易满足。胆子小，疑心重，却不是奸邪之人，听他说话，应是个知恩图报的人，施以恩惠，不难控制。”

　　旁边左相哈里·因特尔直摇头：“凯文啊，虽然你有不少衷心的手下，但能为你分忧解难的不多，可知为何？你的控制欲太强！忽略了手下自己的发挥！”

　　“是！”莱因侯爵并没因左相的训话而不满，反而恭敬的应了声。

　　左相点了下头，说道：“将成为神降师的存在，不是一个王朝甚至一个帝国所能控制！我们要的，是让李为心悦诚服的为我们效力！该给他一个身份了，一个掩人耳目的身份！方才的迎接仪式，就算你们唱了双簧，难免还会惹来有些人的猜测。”

　　说完，左相还不忘瞪一眼莱因侯爵，搞得莱因侯爵一脸郁闷：该死的卡诺！

　　“嗯，左相说得有理，是该给他一个在帝都生活，并全心为王朝效力的名正言顺的身份了！”梅赛德斯七世目光炯炯：“本王不止要他的人，本王还要他的心！”

　　皇宫浴室中的李邪，还并不知道有个男人爱他爱得那么深，不止要他的人，还要他的小心肝！

　　“辣妈妈的，原来老子有一天也能享受帝王生活，至少，是帝王的浴室！”

　　这是一间全封闭的浴室，四面都是墙，有壁画与浮雕；穹顶挂着水晶煤油灯，一直亮着。中间是一个浴池，宽三米，长五米，深大约一点五米，有浅水区。浴池的一边立着三只半米高的石狮，狮子口哗哗的流着泉水，注入池中，另一边则是三条张口的鲤鱼，让水流出，保持浴池中永远是活水。

　　李邪就在浴池的浅水区，坐着，用梅赛德斯七世赐予的金牌搓身上的污垢，用金搓澡，估计他这辈子从来没想过，特别是，这块金在都铎还有着无上的权力！

　　幸福来得如此突然，让人膀胱有些肿胀。

　　“噢……”李邪舒服的打了个哆嗦，脸上一朵菊花：“皇帝身边的红人，嘿嘿，嗯，我要好好做一回神棍，忽悠天下人，哈哈！喂，那谁，麻烦进来一下。”

　　一个宫女走进浴室，鼻尖耸动了下，眼神中闪过一丝厌恶，面无表情的鞠躬：“殿下有什么吩咐？”

　　宫女之所以称呼李邪为殿下，并不是说李邪的“传奇召唤师”身份公开了，而是他被礼仪官领到浴室时，掏的是梅赛德斯七世的金牌！

　　原本有此金牌，李邪应该是享受皇帝式的服务，起码有八个宫女，四名太监在浴池旁随时伺候，只是都被李邪叫了出去。

　　原因嘛，据说梅赛德斯七世怕人行刺，而洗澡的时候往往最无防备，所以能在浴池旁伺候的，除了精心挑选外，宫女必须只能身穿薄纱，肉眼可见全身；太监只能包裹胯部，还是丁字形的！叫太监出去就不用多做解释了，反正没根的丁字裤在李邪面前晃悠，他是无法习惯的。

　　至于让宫女出去，似乎说不过去，好歹每个宫女都是精心挑选，身材样貌上佳，特别那一身透视装，看得人心潮澎湃！作为一个男人，舍得？

　　只不过，李邪尽管已经二十有二，却只是撸过管打过游戏机，从没上过战场，更不知道进出口的滋味，原装小处男一枚！即使口花花，也是长久的捡破烂生活养成的口无遮拦的不羁性格，但要几个光溜溜的美女伺候，李邪暂时还无法接受以及掩饰自身的尴尬，便全都轰了出去。

　　这会叫宫女进来，心潮已经平复，本想再欣赏一下，刺激刺激，但见宫女那细微的神情，李邪对她是一点兴趣都欠缺！

　　心中只道：狗眼看人低！哼！别忘了你是在伺候老子！

　　莫名的愤怒，让李邪本是对宫女太监都客客气气的态度，也变得冷漠起来，淡淡道：“去，给我找个理发师，快点，慢了有你好受！”

　　说着，李邪还不忘用他的金牌晃几下，典型的狐假虎威。

　　宫女应了声，急急出去，只是片刻，一名宫廷理发师就被叫了进来，李邪因为宫女那厌恶的眼神的缘故，大约也意识到这些最卑微的奴仆其实心里根本就瞧不起他，他也就不对来人客气了，带着命令的语气道：“给我剃光头，伤了点皮，你的脑袋就跟着搬家！”

　　之所以剃光头，也是李邪不得已而为之，他的头发长期没洗，为了保暖又不好剃，如今是结成一坨，洗都洗不开，只能先剃了！

　　这就难怪宫女太监瞧不起他了，这一坨头发，以及差不多把浴池的水都换成墨色的污垢，整就是一个乞丐！尽管宫女太监是皇宫中最卑微的存在，可伺候的可都是皇室成员，区区乞丐，怎么入得了他们法眼？

　　便是这个理发师，看着李邪的头发都皱了下眉，只是在李邪手中的金牌的光芒照射下，他只能战战兢兢的给李邪剃头发。

　　眠大师曰过：不要不在乎自己的形象，哪怕没有气质，也可以把自己的形象打扮得漂漂亮亮，你就会发觉，你立即有了迷人的气质丰富的内涵，因为，世上百分之八十的人只看表象。

　　洗去污垢，剃了光头，又穿上了宫女送来的衣物，一身华装的李邪，整个人都焕然一新！

　　浓密的剑眉，清澈的眼眸，挺拔的鼻梁，微微上扬的嘴唇，刀削般的脸庞，还有这一身笔挺的西式礼服配上他一米八的身高，除了头顶无毛的缺憾，谁会认为他不是一名年轻帅气的贵族子弟？

　　当然，前提是他不要开口！

　　“我了个去！辣妈妈的！我都不知道我原来比杂志上的男模还帅！都是出身惹的祸啊！要是我有个有钱的老爸，奶奶的，大概女神都要匍匐在我身下了！不过，这样的生活也不远了，哈哈哈！”

　　看着铜镜中的自己，李邪忍不住一阵大笑。

　　接下来，李邪在礼仪师的带领下，游览了一遍皇宫，期间，梅赛德斯七世却没召见李邪，任由他到处看。

　　新鲜的事物总能捉住人的好奇心，李邪四处观光，倒也不觉得无聊，又有礼仪师在一旁恭敬的伺候着，舒服得紧，时间也就过得飞快，转眼就到傍晚，梅赛德斯七世才派人来传话，皇宫夜宴要开始了！

　　李邪被带到一处大厅之中，大厅的中央有一方长长的桌子，上面已经摆满了食物，四周站着不少奴仆，王朝权贵已经坐满，只留下一个位置——长桌右端的白金椅。

　　李邪被拉在长桌右端左方往下新插的第三个椅子上，上面是莱因侯爵，再上是左相。

　　梅赛德斯还未到，李邪是在场最瞩目的焦点，究其原因，一是李邪过于陌生，又坐在高位，事实上，李邪清洗打扮又剃了光头之后，这些已经与他见过一面的权贵，还没一个人认出李邪就是他们中午看见的那个乞丐！一是李邪的光头，理发师把李邪的光头理得太过亮眼，在上方水晶灯的灯光照映下，作为此处唯一的光头，很难不吸引别人的眼球。

　　梅赛德斯七世在奴仆簇拥下，大步走了过来，这位皇帝还没开口，一众大臣权贵就都站了起来，一边鞠躬一边不约而同的喊道：“草民拜见皇上，愿皇上万岁万岁万万岁！”

　　跟着站起来却没喊口号的，只有李邪，莱因侯爵以及左相三人，这三人神情都有些呆滞：啥情况！礼仪改了？

　　作为臣子，讨好皇帝总是不遗余力，显然这些大臣权贵觉得之前李邪的礼仪够拉轰，潜规则下都学了起来，想在晚宴上讨好梅赛德斯七世，就有了现在的局面，据说，这个礼仪很快就风靡了整个众神大陆，被誉为晋见皇帝的最高礼仪。


第十章 邪伯爵

　　梅赛德斯七世对这个礼仪非常满意，听着万岁二字，心中特别舒坦，人是无法达到万岁的年龄的，半神也不行，只有神！

　　“都坐下。”梅赛德斯七世落座，看着一众臣子坐下，才道：“今天，有一件重大的事情要宣布，凯文·莱因，我的军团长，请你过来。”

　　莱因侯爵走到梅赛德斯七世前面，单膝跪下，梅赛德斯七世站起来，右手掌按在莱因侯爵头顶：“大地之神在上！皮特·尤卡因·梅赛德斯·莱因侯爵·凯文，你的功绩在帝国无人可比，你的衷心明月可鉴！本王以梅赛德斯七世之名，赐封你为王朝世袭公爵，王朝总军团长兼狂狮军团军团长，赐北方水仙，玫瑰，月季三城！”

　　此一赐封，立即引来在场权贵震惊的目光！

　　都铎王朝目前只有虚设的一名公爵，而现在，莱因·凯文就是都铎王朝地位最高的公爵！还是世袭公爵，这样的荣耀，除非是开国元勋或者建立关乎王朝存亡的战功才可能获得，目前并无大战事，梅赛德斯七世为何突然赐封？

　　一众权贵都在猜测，甚至他们看到右相的脸上有着同样的震惊，大约就能猜到，这样的赐封，陛下根本就没找人商量，完全是一意孤行，这是为何？

　　再听到梅赛德斯所赐城池，权贵们才隐隐觉得，王朝可能要拉开战争的序幕了！北方“大日王朝”一直蠢蠢欲动，不断滋扰都铎王朝边疆，而此时赐封莱因·凯文，又赏他北方三城，这三城，却都是直面“大日王朝”的重城！

　　震惊过后，权贵们并无过多意见，尽管会觉得梅赛德斯七世的赐封有些唐突，甚至会觉得莱因·凯文还没有这个资格，但从梅赛德斯七世的一意孤行上看，谁反对，谁倒霉！这里哪个不是人精？便都举杯恭喜莱因公爵！

　　仅有一人，在举杯祝贺之时，眼中难掩一抹杀机，此人是都铎王朝另一位军团长——猎豹军团军团长——潘森侯爵！他就坐在右相下方的位置，以右相举杯的手，遮住了他眼中的杀机。

　　一番道贺之后，众人又都坐了整齐，只是餐桌上总是传来不和谐的声音，惹得不少人侧目，并朝声音传来的地方投去鄙视，嘲笑的眼神。

　　什么声音？

　　那是李邪吃东西的啧啧声以及撕拉食物的声音！

　　感觉到周围的目光，李某人停下手上动作，嘴里还嚼烧肉，含糊不清道：“吃啊，都看着我干嘛？放心，我不会抢的，这么多食物，我一个人也吃不完。”

　　说完，李邪不理众人，继续奋战在碟战的第一线。

　　其实，晚宴还没正式开始，至少，梅赛德斯七世没开口，除了酒，谁也不会动餐桌上的食物，甚至，没几个人会吃上面的食物，都是贵族，又不是没吃过，吃多了还落人口舌！

　　只是，咱的李大官人可管不了这些，什么仪态，什么道贺，在他眼里都虚伪得紧，不就吃个饭嘛！饿了还不吃？

　　何况，李某人被咬了一只手掌的能量，还没吸血补回来，身体就虚，容易感觉到饿，而这餐，还是他今天的第一餐，早在梅赛德斯七世赐封的时候，他已经开吃了！

　　一边吃，李某人心里还盘算着，一会打包一些当宵夜！

　　“哈哈哈……”梅赛德斯七世看着李邪，大笑起来，指着李邪道：“看来，本王的这个侄子，已经成功的吸引了诸位爱卿的目光。”

　　侄子？

　　梅赛德斯七世是梅赛德斯六世的独子，无兄弟，哪来的侄子？

　　李邪也停了下来，看着都铎皇帝，想看看这个男人又要给他什么身份！一个神棍还不止，又来个侄子，什么名堂？

　　梅赛德斯七世自顾笑着，指着李邪道：“本王明白诸位爱卿疑惑，本王的这位侄子，全名叫费鲁基欧·兰博基尼·梅赛德斯·邪伯爵·李！”

　　啥名堂？好像很牛逼！

　　李邪听得一头雾水，大概就知道自己姓“李”，被搞成姓“邪”，伯爵二字是听明白了，邪伯爵，他也成贵族了！还是伯爵爵位！

　　当然，李邪听不明白，在场的贵族却是明明白白！

　　在都铎王朝乃至众神大陆，全名的形式为，祖姓·族姓·称号姓·家姓·名。

　　以现在李邪的全名为例，费鲁基欧就是李邪的祖姓，祖先的姓氏。兰博基尼就是李邪的族姓，也就是李邪属于兰博基尼家族或者种族。梅赛德斯便是李邪的称号姓，称号姓可以很多个，乃是封号或者上位者赐予的姓氏，在族姓与家姓之间，都是称号姓。至于家姓，就是李邪跟从自己父母的姓，可能跟父姓，也可能跟母姓。名就不用解释了。

　　都铎王朝没有姓“邪”的，至少主流姓氏中没有，但是，费鲁基欧·兰博基尼，却是都铎王朝曾经的大家族的祖姓及族姓！

　　在二十年前，都铎王朝有“双公”，其中之一，便是兰博基尼公爵！不过，二十年前的“玫瑰战争”之后，“双公”陨落，兰博基尼家族也在“玫瑰战争”中覆灭，嫡系无一人存在！都铎王朝再无一人的族姓是“兰博基尼”！

　　如今李邪被冠以“兰博基尼”的族姓，也就意味着，他将是兰博基尼家族唯一继承人！尽管兰博基尼家族已经覆灭二十年，但兰博基尼大公所拥有的领土还未全部被王朝回收，至少还有一座城池在兰博基尼大公名下——菊花城——兰博基尼大公出生的地方，为表彰他的功绩，王朝没有回收此城！

　　而李邪这个全名的深层意义，便是李邪将有可能是都铎王朝的大公！尽管兰博基尼大公的爵位不是世袭罔替，是降等承袭，但只要功绩足够，却要比别人更容易晋升到公爵爵位，即使升不到公爵，侯爵爵位肯定跑不掉，只是时间问题！

　　而拥有城池的侯爵，地位可不是在场大多数的“头衔贵族”可比！也就意味着，李邪将会是都铎王朝中少数真正握有实权的贵族！

　　“他是兰博基尼大公的孙子？”右相埃尔文·海耶斯的声音有些阴沉，他清瘦的样貌看不出具体年龄，只是细长的眼睛半眯着，让人觉得不好接近。

　　梅赛德斯七世轻笑道：“正是我的兄弟，肖恩·兰博基尼的儿子！兰博基尼大公的孙子！此事，本王也是几日前才得知，千辛万苦才将他接来帝都，为兰博基尼家族保留最后一滴血脉，也算是慰藉我那兄弟的在天之灵！”

　　肖恩·兰博基尼是梅赛德斯七世的拜把兄弟，因而梅赛德斯七世称李邪这个肖恩的“血脉”为侄子，而李邪也顺理成章的降等承袭他“父亲”的侯爵爵位，成了“邪伯爵”。

　　“没听过肖恩有子嗣，其中是不是有假？”右相说出他心中的疑虑，但听起来，更像是在质问以及怀疑！

　　“哼！”梅赛德斯七世冷哼一声：“我的右相，你是在质疑李的身份，还是在质疑本王？”

　　右相一惊，连忙抱拳：“微臣不敢。”

　　“哼！守好你的本份！就帮本王给邪伯爵在帝都安排一个清闲的职位吧。其他，等邪伯爵正式继承兰博基尼家族遗产再说。”梅赛德斯七世不再理会于他，举杯道：“晚宴开始，诸位爱卿自便。”

　　“咯……”

　　李邪一个拉长音的饱嗝，又把所有人的目光集中到他身上，在梅赛德斯七世与右相埃尔文·海耶斯眉来眼去之时，他已经狼吞虎咽的吃饱了。

　　看他坐在椅子上，摸着肚子一副享受的模样，再次引来一众权贵的鄙视！

　　“本王这位侄子是乡下人，诸位莫要见怪，哈哈哈……”梅赛德斯七世再次哈哈大笑起来，李邪表现得越粗俗，他就越不被人看重，那他的神临体，就越难以被人发觉，梅赛德斯七世能不开心？特别是李邪这些粗俗的举止是那么自然，完全不是做作。

　　李邪可不管那么多，反正他知道自己被认为是神临体，将成为神降师的存在，对一个王朝来说，其意义之深远，完全足以改变一个国家的命运！心中有所持，他才不理会众人的目光！

　　哼，瞧不起老子，老子迟早要你们全都亲老子的脚底板！

　　李邪暗暗发誓，朝梅赛德斯七世笑道：“陛下，不介意我打包一些回去当夜宵吧？当然，如果你有供应夜宵，我就免打包了。”

　　夜宵？打包？

　　这问题，梅赛德斯七世这辈子都没想过！一时间还不知怎么应答，只能又是一阵哈哈大笑，旁边权贵为了附和他，也跟着笑起来，一场晚宴，主菜还没上，却是如此欢乐。

　　主菜在梅赛德斯七世宣布晚宴开始后，很快就端了上来，是几条“雪鲟龙鱼”，让李邪大喊坑爹，因为这鱼实在是李邪这辈子吃过最好吃的东西，可惜肚子太饱，实在吃不动了，只能看着流口水，而雪鲟龙鱼太珍贵，哪怕是贵族也难以吃到，餐桌上的剩菜一大把，独独这几条雪鲟龙鱼吃得骨头都不剩，把李邪打包的念头咬得渣都不存。

　　晚宴完了还有舞会，不少贵族的家眷也都过来，李邪这货却已经疲惫的倒在一边呼呼大睡，为舞会上悠扬的舞曲添了一个不和谐的节拍，也让许多年轻贵族记住了这一位新晋的“邪伯爵”，当然，印象是讨厌而恶心的，若非长辈告诫说此人将来会是王朝的实权一派，还真没年轻贵族愿意上前来跟这位睡得昏天暗地的邪伯爵打招呼，可惜，由始至终，李邪都没理会其中一人。


第十一章 眠大师在上

　　“这就是我的家？我在做梦？”李邪捏了捏自己的脸，有些不敢置信！

　　眼前是一座府邸，前面就有两百方的小庭院，中间是大理石堆砌的豪宅，看着应该还有后院，在贵族眼里，这只是小行间，但在李邪眼里，这已经是他梦想中的豪宅别墅！

　　“这不是邪伯爵的家，这只是给伯爵临时居住的地方，陛下吩咐，给邪伯爵准备一座庄园，只是时间仓促，下官还没来得及安排，当然，能配得上伯爵的庄园，也得一点时间来好好选择，下官必然让伯爵满意！”

　　李邪身边自称“下官”之人，是王朝内务官埃尔·门罗，一般负责王室大小杂事，他虽只是子爵爵位，官不高，却深得梅赛德斯七世信任，也是皇帝身边的宠信之一，却是被派来安排李邪的住所，可见梅赛德斯七世对于李邪的重视。

　　埃尔也是个玲珑心，并没有因为李邪在晚宴与舞会上的粗俗表现而瞧不起李邪，反而越发的恭敬，他是明白，眼中这个乡下佬，将来可不简单！

　　因而，他并没立即给李邪安排一座庄园，而是给李邪安排了一处临时住所，至于梅赛德斯七世吩咐赐下的庄园，这个人情，埃尔可得好好的做得漂亮一点。

　　“临时居所就这样了？天啊！要放地球上，没个千八百万都买不来呢！”李邪大赞着朝府内走去。

　　埃尔连忙跟上，其身后八名女仆，四名男丁也跟着进屋。

　　“伯爵，这还有陛下赏赐的一万金币，请您查收。”埃尔又给李邪递上一片名片大小的透明水晶卡。

　　“一万金币？！”

　　李邪的声音高了几个分贝，他在舞会上睡得晕沉沉，倒不知梅赛德斯七世赐给了他一座庄园以及一万金币。

　　一万金币可不是小数目，众神大陆以金、银、铜做主要流通货币。一金币等于一百银币等于一万铜币。而普通人一家的生活，一个月只需一个金币。一万金币，足够让普通人一家小康好几代！

　　“一万金币就这？”李邪端详着水晶卡，他可是爱财如命，听见一万金币，小心肝都被钓了起来，可看见这张卡，立马心情就不爽了！

　　就像没进过银行的老农，银行卡都不知道是什么，别人给他一张卡，告诉他，他的一万元身家都在里面，他还不得把你筋给抽了！

　　埃尔嘿嘿一笑，连忙给李邪做解释。原来，这水晶卡是众神大陆的佣兵公会、大陆商会、召唤师协会以及各国联合置办的一种信用卡，以解决金币量多导致存放不易的情况，每一张卡都由召唤师协会的魔法师特别制造，其中一些特别的水晶卡，还需鲜血认证，本人才能存取。

　　透明水晶卡，可存储一千到一万金币，只要有卡，在各国都可以存取；黄水晶卡的存储上限是十万；蓝水晶卡是百万，而黑水晶卡，则是千万。除了透明水晶卡，其余水晶卡都需认证之人才能存取，当然，认证之人也可以消除水晶卡的认证，让即使是黑水晶卡也达到任何人随意存取的状态。

　　“不不，我不要卡，你去给我把金币换了，看着卡，我实在不知道我已经是富翁了，哈哈！”李邪还是觉得，眼中看着金币踏实些。

　　埃尔应了一声，又道：“这些是下官给伯爵先安排的仆人，都是精心挑选的，当然，伯爵要是不喜欢，等伯爵选定了庄园，再去购置一批奴仆。下官先吩咐他们去把府邸打扫一番，好让伯爵入住。”

　　“不用不用，不就一点灰尘嘛，嘿嘿，话说回来，舞会上睡了一通，现在有些饿了，那个，你叫下官是吧，麻烦去把我的金币换过来，顺便去买一条那个什么雪鲟龙鱼，奶奶的，我就吃了两口！”李邪心里，还念念不舍那条雪鲟龙鱼。

　　“下官叫埃尔。”埃尔有些尴尬，低声道：“伯爵大人，那个，一条雪鲟龙鱼要十万金币……”

　　“十万！”李邪一下跳起来：“我靠，陛下老儿太他吗奢侈了！算起来，我就吃了几百金币而已，该死的，要是之前没吃那么多，我起码要啃他个七八万金币啊！亏大了！心情不好了！我去睡觉！其他你安排！那谁，带我去睡觉的地方，奶奶的，我得尽快补血，一只手掌咋让我老困呢！”

　　李邪感觉有些昏沉，摆了摆手，在仆人带领下去了卧室，倒在木床上直接睡下，仅仅只是木床，对李邪来说，已经足够舒坦，至少他的人生中，睡床的次数，比他吃肉的次数还少。

　　翌日中午。

　　在女仆银铃般的呼唤下，李邪幽幽的醒过来，睡眼惺忪间，朦朦胧胧的看见一个二十岁左右的金发美女就站在他前面，毕恭毕敬的神态，让人联想到四个字——调教有方！哦不，应是美丽大方！

　　“主人，阿斯顿子爵来访，是否接见？”女仆人态度很恭敬，既没因为李邪睡得满脸口水而心生厌恶，也没因为才跟李邪而怕生。应答自然。

　　“阿斯顿子爵？哦，卡诺啊！”李邪想到是谁，注意力就往女仆人身上移，上上下下把眼前这个小女仆打量了一番，心中暗暗称赞：外国妞真带劲！皮肤细腻雪白，脸蛋满是柔美的线条，还有这身材，啧啧，粗犷的线条！还是过山车那种！

　　“你叫什么？”李邪又问。

　　女仆人双手相握于腹部，微微鞠躬：“您的仆人，莉莉。”

　　最下层的人是没有姓氏的，甚至名字都只用昵称，“莉莉”便是这个女仆的昵称。

　　“莉莉？嘿嘿……我……本爵记得你了！去吧，叫卡诺等等，我伸伸懒腰就过来。”想到自己已经是伯爵的身份，李邪赶忙又吩咐道：“还叫人打水给我洗刷下。”

　　莉莉应了一声便出了卧室，李邪目不转睛的盯着莉莉女仆装下扭来扭去的翘臀，啧啧的感叹起来：“异世真不错啊！老子才来几天！屌丝的梦想都实现了！”

　　应该说，不仅仅是梦想，是超级梦想！

　　来异界还不到一个月，李邪这枚彻头彻尾的屌丝，如今权贵地位有了：伯爵爵位，还有什么兰博基尼家族继承人血统！房子有了：虽然目前梅赛德斯七世赐下的庄园还没着落；车有了：据说伯爵爵位配备四辆四马级马车；仆人有了：要知道众神大陆可是奴隶制的哦！这些女仆可是奴隶！

　　屌丝想有的，都有了，就差一个老婆了！

　　不过，有地位有房子有车子有奴才，还怕没老婆？怕的是有几个老婆！

　　“这一切，都得感谢那台机器啊，没那机器，我怎么穿越？不不，要感谢那个美女，没她让我变吸血鬼，我早就饿死在沙漠中了！嗬！说起来，最该感谢《眠大师语录》，没这本书，哪有这些事发生，哪有我今天的生活！哈哈哈……”李邪爬起床，双手合十，做了他来到众神大陆后，最虔诚的一次赞美：“眠大师在上！”

　　“眠大师是谁？”卡诺大步走进卧室，正好看见李邪在赞美眠大师，不解的问道，见了李邪，又想到身份问题，卡诺连忙又抱拳行礼：“阿斯顿子爵·卡诺拜见大人。”

　　如今李邪可是伯爵，比卡诺这个子爵还高一等，按照礼仪，卡诺不但要拜见，没李邪传唤，他更不该直接进入李邪卧室，这是卡诺性子急，早就等得不耐烦了。

　　此刻他才意识到身份地位问题，却有些迟了。

　　众神大陆的帝国中，等级极其森严，下级见上级，就必须要行礼，更不能随意冒犯上级，否则，各国都有相应法律做严惩，在都铎王朝，卡诺现在这种行为，就可以将他杖打二十！

　　“行了行了，又没别人，不用那么多礼数。”好在，李邪并没有贵族等级观念，并不在意这些，又问：“你来找我干嘛？”

　　卡诺神情一肃，立定站直，右手曲于胸前行了个军礼，大声道：“奉莱因公爵之命保护邪伯爵大人，做大人的护卫随从。”

　　一根筋的卡诺这回是长了点心眼了，他打死也不敢说自己是因为把事办砸了，莱因公爵大发雷霆，直接把他扔到李邪这边来！美其名曰保护，其实是莱因公爵剔除身边这个该死混蛋！

　　不过，在李邪眼里，卡诺就有了两重身份，一是监视者！肯定是莱因公爵派来他身边监视的！二是打手！卡诺也有六阶召唤师实力，而他肯定会完全听从李邪，不然李邪不爽不要他，他还怎么监视？

　　咱也没啥好让人家监视的，不过这个打手，可少不得，嘿嘿，咱现在实力不足，身边可得有些会打人的奴才！再说，咱还得让卡诺去弄些军人的血来补补呢！

　　李邪美滋滋的将卡诺收入帐下，又吩咐道：“咱那些礼仪就不用那么多了，烦！不过，我的话你可得无条件的听从！”

　　“大人放心，卡诺一定坚决完成大人的每一个命令！”卡诺拍了拍胸脯，坚决完成任务可是他的强项！

　　“嘿嘿，那就好。”李邪满意点头。

　　“大人，那眠大师到底是谁？”一根筋的卡诺，还揪着眠大师不放。


第十二章 不一样的贵族

　　“眠大师啊……”李邪还真不知道眠大师是谁，想着众神大陆满天神灵，笑道：“是一位至高无上的神灵！地位犹在主神之上！”

　　“神灵？主神之上？”卡诺疑惑了，皱着眉道：“不对啊，至高神陨落，四大神王沉眠，却没听说过，主神之上还有眠大师这么一位神灵啊！”

　　“靠！”李邪翻了个白眼，道：“你怎么知道天上有众神？怎么知道至高神，神王，主神，天神，神子什么的？”

　　“神迹跟传说啊！”

　　“传说？去，那你知不知道至高神有没私生子？四大神王有没有奸情？主神之间有没有搞基？”

　　“这个……”

　　“不知道吧！所以，你怎么就知道，主神之上没有眠大师这么一位神灵？”

　　“这个……”

　　“哼！我可是亲眼见过眠大师的神迹！那可是我有生以来见过最神奇的神迹！来，跟我念！”李邪四十五度仰天，双手向上作拥抱状：“眠大师在上！”

　　卡诺连忙跟着：“眠大师在上！”

　　都铎王朝信奉的是主神大地之神，眠大师既然是主神之上，赞美眠大师，可不算违背信仰。

　　嘿嘿，李邪见状，心中暗笑：咱还真有神棍的料，既然能把眠大师忽悠成神，那怎么不能把自己忽悠成神棍？嗯，神棍是很有前途的职业！

　　“眠大师在上！嘿嘿！走，咱出去。”

　　“去哪？”李邪说不计较礼仪，卡诺还真一丝不苟的执行，本来，他是不能问这个问题的。

　　李邪也不在意，笑道：“曾经，我有一个梦想，有一个有钱的老爸，有车有房有靠山，我就当个不学无术的二世祖，没事就带着一帮狗奴才上街调戏良家妇女！前半部份我已经做到了，咱现在，当然是上街晃荡了！”

　　走了两步，李邪想起钱的事，连忙喊：“莉莉，那个下官把我的金币换来没有？”

　　莉莉急急跑进卧室，恭敬应道：“主人，门罗子爵已经把金币都换来了，现在放在库房，主人要不要清点一下？”

　　“嗯，不了，你去给我取千八百枚金币过来，爷出门要用，你自己拿十枚，当赏你的，其他的仆人每人一枚，你来安排。剩下的，给我铺床，今晚我要睡金床，哈哈哈！”

　　十枚金币！

　　莉莉当场愣住！

　　十枚金币可是普通人一笔丰厚的收入！

　　而莉莉作为一名自小被培养起来服侍贵族的奴隶，除了包吃包住，根本就没有工钱！而现在这个主人，一开口就赏了十枚金币！

　　自小被奴役，莉莉的观念中只有伺候主人，主人要她做什么，她都得照做，她从来就没想过，主人到现在都没对她进行剥削任何一点东西，甚至是她的身体，却已经给了她十枚金币的奖赏！

　　突然间，莉莉意识到，她跟了一个不一样的主人！

　　“大地之神在上！”莉莉泪流满面的跪下：“愿主神的光辉永远照耀着您，我的主人。”

　　嗬，十枚金币就这样了？

　　李邪并没意识到他在莉莉心中地位到底提升了多少个档次，他仅仅只是想装一下大款而已！

　　“别大地之神了，咱家的仆人，要信仰眠大师，咱今天享受的恩惠，都是拜眠大师所赐，来，跟我一起。”李邪四十五度仰天，双手上扬：“眠大师在上！”

　　“眠大师在上！”

　　“哈哈哈……”又忽悠了一人，李邪心情大好，笑道：“走，拿钱上街！调戏……视察民情！”

　　出了住宅，李邪才知道卡诺并不是一人来投靠，原来还带了一百个狂狮军团精英，这让李邪大大感激莱因公爵的好心，哪怕是监视，起码有一群打手供他使唤，当然，也就有了一百个食物储存库！别忘了，李邪是个吸血鬼。

　　都铎王朝王宫附近的街道笔直而宽敞，两边多是贵族住宅或高级店面，人流不多，经常是贵族马车行驶，要走出好几条街，到平民区，才较为热闹。

　　李邪要视察民情，也就必须走去平民区，这让徒步出游的李邪微感郁闷，早知道就该坐马车了！只是，李大官人心情好，加上走路早已成了习惯，倒也没太过在意。

　　终于来到平民区，人流多了几十倍，根本不是贵族区的冷清可比，看着满街的人走来走去，为了生活忙碌不已，李邪倍感亲切，似乎有种归属。

　　很快，李邪就在平民们的目光注视下找到自己的定位，他现在是贵族了，比这些人高级一点！

　　“卡诺，一会要是有人看咱不顺眼要扁咱，你就给我狠狠的往死里打，知道不？”李邪低声吩咐，长久流浪捡破烂，李邪经常会遇到一些看他不顺眼而不需要理由就痛扁他一顿的地痞混混，被打的经历，让李邪既害怕这种人，又十分痛恨这种人，因而，来到平面区，李邪第一时间就未雨绸缪！

　　当然，他的担心是多余的，李邪身上还穿着一身华贵的礼服，身边又有卡诺这个劲装打扮，腰间别着巨剑，肩上扛着布袋的人物跟随，一眼就能看出是贵族，区区平民，除非不要命了，不然，能多远肯定是躲多远，绝不敢来招惹。

　　尽管知道如此，卡诺还是应了一声，凶狠的眼神四处飘荡，就想找几个不长眼的来扁一顿，给邪伯爵表忠心。

　　李邪则昂首阔步，双手负于背后，一副暴发户少爷的形成，眼神同样四处飘荡，每每看见一个漂亮的良家，这厮就想着上去“视察”一下，但每每心思刚起，就被他自己否定了，尽管他向往这样的生活，可他终于发觉，自己并非登徒浪子，至少，目前还没这个色胆敢公然调戏良家。

　　“哎，这回真是视察民情了，就是没胆子体恤民情啊！”李邪感叹着，不知不觉就跟卡诺走到了贫民区。

　　平民区是普通人生活的区域，贫民区就是老弱病残孤苦无依的人所生活的地方，多的是乞丐与捡破烂的。

　　在平民区，李邪感觉到归属，在这里，李邪简直就是亲切！他长久生活的环境，不就是这样么？

　　没有普通人来的郊区，破布破锅搭成的临时窝，形形色色的蓬头垢面的人物聚集在一起，每个人脸上多是木讷的茫然，生活对他们来说，只是为了生存，似乎再无其他。

　　看着郊区的这一片贫民区，李邪有些不解，问道：“这不是都铎帝都吗？我看报纸，听说帝都都会把流浪汉乞丐什么的赶走，营造和谐繁荣的环境，怎么都铎帝都还有贫民窟？”

　　卡诺笑道：“大人说得是，本来帝都是没有贫民区的，不过，艾薇儿公爵是帝国最有爱心的善人，是她让帝都有了贫民区，也是她经常来帮助这些贫民。”

　　“艾薇儿公爵？哦，就是那位没有实权的公爵吗？”李邪隐约有所听说。

　　“是的大人，艾薇儿公爵本是世袭大公安东尼公爵的儿媳，只是安东尼公爵的家族在二十年前的玫瑰战争之后也覆灭了，只剩下艾薇儿公爵一家，如今艾薇儿公爵继承安东尼公爵爵位，成为王朝唯一的女公爵，不过，她并不是没有实权，只是她不要她的权力而已。”

　　“人妻啊。”李邪本对艾薇儿公爵的爱心有所兴趣，但一听是人妻，立即兴趣缺缺，便朝贫民区走去。

　　卡诺将李邪拉住：“大人，那是贫民窟，您是伯爵，跟哪些人接触有失身份。”

　　“人家公爵不也接触？”李邪垫高脚拍了拍两米二十的卡诺的肩膀：“眠大师曰过，不要瞧不起任何人，捡破烂的可以捡成某国首富，你并不知道你眼前的人将来命运如何，便不要自以为高他一等！嘿嘿，其实捡破烂的可以成为伯爵，这话是我李邪说的！”

　　说完不理卡诺，大步朝贫民窟走去，本是在外晒太阳的贫民，见了李邪这个衣着贵气的人走进，都有些害怕，纷纷躲起来，少数小孩好奇的探头偷看，也被大人按到怀里。

　　在奴隶社会，奴性思想十分严重，这些贫民懂得自己的地位身份，在他们眼里，只有艾薇儿公爵是女神的化身，其他这些穿得光鲜亮丽的贵族，不是来欺负他们，就是来显摆贵族的优越感而已。

　　不过，他们今天注定要遇到一个不一样的贵族！

　　“卡诺，把这些贫民召集起来，客气一点。”李邪吩咐。

　　“大人，您这是……”

　　“呵呵，照做就是。”

　　卡诺领命，很快就将老老幼幼一大堆贫民聚集到空地上来，粗算人头，大约有三百多人，多数是妇人，老人，小孩，少数青年。看来大多数贫民都出外谋生还没归来。

　　一众贫民都用好奇又带着点胆怯的眼光看着李邪，他们不明白这个光头贵族为什么要将他们召集起来，而刚刚那位看起来很凶的人将他们召集来时客气的用语，让这些贫民的怯意并不是那么深。

　　“曾经，我也是个捡破烂的流浪者。”

　　李邪的开场白，大声有力，毫不做作！而他口中与他的打扮完全不符的身份，立即引起了所有贫民的好奇。

　　而在李邪开场白时，一辆马车停在他们后方不远的地方，马车的窗帘被拉开，半边俏脸现于其中。


第十三章 做好事

　　“曾经，我就是一名捡破烂的！”

　　李邪又重复一句，才开口喊道：“曾经，我梦想着，有一天我能飞黄腾达，开着车，带着钱，到我流浪过的地方，朝那些跟我流浪过的人扔钱！”

　　“是的，我不是为了救济他们，我是为了让他们知道，他们曾经瞧不起的人，也有被他们羡慕妒忌的一天！”

　　“是的，我是为了满足我的虚荣心！”

　　“今天，命运使然，我不知不觉走到这里，我以为我可以在你们身上得到这种满足！”

　　“可是，我看见你们，就好像看见几天前的自己！我甚至感到亲切！”

　　“我突然发觉，原来想要在你们身上找到虚荣的满足是如此的可耻！如此的卑劣！”

　　“今天来到这里，是命运使然，是神的呼唤！我来了，我来帮助你们，真心诚意！”

　　“卡诺！把钱倒地上！”

　　一众贫民还将李邪的话当做是某个三叉神经接触不良的家伙的莫名其妙的演讲，都不在意，当看到卡诺哗哗的将金币倒在地上，将近一千颗金币，阳光照射下金光闪闪，代表着财富的光芒，在场这些穷人们一个打着激灵，他们终于意识到，眼前这个光头，不是什么三叉神经接触不良，压根他就是一根有病的三叉神经！俗称神经病！

　　不过，贫民们只是露出贪婪的目光，却没有一个人敢上来抢夺，他们知道，抢了的话，这里没有一个人能逃命，可能因此要全部被杀，因为王朝绝不允许，一个低贱的贫民抢夺贵族的财产！

　　“这些钱！将会送给你们！”

　　李邪一句话，无疑是在贫民中扔下了重磅炸弹！炸得眼前三百多名贫民一阵哗然！

　　他们几辈子都没见过这么多金币，而这个神经病，竟然说这些金币要送给他们！这是几辈子都没听说过的最神经的话！自然是让贫民们议论纷纷。

　　李邪并没继续说话，停顿了一会，让他们自己去议论，去接受突如其来的冲击，几百金币的冲击！

　　在这个时间，李邪身后不远的马车响起一声有些愤怒的声音：“他是来炫耀财富的么！”

　　马车的车厢上的门，轻微动了下，正要打开。

　　“大家静一静！”李邪虚压双手，高声大喊：“授人以鱼不如授人以渔！”

　　马车的车厢门开了两巴掌大的缝，却又停住，隐约可见里面是白色的倩影，还传出一声赞叹：“多么有哲理的一句话！”

　　“这话就是一句狗屁！”李邪又大声高喊：“都要饿死了，不授人以鱼，还教人钓鱼？我也流浪乞讨过，不是我们想过这种生活，而是我们出生不好！我们没钱，没有有钱的家，否则，谁他吗愿意睡大街上，整天茫茫然然？谁愿意伸手跟人乞讨，让自己这么下贱？我们不是没有生存技能，也不是懒惰，是我们根本没法进入社会，谁会给我们土地种？谁会给我们工作做？我们的形象，让我们只能跟破烂打交道！想改头换面，没那资本！你们说，是不是？”

　　“是啊！”

　　“这位贵族看来真是流浪过啊！”

　　“肯定的，不然他怎么对我们这么清楚？”

　　“看来他是来帮我们的，他不是神经病，他是说真话！”

　　“大地之神在上，原谅我刚刚怀疑这个真诚的人。”

　　“好了，静一静，大家听我说。”李邪切身经历的话语，已经成功的将他自己融入这些贫民之中，也终于让所有贫民都正视他的话，此刻全部静悄悄，就等着李邪继续说。

　　李邪点了下头，继续道：“我给你们资本，让你们改头换面！但是，你们记住，金钱是万恶之源，当然，说这话的狗屁一定很有钱，不然他哪里知道万恶？”

　　此话，引起一众贫民哄笑。

　　李邪跟着笑道：“不过嘛，大家还是得记住，有钱了的确可能变坏，忘恩负义过河拆桥的人，多数都是从没钱到有钱的人。咱做人，一要懂得感恩，二不能忘本！这里的钱，你们随便拿，但是，你们在这里拿多少，在你们的人生中，你们必须赚取等量的金币来还给我，我不需要你们写借条，你们只要记在心中，有一天拿着今天你们拿走的金币来还给我，当你们有能力的时候！”

　　“请记住，如果觉得没有能力，那么你们一家人只能拿走一枚金币，算是我送给你们的。有能力将来还我的人，则随便拿，敢拿多少就拿多少！但我不希望看到你们内心的贪婪在作祟而不顾一切的拿取更多！我希望你们摸着自己的心来拿！相信我，听从你们的内心，否则，贪婪会让你们得到诅咒，心灵的诅咒，你们一世都难以安宁！”

　　李邪话一说完，现在的贫民却都用复杂的眼神看着他，又看着那堆金灿灿的金币，那可是几百枚金币，对小贵族来说都是一笔不小的财富，真的就送给他们？

　　这个贵族到底是谁？真的无条件送金币？会不会是骗他们去拿，然后再有别的企图？或者，当他们拿的时候，就告他们是抢夺？

　　终于，有一个小青年从人群中挤出来，眼中带着怯意的走向李邪这边，目光一直看着李邪，哪怕他弯腰去拿金币，都目不转睛的盯着李邪，直到，两枚金币到手！

　　拿一枚金币，表示李邪送的，拿两枚，则代表着这个小青年得还李邪两枚金币，这是小青年对自己能力的肯定！至于能不能还，李邪并不在意。

　　拿了两枚金币，小青年仿佛打赢一场胜仗，激动的挥舞着手臂跑向人群。

　　人都有从众心理，越弱小的人，越是如此。

　　有了第一人拿金币而安然无事，接下来，三百多名贫民开始一个个的拿金币，或许是李邪口中“诅咒”的原因，又或者是他们太过于诚实老实，这些贫民不但没有哄抢，绝大多数人也只拿一枚金币！

　　仅有少数的小年轻拿多，也只是两枚或者三枚而已，三百多人，仅有一个十四岁左右的小女孩拿了十枚金币！这立即引起李邪的注意。

　　“你叫什么名？”李邪看着一脸污垢，头发乱糟糟的女孩问道。

　　“琪雅。”女孩露出一个略带羞涩的笑容：“我叫琪雅。”

　　“琪雅，嗯，记住哦，你欠我十枚金币。”

　　“大人，琪雅一定会还给你的！一定！”

　　贫民很快就拿完属于他们的金币，剩下一些没拿完的也被卡诺收起来。金币在手，贫民们的心也都踏实了，哪怕只是一枚金币，这已经是他们所拥有的最多的财产！这一枚金币，至少能让他们好好的生活上一年，甚至更长时间！

　　“记住，你们之间要团结友爱，谁也不准抢别人的金币，你们互相监督，不要让我知道有这样的事发生！好了，记住你们中间，有人欠我金币，我期望着有一天，你们能拿着今天拿走的金币来还给我，甚至，再多送我几枚！再见！”

　　李邪正要转身，一众贫民却全都跪了下来。

　　“大地之神在上！愿主神的光辉永远照耀着您！”

　　“大人，请原谅贱民刚刚的怀疑，大人是天神降临的福音！”

　　“大人……”

　　“大人，请问大人怎么称呼？”

　　李邪拉轰转身，将背影留给一众贫民，只让微风朝他们传去四个字：“邪伯爵·李！”

　　在一众贫民的感谢与赞美声中，李邪与卡诺大步走离贫民区，都没去注意不远处还停着一辆马车，其实卡诺早就注意到了，只是没在意，因他知道里面的人是谁，懒得去行礼。

　　而卡诺对于李邪所作所为，十分的不理解！为什么平白无故送这些贫民金币？起码送出去四百多枚金币，即使是卡诺，都看着心疼！

　　还没走出贫民区，卡诺已经忍不住询问：“大人，你平白无故送他们金币干嘛？”

　　“为了他们的感激。”李邪笑道。

　　“就为这个？”卡诺一愣，给别人钱，就为别人感谢你，这算什么目的？

　　“呵呵，眠大师曰过：做好事连别人的感激都不要，那不是做好事，不过是对你瞧不起的人的一种施舍！我可不敢瞧不起他们，所以我要他们的感激。”李邪说着，四十五度仰天，双手上扬：“眠大师在上！帮助那些与我一样曾经有着相同命运的苦难，是我的心愿！”

　　“眠大师在上！”卡诺学着李邪的动作：“大人，您的心真如明月般皎洁！”

　　“滚粗！我要的是打手，可不是拍马屁的打手！”

　　“嘿嘿……”

　　“伯爵，请留步。”

　　一把声线温柔甜美的声音，让李邪跟卡诺都转过身，卡诺神情有些惊讶，惊讶他知道的这个人，竟然会主动打招呼！

　　而李邪，却是两眼呆滞！

　　在夕阳的余辉之下，前方是两道倩影，直接忽略其中一道，因为李邪的眼中，已经只剩那个女子！

　　此女子穿着一身洁白的连衣裙，头上披着白色丝巾，柔软透明的丝巾垂到她的肩上，夕阳余晖透过丝巾的细孔，仿佛散成七彩的霞光，映着那绝美的脸庞，那张无法形容其美丽的脸庞上，嘴角边淡淡的笑意，充满了女性的柔美又散发着圣洁的光辉，难以形容的感觉！

　　只知道，夕阳霞光在她的微笑下也显得黯然失色！

　　只知道，李邪感觉全身冰凉，只有心脏砰砰的跳动，所有的血液都朝心脏涌去，以至于，李邪眼中看不到天空，看不到夕阳，看不到旁人，只剩下，这纯白的倩影！


第十四章 艾薇儿公爵

　　“你好，我叫梦娜。”

　　这位有着浅紫色头发的女子微笑着朝李邪打招呼。

　　“太阳从西边出来了！”卡诺嘀咕一句，连忙抱拳：“阿斯顿子爵·卡诺拜见大公。”

　　梦娜朝卡诺礼貌性的点了下头，便看着李邪。

　　李邪两眼呆滞，耳中轰轰作响，小心肝狂跳！

　　二十二年的人生中，他从来没有过这样的感觉！

　　他甚至不明白自己是怎么了！突然好想将眼前的女子拥在怀中！紧紧的！

　　卡诺见李邪的痴呆状，暗暗发笑，连忙撞了一下李邪的腰。

　　这家伙用的力可不小，直把李邪撞了个踉跄，李邪吃疼，才回过神。

　　看着眼前一脸微笑的美丽女子，李邪的脑子一阵恍惚，在他的人生中，美女见过无数，却只在杂志上或者大街上偶尔瞄一眼，而除了那一位给他吸血鬼血液的神秘美女之外，李邪从来就没见过这么美丽的真人！

　　那位神秘美女给李邪的感觉是不可亵渎，而眼前这位，闻着空气中的兰香，李邪满脑子就想将她拥入怀中呵护！

　　对于从来没有恋爱经验的李邪来说，这种诱惑是致命而容易失去理智的，于是乎，在美女给他打招呼之后，他做了一个他懊恼了许久的举动，他张开了手，真诚的看着梦娜：“女神，嫁给我吧！”

　　“噗……”

　　卡诺很不和谐的笑喷了，这个军人有着军人的豪爽，于是他不顾自己的贵族等级，不顾自己的随从身份，捧着肚子，全身打颤，还好他顾全李邪的脸面，没开口大笑，可牙缝中喷出的空气，却形成一连串“大姨夫协奏曲”。

　　对于李邪的突然告白，梦娜只是莞尔一笑，点了下头，转身便走，本是见到李邪的好心而想认识一下，却不想李邪也只是这么一个人而已。

　　梦娜微微摇头，弱不可闻的一声叹息，上了她的马车，扬长而去。

　　这声叹息虽小，李邪却听得真切，那是饱含了失望与无奈的叹息，这让李邪在风中久久不能自我，他想就这么僵硬下去！

　　旁边的卡诺也不笑了，这货虽然一根筋，但在女人方面，作为曾经的一军统领，绝不是个雏，相反是经验丰富那种，一看就知道李邪这个真正的雏儿的小心肝受到了严重的打击。

　　“大人，别在风中摆造型了，艾薇儿公爵已经走远了。”

　　李邪眨了眨眼，望着远处飘远的马车黑影，柔柔道：“卡诺，我想我爱上她了！”

　　“大人，帝都很多人都暗恋明恋艾薇儿公爵，至少有一个营的人！不过嘛，艾薇儿公爵是帝都公认最难搞的女人，除了礼貌性的招呼，她甚至从来不主动跟别人打招呼，您有一个不错的开头，不过嘛，有一个……嗯，诡异的结尾。”

　　“哎，是我脑残了，不过，我一定要泡到她！”李邪目光坚定道。

　　卡诺笑了笑：“大人的话以及表情，卡诺在帝都见过不少，嘿嘿，艾薇儿公爵可不是一腔热血就能追到的女人啊！其中最主要的原因……”

　　“艾薇儿公爵？”李邪终于在这个名字听进耳中：“你是说刚刚那女子是艾薇儿公爵？”

　　“没错，她就是梦娜·艾薇儿！王朝大公！”

　　“不可能！”李邪立即否定：“她怎么可能是那个人妻！她看起来才二十岁！二十年前的人妻，她估计还没出生！”

　　“准确的说，她今年三十岁！”

　　三十岁？！

　　李邪的确还难以辨认众人大陆的人的年龄，因为众神大陆的人正常可存活的年龄为一百五十岁以上，而且青春期很长，二十岁跟五十岁没准是一个模样。

　　当然，艾薇儿公爵就是三十岁，也不可能是人妻，二十年前，她才十岁！

　　李邪正要否定，卡诺看出他的疑惑，笑道：“艾薇儿大公自小就跟安东尼大公家族定了亲，后来安东尼家族覆灭，艾薇儿大公的家族也灭得差不多，这门亲事并没取消，而艾薇儿大公一直也以安东尼夫人自居。不过，这些都无所谓，告诉你哦，艾薇儿大公虽然三十岁，但绝对是个处女！”

　　“你怎么知道？”李邪眯着眼，看着笑得有点猥琐的卡诺。

　　“因为她将自己完全献身给了神！”

　　“放屁！放他吗的狗屁！”李邪莫名愤怒，或者是作为一个现代人，对于什么神论有着不小的抵触，特别是涉及到奉献，俨然神就成了他的情敌：“我反正就要追到她！走，回去！今天开始，我就要计划计划！”

　　卡诺耸耸肩，跟着李邪朝家而去，夕阳余晖之下，一长一短两道身影背着阳光，越来越小。

　　回到家中，莉莉报告说右相派人找个李邪几次，对于阴阳怪气的右相，李邪并无太多好感，特别是梅赛德斯七世明显是宠信左相，将右相排在外，其中猫腻，李邪也明白自己要离右相远点，但听说右相是来给官职的，李邪立即叫仆人去把人请来。

　　本来，李邪对什么官职兴趣缺缺，现在多好，有钱花有房住有皇帝罩着，干嘛要当官？麻烦不是！

　　只不过，在遇到艾薇儿大公之后，李邪的想法就彻底改变了！艾薇儿是大公，李邪觉得自己的小小伯爵还配不上人家，起码得是侯爵！

　　但要升级到侯爵，需要功绩，由于他是兰博基尼家族继承人，进爵要相对别人容易许多，升级为侯爵，也不需要战功，只需要在职位上做出点业绩就行，这点，他就不得不在王朝当官了！

　　在请右相的人期间，李邪又吩咐卡诺，以身体检查的名义叫莱因侯爵下派的一百精英每人贡献一点血液，好让李邪把手掌的能量补回来，免得不停犯困饥饿。

　　然后李邪就在本子上唏唏唰唰的写个不停，让一旁的卡诺充满好奇，显然卡诺这个看起来威猛凶狠的大汉其实有着猫咪一样的好奇心，忍不住就询问起来：“大人，你在写什么？”

　　“写桥段，对白，名言名句。老子要把这些年看书所得的东西写下来，看梦娜怎么逃出我的手掌心！”作为一个捡破烂的流浪者，李邪最多的时间就是看书，对他来说，没有所谓的夜生活，更没所谓的日生活，看书几乎就是他人生娱乐的唯一途径。从书中所学自然也不少，泡妞经典更是多不胜数。

　　卡诺耸耸肩，对于李邪说的这些表示不以为然，帝都的贵公子哪一个不是在女人堆中磨练成长的？靠这些有用的话，艾薇儿公爵就不会是帝都最难搞的女人了！

　　半个小时之后，右相的人到来，是右相家的仆人，见面就给李邪行礼，然后进入正事，拿出一张羊皮纸道：“伯爵大人，我家主人给您挑选了三个职位，您看您喜欢哪个。第一个是宫廷礼仪司，第二个是帝都巡察司，第三个是王朝学院祭祀院副院长。”

　　“去！”一旁卡诺冷笑一声，阴沉道：“右相还真是好安排！我家大人乃是兰博基尼家族继承人，迟早是菊花城城主！王朝大领主！右相也好意思安排这些个职位！哪怕是临时的，说出去，不怕丢右相的脸面！”

　　“怎么回事？”李邪其实对于这些职位完全没头绪。

　　卡诺瞪了右相家仆人一眼，便开始给李邪简单的解释都铎王朝的管理体系。

　　都铎王朝是一个中央集权的国家，梅赛德斯七世手中握有一切权利，当然，他一人也无法掌控全部，也就会下放部份权利。

　　皇帝之下，又左右二相，左相主管行政，右相主管军政。同时，两相又兼各种权利，总之，国家大小事务，二相都可参与决议。

　　二相之下，有六部：军事部、司法部、工事部、人事部、生产部、礼仪部。

　　六部之下，又有各种管理职位，卡诺没细说，只告诉李邪，“司”的级别，在王朝就是副主任级别，跟祭祀学院副院长差不多，而右相给的职位，都是六部之下的非权力机构，简单的说就是手下无兵，又没事可干，只领薪水的职位！

　　这样的职位，李邪倒是十分喜欢，当然，这是之前，但现在，为了艾薇儿大公，李邪起码要做出一些功绩来提升自己的爵位，这种闲职，岂能要？

　　在见到右相派个小奴仆来给职位，明显瞧不起人的行为，李邪心里就不那么痛快了，如今又明摆着当你没用，给些垃圾职位搪塞你，李邪怎能有好脸色？

　　见李邪脸上沉下来，右相的仆人不以为意，嘿嘿笑道：“伯爵大人，我家主人说了，并非不给伯爵大人安排适合的职位，只是与伯爵大人身份相配的职位，目前实在没有空缺，还需等些日子再安排。”

　　李邪皮笑肉不笑的沉着声：“哼，想必右相想要空缺，马上就会有空缺吧！若右相不想要空缺，那就永远不会有空缺，对不对？”

　　李邪心里有些恼，按理说，这文职职位安排，左相才拥有较大话语权，梅赛德斯七世干嘛要扔给右相来定夺？

　　“大人哪里话，我家主人可不是陛下啊！”右相家的仆人将羊皮纸递到李邪身前，笑道：“大人，您还是先选一个职位吧。尽管这些职位没什么实权，却也是我家主人精心挑选的，我家主人还吩咐，会留意更加符合伯爵大人的职位。”

　　“哦？该选该选，哈哈哈，就这个吧！”李邪忽然大笑起来，往羊皮纸上一指。

　　呃！

　　卡诺眨了眨眼，他是想不通，怎么邪伯爵大人的态度突然就变了？


第十五章 空间戒指

　　“大人，您真要选上面的？”卡诺连忙道：“大人要是不喜欢，可以去见左相啊，大人你手上有陛下令牌，不怕没有实权的位置！”

　　“不了不了，就这个帝都巡察司吧，没事拉你们一队人去视察民情。”李邪摆了摆手，脸上笑容挺灿烂的。

　　卡诺的一根筋实在想不通李邪为何突然妥协，只好道：“大人，若真要选，还是选祭祀院副院长吧！”

　　李邪不解：“这是为何？”

　　卡诺眨了眨眼，脸上现出荡漾的笑容，却是没做解释。

　　李邪眉毛一抖，嘿嘿一笑，心道这小子有腥味啊！加上李邪选哪个职位对他来说都一样，便道：“那就这个，王朝学院祭祀院副院长！”

　　见李邪选定，右相家仆人鞠躬行礼：“既然伯爵大人选定，那么文书任命不日便会下达，贱仆告辞。”

　　“去吧去吧。叫右相办事给我有点效率！把这话原原本本告知右相。”李邪晃了晃金牌道。

　　仆人再鞠一躬，被莉莉领出李邪家。

　　见右相家仆人走远，卡诺终于忍不住询问：“大人，您刚刚……”

　　李邪没多说，只将手掌摊开，笑道：“这是什么？”

　　李邪手掌是一枚白金戒指，镶嵌着绿豆大小的红水晶。

　　正是因为右相家仆人在递羊皮纸时，偷偷给李邪塞了这枚戒指，李邪才改变态度！因李邪料定仆人塞的东西绝不那么简单，而右相有此举，也绝不是表面看起来那样对李邪不重视！

　　“空间戒指！”卡诺见得这枚戒指，感受到上面的魔法波动，便是一声惊呼！

　　“空间戒指？”看过不少小说的李邪，不用问也知道这戒指的用处！只是惊讶卡诺为何如此吃惊，空间戒指在异界不是随处可见？人手一枚？

　　卡诺以为李邪不清楚什么是空间戒指，连忙做了一番解释，基本就是存储物品的装备，又道：“上面的魔法波动，这枚戒指起码有五个立方的存储空间！这样一枚戒指，起码要十万金币！”

　　“十万！”这回轮到李邪惊呼了！不，他是跳了起来！

　　该死的随处可见的空间戒指，这么个东西就是他的十倍家产！右相好大手笔啊！

　　“怎么用？”李邪连忙又道。

　　“空间戒指都需要认证，滴血在上面就可以了，认证之后，主人不死，一般旁人就无法打开。除非有人的实力比戒指主人高出四个阶或者圣级半神级，才能强行占有空间戒指。大人要打开空间戒指，只需一个念头就可以，不需要魔法。”卡诺补充了后面一句，因为他知道，邪伯爵大人是个没有半点魔法波动的废人。

　　谁知道李邪并不担心魔法问题，大不了叫别人帮忙打开，关键在于滴血认证！

　　李邪怎么滴血？

　　吸血鬼是不流血的！

　　“奶奶的，不是要我这十万金币给别人认证吧！”李邪有些郁闷，突然想到自己遇到鼠潮时撞出过鼻血，大喜，连忙道：“卡诺，往我鼻子上打一拳。”

　　“嗬！大人的癖好真独特！”

　　“靠！我不是被虐狂！叫你打就打！”

　　“好咧！”

　　李邪没被虐狂，卡诺却似乎有暴力狂倾向，一拳过去，差点没把李邪的脑袋给打飞了，却是把李邪的鼻子给打坍塌了！

　　两道血柱就从李邪鼻孔里喷了出来！

　　而李邪已经早早的闭上眼，只是眼缝里不停的渗出泪水，该死的卡诺，打得他脑袋眩晕，面门火辣辣的疼！

　　回头再找你算账！

　　感受到自己鼻梁的血液流动，李邪知道自己的确是流鼻血了！

　　本来，吸血鬼除非伤得过重，否则不可能流血的，这种程度的一拳，还不足以让李邪流鼻血！

　　回想一下，李邪也猜出原因。

　　当初那位神秘的女子给李邪鲜血时，轻轻的含着手指，那个举动，在血气方刚又未经世事的李邪眼里，有着不小的杀伤力，至少让他直接喷了鼻血！而他就是流着鼻血的时候变成了吸血鬼，大概就是这样才落下了这个病根。

　　“快用鼻血认证！”李邪连忙吩咐，吸血鬼的血液弥足珍贵，可不能随便乱流！

　　卡诺嘴角一阵抽搐，他还是第一次见到有人用鼻血认证空间戒指的！

　　在卡诺抹了一点血在空间戒指之上后，李邪立即就感觉自己仿佛多了一只手臂，那是与空间戒指建立联系后的感觉。

　　“莉莉，快那干净的布来，给伯爵大人止鼻血。”

　　卡诺喊了一声，莉莉立即就跑了过来，手里已经拿着块干净的布了，显然，李邪给莉莉的十枚金币，已经完完全全的收买了莉莉的小心肝。

　　“不用不用。我的血可不能乱流！”李邪还闭着眼，但能感觉自己的鼻子已经复原，连忙伸出舌头，把自己流的血液舔回去。

　　嗬！

　　卡诺与莉莉两人的脸上当即就惊得煞白！

　　因他们看见，李邪的舌头竟然长到可以舔到鼻梁跟下巴，还能在鼻梁跟下巴之间三百六十度转圈！

　　大地之神在上！伯爵大人他是人吗？

　　卡诺与莉莉心中如是想。

　　李邪可不知二人的想法，他只知道自己变成吸血鬼后，舌头灵动许多，还能比常人伸长一倍，用来舔鼻血还是挺实用的，至少他脸上的血都给舔得干干净净了。

　　“眠大师在上！老子不知道是走运还是不走运，反正好事连庄，可掉血也掉得猛啊！到现在都没能晋级！莉莉，去叫外面的护卫每人贡献一点血液，反正一百人搞一升过来，其实每人也流不多，快去。”

　　“是，主人。”莉莉乖巧的应了声，没任何疑问的去执行李邪的命令。

　　李邪也不是第一次喝血了，越来越放得开，也没必要在卡诺与莉莉面前多隐瞒，毕竟相处的日子还长，藏着掖着，生活太累！

　　“看看空间戒指里有什么先。”李邪心念一动，便感应到一个五立方米的空间，像一个四面都是玻璃的箱子，里面并非空荡荡的，而是金光闪闪！

　　金币！

　　一大堆金币！

　　李邪眉毛跳了一下，看着空间戒指中那堆金币的大小，与自己一万金币大小对比，这厮破口惊呼：“十万！起码十万金币！我勒个去！右相知道我爱财？哈哈哈……”

　　十万金？

　　旁边卡诺忽感全身无力，脑子有些晕！

　　他一个军团统领，一年的工资也不过一万金币！

　　而眼前这个大人，别人送个礼，就是十万金币！加上空间戒指的价值，这一手就二十万金币！够他卡诺干二十年！

　　人比人气死人啊！

　　“大人，右相干嘛派个仆人来给你一些垃圾职位，却又送你这么贵重的礼？”卡诺觉得自己跟了邪伯爵之后，一根筋实在不够用，很多事情，都想不通。

　　李邪虽不懂政治，但看书多了，脑子转得快，也有自己的想法，笑道：“我们亲爱的右相估计是想掩人耳目，让别人以为他瞧不起我，又偷偷给我送礼，拉拢我！这么大的手笔，应该是陛下的金牌以及我那兰博基尼继承人身份引出来的！嘿嘿，他给我垃圾职位，只是前奏，看我如何表态，我收了这礼，若给他一个信息，我敢保证，我马上能进六部的重要官职！”

　　卡诺耸耸肩：“哎，所以我还是觉得带兵打仗比较好，最讨厌回帝都，什么事都藏着一手，想的跟做的总是不一样！”

　　“哈哈哈，所以，你也只能带兵打仗！”李邪收了大礼，心情特别的好，将手中空间戒指以及金牌扔给卡诺，笑道：“把戒指带给陛下，告诉他是右相送的，并告诉他，里面有十万金币！”

　　“啊？”卡诺拿着空间戒指，挠着头：“大人，你这是玩哪一出？不行，我得给你讲讲王朝的势力分派，不然，大人一个不好就两边都得罪了！”

　　“行了行了，不用你说，王朝肯定是陛下左相莱因公爵一个派系，其余多是右相势力，直接能跟陛下抗衡！”

　　“大人你怎么知道！”卡诺大惊，他可是知道李邪才来帝都不到三天时间！

　　“嘿嘿……”李邪阴冷一笑，他可是进过密室的人物，而堂堂王朝右相，却没进过！这点还能看不出来？

　　“快去办事吧，别问那么多！回来再给我说说右相是什么样的人！”

　　“可是！”卡诺连忙说道：“大人既然知道王朝的势力分派，你怎么还叫我把空间戒指给陛下看？陛下知道右相给你送礼，肯定要生气！到时，你这戒指怕要保不住！还惹得陛下生气！”

　　“嘿嘿……陛下不会生气的，相反，他会送我更多的东西，你照办就行了，陛下要是生气，我把我的金币都给你。”

　　李邪眯着眼，心中明澈得很！也暗骂梅赛德斯七世的吝啬！竟然用一座庄园跟区区一万金币就想把他打发了！瞧人家右相，出手就是空间戒指加十万金币！这才叫气魄！而且，人家的意思，这仅仅是前奏，后续有来！

　　李邪就是要让梅赛德斯七世看看，好让梅赛德斯七世有机会“表现表现”！想拉拢他这个神临体，一万金币是不是太儿戏了点！

　　卡诺挠挠头，憨厚道：“好吧，卡诺可不是为了大人的金币，反正，你们这些聪明人做事都不爽快，我去见陛下了！”

　　“等等！”李邪想到之前选职位时，卡诺眉来眼去的样，连忙又道：“那祭祀院副院长的职位有什么特殊？为什么要我选这个？”

　　卡诺回头荡漾一笑：“艾薇儿公爵是祭祀院院长！”

　　“靠！你不早说，早说我早选！近水楼台先得月啊！哈哈哈！”


第十六章 未知蛋

　　看着卡诺手中的空间戒指，黄金椅上梅赛德斯七世忍俊不禁！

　　“我们的邪伯爵看来不像表面那么粗俗啊！”梅赛德斯七世拍了拍手，旁边站着的内外官便朝他鞠躬候命。

　　“带阿斯顿子爵下去，再取十万金币赏赐邪伯爵，嗯，还有那枚新得到的‘未知蛋’，也一并赐予邪伯爵。”

　　卡诺呆呆的被内务官领下去取赏赐，边走边是嘀咕：“陛下真的赏赐了！伯爵大人真是神了！”

　　一直拿了赏赐回了邪伯爵府，卡诺还处于呆滞之中。

　　只是几个小时间，邪伯爵已经入账二十万金币！

　　这样的速度，谁能比得上？连带空间戒指，还有这枚“未知蛋”！

　　“啥是未知蛋？”

　　梅赛德斯七世的赏赐，李邪早已料到，并不觉得惊奇，甚至那十万金币的赏赐还让李邪腹诽了好一阵，就这么点，小气吧唧！

　　不过，眼前这枚篮球大小，天蓝色的蛋却让李邪好奇不已。

　　卡诺带着羡慕的眼神看着那枚未知蛋，并给李邪做了解释。

　　众神大陆的召唤师所拥有的魔宠，一般都是与生存在众神大陆中的魔兽签订“契约”，双方达成盟友或者主奴协议，并遵守协议上的事项，形成盟友或者主奴的关系。

　　一般强大的魔兽，很难将它们驯服而签订主奴契约，最多就是盟友契约，彼此关系也只是互助，很难真正提高战斗实力。而且契约是可以被破坏以及违背的，尽管如此，契约关系还是众神大陆上召唤师拥有魔宠的主流途径。

　　第三种途径，也是一名真正强大的召唤师所渴望的一种途径——本命兽！

　　得到本命兽，可以与本命兽共享生命，而魔兽的生命往往有五百到一千年，甚至更长！单单这一点，就能令召唤师趋之若鹜！另外，召唤师与本命兽直接可以共享技能，心灵相通，一旦战斗起来，本命兽要比契约魔宠好控制得多，许多与契约魔宠间需要学习以及磨练的技巧，在本命兽与召唤师之间，却只需本命兽成长到一定程度即可拥有！

　　可以说，本命兽才是召唤师最强大的武力！

　　那如何得到本命兽？

　　这便需要魔兽蛋！

　　拥有一颗魔兽蛋，并每天以鲜血孵化，喂足七七四十九天，当魔兽蛋孵化，再与孵化出来的魔兽签订灵魂契约，即可让孵化出来的魔兽成为自己的本命兽！

　　总的说，首先就需要拥有一颗魔兽蛋！

　　但魔兽难捉，魔兽蛋更难得！

　　魔兽生蛋之后，一定会有一只魔兽守护，而这期间，守护的魔兽会提升一阶的实力！比如一只三阶魔兽，守护蛋时，其实力会晋升为四阶！

　　因而，要取得一枚魔兽蛋，简直难比登天！

　　最重要的一点，召唤师可以根据自身实力拥有多只魔宠，但本命兽却只能拥有一只！而魔兽晋级并非无限提升，最多只能晋升五级！

　　因而，五阶以下的魔兽蛋几乎没人会用来做本命兽，而五阶及五阶以上，几乎难以得到魔兽蛋，这就造成可用以当本命兽的魔兽蛋价值连城！

　　一颗五阶魔兽蛋的价值，便是五十万金以上！哪怕是没什么人要的五阶以下的魔兽蛋，都可以卖十万金币左右！就更别说五阶以上的魔兽蛋了，每一颗都是天价！尽管如此，能拿出来卖的，极少！几乎没有！

　　而在魔兽蛋中，最难得的，应属于“未知蛋”了！

　　众神大陆的生灵以召唤师为最强职业，对于魔兽的研究自然也臻于详尽，但魔兽种类繁多，总有一些不被人们所认知。其中不为人知的蛋，灵魂波动在五阶以上，便被称之为未知蛋！

　　简单的说，未知蛋就是无法确定是哪种魔兽，以及孵化出来的魔兽，必须在五阶以上！

　　单是五阶以上，意味着，李邪眼前这颗未知蛋的价值在五十万金币以上！另外，五阶以上只是一个模糊的概念，鉴定魔兽蛋品阶的魔术师只能确定魔兽蛋在五阶以上，至于是五阶六阶甚至七阶八阶，却难以准确判定！

　　因而，一颗未知蛋的真正价值，其实都在五千万金币以上！几乎没有人买得起！当然，也几乎没有人拿出来卖！

　　“眠大师在上！赞美梅赛德斯七世！”

　　李邪终于不骂梅赛德斯七世吝啬了，显然，皇帝的出手要比右相来得更加有力！

　　“大人，陛下竟然把这东西送给你，可见陛下多么看重你！大人是否用他作为本命兽？”事实上，卡诺心中一直想不通，梅赛德斯七世怎么会送李邪这么贵重的大礼！哪怕李邪是伯爵，是兰博基尼家族的继承人，也不可能一下就送出价值五千万金币的未知蛋！这样的礼物，便是莱因公爵都未必有福消受！

　　李邪却是明白梅赛德斯七世的作为，此举就是为了收买稳定李邪的心而已，在梅赛德斯七世看来，只要李邪为国效力，区区未知蛋算什么？一位神降师所能带来的好处，根本不是一枚蛋可比！再者，若李邪衷心都铎王朝，这枚未知蛋就是成了李邪的本命兽，将来，还不是都铎王朝的本命兽？甚至，做神降师的本命兽，还能更加容易升级！

　　说是赏赐，其实梅赛德斯七世这个投资，回报率高得惊人！

　　只可惜！梅赛德斯七世算漏了一点！

　　“嘿嘿，暂时先放着！”李邪在得知未知蛋的价值后，第一个打算是将这蛋卖了！所要的，是找一个买得起的买家！

　　这便是梅赛德斯七世算不到的一点——李邪是一个吸血鬼！

　　生命对李邪来说，不会有自然的尽头！而李邪也相信，自己的吸血鬼等级进阶到高级，肯定不会比这些召唤师差！他不需要本命兽来增加生命以及提高实力！因而，未知蛋对李邪本身其实可有可无！

　　所以，梅赛德斯七世怎么也不会想到，李邪的打算是把未知蛋卖了！估计知道的话，这会就要吐个一斤八两血了！

　　“哦对了，还没去感谢我的兄弟——莱因公爵呢！大伙先睡觉，明天我们去找莱因公爵！”

　　帝都北面郊区。

　　听卡诺说莱因公爵已经准备迁去玫瑰城，一大早李邪就连忙起来叫上卡诺，一起来探望莱因公爵。

　　莱因公爵还是老样子，两米五的身高给人以不容忽视的压迫感，见了面就给李邪跟卡诺一个能挤出肺部空气的拥抱，这不顾身份的举动，说明人家莱因公爵不但心情好，简直就是春风得意！

　　当然，王朝公爵，三城领主，九阶魔宠，这些，都意味着莱因公爵将在都铎王朝扮演半边天的角色，他还能不春风得意？

　　至于他的魔宠兰多夫，一直被他收在魔宠空间之中，似乎有意隐藏兰多夫晋级的消息。

　　其实，魔宠一般是不被收入魔宠空间的，那样等于是让魔宠处于沉眠状态，一般的契约魔宠除了奴仆契约，都不情愿进入魔宠空间。至于本命兽，与主人情如兄弟，也不会收入魔宠空间。

　　比如眼前的三千军队，每个人身边，就都蹲着一只魔宠！

　　帝都北面这片郊区本来是莱因公爵所带领的三千随从军驻扎的地方，现在这三千军队整装列队，原是他们已经准备迁移，李邪若来迟一小时，估计就见不到莱因侯爵了。

　　看着这三千列队整齐的军队，李邪的眼神在溺爱与饥渴之间不断转换！

　　溺爱是因为这三千军队，每个人身边都蹲着一只小狮子，狮子大小不一，大的有半米高，小的只有二十厘米高，像一只小猫。狮子体型越小，越显得可爱，主要就表现在它的眼睛上，越小眼睛越大，越是水汪汪！

　　对于可爱的小动物没有抵抗力的李邪，已经忍不住想过去抱一只，还好此前被兰多夫咬过一口，才抑制了李邪的冲动。

　　至于饥渴，这三千人在李邪眼里，无疑就是充满能量的血库！作为一只低等吸血鬼，李邪只喝过血，还没直接吸过血，否则，他怕要直接扑上去了。

　　“嘿嘿，我的兄弟，不知道你听过一种行之有效的治疗办法没？”李邪开始进行他的讨血计划。

　　莱因公爵面带微笑，对于眼前这位所谓的兄弟，莱因侯爵清楚李邪将来在都铎王朝所处的位置，因而对李邪还真如兄弟一般：“我的兄弟，什么治疗办法？治疗谁？若是兄弟你，可得特别注意，此事直接禀报陛下比较稳妥。”

　　李邪点点头，说道：“禀报陛下就不用了，只是，我得到一种治疗方法，可以用血液治疗人的虚弱，补充人的精气。”

　　“暗黑召唤师！”莱因公爵目光一冷，严肃道：“我的兄弟，这办法你从哪里得来？暗黑召唤师绝不是好惹的存在，一旦沾上，就极可能有性命危险！不行，我马上派人禀报陛下！”

　　“不不不，不是暗黑召唤师。”所谓的暗黑召唤师，李邪听卡诺简单的说过，只说是一些强大的召唤师走入歧途，修炼一些残忍嗜杀的法术的一类人，具体倒不太清楚，因为暗黑召唤师几乎已经绝迹，但每一个暗黑召唤师出现，都可能带起腥风血雨，因而莱因公爵才这么在意。

　　而李邪也正因为怕被误解，才没有直接开口。

　　“这个方法是我乡下的土方，我自小体弱多病，各种办法都治不好，差不多要病死了，后来父母祈求神灵庇佑，在梦中得到这种办法，才让我的身体慢慢好转，你看，我到现在还没有魔法斗气，就是因为身体太弱，而我若不经常治疗，就怕旧病复发！”李邪以无奈而凄凉的眼神看着莱因公爵，仿佛李邪受病魔折磨了许久一般。

　　至于搬出“父母”外加“神灵”，便是要让莱因公爵相信而已，一个谎言，以后李邪吸血也不用太多顾忌。

　　莱因公爵点了下头，他的确也奇怪，为什么李邪身上没有魔法或斗气波动，原来是病痛的缘故，便道：“既然是神迹，那倒与暗黑召唤师无关。我的兄弟，你需要我怎么帮你？”


第十七章 无法晋级

　　莱因公爵担心李邪要血液是与暗黑召唤师有染，怕的是李邪有危险。现在知道与暗黑召唤师无关，要帮李邪，也是因为担心李邪的身体。

　　李邪俨然已经成为都铎王朝的瑰宝，作为王朝栋梁之一的莱因公爵，细心呵护是应该！

　　事实上，他之前恼怒卡诺而把卡诺撤职扔去李邪那边，并非是去监视李邪，连带那一百个精英，都是给李邪提供下手，保护李邪。

　　李邪见莱因公爵已经相信了，也就不需要委婉了，直接指着三千狂狮军道：“我要他们给我一些血液，不用多，一桶可以了。”

　　“这个简单！”莱因公爵一口应下，不就一桶血嘛，三千人每人挤一滴，都不止一桶了。

　　“哈哈，那先谢谢了，我的兄弟！”李邪立马从空间戒指中拿出早已准备的桶。

　　见了那桶，莱因公爵差点没站住而昏厥！

　　大地之神再上！该死的邪伯爵，他！他拿了一个一米高的浴桶！

　　在莱因公爵阴沉的脸色下，卡诺暗暗发笑的提着李邪拿出的浴桶去装血，其实也并没装满，这一洗澡桶起码得有一千升左右的容量，真要装满，这三千狂狮军得有好几个流血到虚脱！

　　是李邪过于贪心了，而卡诺也没那么狠心。

　　不过，他也从三千狂狮军身上抽了一百升血液，黑眼吸血鬼进阶到黄眼吸血鬼，需要一百升人血，而异界的人身体比地球人强壮太多，血液蕴含的能量可能是地球人的好几倍，没准，这一百升血就能帮助李邪进阶到橙眼！

　　“嘿嘿，多谢了，我的兄弟！”李邪嘿嘿直笑，将血液收入空间戒指中，据说里面是真空的，可以长期保鲜。

　　“小事，只是下次还需要，不要拿这么大的桶了，吓人！”莱因侯爵笑了笑，双手抱拳道：“我也要前期玫瑰城了，我的兄弟，若有空，可以来玫瑰城找我。”

　　“一定一定！”我的兄弟，咱还能不找时间去敲诈你这个领主？

　　“整军！”

　　莱因侯爵以斗气催发喊声，声音直通天际，如天空一声惊雷。

　　“铠化！”

　　三千军整齐喊了这一声，其声之响，震得天空云朵消散！

　　便见三千士兵边上的狂狮化作金光，依附在士兵身上，转眼间，本是只穿着贴身军服的士兵，身上都多了一副全身铠甲，狂狮的头盔，火红的披风，这不正是第一次见卡诺所穿的铠甲么？

　　又见他们每人都召唤出一匹满是黑色鳞片的骏马，不也就是第一次见卡诺时，他们所骑的骏马么？

　　原来铠甲竟然是大地狂狮所化，骏马也是他们的魔宠！

　　看着威武不凡的三千狂狮军纵马奔驰而去，破天的气势直穿天际，李邪心中突然有些羡慕，羡慕他们拥有魔宠，可以当宠物玩，当衣服穿，当车骑！

　　“卡诺，给我整一只大地狂狮来，还有那马，也给我整几匹来！”黑马跑得飞快，李邪已经来不及跟莱因公爵要这些，只能跟卡诺要了，再怎么说，卡诺也是曾经的狂狮军团统领！

　　卡诺一阵苦笑，摊开手道：“大人，您没发觉我已经没有穿过铠甲，也从没把魔宠放出来吗？”

　　“嗯？怎么回事？”卡诺一说，李邪倒也意识到这点，而邪伯爵府外的守卫，也都是如此。

　　“这是狂狮军团的规矩。”卡诺一脸无奈的做了一番解释。

　　大地狂狮是都铎王朝特有的一种魔兽，王朝数百年演变，成就了一支狂狮军团。而将六阶魔兽中最适合大规模作战也是最为强大的大地狂狮作为召唤魔宠，是狂狮军团的标志！近些年又引进了三阶魔兽“黑鳞马”作为战骑！

　　而这两种魔兽也并非狂狮军团所有人都拥有，只有狂狮军团中的精英，莱因公爵所带领的这三千军队才有配备。

　　这两种魔兽都是狂狮军团的精英特有，王朝内不允许旁人拥有，而若离开狂狮军团，也都必须解除与魔宠的契约才能离开。

　　卡诺这个被莱因公爵革职的统领，当然也不会例外。

　　“大人，其实我现在只是六阶剑圣而已，不过，大人，我一定会誓死保护你的。”卡诺信誓旦旦道。

　　对于这个规矩，李邪自是想到其中的不人道，自己的魔宠辛苦升级，一旦离开狂狮军团却要被回收，可谓做了一通无用功，但是，为了狂狮军团，牺牲一些个人利益在所难免，这其中对错，李邪难以评价。

　　轻打了下卡诺的肩膀，李邪笑道：“没魔宠就没魔宠，放心，你大人我迟早给你找两只高阶魔宠，一只给你召唤，一只给你逗着玩！”

　　卡诺摸着脑袋不好意思道：“大人要卡诺找魔宠，倒变成大人给卡诺魔宠了。”

　　“嘿嘿，记住，跟着邪伯爵，吃香的喝辣的！”

　　“嗯！眠大师在上，跟着邪伯爵，吃香喝辣！”这话，卡诺绝不怀疑，从李邪赏给仆人十枚金币以及救济贫民的举动，都让卡诺认识到他跟了一个好心又大方的主人！而又看见李邪几小时内敛金二十万，更让卡诺知道，他这个主人不是一般的富裕！

　　跟着好心大方又富裕的主人，还能不吃香的喝辣的？

　　“嘿嘿，眠大师在上！走，回去！”

　　邪伯爵府。

　　李邪一人在卧室之中，并吩咐所有人不准进入，还叫了卡诺在门外把守。

　　做好这些，李邪才将空间戒指里的那桶血液取出来。

　　他现在要做的，是让自己升级！

　　他自己也从来没升级过，不知道吸血鬼晋级会有什么现象，怕被旁人觉得惊世骇俗，这才叫人都出去，至少，吸血鬼这一身份，李邪还需要保密！

　　“早知道不能收集那么多血，就该拿个小桶了！搞个浴桶，喝都困难！”

　　李邪看着浴桶稍有些郁闷，但浴桶中的血腥味到了李邪鼻中，却如同甘醇的美酒，散发着阵阵诱人的芳香，他已忍不住捧起浴桶，然后小心翼翼的喝起里面的血液，生怕洒掉了一点。

　　喝了几口，这厮突然惊呼：“遭了！忘了问他们有没有传染病！”

　　“呃，真脑残！”李邪又自嘲的笑起来：“吸血鬼要是能被传染病毒死，那就不可能有吸血鬼了！何况，这里不是地球，应该没科学家整出来的乱七八糟的病毒。”

　　李邪不再理会，细心的喝着浴桶中的血液。

　　血液入口，就如同清泉一般流遍李邪全身，李邪只感觉全身经脉舒畅，每个细胞都仿佛是在呼吸，身上的血液冰冰凉的，像夏日的寒风，让人十分清爽！

　　“啧啧……”

　　意犹未尽舔了下嘴唇，李邪终是一口气喝光了那一百升血液！竟然没有饱的感觉，看来吸血鬼对于血液的吸收异常的强大！

　　除了没饱的感觉，让李邪疑惑的是，一百升血液下肚，他竟然除了舒服清爽的感觉之外，并无其他感觉！

　　就好像只是喝了一瓶美酒而已！

　　李邪眉头一皱，连忙到铜镜边上查看，自己的眼睛还是黑色的，黑得有些深邃，却没一丝黄色！

　　“这不科学！”李邪眉头大皱：“我怎么可能没升级？”

　　《吸血鬼手册》上明明有说明，最低阶的吸血鬼只需喝一百升血，即可升级为黄眼吸血鬼！

　　李邪已经喝了一百升，还是蕴含着比地球人更多能量的一百升血！即使不直接升级为橙眼吸血鬼，黄眼吸血鬼是绝对跑不掉的！

　　怎么可能？

　　难道中间那里出错了？

　　李邪连忙拿出一直带在身上的一本看似紫色金属丝编织而成的书本——《吸血鬼手册》查看。

　　翻了一遍关于吸血鬼升级的条件，却完全没错！的确是喝一百升血液即可升级为黄眼，也不需要直接吸血，只要喝到新鲜的蕴含能量的血液即可！

　　“问题出在血液蕴含的能量上？”

　　李邪从来没有吸血鬼经验，以往书上看过的，与《吸血鬼手册》又大相径庭，一时间，李邪也不知从哪里发现问题，只能归结于血液蕴含的能量上，因为吸血鬼能晋级，始终是因为吸收了血液中蕴含的能量，而现在他没晋级，还能不是因为血液中缺少使他晋级的能量？

　　“但这不对啊！这里的普通人的身体素质就是地球人的几倍！而我吸收的血液属于军队的精英，蕴含的能量肯定是地球人的血液无法比拟的！为何不能让我成为黄眼吸血鬼？”

　　“到底哪里出错了呢？难道众神大陆的人的血液不能为我提供能量？”

　　“也不对啊！我流血断掌，喝血的确能让我恢复！”

　　“到底是什么问题？我靠！不会让我这个吸血鬼在异界一直只能是个最低阶的吸血鬼吧！”

　　李邪越想越郁闷，把《吸血鬼手册》翻了又翻，最终还是想不通其中问题所在！

　　“奶奶的，找机会忽悠更多血液试试！”李邪定了主意，不再去想升级问题，只将问题所在放在更容易接触到的问题之上——魔宠！

　　想要提升实力，起码有自保的能力，在吸血鬼等级暂时无法提升的情况下，拥有高阶魔宠是最好的途径！

　　但这又涉及到一个问题，与魔兽签订契约，是需要魔法或者斗气的！而李邪目前身体内，一点魔法或者斗气的波动都没有！

　　也就是说，他无法与魔兽签订契约！

　　但有一样他目前可以做到！那就是拥有本命兽！

　　本命兽需要鲜血滋养四十九天，再以灵魂签订契约，不需要魔法或者斗气！

　　“难道要用那枚未知蛋？”一想到未知蛋值五千万金币以上，李邪就有些舍不得，再想到自己得天天自虐出鼻血，就更加不情愿了，自言自语道：“算了，先看看弄更多血液试试能不能升级再说，目前要做的，先武装卡诺他们，手下强大了，我这个主子也不需要动手就可以作威作福了！嘿嘿，二十万金币，拿着不花岂不是浪费？”


第十八章 魔兽交易市场

　　众神大陆的生灵以召唤师为最高战斗职业，召唤师以召唤魔宠协同战斗。召唤师无数，这就需要大量的魔宠。

　　魔宠由魔兽签订契约而演变，那么，自然就衍生了一类捕捉魔兽为生的人，又靠此为生的人，自然也会衍化出相关市场，比如魔兽交易市场！

　　但是，各国之内，高阶魔兽是被禁止在市场上交易的，五阶或以下的魔兽，倒是可以在交易市场上买得到。

　　日上中午。

　　李邪跟卡诺吃了午饭，就来到帝都的魔兽交易市场。

　　这是一大片空地上规格起来的无数店面组成的市场，跟地球的花鸟市场差不多，买卖魔兽的人也非常多，卖的人形形色色，而买的人，却都是帝都的贵族或者有钱人。

　　“达达兔，一阶魔宠达达兔，这有蓝色的稀有品种，五千金币一只。”

　　“泰迪熊，胖乎乎的泰迪熊，便宜大甩卖。”

　　“奥巴马，稀有纯黑迷你马，可以当种马。”

　　李邪跟卡诺一路走，对于动物的溺爱，让李邪流连其中，好奇的左看右看，问长问短，似乎忘了他来此处的目的。

　　魔兽交易市场非常大，各类魔兽琳琅满目，李邪大大的满足了下自己的好奇心之后，又有些疑惑。

　　异界的魔兽与地球的动物在物种上其实相差不大，只是形态的些许差别以及能力的天差地别而已，然李邪走了大约四分之一的市场，竟然没有看见一只猫！

　　猫可是李邪最喜欢的动物！

　　大约异界没有猫，李邪是这么想的。

　　另一个疑惑，走了半天，看见的都是一二阶魔兽，要给卡诺配备的魔兽，起码得是四阶魔兽，一二阶实在拿不出手！

　　“卡诺，这里没卖高阶一点的魔兽？”

　　“大人，这里前面都是卖宠物，供贵族赏玩的，再深入一些，才会有三四阶的魔兽。”

　　“哦，话说这么多魔兽，帝都的贵族或有钱人也消费不了那么多，卖不出去的魔兽怎么办？”魔兽多而有钱人少，注定许多低阶魔兽卖不出，更何况，魔兽的生命一般都很长，买一只都能养一辈子了，更加让低阶魔兽卖不出，卖不出的魔兽的命运，天生溺爱小动物的李邪还是挺关心的。

　　卡诺冷笑一声：“低阶魔兽都是贵族拿来哄骗他们的孩子的，而他们，通常是喜新厌旧的！何况，这里的魔兽都给注射了毒药，活不了几年！”

　　“毒药？”人类的贪婪之下真是无所不敢为！看着周围可爱的低阶魔兽，想到他们的命运，李邪握了握拳头。

　　“大人，您要魔宠的话，不需要来这里买，这里只会出售五阶以下的魔兽，而五阶以下的魔兽是不具备智慧的，没有人会拿来当主战魔宠，顶多就是拿来赏玩。大人若要高阶魔宠，大可跟陛下要，陛下那么重视您，未知蛋都送得出手，跟他要一只五六阶的魔兽，他应不会拒绝。”

　　李邪摇摇头：“我倒不是为自己，我是想给你以及护卫们买些魔兽，先装备起来，等我有能力，再给你们弄更好的。既然这里没有智慧魔兽，那就算了，卡诺，你可知道哪里能弄到五阶以上的魔兽？”

　　卡诺摸着脑袋，心中有些感动，跟了邪伯爵才几天，邪伯爵却已经在为他着想了！他自小从军，自己并没拥有魔宠，第一只魔宠就是狂狮军团配备的，并一直到今天，如今没了军队的魔宠，他这个傻大个还是挺怀念有魔宠的日子的。

　　“大人，王朝的高阶魔兽都在陛下的亲自掌管中，想要高阶魔兽，只能寻求陛下。不过，陛下拥有的高阶魔兽不会多，特别是成年高阶魔兽。大人要一两只也许可以，但若要多，陛下恐怕也无法答应，毕竟，高阶成年魔兽，我们王朝都配备给了军队，陛下手头上无主魔兽，应该也不会很多。”

　　“成年魔兽？别的不好？”

　　卡诺笑了笑：“魔兽的生命悠长，幼年期就有十几到几十年，成长期甚至有几百年的，而在成长期间，魔兽本身不会有什么厉害的技能，只有成年魔兽，才能真正拿来战斗。一只九阶幼年魔兽，还不如一只六阶成年魔兽来得有帮助，因为，召唤师等九阶幼年魔兽成年，自己都已经老死了。”

　　李邪想想也是如此，笑道：“那就去皇宫，我跟陛下要一头成年高级魔兽给你，其他兄弟，我另外想办法。”

　　兄弟！

　　李邪这种在地球上习惯性的说法，却是让卡诺心头一震！

　　没有一个贵族，会把他的护卫称之为“兄弟”！

　　何况，这个贵族还是伯爵，更是兰博基尼家族继承人，手上有陛下金牌，王朝的新宠！

　　这个注定要高高在上的男人，竟然将卑微的护卫称之为“兄弟”！

　　一阵阵感动袭向卡诺脑门，让他的眼神波光闪动，连忙道：“大人，不用劳烦陛下，其实，这里也可能有五阶魔兽出售，不如我们到那边看看。”

　　卡诺若说不想拥有一只高阶魔宠，那绝对是骗人的，只不过，看到李邪这么为他着想，他也开始真正的向着李邪，在卡诺看来，高阶成年魔宠非常难得，哪怕梅赛德斯七世也不可能会有很多，而李邪才收了梅赛德斯七世的大礼，现在又要去讨高阶魔兽，恐怕会影响李邪在梅赛德斯七世眼中的地位，因而，卡诺才会这么一说。

　　当然，卡诺是多虑了，李邪在梅赛德斯七世心里的地位远非卡诺可以想象，即使刚送了“未知蛋”以及十万金币，再送一只高阶成年魔兽，梅赛德斯七世肯定也不会拒绝。

　　“嗯，好吧，先看看再说。”李邪也没想太多，在他看来，都铎王朝一只八阶魔宠升级为九阶魔宠就要激动成那样，估计梅赛德斯七世也拿不出多高阶的魔兽！对于魔兽还缺乏具体概念的李邪，想着是给卡诺以及那一百护卫配备至少七阶以上的魔宠，这才能好好的保护他嘛！

　　一两只，李邪还看不上！

　　因而也就听卡诺的，打算先买些低阶一点的用着，其余再想办法。

　　卡诺看起来要更加熟悉帝都的魔兽交易市场，直接把李邪带到可能拥有高阶魔兽的店面——异兽阁前。

　　这是魔兽交易市场中最大的一家，前面是店面，入了店面，内里是一个大庭院，用钢铁牢笼圈养了不少魔兽，这个大庭院内，还有更深入的一道门。

　　一个仆人见卡诺，显然是认识这位曾经的狂狮军团统领，对卡诺毕恭毕敬，对于李邪这个卡诺的主人，更是维维是诺，立马就将二人领进大庭院中。

　　仆人半弯着腰，开始给李邪推销他们的销售品：“大人，本店新进的奇兽都在这里，都是魔兽中的特别品种，大人这种身份，只有这些最珍惜的魔兽才配得上。”

　　李邪环视一圈，大院中的魔兽还是那些低阶魔兽，只是可能比较稀奇的变异品种罢了，不禁轻摇了下头。

　　旁边卡诺便喝道：“叫狄格思老头出来。”

　　“大人，我家主人正在接见贵……”

　　“去去！”卡诺不等仆人说完，一把将他推开，朝李邪道：“大人，狄格思老头接见贵客，肯定在内庭，我们进去。”

　　李邪没啥意见，径直走向大院的另外一个门，内庭应该就在里面。

　　仆人还想阻拦，却被卡诺一个凶狠的眼神瞪得不敢出声，听见吵闹随之跑来的四个打手，见了卡诺，也都没人敢出手，看来卡诺在帝都也算是小有威名的。

　　入了那门，的确又有一个庭院，与前面四面墙围成的大院不同，这内庭更像是小园林，入眼都是林木花草，一条鹅卵石走道向里延伸。

　　旁边卡诺低着头跟李邪道：“狄格思老头是异兽阁的老板，背后有猎豹军团军团长潘森侯爵撑腰，其实是右相也有参与其中。寻常出售低阶魔宠，但其实偶尔会贩卖高阶魔兽！”

　　李邪眉头一皱：“陛下不管？”

　　卡诺道：“陛下其实早就知道，只是睁只眼闭只眼，毕竟王朝高阶魔兽都在陛下手里，而一些贵族子弟也需要高阶魔兽，总不能让他们自己去捕捉或者到别国购买吧。只要不是太频繁的出售高阶魔兽以及不超过七阶，陛下都不会过问。这是潜规则，其实陛下自己也开了一家呢！”

　　“哦？那我们怎么不在陛下那边买？”也好让梅赛德斯七世知道，他李邪需要高阶魔宠！这话，李邪没说出来。

　　卡诺憨笑道：“陛下撑腰的店顶多就出售五阶魔兽，这里，有时会有六阶魔兽！”

　　二人说话间，已经沿着鹅卵石路走到一处三百多方的空地上。

　　空地上有一个牢笼，里面关着并用粗铁索困着一头魔兽，这头魔兽像蜥蜴，浑身赤红，有两个头，长大约两米。

　　牢笼外站着三个人，一个穿着深色衣服的老头，挺着浴桶般的腰围，除了花白的头发让人知道他有些年纪外，肥胖使他脸颊圆润，看不出一丝老态，此人应就是卡诺所说的“狄格思老头”。因为另外两人相对他，要年轻许多。

　　另外两人中，可看得出一主一仆。主子是为身穿紫金华服的年轻人，大约二十五六岁，腰间挎着长剑，边上牵着一只腊肠犬。仆人便站他身后，是个劲装打扮的三十出头的人物，双手抱在胸前，腰间也挎着一把长剑。

　　“大人，是双头龙蜥！六阶魔兽！赤红的皮肤表示它已经成年！”卡诺目光炙热的看着笼中那头魔兽！

　　卡诺的声音立即引起那三人的注意，狄格思老头大笑起来：“哟哟，谁来了！阿斯顿子爵！我们的大统领！哦，曾经……”


第十九章 值不值三十万

　　“曾经”二字，含着狄格思老头对于卡诺的藐视！

　　这种市侩的小人，让李邪有些不爽！

　　所谓打狗还需看主人，狄格思藐视卡诺，也就是瞧不起李邪！

　　哼！一会叫你出出血！

　　李邪冷笑一声，看着狄格思贱肉横飞的脸，更加是厌恶！

　　卡诺再一根筋，也听得出狄格思在讽刺他，他却是不以为意，低声道：“大人，狄格思是子爵爵位，旁边那位是猎豹军团军团长潘森侯爵的小儿子拉里·潘森，一位伯爵，他身后是拉里的护卫尤卡因，五阶召唤师。”

　　李邪点点头，大步走过去，那边拉里·潘森见了李邪，啧啧两声，便伸出右手做握手状，说道：“大地之神在上，这位不就是我们的邪伯爵嘛！当日舞会不曾与邪伯爵握手，在下可是失望许久，要知道，能与邪伯爵这种人握手，已经被视为勇气的表现了。”

　　李邪并不知道，他已经在贵族圈中小有名气，他在皇宫夜宴上粗俗的狂吃以及在宫廷舞会中睡得打呼噜，这两件事已经沦为贵族圈的笑柄！对仪态名声等等十分注重的贵族，如今要与邪伯爵握手，还真需要点勇气。

　　拉里·潘森显然也不是为了表现他的勇气，而是对李邪的一种讽刺罢了。

　　正常来说，李邪就算如何粗俗，也是一位伯爵，兰博基尼家族继承人，梅赛德斯七世身前的红人，这种讽刺，不但不能为拉里赢来赞赏，只会给他惹来李邪这个敌人，完全没有必要，可拉里还是在第一次正式见面就这么做了，看来，跟莱因公爵的爵位晋升是脱不开关系的。

　　李邪却是连正眼都不瞧拉里·潘森一眼，这种人，你越在意他，他就越得瑟，干脆无视！李邪的目光始终盯着狄格思。

　　在都铎王朝礼仪中，拉里·潘森是伯爵，与李邪同级，不需要行礼，而主人不行礼，仆人是不能跟着行礼的，因而拉里·潘森的仆人尤卡因也不需要对李邪行礼。

　　但这位狄格思，不过子爵爵位，见了李邪，应第一时间行礼！

　　李邪就在等着狄格思给他行礼！

　　狄格思只听说过邪伯爵，却没见过面，但拉里·潘森所说，便笑嘻嘻的给李邪鞠躬：“大地之神在上！原来是大名鼎鼎的邪伯爵，在下狄格思·马龙，见过伯爵大人。”

　　“哼！难为你这个肚腩还弯得下腰！”李邪不冷不热的嘲讽，目光移向牢笼：“这头双头龙蜥多少钱，我买了！”

　　对于李邪的嘲讽，狄格思体现他商人的大度，依旧笑脸相迎：“回伯爵大人，这头魔宠要十……”

　　“咳咳……”

　　“十五万金币！”狄格思笑着道。

　　李邪瞥了一眼拉里，冷笑道：“潘森伯爵的咳嗽倒很及时嘛，我估计，这咳嗽该值五万金币吧！”

　　拉里嘿嘿一笑：“夏季转秋，惹了一点风寒，邪伯爵莫见怪。”

　　“哼！”李邪看向狄格思：“十五万便十五万！我要了！”

　　“大人……”卡诺连忙扯了下李邪，异兽阁的背后是潘森侯爵，现在明显是拉里示意狄格思抬价坑李邪，为何还要买？一头成年六阶魔兽的价值，原本可以卖到二十万金币，但因为各国法律问题，寻常人即使有钱也不敢买，以至于如今，最多也就十万金币的价值！现在明显被坑了五万金币！

　　“没关系，嘿嘿。”李邪轻笑几声，他的空间戒指里有二十万金币，花个十五万还不在话下，何况，李邪心里计划着，可是宰狄格思一刀！

　　想想一会签了买卖协议，再把陛下金牌亮出来，不知道狄格思这个做黑市买卖的家伙愿不愿意在陛下金牌的见证下花费三十万金币来重新买回双头龙蜥以及买卖协议，然后再免费奉送双头龙蜥呢？

　　现在花十五万，回头，李邪就要狄格思吐双倍外加一头六阶魔兽！

　　“既然伯爵大人愿意出十五万金币购买这头魔兽，那么……”

　　“我出二十万！”拉里打断狄格思的话，挑衅的眼神直盯着李邪，脸上皮笑肉不笑道：“在下不巧，也看上了这头魔兽，伯爵大人，不介意在下也参与购买吧？当然，伯爵大人介意也没办法，买卖是公平而公正的，价高者得。”

　　他原以为李邪刚刚成为伯爵，没那么多钱，十五万就能让李邪尴尬退缩，想不到李邪一口就答应了，这会，只能明摆着抬杠了！

　　反正，他就不想给李邪好脸色！这个粗俗而卑劣的乡下人，如何就能成为一名伯爵？特别是，他还敢与凯文·莱因称兄道弟！

　　异兽阁的后台是潘森侯爵，潘森家的儿子要这头魔兽，显然不需要花金币购买，此举，李邪不难看出拉里·潘森是在为难他。

　　李邪想不通自己哪里得罪了这个人，不过，人家欺负你欺负得这么露骨，李邪也不想示弱！何况李邪有所倚仗，为何要受这种气？

　　“那我出三十万吧，潘森伯爵说得对，买卖要公平公正，价高者得。”李邪轻笑道。

　　“三十万？”拉里眉毛一挑：“那我便让与邪伯爵吧，就不知道，您这伯爵爵位，既无封地，也没正式继承兰博基尼家族财产，光靠陛下赏赐，哪来的三十万金币！可别信口开河，到时拿不出金币，丢人现眼！”

　　旁边狄格思面带微笑的看着李邪，心中暗暗发笑，他虽不明白潘森伯爵为何要刁难这位邪伯爵，但这不能不说是一场好戏！邪伯爵若拿不出金币，狄格思只当看了一场笑话。若拿得出，本就十万金币的双头龙蜥，一下子抬高三倍价格，狄格思更是该笑！

　　忽然，一道金光闪过，差点没亮瞎了在场之人的双眼！

　　李邪将陛下金牌晃了晃，淡淡道：“不知道这块金子值不值三十万呢？我的潘森伯爵，不如你鉴定一下？”

　　“一块金牌而已！”潘森伯爵不屑的笑容在看清那面金牌之后，忽是一愣，进而有些惊慌！那不是普通的金牌，那是梅赛德斯七世随身佩戴的金牌！上面的标志以及魔法波动，不会有假！

　　这家伙怎么会有陛下的金牌！

　　“大地之神在上，拉里·潘森拜见陛下！”梅赛德斯七世的皇威看来不可小觑，拉里在愣神片刻后，连忙单膝跪下行礼。

　　旁边不认识这么金牌的狄格思等，都是一阵惊讶，随即连忙单膝跪地行礼，便是卡诺，也是如此。

　　“卡诺，起来。”李邪晃着金牌俯身到拉里身前：“我的潘森伯爵，你说，陛下的这块金牌，值不值三十万金币？”

　　看着李邪小人得志的嘴脸，拉里怒在心头，目露寒光，咬着牙挤出一字：“值！”

　　“你也不敢说不值！哼！起来吧！”拉里觉得李邪小人得志，李邪何尝不觉得，拉里不过就是出身好一点，若换在贫民家，他也不过是一个流浪汉！低贱的人而已！

　　都懒得与他计较！

　　“狄格思，潘森伯爵说值三十万，你说值不值？”李邪又问。

　　“值，值！”狄格思连连应答，他是精明的商人，虽不认识这面金牌，但从李邪晃动间看见金牌上有王朝国徽以及“七世”二字，再看拉里的跪拜礼，显然，这面金牌属于梅赛德斯七世，而拿着这面金牌，也拥有着梅赛德斯七世的权力！

　　拥有梅赛德斯七世权力的金牌，岂是能用金钱衡量？

　　李邪嘿嘿直笑，掌控全局的感觉，让他身心舒爽！怪不得那么多人追求权力，原来就是要这种掌控一切，一切随他说了算的感觉！

　　“值是吧？那么，我就拿这么金牌跟你换那只魔兽了。”

　　“啊？”

　　“怎么？它不值？”

　　“不不！”狄格思欲哭无泪！这面金牌他哪里敢要！拿到手，随便一个莫须有的罪名就能让他死无葬身之地！而不拿这面金牌，邪伯爵肯定不会善罢甘休！

　　“既然它值，你又不要，是不打算把魔兽卖给我？还是说，你觉得收不起这面金牌，打算把魔兽免费送给我？我来猜猜，我想，你的意思是后者，对不对？想来是了，我想啊，陛下也肯定希望你的六阶魔兽是送，而不是卖！”李邪笑得那么人畜无害。

　　狄格思并非白痴，哪里听不出李邪话中的意思？卖五六阶魔兽在王朝法律上是不允许的，但潜规则下，梅赛德斯七世也不好理会，寻常人就是知道，但有潘森家族以及右相这两后台，也无人敢说什么。

　　然而，那面金牌在手，恐怕梅赛德斯七世想不理会都不行了！

　　的确，这头六阶魔兽，只能送，不能卖了！否则，他的所有魔兽，都将只能送，不能卖！

　　明摆着抢啊！狄格思还不敢不被抢！

　　狄格思顿感浑身无力，道：“送，就送给邪伯爵大人了。”

　　“哈哈，那我就谢谢你了！”李邪得意的收起金牌：“卡诺，那头魔兽，归你了！”

　　“感谢大人！”卡诺笑容灿烂的道谢，对于李邪，卡诺脑中的一根筋实在难以去理解，在卡诺眼里，李邪已经渐渐跟神奇二字挂钩！

　　是的，神奇！

　　一天之内敛金二十万，外加空间戒指跟未知蛋，三天内，又凭白得了一头六阶成年魔兽！

　　要知道，他才当伯爵三天！

　　仅仅三天，所得几乎已经是一位伯爵一辈子都奢望的东西！

　　还能不神奇？

　　这让卡诺有种莫名的期待，让这位邪伯爵再多当几天伯爵，他有能得到些什么？会不会来一头九阶魔兽？

　　这种异想天开的想法，一时间，卡诺竟然觉得有可能！

　　“邪伯爵，您这是仗着陛下的金牌强取豪夺！就不怕我告上陛下那边去？便是不告，本伯爵也容不得你滥用陛下的金牌，玷污陛下的威名！”


第二十章 决斗

　　“你的意思，是我狐假虎威，仗势欺人？”李邪冷笑道。

　　拉里·潘森面露讥笑：“不是么？若非陛下的金牌，你敢如此？”

　　李邪哈哈大笑起来：“好笑好笑！我凭借陛下的金牌怎么了？这是我的本事，也是陛下的赏识！怎么不见陛下把金牌给你？话说回来，旁人有资格说我，你凭什么？不就一个二世祖，没你老爸，你算什么东西？滚一边去！老子是懒得理你！小心老子拿陛下的令牌砸你！狗东西！”

　　说到最后，李邪已经破口大骂了！

　　本来李邪对于拉里·潘森的刁难就已经很不爽了，这家伙还敢来说什么告梅赛德斯七世那去，还敢来讥笑李邪狐假虎威！

　　李邪狐假虎威，那拉里算什么？

　　当然，李邪之所以会破口大骂，还有妒忌的成份在里面！

　　凭什么他李邪就是个孤儿，被捡破烂的养大，跟着捡破烂？凭什么他拉里·潘森一出生就含着金钥匙，要金有金，要女有女？

　　吃果果的妒忌！

　　被当面骂了个狗血淋头，拉里·潘森不怒反笑：“好！我今天就不借家族名义！李邪！我以我拉里·潘森的名义跟你决斗，你敢不敢以你李邪的名义接受？”

　　“决斗？”这倒是戳到了李邪的软肋，目前来说，耍嘴皮或者狐假虎威他在行，但干架他就蔫了！比普通人还不如的实力，跟人干架不是自己找虐嘛！连忙低声问身旁卡诺：“决斗有什么规则？”

　　“大人，决斗是神圣的，只要双方地位实力相等，一方提出决斗，另一方不接受，就会遭人耻笑。若同意决斗，则要立下誓约，输赢如何处置先说清楚。大人，拉里·潘森是四阶召唤师，而你……而且，决斗必须有公证人，公证人必须比决斗双方地位更高或者实力更强！这里没有比大人地位更高的人，所以这次决斗不成立，大人可以拒绝，也不会遭人耻笑。”

　　去，说我打不过人家你就直说嘛，何必拐弯抹角说得这么委婉，咱又不是没有自知之明的二逼青年，被人激一激就热血沸腾的鸡冻起来。

　　“我拒绝！”李邪斩钉截铁，即使要被人耻笑，他也会拒绝，明摆着打不过，还打个鸟？更何况，决斗没有公证人，就更要拒绝了！只是，拒绝也要拒绝得漂亮一点，李邪挠着耳朵道：“本伯爵也是有身份地位的人，何况还拿着陛下的金牌，更要注意自己的身份，假如什么东西都来跟本伯爵决斗，本伯爵都要接受的话，岂不是东西都不如？本伯爵倒是无所谓，但陛下的金牌在身，决斗，还是得看跟什么东西决斗才行！”

　　拉里双目圆睁，双拳一握，怒不可遏道：“你说我是东西！”

　　“不不。”李邪晃着食指：“你不是东西。”

　　“你敢说我不是东西！”

　　李邪耸耸肩：“好吧，既然你这么坚持，你是东西好了。”

　　“你！”

　　拉里被李邪说得怒火攻心，“呛”的一声，腰间长剑拔出，便要动手！

　　卡诺横到李邪身前，嘴角扬起，眼角透出凶光！

　　敢对他的邪伯爵大人动手，卡诺就敢把这个潘森侯爵家的小儿子杀了！

　　两米二十的身高以及凶残的眼神，卡诺一出场，立即震慑了拉里·潘森，尽管怒在心头，拉里·潘森还没完全失去理智，即使没有卡诺，他也不敢打李邪，除非是公平决斗，否则，梅赛德斯七世岂能饶过他？更何况有卡诺这位六阶剑圣在场，拉里·潘森的实力实在不够看！

　　“主人，这种事，让您的仆人为您代劳！”尤卡因横身到拉里·潘森身前。

　　有尤卡因出头，拉里·潘森的心终于定了下来，冷笑一声：“邪伯爵不敢接受我的决斗，不知道你的仆人是否也不敢接受我的仆人的决斗？”

　　又来决斗？

　　丫的，异世是不是都喜欢来这套？

　　李邪满肚诽议，神情上却还是那么淡定，摇着食指：“你这东西没资格跟我决斗，你的仆人又有什么资格？他算什么东西？我家的卡诺可是子爵！真是的，这年头，怎么那么多狂妄的东西，也不看清自己什么身份！”

　　又是东西！

　　拉里·潘森气得双眼充了血丝，可他就是拿李邪没办法！

　　身份上来说，尤卡因还的确没有资格跟卡诺决斗！拉里本想激一激李邪，想不到，这个邪伯爵根本不吃这一套！总把东西二字挂嘴上！

　　“大人，就让我去决斗吧，没关系！”卡诺扬起嘴角笑起来，残冷的目光，直视尤卡因。

　　李邪眉头一皱：“卡诺，你该明白我的意思！”

　　李邪不让卡诺决斗，并不是真的因为身份问题，而是李邪知道，卡诺没有魔宠！他现在只是一名六阶剑圣！尽管尤卡因只是五阶召唤师，但召唤师的实力就要比剑圣更强！五阶召唤师甚至与七阶剑圣都有一拼之力，对于六阶剑圣，五阶召唤师可以说完胜！

　　卡诺回过头报以感激的眼神，随即嘴角越扬越高，有些张狂：“大人，卡诺明白你的担忧！不过，卡诺从小参军，一身所学都是血汗拼出来的，绝不是那些为了晋级而晋级的召唤师可比！五阶召唤师又如何？大人，相信卡诺！卡诺不会让你丢脸！”

　　看着卡诺两米二十如小山般的背影，李邪可以从这背影中感觉到一股张力，那是自信！

　　“好！”李邪目光直视拉里：“我家卡诺就跟你的仆人决斗！你们敢不敢？”

　　“有什么不敢！”拉里冷笑，从小参军又如何？没有魔宠，单凭肉身与铁剑，六阶剑圣是赢不了五阶召唤师的！这是众神大陆的常识！

　　“那就来点彩头吧。”李邪道：“我来做公证人，这场决斗，认输或者死亡定输赢！输的一方要支付赢的一方一百头五阶成年魔兽！卡诺输了，由我支付！你的仆人若输了呢？”

　　“由我支付！”

　　“口说无凭！立字为据！狄格思，去拿纸笔来！”

　　双方立据，签字画押，一场决斗正式开始！赌金恐怕是都铎王朝有史以来，贵族子弟间决斗最高的一次！

　　一百头五阶成年魔兽，换算金币，恐怕要五百万！

　　卡诺腰间的两巴掌宽两米长的大剑已经拿在手上，剑尖贴在地上，没入三寸！

　　尤卡因站于十米外，手持三尺细剑，魔宠也从宠物空间中放出，是一条一米长的碧色毒蛇，乃是六阶魔兽玉环蛇，便缠在尤卡因左手！

　　召唤师的等级以自身等级为准，比如五阶召唤师，表示他是一个至少拥有一只五阶以上魔宠的五阶剑圣或者魔法师！便是他拥有十阶魔宠，其自身等级只在五阶，也只能算五阶召唤师！而若五阶剑圣或魔法师，拥有低于自身等级的魔宠，都不算是召唤师！

　　但若能召唤十阶以上魔宠，不管自身等级如何，都被视为传奇以上！只是，拥有比自身高等级的魔宠的情况并不多见，拥有比自身等级超过两级的魔宠，更是几乎没有！

　　尤卡因拥有六阶魔宠，其实实力就五阶召唤师来说，属于高端水平！

　　“开始！”

　　远远的，李邪喊了一声，他与拉里·潘森站一起，远距离围观。

　　李邪面带微笑，其实内心不停打鼓，刚刚是被卡诺的信心感染，莫名其妙的坚信卡诺会赢，但冷静下来，李邪终于意识到卡诺的赢面非常小！那可是一百头五阶魔宠的赌注啊！这厮心中已经开始盘算着，如果输了，怎么把这一百头五阶魔宠忽悠过去，去叫梅赛德斯七世帮忙赔肯定不行，非得直接把他气死不可！

　　拉里·潘森则是一脸的惬意，输？他是没想过！五阶剑圣加五阶魔宠都能打赢一个六阶剑圣，何况是六阶魔宠！邪伯爵啊邪伯爵，今后你就将名誉扫地了！拉里·潘森何止惬意，简直得意！他不认为邪伯爵赔得起一百头五阶魔宠，到时，失去信誉又背负巨额债务的邪伯爵将在帝都沦为笑话！尽管他现在已经是一个笑话了！

　　“喝！”

　　卡诺低沉一喝，身上气势陡然不同，本就残忍而张狂，如今更是狂暴，周身仿佛有无形的气体在升腾，衣物无风而动，脚下沙尘被排开扬起！

　　十阶剑圣才能斗气外放，形成罡气一般的保护罩，十阶以下，斗气都是隐在体内，通过技能爆发，卡诺这个六阶剑圣，竟隐隐有斗气外放的征兆！

　　“大地裂斩！”

　　卡诺率先攻击，他双手握剑，自下向上挥舞，巨剑划着地面，向上切出一记半圆！便见地面轰隆声不断，从剑尖着地的地方裂开一道两巴掌宽的裂缝，裂缝向前延伸，裂缝中隐隐有金光泛出，瞬间来到尤卡因脚下！

　　又是一声巨响，尤卡因脚下裂缝竟如火山喷发一般，喷出一道一米长的锥形金光！看着，便要将尤卡因刺个通透！

　　尤卡因大惊，双脚蹬地，一跃竟有十米高，身影竟在太阳光下，让人无法直视！

　　“毒龙钻！”

　　阳光中射来一道黑色身影，直冲卡诺胸口，卡诺眯着眼，嘴角微扬，只将巨剑横在身前，双手托住！

　　“铛！”

　　黑影原来是那条一米长的玉环蛇！

　　蛇口张开一百八十度，便撞在巨剑剑身之上！

　　巨大的冲力，竟然让卡诺两米二十的身形不断后退，双脚在地上划开两米长的两道痕迹！

　　尽管玉环蛇身形瘦小，但力量显然不可小觑，不愧为六阶魔宠！

　　终是稳住身形，卡诺双目一睁，便要发难，然另一个黑影已经到他身前，是尤卡因！


第二十一章 插剑

　　此一刻，召唤师与剑圣之间的差距就开始体现了！剑圣是单人作战，而召唤师，等于是双人甚至是多人群殴别人！

　　玉环蛇刚攻击完，尤卡因就已经来了！

　　李邪见状，心惊胆跳！

　　他意识到卡诺有个致命的弱点，卡诺身形太庞大，速度肯定不够快！在六阶魔宠与五阶剑圣的双面攻击下，他是否能招架得住？

　　“眠大师在上！”

　　李邪忍不住来了句祈祷！

　　旁边拉里·潘森露出不屑的冷笑，他虽不知眠大师是哪位神灵，但现在，求神也没用了！

　　背着阳光，尤卡因的身影已经笼罩了卡诺，见他手中细剑刺出，口中低喝：“蛇牙刺！”

　　其细剑上淡淡金光迸射而出，唰唰几声，只见七道金光犹如小蛇，分取卡诺周身七个位置！

　　这明显就是欺负卡诺身形庞大了！多方位攻击，卡诺怎么挡？

　　却见卡诺面不改色，双目大睁，暴喝一声，脚下交叉，身体原地陀螺旋转，带起巨剑飞舞：“大地狂风！”

　　两巴掌宽的巨剑横向高速旋转，带起一道龙卷风直冲三米高，尤卡因的攻击竟被狂风吹得消散，玉环蛇与尤卡因也被逼得向后飞退！

　　“裂空斩！”

　　卡诺又是一声暴喝！

　　龙卷风消散之时，一道半月形的金光从龙卷风内劈出，直取尤卡因！半月形金光速度奇快，瞬间就到尤卡因身前，把尤卡因惊得眉飞色变，连忙横剑在前，抵挡金光，细长的剑却被金光冲得内弯，让人担心会不会断！

　　金光被抵挡而消失，细剑终于没有被劈断，却是把尤卡因惊出一声冷汗！要是慢一点抵挡或者挡不下，他可就成两半了！

　　“裂空多重斩！”

　　未等尤卡因喘气，卡诺又是一声暴喝，双手握着巨剑，凌空劈舞，每劈一下，就有一道半月形的金光斩出，一瞬间，接连劈了七道金光！

　　“你怎么可能连续施放技能！”尤卡因大惊失色，看着金光汹汹而来，连忙低喝：“铠化！”

　　玉环蛇立即化作绿光依附在尤卡因身上，瞬间，尤卡因身上就多了一身有着密集的绿色鳞片的甲胄，而裂空斩的剑气正在此时，也劈在尤卡因身上！

　　七道剑气犹如雷霆降世，轰炸在尤卡因身上，尤卡因持剑抵挡，却还是被砍中了两记！狂暴的冲击力震得尤卡因脚下土地崩裂，黄土飞扬！

　　黄土中却冲出一道绿影，竟是尤卡因！

　　他不但毫发无损，甚至，速度又快几分！

　　这便是召唤师对剑圣或魔法师的另一个优势：铠化！

　　召唤师修炼到一定程度，可以让自己的魔宠化身为某种铠甲，防御力大大提升，甚至一些魔宠铠甲拥有抗魔法抗斗气的功效！同时，魔宠的力量与速度也会在一定程度上与召唤师相加，让召唤师的速度与力量在铠化期间提升一个甚至几个档次！

　　尤卡因便是如此！

　　“我靠！开挂！卡诺小心！”李邪惊呼了声，却是为卡诺担忧！俨然他已经忘了那一百头五阶魔兽的赌注，更加在意的，是卡诺会不会受伤甚至死亡！

　　只是，尤卡因的速度太快了，他看起来如同化成一道绿光，在地上做Z字型移动，就像一条毒蛇，快速靠近卡诺！

　　卡诺原地不动，眯着眼盯着尤卡因，而尤卡因转眼已欺身卡诺身前两米，在这一瞬间，尤卡因的速度似乎又快了一分，竟化为残影，绕着卡诺转了一圈！

　　肉眼所见，卡诺身外两米的一个圆圈上，竟有十个尤卡因！

　　“玉环毒素！”

　　十个尤卡因都抬起手，他的整个手腕已经呈深绿色，更有绿色雾气不断散发。

　　见此，拉里·潘森脸上露出胜利的笑容。

　　玉环蛇虽为六阶魔兽，但战斗力并不强，强的是玉环蛇的毒！玉环毒素便是其中一种大范围的毒素技能，只要被那些绿雾沾染上，短时间内，便是八阶剑圣也得全身麻痹！

　　而今卡诺已被临身，绿雾正在散发，他已无处可躲！

　　李邪不知其中奥妙，但见尤卡因分身十人，又将卡诺围在中间，看来卡诺是没法招架，不禁急得握紧了拳！

　　至于卡诺，神色仍旧未变，不，眼神更是凶狠：“近我身还摆造型！你是找死！”

　　卡诺双手握住剑柄，剑尖向下，猛的将剑插入土中！剑身没入土中一尺：“大地悬空！”

　　只见卡诺脚下，方圆三米的土地瞬间仿佛被切成无数豆腐块大小的土块，又听一声轰隆巨响，一道直径三米的金光从土壤中向上冲起，直达三米高！

　　金光的冲击力看似很猛，但奇怪的是，被切成细碎的土块却没往上迸射，而是缓缓升空！

　　玉环毒素瞬间消散，十个尤卡因被金光笼罩其中，立即消失九个，现出真身，更见他与玉环蛇已经分体，一人一蛇，眼中都是惊恐！他们放佛全身无法动弹，缓缓朝空中悬浮上升！

　　卡诺一双大手伸出，分别钳住尤卡因与玉环蛇的脖子，巨大的力道，掐得一人一蛇拼命挣扎，却只是徒劳！

　　“哈哈哈……五阶召唤师又如何？我卡诺说过，我从小混军队的！哈哈哈……”

　　卡诺最后一招已消失，他制住尤卡因，放声的大笑。

　　尤卡因被掐着喉咙无法说话，但眼神恐惧之余，更多的是震惊与不敢置信！

　　五阶召唤师对上六阶剑圣，从头到尾看似有优势，但他自己清楚，他根本就一直在被动挨打！

　　这不科学！

　　尤卡因想不通，因为他没混过军队，也不是从小混军队，并不断提升地位！

　　而卡诺是！

　　尤卡因也不想想，卡诺是都铎王朝最强军团狂狮军团的统领，正副军团长之下最高的职位，他的实力，怎么可能仅仅只是六阶？

　　卡诺是七阶剑圣！即将跨入八阶的七阶剑圣！

　　只不过，狂狮军团的统领级以上人物，都对外隐藏实力！就好像莱因公爵，至今也只有少数几人知道，他是一位九阶剑圣，而他的魔宠兰多夫，已经晋级为九阶魔宠！

　　看着卡诺一手一个，掐着尤卡因与玉环蛇走过来，李邪脸上笑得跟菊花似的，握成拳的手也变成了掌，双掌揉搓着：眠大师在上！嘿嘿，一百头五阶魔兽到手了！

　　拉里·潘森英俊的脸庞已是阴沉得足以捏出水来，明目之内，散着毒蛇般的寒光！尤卡因输了，拉里的脸丢尽了，他愤怒了！怒不可遏！

　　“大人，卡诺不会让你丢脸！”卡诺双手还掐着尤卡因与玉环蛇，并没松手的意思，挑衅的目光，瞄着拉里·潘森。

　　“眠大师在上，我家卡诺给我大大的长脸了！不像某人家的仆人，群殴都给人殴个半死，丢人啊！”李邪笑嘻嘻的看向拉里·潘森：“哦，本伯爵说的某人，就是指你啦，现在，你可欠我一百只五阶魔兽，白纸黑字有画押，无法抵赖，不过，本伯爵让你欠着，让你一直记得，你欠本伯爵，哈哈哈……”

　　李邪春风得意的话语终于刺激到拉里·潘森的神经，见他眼神毒光迸射，右手往腰间一伸，镪一声拔出长剑，朝卡诺刺去！

　　李邪见状，不禁大吃一惊，脑子一空，本能的横身到卡诺身前！

　　“嗞啦……”

　　李邪只感背部刺痛，又腹部剧痛，瞬间的疼痛让他差点昏厥，却又感觉全身无力，头向下耷拉，目光所见，自己的腹部竟伸出三寸长的剑尖！

　　“大人！”

　　卡诺勃然变色！双手猛力一掐，尤卡因与玉环蛇皆在重力下被扭断脖子！卡诺双手猛的一甩，两具尸体如炮弹般轰向拉里·潘森，重重撞在他的身上，直把他撞出十米外！

　　拉里·潘森顾不得疼痛，连忙撒腿逃跑！他本是愤怒中而想刺杀卡诺，可他如何想到李邪会去挡剑！卡诺无事，他留下来还不得死，怎能不跑？

　　“大人！”

　　卡诺没去追击拉里·潘森，他连忙将摇摇欲坠的李邪抱住！

　　“大人，你不会有事的大人！你一定不会死的大人！”

　　从来没有一个贵族，会为他的随从挡剑！从来没有！

　　看着李邪腹部穿出的剑尖，卡诺这个军人的眼中终是流下男人的眼泪！

　　他的大人为他当下了致命的一击，而这一剑的位置，他的大人恐怕难以活命！

　　“大人！我马上带你去看祭祀！大人你撑住！假如大人死了，卡诺一定自裁！即使下冥府，卡诺也会追随大人！大人你放心！”卡诺抱着李邪朝外奔跑，速度竟不比黑鳞马慢！

　　“我靠，我还没死呢！帮我把剑拔出来！”李邪忍过剧痛之后，脑子也开始清洗，但听卡诺的言语，直把他郁闷个半死，不就挨一剑而已嘛！但看见卡诺这个男人眼中的泪水，李邪心中莫名的感动，想骂他死脑筋的话也咽了回去。

　　“大人，你别说话，你撑住！剑现在不能拔，一拔就没命了！等我送你到祭祀那里再说！”卡诺在战场上混过，对受伤很是了解，按正常人来说，现在这把剑的确不能拔，拔出来等于二次受伤，本来剑留在伤口处还能抑制流血，一旦拔出，只会再次撕裂伤口，引发快速毙命的危险，除非有急救在场，才可拔剑！

　　只是，李邪并不是正常人！他是一个吸血鬼！

　　这点伤，并不会危及到李邪的性命，不过，疼痛是一样的疼痛，刚刚李邪浑身无力，正是因为剧痛冲击了脑神经。

　　哎，身上插着剑游大街，我应该是第一个吧！

　　看着自己已经被卡诺抱出魔兽交易市场，看着大街上的人投来好奇又惊悚的目光，李邪又是一阵郁闷！

　　插着剑游街算不算新潮？


第二十二章 一根筋的卡诺

　　“卡诺，别抱我去什么祭祀那，送我回家。”

　　“大人，不行！卡诺不能答应！大人，祭祀的治愈术也许能救你！只要够快！大人你别说话了！留着力气！”

　　“留你娘！是不是我的命令你都不听了？马上送我回家！奶奶的，我自己能自救！”李邪没好气道。

　　他的腰腹插着剑，伤口没法愈合，但只要剑拔出来，伤口在短时间内就会愈合，这样惊世骇俗的情景，要是被祭祀看见，那还得了？不得上报梅赛德斯七世，然后被拉去切片研究！

　　“大人！你骂卡诺，卡诺也绝对不听！大人你别说话！让我送你去祭祀那！”

　　李邪脑门一黑，这该死的家伙，一根筋的！

　　“你不送我回家，我马上咬舌自尽，你试试！”无奈之下，李邪只能用自己的性命威胁卡诺！

　　“砰！”

　　卡诺突然停住，重重的跪在街上，两眼泪水狂飙：“大人！卡诺知道，这一剑刺穿了背骨与胃部！祭祀也救不了了！大人！呜呜……我知道大人想死在家里，可是，也许有奇迹啊！大人，好吧，卡诺带你回家！我们死在家里！”

　　李邪两眼一翻，差点没晕死过去！

　　该死的，我还没死呢！我也不会死！我勒个去！天啊！老子做了啥孽，竟然有个两米二十的猛男想为我而死！为啥不是个美女！

　　李邪是哭笑不得，无力道：“送我回家，别废话了！”

　　回到邪伯爵府，李邪身上还插着一把剑，这惊世骇俗的场景，把他的几个仆人都急得团团转，特别是莉莉，哭得更个泪人似的。

　　这几个仆人虽然跟李邪短短几天，但李邪的赏赐早是收买了他们的小心肝，一个个视李邪为天下第一好主人，现在主人看着要挂点了，还能不伤心？

　　“哭个鸟，送我进卧室，卡诺留下，其他人，没我吩咐不准进来，莉莉，叫外面的卫队每人贡献些……嗯，这个一会再说。”

　　奴仆们遵照吩咐都出了卧室，只留下卡诺，以及还被卡诺抱在身上的李邪。

　　“放我下来，帮我把剑拔了。”

　　“大人，真不能拔！要不请祭祀吧，也许真会有奇迹！大人心地善良，人又大方，肯定不会死的！”

　　“奶奶的，你看我像要死的人吗？”

　　呃！

　　卡诺一个愣神！脑中稍有些疑惑！刚刚太过心急，没注意邪伯爵的神色，如今一瞧，除了脸上微白外，精神抖搂，别说被剑刺穿了，仿佛就是一个没事人一样！

　　回光返照！

　　这四个字突然出现在卡诺脑中，让卡诺双眼泪水再次飙出！他知道，他的邪伯爵真的要死了！在战场厮杀，卡诺见过无数将死之人，时常就有这种回光返照的现象，将死之人突然好像没事一样，但只是一会，然后，就没救了！

　　“大人！”卡诺再次跪下：“大人，卡诺一定随你而去！”

　　卡诺来追随李邪，并非他所愿，只是莱因侯爵吩咐，他不得不遵照，看似心向着李邪，其实，莱因侯爵一句命令，卡诺会毫不犹豫的抛弃李邪！但在李邪为卡诺挡下这一剑之后，卡诺的心中便已将莱因公爵抛开，在卡诺的心中，只有一个男人！一个会为随从挡剑的男人！一个会将随从视为兄弟的男人——！

　　“我靠！”

　　李邪实在受不了了，忍着剧痛挣扎着脱离卡诺，站直了身转了一圈：“你看看，我像要死的吗？我完全没事好不好！”

　　“大人！”卡诺怜悯的看着李邪：“大人如果有什么心愿，你就说吧，卡诺一定帮你完成，等完成大人的心愿，卡诺就随大人而去！”

　　“眠大师在上！”李邪一拍额头！

　　他现在终于意识到，莱因公爵根本不是派卡诺来监视他，压根就是莱因公爵受不了卡诺的一根筋而借机扔了他！

　　该死的莱因公爵！

　　“哈秋！”前往北方玫瑰城的路途上，莱因公爵骑着骏马，迎着寒风，忍不住打了个喷嚏。

　　旁边统领连忙策马上前：“大人，已经接近北方，气温不断下降，大人要不要多加几件衣服？”

　　“不用了，呵呵，寻常都是卡诺在嘘寒问暖，迪亚哥，你怎么学他那一套？”

　　“大人说笑了，大人是我们狂狮军团的精神支柱，作为狂狮军团的一员，谁都会关心大人，大人是不是想念卡诺？要不派人把他找回来？”

　　“不不，算了，我想，邪伯爵会喜欢卡诺的，已经舍不得让卡诺离开了。”

　　该死的莱因公爵！

　　李邪在心中又骂了一句！

　　经过半小时的口水，李邪终于让卡诺这个一根筋的家伙相信，李邪不会死！

　　“奶奶的，还不把我的剑拔下来！你个混蛋，让老子插着剑插了这么久！”李邪心中的郁闷犹如滔滔江水，连绵不绝！

　　卡诺终于是将李邪背上的剑拔了下来，一阵刺痛，让李邪差点没昏过去，还好卡诺将他扶住。

　　李邪将自己的衣服扒起来，看着自己腹部上的伤口慢慢愈合，感觉到身体内痒痒的，内部伤口也都在愈合，只是这样重的伤，需要耗费李邪身体太多能量，让李邪全身无力：“扶我到床上去。”

　　卡诺将李邪扶到床上坐下，见证了李邪伤口的快速愈合，这厮一个蹦跳，差点撞上屋顶横梁，又见他开心的跟小孩子似的，大喊着：“大地之神在上！神迹！大人没事了！大地之神显灵了！”

　　“是眠大师！”李邪没好气道。

　　“是是！眠大师在上！您的神光永恒不息！”

　　李邪摇摇头，真拿这一根筋的大个子没办法，身体的虚弱令李邪说话也有气无力的，脸色也苍白如纸，然这厮心思却是一刻没停，正记挂着那一百头五阶魔兽！

　　“该死的拉里·潘森！卑鄙无耻！奶奶的，卡诺，你带我的金牌去找陛下，我要陛下帮我讨这债务！害我刺了一剑，我迟早要让他也吃上一剑！”

　　“大人，这事交给卡诺！哼！他敢破坏公平决斗，就是潘森侯爵也保不了他！神圣的决斗是有主神见证的，容不得别人破坏！一百头五阶魔兽一定要他还！却不是送他一剑！卡诺还要他的命！不然太便宜他了！”

　　“便宜？嗯！等等！我突然有了个好主意！嘿嘿……”李邪右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙，招了招卡诺，让他到身前，吩咐道：“你去弄些血来，人血，洒我衣服上还有床上。”

　　卡诺这才主意到，李邪受了这么重的伤，衣服上竟然一点血迹也没有！心中一阵好奇，但他是忍住没问，说道：“大人需要多少血？”

　　“不用多，就看着像我重伤要死就行了。然后，你拿我的金牌去皇宫，就禀报说你跟尤卡因决斗，拉里破坏决斗，并把我刺成重伤，别的就不用说了，马上去办！喂，你把剑带出去干嘛？”

　　“拿去扔了啊！”

　　“靠！那是证据！证据懂不懂？留下！还有，别说我快死了，就说我已经有所治疗，暂时没事，但必须修养！嗯，修养很长时间那种！”

　　李邪想到卡诺脑筋有时候有些直，怕他到梅赛德斯七世那说他快死了，不要搞得一大堆人来帮他看伤才行，好在，李邪补充了这么一句，不然，这事肯定要发生！

　　都铎王朝皇宫主殿。

　　此时正值上午十点左右，梅赛德斯七世还正在与文武百官商议国事。

　　“狂狮军团半个月内即可抵达玫瑰城，此间多派密探，大日王朝的任何异动，我都要了如指掌！好了，今日就到这里，众位爱卿若没事，便都散了。”

　　梅赛德斯七世正要起身，卡诺拿着金牌一路畅通无阻的跑到殿堂上，单膝跪下：“卡诺·阿斯顿拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　“起来吧，急匆匆的什么事？这令牌不是本王给邪伯爵的吗？”

　　“陛下！邪伯爵要死了！”

　　“什么！”梅赛德斯七世双目一睁！

　　“不是不是！说错了，是邪伯爵死不了，要修养。”

　　梅赛德斯七世眉头一皱，道：“到底怎么回事，你细细说来。”

　　卡诺咽了咽口水，将李邪吩咐之事原原本本说了一通：“邪伯爵被潘森伯爵·拉里一剑穿身，还好救治及时，虽然没性命危险，但恐怕要修养很长很长一段时间。”

　　“混账！”

　　梅赛德斯七世勃然大怒，大手往下一拍！

　　“轰！”

　　他座下那张黄金龙椅竟在他一掌之下四分五裂！梅赛德斯七世，也并非一个文弱帝王啊！

　　从没见过梅赛德斯七世如此愤怒的众臣，惊得连忙下跪，特别是潘森侯爵，这位猎豹军团的军团长，也是一位铁血军人，此刻周身瑟瑟发抖！陛下如此愤怒，而有关乎他的小儿子，一个不好，潘森家族危难！

　　“摆驾邪伯爵府！”梅赛德斯七世大步走出殿堂，行走间目光移向潘森侯爵：“邪伯爵无事就好，若有事，本王不会放过你们潘森家族！”

　　对梅赛德斯七世来说，拥有“神临体”的李邪无疑是帝国的希望，是梅赛德斯七世打下无双威名的希望，拉里·潘森那一剑不是刺在李邪身上，而是刺在梅赛德斯七世的希望上！他的愤怒，非同一般！

　　左相哈里·因特尔快步跟上梅赛德斯七世，在他身边轻咳了一声，梅赛德斯七世醒悟，接着又道：“本王与邪伯爵的父亲肖恩亲如兄弟，肖恩已死，本王视邪伯爵如己出，潘森侯爵，你最好祈祷邪伯爵安然无恙！哼！”


第二十三章 很受伤

　　邪伯爵府。

　　李邪躺在床上，上身被莉莉的无脑包扎流包成了粽子，只留下脸部，还有一条绷带从左眼包到右嘴角！本是叫莉莉包个重伤的模样，结果给整成刚出土的木乃伊了！

　　梅赛德斯七世就坐在床边，双手握着李邪的手，一脸的关切！他身后除了李邪家的卡诺与仆人外，还有左右相，军团长，六部部长，直隶陛下的财务大臣，魔兽大臣等等，把李邪的一间三十几个方的卧室都快挤满了！这些人脸上，也都满是关切！特别是潘森侯爵，那是恨不得切自己一块肉给李邪补补！

　　而卧室中，拉里·潘森的剑就扔在地上，李邪染血的衣物扔在椅子上，他下半身还盖着染血的被子！

　　触目惊心的血红，已经不需要对拉里·潘森的罪行多做描述！

　　“好好养伤，本王为你做主！”梅赛德斯七世眉目传情了大半天，终于用这句话结束对李邪的问候。

　　在得知李邪重伤但无性命危险后，在被李邪拒绝请人看伤后，他只能从另外一个方面帮李邪出出心里的气！

　　“陛下，不用了，那一百头五阶魔兽也不是小数目，就算了吧。我怕又被刺一剑，到时恐怕没这么好运了！”李邪一脸后怕的说道。

　　提到被刺一剑，梅赛德斯七世的脸色立马就沉了下来，正要说话，旁边潘森侯爵已经插嘴：“众神大陆的决斗是神圣的，输就是输！邪伯爵放心，拉里那混小子输的一百头五阶魔兽，我潘森家族一定想办法还给邪伯爵！只是，希望邪伯爵大人大量，可以不计较本侯的小儿子……”

　　“哼！我的潘森侯爵！”梅赛德斯七世沉着声道：“破坏神圣的决斗，刺伤本朝伯爵，这样的罪行，可是要受火刑的！”

　　“陛下……”李邪可不想把潘森侯爵逼得太死，免得为自己招来一个仇敌！加上他听梅赛德斯七世这么一说，立马就领悟到梅赛德斯七世是在帮他敲竹杠了！否则，梅赛德斯七世干嘛这么逼潘森侯爵？这样的行为，只是令潘森侯爵失去一个小儿子，却无法削弱潘森侯爵的兵权，反而会让他怨恨！所以，李邪连忙接口：“陛下，拉里·潘森虽然罪犯滔天，不过，反正我没事，只是心里有口气不顺，需要一点顺气的东西，只要气顺了，其实，大可以大事化小小事化了，希望陛下暂时就不追究了，我这口气顺一顺，再做定夺。”

　　梅赛德斯七世点了点头：“好吧，爱卿这么说，便暂时不做计较，我的潘森侯爵，你有空就常来看看，我们的邪伯爵的气顺不顺吧！”

　　“是是！谨遵陛下旨意。”潘森侯爵心中一口气终于松了下来，他虽是将领，却长期在帝都，明白梅赛德斯七世跟邪伯爵所说的顺不顺气是什么意思，看来只能财物疏通了！但总好过要了拉里·潘森的小命啊！按照法律，拉里·潘森的确是要受火刑的！

　　“好了，邪伯爵重伤需要休养，寻常小事就不要打扰了，都散了。”

　　“恭送陛下！”李邪有气无力的喊了一句，然后做痛苦状：“莉莉，快过来，帮我揉揉胸口顺顺气，谁帮我顺了气，我就疼谁。”

　　听得这话，走到卧室门口的梅赛德斯七世的嘴角不经意间露出一抹会心的笑意，而其身后一众大臣，一个个眼神精光闪烁！都是老奸巨猾的人物，明白李邪这最后一句话的意思！

　　原本嘛，这些大臣就都明白李邪这个兰博基尼继承人身份前途无量，早有心巴结勾搭，但因李邪在皇宫宴会以及舞会上的粗俗不堪的行为，令这些大臣们想着继续观望一段时间。

　　而如今，梅赛德斯七世竟然因为邪伯爵的受伤而史无前例的如此震怒，大概就能看出邪伯爵的真正地位了！

　　特别是梅赛德斯七世竟然为了邪伯爵一人，在殿堂上口出威胁潘森家族之词，其中似乎有些过激得过份啊！而那一句“视如己出”更是让大臣们浮想联翩！

　　梅赛德斯七世今年四十岁整，老婆不少，儿子一个也没！再者，肖恩·兰博基尼二十岁战死，甚至还没结婚，二十年后，怎么就蹦出一个邪伯爵做儿子？有文章！有奸情！

　　于是，这帮聪明的大臣们，用他们聪明的头脑仔细一推敲，最终确定邪伯爵的身份：梅赛德斯七世年轻时在民间留下的种，碍于王室颜面，暂时不能相认，其实，邪伯爵是王子！

　　然后，众大臣就都明白了，为什么梅赛德斯七世这么关心邪伯爵了！

　　假如李邪知道众大臣所想，一定会惊叹这群大臣的想象力，然后更将眠大师惊为天人！因为眠大师早已曰过：天大的误会，往往是一些自作聪明的人的自以为是罢了！

　　李邪被刺伤一事，在梅赛德斯七世的看望之后，暂时告一段落。

　　接下来的日子，邪伯爵府就有得忙了！

　　无数大臣贵族争相上门探望，简直就把邪伯爵府当成朝堂了，不来拜拜不舒坦！

　　第一个来的，是王朝魔兽大臣！王朝高阶魔兽都掌控在梅赛德斯七世手中，但皇帝不可能事事亲力亲为，于是就衍生出左右相之下，六部之外的大臣，只对梅赛德斯七世一人负责的特殊官职，魔兽大臣便是这种官职。

　　这位叫斯卡莫德·奥斯理的人物之所以第一个来，是因为他不但带来了不少好礼，还带来一个好消息：潘森侯爵的财力足够买一百只五阶成年魔兽，问题是，他买不到！

　　潘森侯爵自然是跟斯卡莫德私下商量着交易，梅赛德斯七世那边也算是默许了，不过，斯卡莫德却是以各种借口拖着，然后马不停蹄的跑来邪伯爵府做人情。

　　我们的魔兽大臣告诉李邪，潘森侯爵想用三万金币一头跟他购买魔兽，于是，我们善良而诚实的邪伯爵就找来了潘森侯爵，告诉他，咱理解他的难处，于是乎，一百头五阶魔兽就以六万一头的价格折现！我们善良而诚实的邪伯爵就这么得到了六百万金币！再以每头三万金币的价格跟我们的魔兽大臣购买了一百头五阶魔兽，于是乎，邪伯爵不但得到了一百头五阶魔兽，他还多得了三百万金币！

　　这得感谢魔兽大臣！

　　当然，潘森侯爵给的这些，仅仅是赔偿赌债而已！他还没让邪伯爵“气顺”呢！

　　所以，潘森侯爵不但又送来一堆礼金礼品，还把那头六阶魔兽双头龙蜥也带了过来，连同拉里·潘森一起！并在李邪面前给了拉里·潘森两巴掌！

　　礼品礼金是收下了，李邪却完全觉得那两巴掌没必要，这不，拉里·潘森眼里不但没有悔过的意思，有的，只是一抹怨恨的寒光，李邪知道，这仇是结下了！

　　不过无所谓，拉里·潘森还敢如何，就弄死他！

　　这两位大臣之后，又是接连一堆大臣，反正，收礼都收得李邪手软了，笑也笑得他脸皮抽筋了！尽管，李邪如此的辛苦，他还是决定将自己的伤情加重，本来立马就好的伤，足足就给他拖了一个多月！

　　而他的仆人们，也跟着忙碌了一个多月！

　　起先，这些王朝大臣的到访还让这些小奴仆战战兢兢，但随着大人物越来越多，小奴仆们也就习惯了，甚至怠慢起来！谁叫这些大臣都是来巴结他们家主子的呢？

　　为此，李邪专门把这些奴仆们召集起来，狠狠的训斥了一顿！

　　该死的，这些都是来送钱的，都是爷，还敢给他们脸色？一个个都得笑脸相迎，仔细伺候着，让这些爷出手阔绰点！

　　终于在李邪的训斥下，这些奴仆们端正了思想，纠正了态度！对来访的人当亲爹一样供奉，于是乎，帝都王朝的贵族圈都知道，邪伯爵俯上的奴仆是最有素养的，是服务最周到的！这些，都是邪伯爵教出来的！

　　甚至最后，有些贵族竟然跟李邪讨要这些奴仆，甚至不惜高价购买，李邪的意思很简单，邪伯爵的奴仆答应的话，免费送！只可惜那些奴仆表示，打死也不离开邪伯爵！

　　最终，在王朝的大臣以及绝大多数的贵族都到邪伯爵府上拜访过之后，李邪总算是“康复”，然后他举行了一次盛大的晚会，感谢这些前来探访的宾客，然后隐约透露邪伯爵府还是临时住处，还没搬进去已经选好的庄园，因而，伯爵府内没好酒珍藏，于是，这个晚会成了都铎王朝有史以来最离奇的晚会，所有的宾客都自带美酒，还不止带一点，有的甚至用马车拖了几个酒桶！

　　于是没有历史沉淀的邪伯爵府，如今是美酒无数，简直就不比都铎王朝历史最悠久的酒庄差！

　　邪伯爵府前大院。

　　一处篝火冉冉升起，李邪就坐在篝火旁。卡诺在他右边，莉莉在他左边，其余仆人分站四周，外围还围着一百个护卫！

　　莉莉拿着一卷长长的羊皮纸，这个美丽的小女仆脸色潮红，神情激动的念着羊皮纸上记载的东西：“主人，这些天我们收到的礼品就是这些。其中物品无数，因这里无法存放，都已经迁去‘邪庄’，我们的新伯爵府。除了物品，其中所收金钱一共六百五十三万金币！”


第二十四章 一家人

　　六百五十三万金币！

　　听到这个数字，所有的人都倒抽了一口凉气！

　　特别是卡诺，简直就差点眩晕过去！

　　他一直做李邪的贴身保镖，最是知道李邪的事！

　　这才多少天！

　　从李邪成为伯爵到现在，还不到两个月时间，就已经收入了六百多万金币！

　　要知道，整个都铎帝都，拥有五百万金币的，不会超过十家！而人家都是家族，邪伯爵是个人资产就达六百多万金币！

　　单论个人而言，邪伯爵绝对是帝都十大富翁之一！

　　“眠大师在上！我看见了神迹！”卡诺忍不住的感叹起来！

　　其余仆人护卫，便开始欢呼了！他们的主子有钱，他们的生活也不会差到哪里！

　　至于李邪，这货是笑得嘴都歪了！

　　这六百多万金币，其中有三百万属于那一百头五阶魔兽附加的，另外三百多万，都是送礼得的！

　　怪不得地球的官没事就生病，原来都是这么搞啊！

　　李邪感叹着，自己也不是无能的人，只是出生不好，假如给他一个平台，他也能有一番作为！那些二世祖所谓的商业头脑，大概就是这么体现的吧！利用既有的平台，轻松收刮钱财！

　　“我们邪伯爵府的人，每人赏一万金币！卡诺赏十万金币！”李邪一句话，立马就扔出了一百多万金币！

　　他虽然爱财，那是他穷过，苦过！但他并不吝啬，甚至大方无比，也是因为他穷过，苦过！

　　在李邪说出这话之后，本是欢呼着的奴仆护卫，陡然间静悄悄！只剩下篝火呼呼的火声！

　　所有的人都愣住了！

　　一万金币啊！卡诺这种级别的统领一年才一万金币，像其余护卫，一年可能也就一千个金币！甚至更少，李邪一句赏赐，就给了他们十年的工资！

　　特别是那以莉莉为首那八名女仆四名男家丁，简直一个个都傻愣了！

　　一万金币！

　　这是什么概念？

　　他们是奴隶，别说一辈子，就是几辈子，也不可能有一万金币！

　　哪怕是卡诺这个子爵，这个当过高官的人物，也是愣在当场！他的赏赐是十万金币！十万啊，他从来就没想过自己可能有十万金币的资产！甚至到年关，他还是属于拮据的那一类人！

　　“怎么了？一个个愣着？都高兴傻了？哈哈哈。”李邪撞了下卡诺，大笑道：“既然跟了我，大家就是一家人，一家人，有福同享有难同当！”

　　一家人！

　　这三个字对李邪来说，仅仅是感觉，长期流浪，他渴望有一个稳定的家，如今有了伯爵府，对李邪来说，这里的人就都是伯爵府这个家家里的人，自然是一家人！

　　但是，他却不知道这三个字在奴仆与护卫心中的地位！

　　没有贵族会把奴仆与护卫当成家人！

　　而他们也没怀疑李邪话中的意思，因为李邪的出手，的确把他们当“一家人”！

　　奴仆与护卫一个个回过神，却不约而同的朝李邪跪拜：“誓死追随大人！”

　　卡诺也重重跪地，这猛男心中，这辈子，就跟着李邪了！

　　“起来起来，我今天大富大贵，大家都该开心，嘿嘿，去拿……不了，那些是美酒，你们这群该死的酒鬼可不能糟蹋了！那谁，带些人去买几十谭‘龙舌兰’，今晚就喝个痛快！”

　　“大人，我叫卡利斯，马上就去！哈利波特，带十个人跟着！”

　　“还有一件事。”李邪今天特别高兴，干脆就高兴到底：“你们的奴隶契约应该在那个下官那里，莉莉你明天带我口信，就把奴隶契约毁了吧，你们都是自由人了，想走我也不拦，想留下也随意。”

　　“主人！”

　　莉莉为首的一干奴仆再次跪下，一个个泪流满面！

　　毁了奴隶契约，对李邪来说，只是一句话，可是，对于莉莉这几个奴隶，其意义却是李邪也想不到的！

　　众神大陆多是奴隶社会，奴隶只有名，没有姓，在奴隶契约之下，一辈子只能当个奴隶，而且，奴隶的后代也是奴隶！

　　李邪一句话，给了莉莉他们无价的自由！几辈子的自由！

　　“起来起来，说好了，今晚不准哭，只准高兴，嘿嘿……”

　　伯爵府百来人，今夜除了奴仆，无一不醉！

　　护卫七倒八歪的散在大院四处，卡诺倒在篝火旁打呼噜！

　　李邪这个吸血鬼早就醉倒，等所有人都醉倒了，他却是酒醒了。便直接躺在大院地上，枕着莉莉的腿，莉莉轻轻的给他按着光头，舒缓醉酒的不适。

　　李邪望着天空，与地球不同，众神大陆的天空有四颗月亮，呈正方形悬于高空，皎洁无比。众神大陆的星星繁多，没有地球的灰霾，星星显得越发明亮，浅蓝的光芒一闪一闪的，繁星聚散之间似乎形成各种图案，仿佛以天空为画布，星辰为彩墨，勾勒着一幅幅传说中的神奇！

　　“小时候，我也看过这样的天空，我会问我奶奶：天会下雨吗？今晚我们睡街上吗？要不再走几步，有天桥。”李邪似在自言自语，又似在与莉莉诉说：“那时候，我从来没感觉夜空的美丽，只是担心下雨，一下雨，若没遮挡，我就得挨冻！夜空再美，也与我无关！”

　　莉莉也是苦命人，明白李邪所说，她也听说自己的主人其实在一个多月前，也只是个乡下人，柔声道：“主人，一切都过去了，今晚的夜，属于主人的。”

　　莉莉说了这话，似乎没说完，嘴唇又动了几下，却没出声，李邪并没注意她，只看着天空，笑道：“今夜属于我！可惜啊！”

　　“可惜什么？”莉莉连忙就问。

　　“明月的华光，像她一样圣洁柔美，夜属于我，她却不属于我！”李邪看着月光，仿佛看见了当日遇到的艾薇儿公爵！

　　莉莉的心触动了一下，按着李邪脑袋的手也颤了一颤！

　　这下李邪是感觉到了，看着莉莉，笑道：“你干啥？你也挺美的，嘿嘿……”

　　莉莉的确长得娇美，金发碧眼，细致的五官，雪白的肌肤，连身材也是曼妙无比，只是，李邪仅仅是称赞罢了，没有那种触动心灵的感觉，也许，没有遇到艾薇儿公爵，李邪对莉莉也会产生这种称之为爱的感觉，毕竟李邪没恋爱过，身边有美女，自然而然的就会产生，可惜，没跟莉莉等女仆接触两天，他已经遇到了艾薇儿公爵，如今，李邪心里就想着拥有那个女子。

　　对于李邪的赞美，莉莉脸上现出一抹微笑，有些酸，她知道自己不该有“酸”的感觉，她是邪伯爵的奴隶，尽管明天她的奴隶契约就可以毁掉，但她现在，甚至她的将来，她都将自己放在奴隶的位置上。

　　今晚的夜是属于她的邪伯爵的，而她，也是属于邪伯爵的。只是她没说出来，某人，没看出来。

　　今晚的夜过后，邪伯爵府举家迁移，来到李邪的新府邸。

　　这是一座优雅的庄园！以铁栏圈起十几亩的草坪，从长满龙藤草的铁门进入，入眼是火红的枫树，宁静的池塘，沿着道路往里，可看见园林，雕塑喷泉，剧院，艺术饰品等等，中间则是主人住宅——三座相连的欧式建筑，后面是花园，远处草坪上有两间别墅。

　　庄园便坐落在帝都西南郊区的“好望坡”上，居高临下，方圆十里都属于李邪的土地，多是草地，适合于牧养。

　　相比其他贵族的庄园，邪伯爵府不算大，但五脏俱全，埃尔选定此处，考虑的是此处并非邪伯爵长久居所，而此处环境优美，并且少有人打扰，可供邪伯爵肆无忌惮的玩乐。

　　李邪没能理想埃尔的“玩乐”心意，倒是嘀咕着如此偏僻的地方，出游不都得做马车？但也没做太多怨念，反倒被住宅里的金碧辉煌深深的震撼了一把！

　　什么镶金器具，什么水晶油灯，什么黄金浴缸，总之不是金，就是银或者水晶，即使木头，都有淡淡的香味，都是上好的檀香木！

　　“哎，贵族就是贵族，随便一件垃圾都能让穷人富裕大半辈子！这个世界就是这么不公平，还好，我往不公平的地方靠拢了！”

　　李邪让莉莉安排着配置一下护卫们的住所，叫他们也都搬到庄园附近来住。然后就做在藤椅上，看着桌子上的天蓝色的未知蛋！

　　养伤的这段期间，李邪为了看起来真的有伤，天天叫卡诺揍他鼻子，流点血，顺便就喂养这枚未知蛋！到今天，七七四十九天的天数也够了，所等的，就是这枚未知蛋孵化了！

　　卡诺说过，喂足血之后，未知蛋会在一个月内的某一天孵化，具体哪天无法确定，必须随时看着，一旦未知蛋发光，就表示它要孵化了，所以，闲下来，李邪就会把未知蛋从空间拿出来。

　　李邪决定孵化这枚未知蛋，也并非真的是为了看起来像受伤，实在也是无奈之举！

　　“养伤”期间，他已经以乡下土方的名义，公开要血补身，梅赛德斯七世因为李邪受伤的缘故，加之卡诺一旁证明的确是土方，也就没在意这用血补身的方法，反而让帝都十万禁军给李邪提供血液，十万人供给血液，李邪不但补充了受伤失去的能量，晋级的能量也不可能少。

　　只是，李邪还是一个黑眼吸血鬼！

　　他终于是肯定，自己无法通过吸食异界人的血来提升吸血鬼等级！中间哪里出了问题，李邪也想不通，如今能做的，只能将希望放在未知蛋上，拥有一只本命兽，起码有自保性命的能力才行。


第二十五章 厄运之兽

　　“大人，没那么快的，未知蛋吸足了血，一般会在一个月内孵化，通常的时间，都是在十天以后，不会在开始的第一天就孵化的。”

　　卡诺见李邪目不转睛的盯着未知蛋，忍不住道。

　　“眠大师在上！”李邪瞥了他一眼：“你觉得大人我是什么人？”

　　卡诺想也不想，认真道：“大人是个神奇的人！”

　　李邪就知道卡诺会这么说，因为这些天，卡诺已经念叨这话好几次了，便白了他一眼：“既然知道本大人是神奇的人，本大人的未知蛋就不能是神奇的蛋？就不能发生神奇的事？就不能喝足血后第一天就孵化？”

　　卡诺摸了摸脑袋：“好像，可以！”

　　“那就对了嘛，来，你帮盯一小时先！”李邪说这些，倒不是因为自己神奇，实则是为了掩饰他无知的尴尬而已，不是卡诺说，他肯定要天天盯着。

　　现在卡诺一说，倒是可以让卡诺盯着，前十天就让他盯着，咱去玩，反正，前十天一般不会孵化！

　　当是对卡诺“不早说”的惩罚。

　　“大人！快看！”

　　李邪刚转身要去吃午饭，被勒令盯着未知蛋的卡诺就大呼小叫起来，李邪转身，便见天蓝色的未知蛋上泛着淡淡的光芒，像夜明珠的荧光。

　　“要孵化了？”

　　“是啊大人！真是神奇！第一天就孵化！果然是大人的蛋！”

　　大人的蛋？

　　李邪嘴角抽了抽：眠大师在上，请赐予我家卡诺多一条慧根吧！

　　未知蛋上的荧光越来越亮，但却不刺眼，明亮却柔和，李邪便目不转睛的盯着，双手紧张的握成拳头，脸都快要贴到蛋上！

　　未知蛋里到底孵化出什么魔兽？

　　李邪的好奇心扑通扑通的狂跳！

　　这颗未知蛋到底能孵化出几阶的魔兽？

　　李邪期待的心也在扑通扑通狂跳！

　　“吧嗒……”

　　未知蛋终于裂开一条缝，然后开成两半！

　　蛋壳之中，一只巴掌大的小动物现于其中。

　　这只小动物有着天蓝色的毛茸茸的毛发，圆圆的脸蛋，折在脑门上毛茸茸的小耳朵，水汪汪的碧蓝色大眼睛，一条跟它身子一样长的毛茸茸的尾巴摇来摇去！它正蜷成一团，抬着脑袋好奇的盯着李邪，看起来仿佛就是一团天蓝色的绒毛球！只是那灵动的眼睛，是那么惹人怜爱！

　　“喵……”

　　“猫！”李邪看着这只可爱的天蓝色的小猫咪，浑身都软了，都忘了魔兽之事，连忙就将它抱到怀里，溺爱的抚摸着小猫咪的脑袋：“好可爱，哈哈哈，我的！这是我的！”

　　“大……大……大……大……”一旁卡诺手指着李邪怀中的猫，脸上尽显惊恐神色，口中一直大个不停。

　　“大什么大？！”李邪的注意力都在小猫咪上，压根就没看到卡诺脸上的恐惧。

　　“人……人……人……人……”

　　“人什么人？”

　　“大人！”

　　“我靠！你结巴？”

　　“咕噜……”卡诺狠狠的咽了口口水：“大人，那是厄运之兽！”

　　卡诺这话一出，李邪怀里的正被李邪抚摸着而舒服的眯着眼睛咕咕响的小猫咪忽然转过头，碧蓝色的猫眼盯着卡诺，似乎有精光在其眼中一闪而过。

　　“厄运之兽？”

　　李邪的注意力终于被卡诺拉回来，转向卡诺，却没看见怀中小猫咪的异样，只看到卡诺伸直了手指着他，然后两眼一翻，直挺挺的倒下，倒下的过程，卡诺悲凉凄惨的声音在空中飘荡：“厄运之兽！它瞪我了！噢！我要倒霉了！”

　　然后，卡诺就保持着伸手的姿势，直挺挺的躺在地上，口吐白沫。

　　李邪眉头一皱，这卡诺搞啥？看他样子好像被吓晕了！

　　李邪连忙走近卡诺，想看看他怎么样，谁知道地上的卡诺突然坐起来，把李邪吓了一大跳，然后便见卡诺撑着手扭着屁股蹭着地，快速缩到墙角，一脸惊恐的看着李邪，放佛见鬼一般：“别，别靠近我！大地之神在上！那是厄运之兽！大人快扔了！”

　　“什么厄运之兽？”李邪不明所以。

　　他怀中的小猫咪抬着头，冲着卡诺“喵”了一声，小猫咪刚刚出生，叫声腻声腻味的，放佛在撒娇般，可到卡诺耳中，却仿佛触动了他某根神经，突然就蹦起来，朝门外冲出，一路鬼吼鬼叫的：“妈呀，厄运之兽冲我叫了！我完了！噢！大地之神在上！救命！”

　　“神经病！”

　　对于卡诺莫名其妙的举止，李邪送给他三个字，然后看向怀中小猫咪，疑惑的眼神立马变成溺爱的心形：“嘎嘎，我最喜欢猫，想不到我的本命兽会是这么可爱的猫咪，嘿嘿，眠大师在上，肯定是您老显灵了！嗯，还好提前问了怎么签订灵魂契约，不然，卡诺发神经，我还不知道怎么将你变成本命兽呢！”

　　说着，李邪的手掌覆在小猫咪头上，感受着手掌传来了毛茸茸暖烘烘的触感，李邪心神荡漾，连忙又集中精神，闭上眼睛：“生命女神在上，您的仆人，李邪，愿与……嗯？靠，我的猫呢？！”

　　手掌没了毛茸茸的触感，李邪睁眼一看，他怀中的小猫咪不见了！却立即听到屋外一阵喧哗。

　　“吗呀！厄运之兽！”

　　“见鬼了！大地之神在上！我看见厄运之兽了！”

　　“呀……不要过来！”

　　“妈妈咪呀！它，它从我裤裆下钻过去了！我会不会阳痿？”

　　“哦！神啊，世界末日了！”

　　李邪连忙跑出去，见到的是奴仆与护卫们一个个像见鬼一般的鬼叫着！

　　到底啥情况？

　　李某人一头雾水，喝道：“我的猫呢？”

　　“大人，厄运之兽爬到那棵杏仁桉上了！”

　　“靠！那么高！”

　　这颗杏仁桉是邪伯爵庄园内最高的一棵树，有一百三十多米，直插云端！而且树杆光滑无枝叶，且越上越细，只有顶部才有伞状的枝叶。

　　一只巴掌大的天蓝色小猫咪，便坐在某一根枝条上，俯瞰着下方。

　　下方，李邪昂着头仰望着小猫咪，一群奴仆护卫围着李邪。

　　“大人，那是厄运之兽！我们庄园要倒霉了，快把它赶走！”

　　“我靠，那是我的本命兽！赶你个头！话说，什么是厄运之兽？”

　　“大人你不知道？”

　　“废话，我知道还问？”

　　“你妈没告诉你？”

　　“不，是你奶奶，你奶奶没告诉你？”

　　……

　　“卡诺！”李邪大吼一声，他终于发觉，在这些护卫之中，卡诺那短小的慧根还算是精悍的，至少，有问必答！

　　卡诺不知从哪蹦了出来：“大人，有什么吩咐？”

　　“告诉我，什么是厄运之兽！”

　　“大人，树上那只就是厄运之兽，是厄运女神堪特丽·缪斯在人间的化身，小时候我奶奶跟我说过，只要被厄运之兽靠近，就会倒霉三年，被厄运之兽盯上，就会倒霉十年，如果被厄运之兽碰上！大地之神在上，据说肯定会倒霉致死！”

　　“你奶奶跟你说的？”李邪眯着眼道。

　　“是啊，大人。”

　　“大人，我妈妈也跟我这么说的。”

　　“大人，这是我奶奶告诉我的。”

　　“大人，我祖父说过这样的话。”

　　“大人，我爷爷也说过。”

　　护卫们七嘴八舌的附和，李邪的眼睛已经眯成一条缝了。

　　“你们谁亲眼目睹过这些厄运？”

　　“大人，我的一个朋友就看见过厄运之兽，然后他眼睛瞎了！”

　　“大人，我的一个亲戚碰过厄运之兽，然后他突然病死了。”

　　“大人，我的叔叔，据说他梦见厄运之兽，然后他妻离子散家破人亡了。”

　　……

　　李邪顿感眩晕，真是无知害死人，说到底，根本就是传说，没有一个是亲身经历的！就好像地球人说鬼，从小，老一辈就在传，然后都是听说，无人见过，搞得人人都怕，有什么离奇的事，就往鬼身上推。

　　有没有鬼，李邪不敢肯定，至少他现在是吸血鬼了，更不敢肯定世上没有鬼！就如同这只猫咪，到底会不会招来厄运，李邪也不敢肯定，特别是在异世！

　　然而，若这只小猫咪真是厄运之兽，刚刚李邪已经抱过了，难道会走霉运到死？而这一群人都见过，接近过了，谁又发生了倒霉的事？

　　这只是一只普通的小猫咪！

　　不然，就来点厄运，让我见识见识！

　　李邪拿不定主意，只能这么想！

　　“大人，邪伯爵大人。”远远的就有人在喊，一辆马车快速奔来，车窗内，埃尔这个王朝内务官探着脑袋。

　　李邪一惊：该不会是厄运来了吧！

　　马车停下，埃尔从马车上下来，朝李邪行了礼，便道：“邪伯爵大人，陛下吩咐，今天正午你要帮一位祭祀晋级。”

　　帮祭祀晋级？

　　咱一不会魔法，二不会斗气，三，咱是祭祀小白！还帮人晋级？这不是叫咱去出洋相嘛！梅赛德斯七世脑子被草泥马踢了？

　　“不去。没空。”李邪二话不说就拒绝了，何况，他还得跟他的小猫咪签订灵魂契约呢！

　　“大人，你不能不去啊，陛下下的是命令。”埃尔急道。

　　“命令也不去！”难道梅赛德斯七世还能为这点屁大的事惩罚咱不成？

　　看李邪态度坚决，埃尔越发为难，忙道：“大人，违抗陛下命令，是要受火刑的！”

　　“去去，回去告诉陛下，我的伤没好！他要烧就来！”李邪才不信，梅赛德斯七世舍得烧了他！

　　“大人不考虑下？”

　　“不用了。”

　　“哎，好吧，别怪下官没提醒大人，陛下对这次祭祀晋级很关注，毕竟艾薇儿公爵是我朝最高祭祀，她能再晋一级，都对王朝有着深远的影响，大人小心惹陛下生……”

　　“等等，谁要晋级？”

　　“艾薇儿大公。”

　　“你马上回去！告诉陛下，这事我接了！保证让艾薇儿大公晋级！不晋级，我就一直帮她到晋级为止！这事我全包了！”


第二十六章 幸运神兽

　　李邪态度一百八十度转变，让埃尔一愣一愣的，随即大喜，毕竟是完成了陛下交代的任务！便交代了下地址及准备事宜，便拜别李邪，匆匆回去复命。

　　李邪看着埃尔的马车远去，嘴角是越扬越高！

　　他虽不懂怎么帮祭祀晋级，甚至对什么是祭祀都是一知半解，但他却知道，他有机会接近艾薇儿公爵了！

　　本来，李邪这个祭祀院副院长的任命早已下达，李邪可以借工作名义假公济私，如今更好，直接帮艾薇儿大公晋级，没准是一对一的接触，即使不是，也得忽悠成一对一！

　　总之，机会多多！

　　带着惬意的微笑，李邪目光投向杏仁桉上的小猫咪！

　　那哪里是厄运之兽，分明是桃花运之兽，这不，刚一接触，桃花运就来了！

　　“那不是厄运之兽！”李邪道：“那是幸运神兽！”

　　知道李邪心仪艾薇儿公爵的卡诺，摸着下巴若有所思，嘀咕着道：“大人，我估摸着，这应该是你厄运的开始，今天你会接触艾薇儿大公，然后艾薇儿大公表示对你毫无兴趣，甚至对你敬而远之，一段情还没开始，就已经被扼杀在萌芽中，然后大人心灰意冷，绝望自杀！大人，你节哀！”

　　“混蛋！”李邪跳起来一巴掌扇在卡诺脑门上：“你丫有你这么说大人的？奶奶的！给我爬上去，帮我把猫咪抱下来！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　“大人，那么高，卡诺爬不上去，而且……而且……卡诺不敢碰厄运之兽！”

　　“靠，白长你这两米二十了！再说！”李邪指着上面的猫咪道：“我说了，那不是厄运之兽！你们难道不知道？真正的厄运之兽额头有角，而这只没有！它是被误解为厄运之兽的幸运神兽！叫你们平时好好读书，就不读！连幸运神兽跟厄运之兽都分不清！活该你们倒霉！”

　　因为艾薇儿大公的关系，李邪已经确定这只猫咪绝不是什么厄运之兽，只是老一辈忽悠小一辈，以讹传讹传出来的而已！它本身就是一只魔兽，仅仅是某种魔兽罢了！

　　之所以说厄运之兽额头有角，乃是李邪怕这群护卫观念根深蒂固，便忽悠出一只幸运神兽来，反正，只要说出个所以然，让这些护卫不认为树上那只猫是厄运之兽即可！

　　“有角？”卡诺想了想：“好像，我奶奶也说过有角。迪亚哥，你说呢？”

　　“好像是，我妈也说厄运之兽有角的。”

　　“对对！我记起来了，我爷爷说过，厄运之兽额头有角，是金色的角！”

　　“呀，我也想起来了！是有角！”

　　李邪摇摇头，这帮家伙，明显就是小时候被老一辈忽悠了，长大了只剩下模糊的概念以及恐惧的心理，反正给他们加一点细节，他们自己的想象力就会帮着完善这个细节！

　　于是乎，所有护卫包括奴仆都想起来了：厄运之兽额头有角！

　　“既然知道它不是厄运之兽，而是幸运神兽，还不爬上去帮我拿下来！”

　　卡诺抬头望着树顶：“大人，太高了，而且杏仁桉树杆光滑，没法爬。”

　　这棵树一百多米，差不多五十层楼那么高，而且上面的树杆非常细，怕也承受不了重力，一旦摔下来，卡诺这等七阶剑圣怕也得摔死。

　　“谁有办法把它弄下来？”

　　“大人，它刚出生，肯定饿了，我们拿东西引诱它！”卡诺想了想，说道。

　　李邪惊奇的看着卡诺：“嘿，你小子慧根粗了！还不拿东西引诱它！”

　　“好咧！”卡诺弯腰拔了一撮青草，朝树上晃着：“乖宝宝，来吃草，香喷喷的新鲜草。”

　　李邪见状，额头都黑了！

　　猫吃草？

　　鉴于这群人只听说过厄运之兽，其他一概不知，李邪也就释然了，没好气道：“莉莉，去取些鱼来，活鱼跟烧好的鱼都要。”

　　“是，大人。”

　　“对了，卡诺，我的猫咪是几阶魔兽？”毕竟要作为本命兽，品阶太低的话，李邪就得考虑考虑了。

　　卡诺应道：“厄运之兽都是九阶魔兽，不过这只是幸运神兽，我就不知道了，得等它下来，我感知一下它的魔法或斗气波动才能确定。”

　　九阶？

　　李邪的眉毛抖了一下！

　　兰多夫那头大地狂狮进阶为九阶魔宠，就把莱因公爵乐得泪流满面，想不到这猫咪，一出生就是九阶魔兽！

　　这就更坚定了李邪把它当本命兽的念头！

　　也不怕这只猫咪现在是幼年期，只要成为本命兽，魔宠的生长速度将大幅度提升，短时间内就会成年！

　　嘿嘿，老子要拿着九阶魔宠耀武扬威！

　　李邪暗暗一笑，又问：“几点了？”

　　“九点。大人。”

　　“嗯，你们给我把猫咪弄下来，好好看着，等我回来！卡诺，跟我去祭祀院，艾薇儿大公的事，咱得先准备一下！”

　　“是，大人！”

　　李邪换了一身衣服，梳了梳眉毛，让卡诺当了车夫，坐着马车朝祭祀院而去。

　　杏仁桉上的小猫咪还是没有下来，尽管有鱼引诱，这只巴掌大的小猫咪愣是看都不看一眼，坐在树顶的枝叶上，迎着高处的劲风，小猫咪眯着眼，看着远处一座高塔的黑影，全然不理会树下那群可怜的想引诱它下去的护卫奴仆们。

　　王朝学院。

　　这是为都铎王朝培养新一代人才的温床，也是都铎王朝中，政治斗争除朝堂外最激烈的地方！这里有剑圣院，法师院，祭祀院，军事院，工事院等等应有尽有。从王朝学院走出去的学子，必然都是王朝的栋梁。

　　祭祀院虽属于王朝学院的一个院系，却不在王朝学院校园之内，而是独立在外，与王朝学院犄角相望，如此安排，只因祭祀学院九成九都是女学生！

　　此前说过，要成为祭祀，门槛苛刻，其中一条，就是必须全身心奉献给神灵——生命女神——众神大陆所有祭祀的共同信仰！

　　男祭祀终身不得近女色，女祭祀从始至终皆留处子之身！

　　如此条件，恐怕只有女子耐得住寂寞，也便是因此，众神大陆，几乎无男祭祀！也正是如此，卡诺才能肯定，艾薇儿公爵是处子之身！

　　因为所有祭祀都知道，一旦不是处子，身体便不纯洁，便再无法亲近生命女神，祈求神光降临！

　　来祭祀院的路上，卡诺便为李邪说着祭祀的这些事，直把李邪乐得菊花都长脸上了！

　　他现在是祭祀院副院长，而都铎王朝没有男祭祀，他便是祭祀院中唯一的男人！

　　用李邪的话说：“咱这是大炮打进了紫禁城，再闭关锁国也没用！”

　　祭祀院依山伴水，山水优美，院中亭台楼阁，园林流水，亦如仙境，在祭祀院中，有一座高塔，高一百四十九米，塔外漆得雪白，塔顶有一祭坛，上有生命之池，池中有生命女神的雕塑。

　　此塔叫“永恒之塔”，众神大陆每一个祭祀集中的地方，都有这么一座高塔。

　　依卡诺所说，祭祀晋级，便都要在永恒之塔上，在生命之池中受洗，洗涤身上污垢，再迎接生命女神的神光，与魔宠一样，祭祀的晋级，也借助于神光。

　　这大概就是梅赛德斯七世叫李邪来帮助艾薇儿公爵晋级的原因，梅赛德斯七世始终以为，李邪是神临体！

　　李邪是不是神临体，李邪自己肯定清楚，他绝不是什么神临体，因为他根本就没有这个世界的信仰，更不是这个世界的人！至于为什么会被认为是神临体，李邪只作是旁人自作聪明！

　　但这样也好，李邪乐得享受后台关照，更乐得帮艾薇儿大公晋级！

　　“大人，若无事，外人不得进入祭祀院，何况现在艾薇儿公爵要晋级，外人更不得入内，大人，卡诺就在外面候着。”

　　李邪点了下头，便下了马车，看着祭祀院的大理石拱门，内里走出一名穿着白色布袍，头上披着丝巾的女人，看着四十岁左右，但众神大陆的人多是不显老，看得出四十岁，她的年纪该在七八十了。

　　那女人来到李邪跟前便问：“这位是？”

　　“邪伯爵·李。”李邪道。

　　“原来是副院长大人。我是祭祀院纪检主任蕾娜，陛下吩咐，在此等候大人。”

　　“哦，有劳。”李邪微笑道。尽管这人以后是李邪的下属，但善待下属总是好事，以后行事也方便。

　　蕾娜当了多年祭祀，心如止水，神情很平淡，有的只是礼貌性的微笑，看不出她对李邪印象如何，只道：“艾薇儿院长的晋级在正午开始，大人提前一小时到来，看得出有心了，蕾娜代艾薇儿院长感谢大人，生命女神在上，希望大人主持的晋级仪式顺顺利利。”

　　主持？

　　我擦！

　　李邪眉毛抖了一抖！

　　梅赛德斯七世的命令是来帮助，可不是来主持啊！帮助的意思，就是从旁协助！一切还是别人说了算！可这主持就不同了！一切都是主持说了算！

　　李邪哪里懂晋级仪式？

　　见招拆招吧！

　　李邪可不想说自己不懂仪式，白白浪费一个跟艾薇儿大公接触的机会！

　　“生命女神在上！一切都会顺利的，本伯爵一定竭尽所能，帮助我……们的艾薇儿大公晋级！”

　　“生命女神在上！大人，这边请。”

　　“对了，我的蕾娜主任，为艾薇儿大公主持晋级仪式事关重大，本伯爵不敢有半点差池，你跟我说说，主持仪式的程序，我们核对核对，务必做到尽善尽美。”

　　“是，大人。”


第二十七章 主持晋级仪式

　　在李邪忽悠之下，蕾娜将主持仪式说了一通，李邪也大概清楚了。

　　他所要做的很简单，便是走在前面，领着艾薇儿大公以及十二名年轻祭祀走上永恒之塔塔顶，然后留下艾薇儿大公，李邪再为艾薇儿大公行“受洗礼”，然后在一旁与艾薇儿大公一起，向生命女神祈福，直到天黑，天黑之前，若生命女神降下神光，则艾薇儿公爵晋级成功，若没有神光降临，那么，一个月后的同一个时间，便要再进行一次晋级仪式，如此直到成功晋级为止。

　　这之间，李邪就听出两点：第一，他可以跟艾薇儿大公一对一，还是“鸳鸯浴”（受洗礼在生命之池中进行）；第二，只要艾薇儿大公不晋级，每个月他都能跟艾薇儿大公一对一，鸳鸯浴！

　　这让李邪一路都在心里祈祷：“眠大师在上，我的艾薇儿可别晋级了！”

　　祭祀院宽广得很，与蕾娜主任缓步走到永恒之塔下，就走了半个小时，到仪式开始，还有半个小时时间。

　　永恒之塔下，两百多名祭祀学生穿着灰色宽松布衣围在永恒之塔下，其中有两人是跟蕾娜一样穿着洁白的布袍，头披丝巾，看年纪有了一点，应是祭祀学院的老师。

　　除了老师与主任身着白衣外，还有十三人也穿着洁白的衣服，却没披丝巾。

　　这十三人以艾薇儿大公为首，其身后应该就是选出来陪同上永恒之塔的年轻祭祀，她们手中都捧着一株洁白的“生命花”。

　　不得不提的是，她们身上的衣服！

　　那是一件白色的薄纱套衫，长而宽的袖子，长长的衣摆。从肩上套到脚踝，一件衣服如同连衣裙般，之所以这件衣服值得一提，是因为这件衣服太通透了！若贴在身上，简直一览无余，还好衣服很宽松，只是隐隐约约能看见草地上耸立的山峰，山峰上鲜红的葡萄！

　　“眠大师在上！”

　　李邪刚刚靠近，就忍不住一声赞叹！

　　立即也就引来所有祭祀学生疑惑的目光，随即便是好奇的看着李邪，这些学生都知道，祭祀院有了一名男副院长，而今天，这位副院长会来主持晋级仪式。显然，这位到来的男青年，正是那位邪伯爵，祭祀院的副院长！

　　她们好奇，只是出于对新来者的好奇而已，却没人注意到李邪为何来这一声赞叹，以及此刻李邪脸上不自然的神情！

　　眠大师在上！大地之神在上！生命女神在上！偶滴神啊！没人告诉我，这里有透明时装秀啊！她们怎么就不穿小内内？分明就是便宜我啊！

　　李邪心中那是贱笑不已，眼前十三人，皆是百里挑一的美人，特别是为首的艾薇儿大公，简直是万中无一！而她们现在正用隐隐约约的神秘地带引诱着李邪！

　　而对于血液极为敏感的李邪，已经深深的感受到自己的血液正在澎湃的涌动，朝某一处涌动，只感觉弓已满弦，箭将射未射！

　　本人有定性，奈何妖精太狡猾！

　　李邪在心里如此为自己辩解，然后看见自己的衣物够紧实，不会露出某处的马脚，不，是马腿，也就任由马腿伸直了！

　　“邪伯爵·李，祭祀院副院长，拜见艾薇儿大公。”李邪鞠躬行礼，并尽量让自己的注意力放在天空上，尽量的不去看那死死要捉住他的双眼的三点隐约，这里一百多双眼睛盯着，他可不想被人看出他很好色！

　　尽管，鞠躬之间，他那双被俘虏的眼睛已经挨个瞄了个足够，最终停留在艾薇儿大公身上那处与他鞠躬角度相同的神秘地带！

　　眠大师作证，天地良心，真是因为鞠躬的角度，绝非有意！虽然礼仪上只需要微微鞠躬，但咱九十度鞠躬完全是出于尊重！

　　艾薇儿公爵柳眉微皱，只是点头回礼而已，她心中还疑惑着，为何梅赛德斯七世要叫这个人来主持晋级仪式！但想到此人也是一位祭祀，从梅赛德斯七世那得到的信息，此人还是一个高阶祭祀，便也就释怀了！

　　能当上高阶祭祀，心灵必定需要纯洁，看来当日他的好心是出于真心，而后的突然告白，大概是羊癫疯发作了吧！

　　艾薇儿公爵心中给李邪如此评价。

　　“时候差不多了。”艾薇儿大公的声音宛如黄莺轻啼：“请邪伯爵换上祭祀圣袍吧。”

　　“换衣服？祭祀圣袍？”咋没人告诉我，得换衣服？没带啊！

　　“大人，已经为你准备好了。”

　　蕾娜不知从哪捧来一件衣服，走到李邪身前。

　　“准备好就好，我这就……”看见蕾娜手捧的衣服，李邪突然愣住！

　　该死的，蕾娜手上的衣服洁白无瑕，问题是，薄如纱！不用说，肯定跟艾薇儿公爵身上穿的一个样！

　　眠大师在上，那可是透明装！

　　李邪小心肝狂跳，他倒也不怕羞，可问题是，他的某处还直挺挺的，能穿这衣服见人？

　　太坑爹了！不带这样玩的！

　　“换衣间在哪？”李邪连忙就问，反正得找个地方解决这个伟大的难题！

　　蕾娜道：“大人，在此处换即可，生命女神在上，我们的心是纯净的，我们的身也是纯净的。”

　　李邪眉角抽了抽：蕾娜大姐，我的身心的确是纯净的，问题我的弟弟修为还不够！

　　“哼！”艾薇儿大公冷哼了一声：“生命女神在上，晋级仪式是神圣而纯净的，邪伯爵觉得为难，是否因为心灵不够虔诚？若是如此，邪伯爵便不要当晋级仪式的主持！本公相信，即使没有人帮助，本公也可晋级为九阶祭祀！”

　　在祭祀院中，在永恒之塔下，所有的祭祀的心灵都是最为纯洁的，哪怕所有人都脱光了衣物，也没有人会用世俗的眼光看待彼此，他们的身心已经奉献给了生命女神，再无其他杂念，在众人面前换衣，有何不可？除非，他本身就心思不纯！

　　毕竟李邪前来主持是梅赛德斯七世受命，艾薇儿公爵心里百般不愿意，只差一个借口，把李邪赶走！现在正可以在李邪的换圣袍的犹豫上做文章，以心灵不纯洁为由，让他离开！

　　李邪哪里肯走？若是换了别人，李邪都不愿意来！只是对方是艾薇儿大公，她就是直接说赶，李邪都得想法子留下！

　　见他四十五度角仰头看天，一脸的虔诚：“生命女神在上！我的心是纯净的，我的身也是纯净的！但我这身衣服，它代表着权力，地位，尊贵，金钱！它不纯净！我不能让它的不纯洁污染了此处的圣洁，我不能让它的不纯洁，污染了诸位圣洁的双眼！请给我一处无人的地方，让我将这一身不纯净褪去。”

　　哦！原来是因为如此！说得有道理！

　　不管是老师还是学生，都点着头，并赞赏的看向邪伯爵，感叹邪伯爵的细心，以及处处维护祭祀的圣洁的良苦用心！

　　“生命女神在上！”众人齐声高呼。

　　艾薇儿大公似乎也同意了李邪的说法，道：“你去永恒之塔后面换吧。”

　　“生命女神在上，我这就去还原我的圣洁！”

　　李某人心中狂笑不已：你们这群脑子里只有神灵的呆子，小爷忽悠两句，就都当真了！嘿嘿，说起来，小爷不当神棍，那实在是暴敛天物了！

　　从永恒之塔后出来，李某人已经换上了祭祀圣袍，这一件从头套到脚的透明套衫，内里跟艾薇儿大公她们一样——纯净！

　　“咦，大人，你怎么哭了？”蕾娜发觉李邪脸上的泪痕，出于好心，关切的询问。

　　李邪四十五度抬头看天：“生命女神在上，她的光辉，那是人间的大爱，心灵深处最纯净的真善美！我感觉到她的爱，感动落泪！”

　　不得不说，李某人换上一身白衣后，脸上仿佛有神圣的光芒。

　　“生命女神在上！”在场所有人，都同声赞美她们的生命女神，放佛，她们也感受到了生命女神的爱！

　　当然，李某人完全是鬼扯！他才不会说出真相：他为了让他愤怒的弟弟偃旗息鼓，残忍的敲了他的弟弟的蛋蛋！

　　眠大师在上，弟弟的蛋蛋好疼！

　　“好了，时候差不多了，邪伯爵，我们是不是该上永恒之塔了？”艾薇儿公爵道。

　　“上！现在就上！”

　　李邪为首，一行十四人步入永恒之塔，永恒之塔内并无他物，只有一条螺旋向上的楼梯，楼梯呈现完美的螺旋，以至于中间是一条笔直的直线，当太阳处于永恒之塔正中，塔顶会有太阳光芒直射而下，不触碰楼梯，一直射到塔底。

　　在李邪他们庄严而神圣的向着塔顶走去之时，都铎帝国许多地方都在关注着永恒之塔，尽管不让外人进入祭祀院，但远远的望着这座高塔，做一番猜测，却无人也无权可以制止。

　　右相埃尔文·海耶斯与潘森侯爵坐于某处阁楼上，靠着窗，喝着酒，两人的目光都集中在永恒之塔上，潘森侯爵一口饮尽杯中酒，笑道：“右相的人脉，应该查那位邪伯爵的身世了吧？”


第二十八章 受洗礼

　　“一个小村庄的乡下人，二十二年前，肖恩的确路过那个村庄，只是，梅赛德斯七世也有路过！难说啊……”

　　潘森侯爵冷冷一笑：“我们的行动是在二十年前，如果是梅赛德斯的种，必须除了他！”

　　右相面无表情，平淡道：“且看看，在这个关键时候，不要打草惊蛇，等大事完成，这位邪伯爵总是要杀的。”

　　潘森侯爵点了下头，又道：“我倒是奇怪，梅赛德斯七世为什么叫这个乡下人主持艾薇儿公爵的晋级仪式？”

　　右相的目光缩到酒杯上，嗤笑道：“一个乡下人主持八阶祭祀的晋级仪式，真亏梅赛德斯七世想得出！艾薇儿大公的虔诚，肯定能晋级九阶祭祀！呵呵，看来他是迫不及待要给李邪功绩，让他加官进爵啊！”

　　都铎皇宫，偏殿阳台。

　　梅赛德斯七世与左相站于栏杆边缘，望着永恒之塔。

　　“邪伯爵的身世都安排好了吗？”梅赛德斯七世平淡道。

　　左相哈里·因特尔目光平静如水：“皆已安排，堪里斯沙漠那些村民因沙尘暴，村毁人亡，我们的邪伯爵是在一个小村庄长大，陛下与肖恩多年前都曾经过那个村庄。”

　　梅赛德斯七世一愣：“连本王也扯上了？”随即莞尔一笑：“左相真是老奸巨猾！”

　　“是老谋深算，我的陛下。”

　　“会为邪伯爵招来杀身之祸啊！”

　　“不，这是在保他，大事之前，右相与潘森侯爵，不会动他！否则，我们的邪伯爵风头太大了，恐怕就会突然暴毙。”

　　“说到风头，啧啧……”梅赛德斯七世会心一笑：“短短两个月收刮那么多钱财，他若不是神临体，本王都要让他来当财务大臣了！”

　　左相仍旧是平淡如水：“这次让他主持仪式，便是要亲眼看看他是否能迎来神迹！艾薇儿大公的虔诚无需怀疑，她必是能晋级为九阶祭祀，届时神光降临，若邪伯爵真是神临体，极有可能会引发神迹，即使不引发神迹，降临的神光在神临体牵引下，也会比平常多一些，我们便可确定了。”

　　“不怕别人猜测？”

　　“呵呵……”左相微微笑了笑：“我们的艾薇儿大公的善心举国皆知，她的虔诚感天动地，神迹降临，是生命女神对于最纯净的最富真善美的信徒的恩赐，与那个乡下人无关，陛下，你说对吗？”

　　“哈哈哈！老奸巨猾！”

　　“是老谋深算，我的陛下。”

　　永恒之塔顶部，李邪一群人已经上了塔顶，在李邪的祝福下，那选出来的十二名年轻祭祀下了永恒之塔，只留下李邪与艾薇儿公爵。

　　塔顶处于一百多米高空，应是劲风肆虐，寒意逼人，但塔顶却是清风徐徐，温暖异常。

　　看着蔚蓝的天空，白云飘飘，放佛伸手即可触摸，天空无限宽广，属于白云，李邪的心无限宽广，此刻却是被艾薇儿大公占据。

　　天空之下，放佛就剩下这两个人，李邪的眼中，便是这么一个美人：浅紫色微卷的长发披肩，在正午阳光下尤其耀眼；脸庞上柔美的线条勾勒出迷人的风景，五官的点缀尤其锦上添花；纱衣下曼妙的胴体，若隐若现间散发着诱人的气息，最为原始的野性！这些，便在艾薇儿公爵圣洁的气质之下，强烈的对比，令美丽在这一刻如此突显！

　　“特别是，那两条淡淡的微皱的眉毛，好似在对我撒娇！真迷死人了！”李邪一脸猪哥相，看得痴了，竟是连心里话都说了出来。

　　艾薇儿公爵眉头大皱，脸色不悦：“邪伯爵，你说什么？”

　　“啊？没！”李邪神情一变，一本正经的说道：“让我们开始吧！我已经感觉到生命女神的神光在蠢蠢欲动了！”

　　“哼！”李邪之前的突然告白，让艾薇儿大公只以为他是登徒子，没多大好感。今天知道李邪是祭祀，才稍微改观，如今见李邪这副摸样，心中便只剩下厌恶！冷冷道：“晋级仪式需要无比纯洁的心灵，虔诚的信仰！邪伯爵，本公希望你别破坏这次晋级！”

　　感觉到艾薇儿公爵的厌恶，李邪却是不以为意。

　　眠大师曰过：喜欢一个女人，如果不能让她立即喜欢你，那么就必须让她注意到你，不管是烦，是厌，甚至是恶心！让她注意到你，你已在她心中留下烙印，不要退缩，不要怀疑，这是个美好的开始。

　　我便是不要你晋级，嘿嘿，我始终相信一见钟情不能长久，日久生情才是王道！相信我，我对你一见钟情是你的幸运！等日久生情了，便是我们的幸运了！这个前提，就不能让你晋级成功！哈哈，正好，咱心里就不够纯洁，更谈不上对生命女神的信仰！

　　梦娜，让我成为你每个月都必须出现的那个人！哈哈哈……

　　李邪尽管心中窃喜，但脸上还是那么正经严肃，现在，可是要庄严的举行受洗礼！

　　然后，李邪愣住了！

　　他忘了问，怎么进行受洗！

　　该不会，要在那池里洗澡吧？生命女神在上，不要这么便宜我！

　　李邪的目光，移到了永恒之塔塔顶的生命之池上。

　　那是心形的，大约二十个方的水池，以汉白玉堆砌而成，深约半米，水深约二十厘米，只能浸到脚踝。

　　池水清澈如泉，在阳光下闪动粼光。

　　水池的中间，有一座雕塑，那是一具洁白神圣而满是慈爱的女性塑像，塑像一手拿着生命花，做吸闻状；一手拿着一个刻有生命花的水瓶，水瓶倾斜，有清澈的水流缓缓流入生命之池中。

　　这是生命女神的石像！

　　艾薇儿大公已不理会李邪，缓步走下生命之池，跪在生命女神石像前，双手十指紧扣握于胸前，俏脸微抬面向生命女神的脸庞，闭着眼睛。

　　李邪看着她，心中无比郁闷！

　　该死的最重要的一环竟然没问清楚！

　　到底怎么受洗？不会帮她洗澡吧？

　　又不能问！问了就穿帮了！连受洗礼都不懂，会不会被梦娜直接踢下永恒之塔？眠大师在上，这可是一百多米高！我就是吸血鬼，也得摔成肉饼，体内能量无法支持完全修复身体，就直接嗝屁了！

　　就在李邪左右为难之时，那边艾薇儿大公略微恼怒的声音传来：“邪伯爵，你是否真是想为本公行受洗礼？是否连在生命宝瓶下捧一汪生命之泉洒在本公头顶的小小动作都不屑做？”

　　嗬！

　　捧水洒头！

　　奶奶的，不早说！

　　“来了来了！我是感觉到生命女神就在天上看着，一时间顾着祈祷，差点忘了正事，马上来！”

　　李邪快步跑入生命之池中，动作过大，引来池水翻腾，脚掌踏水溅起的水花，把艾薇儿大公腰部以下的衣物都溅湿了，惹得艾薇儿大公脸色更加阴郁，却始终没有睁眼。

　　李邪跑到艾薇儿大公身前，嗅了嗅，空中有一股不知名的花香，淡淡的，沁人心脾，看着美人又闻着花香，李邪真不想什么受洗礼，就这样看一下午，也是惬意的事啊！

　　当然，看到艾薇儿公爵脸色的不悦已经到了爆发的临界点，李邪连忙双手托着去捧宝瓶流下的泉水，看着泉水湿润了双手，李邪忽然意识到什么，小心肝狂跳着回头瞄了一眼艾薇儿大公！

　　果然！

　　由于艾薇儿大公跪着，又因李邪刚刚溅起的水花，艾薇儿大公下身的衣物已经湿透！

　　薄纱衣加上湿水！

　　眠大师在上！

　　那还算什么衣服啊！根本就是贴在皮肤上的透明薄层！

　　艾薇儿一双修长白皙的美腿一览无余！白花花一片，惹人垂涎！

　　该死的，那三角状的黑色，怎么能来破坏这白花花的美丽世界？可是，为什么我的眼睛就老爱往那黑色上瞧？是因为黑白对比的反差的异常吸引吗？

　　是这样的！绝不是我心思不纯！

　　李邪心中有三只小鹿在乱撞，感觉到身上血液不停的下沉，李邪大惊，连忙集中意志，将自己身体的血液提到上身来！

　　这个时候绝对不可以阳顶天，特别是身上只有薄薄一层纱衣的时候！若被艾薇儿公爵看见，以后都没法混了！

　　李邪甩开脑中邪念，所有的意志都用以将自己的血液往上提，然后连忙捧着水，洒在艾薇儿公爵头上！

　　他想尽快结束受洗礼，反正艾薇儿公爵还要闭眼祈祷，而他不用，结束了受洗礼，他能躲一旁慢慢围观！

　　当泉水洒在艾薇儿公爵头上的一刻，李邪心跳又加速了！

　　看着在阳光下闪闪发光的泉水，李邪突然意识到一个更严重的问题！

　　根据牛顿重力理论，水是往下流的！

　　于是，那些泉水浸湿了艾薇儿公爵的头发，浸湿了她的脸庞，顺着发丝与脸颊的弧度，滴滴晶莹的泉水流到了下巴与肩上，继续往下流，有一小股在艾薇儿公爵胸前的沟沟汇聚，其余分散四方。

　　于是，艾薇儿公爵胸前的衣服也湿透了！

　　曼妙的身材只剩下透明的薄层增添她的朦胧美！

　　其实一点不朦胧，简直一览无余！

　　那对绝世凶器，立即俘虏了李邪的双眼！

　　凶器顶部射出的粉红色，震得李邪全身血液翻滚！澎湃的血液在李邪身体内四处乱蹿，如脱缰的野马，岂是李邪已经完全被绝世凶器击溃的意志所能控制！

　　该充血的地方早就剑拔弩张！

　　而血液并未停歇，沸腾不已，仿佛要从李邪体内冲出！

　　然后，血液终于寻到了一个突破口！

　　那是李邪成为吸血鬼时，被神秘女子诱惑而落下的病根！

　　“嗞……”

　　他射了，两道血柱，从他鼻孔四十五度向下，劲射而出！


第二十九章 神降师

　　“眠大师在上！我不要晕！”

　　湿身美女在前，男人怎么可以晕？

　　然而双眼被艾薇儿公爵的肉体仅仅捉住的李邪，在鼻血射出之时，根本来不及闭眼，两抹红色立即侵蚀他的神经，让他的脑中一片血红！

　　晕自己血的病症，让李邪无法控制自己，两眼一翻，直挺挺的倒下。

　　“砰！”

　　他的身体拍在水面上，形成一声巨响。

　　这个异动，终于让艾薇儿公爵心里的恼怒完全爆发！

　　这个人根本不是来主持什么晋级仪式，根本也不是在做什么受洗礼，哪有人受洗礼是淋水的？只需沾湿手指轻洒一点即可！

　　他根本就是来破坏晋级的！

　　而现在他又在搞什么！

　　艾薇儿公爵终于忍不住睁开双眼，准备呵斥李邪一顿，然后将他这个伪祭祀赶下神圣的永恒之塔！

　　然而她所见，却是脸色惨白的邪伯爵，直挺挺的仰面浮在水面上！

　　“死了？”艾薇儿公爵一愣，她完全搞不清，现在啥情况？

　　“生命女神在上，是您展现神迹，剥夺了这个伪祭祀的生命吗？”艾薇儿公爵似乎将现在的情况归为了神迹！

　　只是，接下来的，才是真正的神迹，艾薇儿公爵毕生难忘的神迹！

　　只见李邪眉心飘起一缕黑烟，袅袅上升，直到三米高处，汇聚成一坨直径约一米的黑烟团！

　　那团黑烟中，两颗龙眼大小的红光正一闪一烁，恐怖的气息，立即从黑烟中散开！

　　那是曾经吓退鼠潮，令大漠村民惊恐不敢动弹的气息！

　　首当其冲的艾薇儿公爵心神一震，身体不由自主的匍匐下去，额头贴着水面，浑身颤抖！

　　哪位主神降临了？恐怖的神威啊！

　　梦娜·艾薇儿的灵魂在打颤！

　　那根本不是她所能抵挡的神威，在这神威之下，她只是一只卑微的蝼蚁，只能匍匐在地！

　　恐怖的气息借着永恒之塔，在空中蔓延，四散帝都！由于扩散，气息因而弱了许多，但对于心灵的冲击以及带给人的恐惧，似乎没减多少！

　　潘森侯爵手一颤，惊恐的望向永恒之塔：“神迹？”

　　右相埃尔文·海耶斯手上的酒杯甚至直接掉落，脸上同样是惊恐：“生命女神降临了？”

　　梅赛德斯七世与左相哈里·因特尔对视，都能从彼此眼中看见恐惧，他们都意识到了，有神灵降临了，这恐惧来源于神威！而这一切肯定要归咎于邪伯爵！他真是神临体！

　　帝都的子民不管在做什么，都纷纷下跪，匍匐在地，他们都感觉到了来自灵魂的恐惧，那是神灵降临，高高在上的神威，令他们这些蝼蚁本能的产生恐惧，本能的匍匐跪拜！

　　便是城郊邪伯爵庄园中的护卫奴仆，也都匍匐在地，还没被引诱下来的，杏仁桉顶部的那只小猫咪，碧蓝色的猫眼中迸射精光！

　　这股气息来得突然，仅仅几秒钟，又消失不见。

　　永恒之塔顶部，黑烟已经缩入李邪眉心！

　　旁边的艾薇儿公爵浑身无力的坐在生命之池中，窒息的感觉还笼罩她全身，即使她的衣服不被谁浸湿，也必然要被她的冷汗所浸湿！

　　“刚刚到底怎么回事？主神降临了？不，那是更加恐怖的神威！难道是神王？神灵怎么会附身在他身上？”艾薇儿公爵余惊未了的脸上，多了一些疑惑，看向李邪：“承受如此神威而不爆体，他难道是神临体？不对！这种程度的神威，神临体可以承受，但心灵绝对承受不了！他的心脏跟脑袋一定会爆炸！而他完好的死去，只有一个可能！他是神临体，并且，他是神降师！拥有与神灵最亲和的体质，以及大陆上最圣洁的心灵——神降师！生命女神在上！怎么可以让一位神降师在展现神迹后死亡！我的主，您最虔诚的仆人，祈求您赐下神光，让这位神降师恢复生命吧！”

　　李邪只是晕自己的血而昏迷，并没死去，只是在艾薇儿公爵的观念中，这种程度的神威附身，便是神降师都要死！

　　而此刻，艾薇儿公爵正跪着，双手紧扣于胸前，为死去的李邪祈祷，祈求神光让他恢复生命！

　　在此刻，艾薇儿公爵对于李邪的芥蒂都已烟消云散，有的，只是对李邪的尊敬，无比的尊敬！

　　不管是谁，能成为神降师，必须拥有比其他人更加虔诚的信仰，更加纯净的心灵！若说好人，众神大人最好心的人，必然是神降师！

　　只有真善美达到极致，才有资格成为神降师！

　　而李邪已经被艾薇儿公爵视为神降师，那李邪就是拥有最纯净的心灵的人！

　　此前的突然告白，刚刚的好色贱笑模样，只是他的掩饰而已，肯定有他的苦衷！原来，我眼前的男人，是一位神降师！

　　昏迷的李邪，并不知道，他已经成了艾薇儿公爵眼中的神降师，也成了艾薇儿公爵心中最为尊敬的人！

　　而他心仪的艾薇儿公爵，此刻竟忘了自己的晋级，虔诚无比的为他祈求神光恢复生命！

　　放佛感受到了艾薇儿公爵的祈求，正午的天空突然暗了下来，犹如黑夜一般，只是明月不见，星辰隐匿！

　　不，有一颗星星在突然而来的黑夜中显得格外明亮，这颗星辰突然射下一道乳白色的光华，照在艾薇儿公爵身上，令艾薇儿公爵全身泛起荧光，随即竟然燃起熊熊烈火！

　　艾薇儿公爵在神光照耀下缓缓直立浮空，在熊熊烈火中却安然无恙！

　　这些火焰，只是在洗涤艾薇儿身上残留的不洁！

　　火焰很快消失，艾薇儿公爵落在水池中，身上衣物已经烧毁，她的躯体，却连一根发丝都没烧断！

　　而她赤果的躯体，正泛着淡淡的荧光，平添了一点神圣的味道！

　　看着自己身上的荧光，艾薇儿公爵震惊莫名！

　　这荧光不是普通的光芒，在祭祀中，这种荧光被称之为“圣光”！

　　十阶祭祀可以在体外散发这种荧光来增添自己的神圣，但是，不需要控制便会散发这种荧光的，只可能是圣祭祀！

　　艾薇儿公爵身上的圣光，表示她现在是一名十一阶祭祀——圣祭祀！

　　“生命女神在上！”

　　艾薇儿公爵已经惊呆了！

　　有史以来，从来没有一名祭祀越阶晋级，更没有可能从八阶直接跳到圣祭祀，连升三级！

　　“这一切……”艾薇儿公爵看向还浮在水面的李邪：“都是因为殿下吧！”

　　艾薇儿公爵将所有的功劳，都归到了李邪头上！是李邪，让她连升三级！是的，她的观念中，也许，只有神降师才有这种能力展现这种神迹！

　　艾薇儿公爵走过到李邪身边，坐到水池中，将李邪抱到自己的腿上，用生命之池的水擦掉李邪脸上的血迹，喃喃道：“我祈求生命女神赐下神光，却不能恢复殿下的生命，或许是生命女神想让殿下回归她的怀抱了吧！”

　　说着，艾薇儿公爵俯身下去，诱人的红唇覆在李邪额头，为李邪的“死亡”做最后的吻别。

　　这个举动，却让昏迷的李邪感觉到温湿的触感，神识渐渐回归，眼球转动了下，便幽幽苏醒，朦胧间，睁开眼的李邪只看见两坨嫩肉在眼前晃荡，肉坨坨上，还有两颗粉红色的小樱桃！

　　恍惚间，李邪出于男人的本能，伸手握住其中一颗，捏了捏，柔软而温暖的触感！

　　艾薇儿公爵对此竟然没有一丝反感，甚至不避开！任由李邪捏着自己的胸部，反而惊喜道：“殿下，你没死！”

　　“谁他吗说我死了？没看见我正在做春梦吗？哎，真悲哀，第一次摸女人的胸，竟然在梦……”李邪的意识逐渐清醒，眼前竟然是艾薇儿公爵！李邪的目光又移向自己的手，手指又捏了捏，呆滞道：“我竟然在摸艾薇儿公爵！眠大师在上，这么真实的梦，别让我醒了！”

　　艾薇儿公爵丝毫不介意李邪的手在放在她左边上，微笑道：“殿下，您不用再用这些行为来掩饰了，梦娜都知道了，您是神降师！拥有最纯洁的心灵，心中只有生命女神，是不会有凡人的情感的。”

　　声音没有隐隐约约断断续续，画面如此清晰，手上的触感如此真实，还有心跳的感觉！

　　嚯！

　　难道！

　　不是做梦？

　　李邪的意识终于完全清醒，忽然意识到什么，狠狠打了个激灵，连忙缩手，不知不觉就摸了人家的胸！

　　眠大师在上，这下想追艾薇儿公爵，不可能了！噢！

　　李邪那个郁闷！

　　但随即，他却是又愣住了！

　　因为他看见艾薇儿公爵脸上，都是微笑！还有点小激动的微笑！

　　呃？

　　谁能告诉我咋回事？难道，她喜欢被摸？我要不要再摸一下试试？要？还是不要？

　　“刚刚，我不是有意的，你若生气，可以把我的手剁了！我绝不会逃避！”

　　不明所以的李邪，还是决定忏悔一下，也许艾薇儿公爵现在只是怒极反笑，也许她就要爆发了，在一切无法收拾之前，自己认错，哪怕被剁一只手，反正能长！

　　艾薇儿公爵微微一笑，圣洁的光芒竟让李邪有些痴了：“殿下不用掩饰，您是神降师，梦娜都明白了，谢谢殿下的恩赐。”

　　啥情况？

　　李邪嘴角抽了抽，突然觉得，自己应该还在梦里！不然，世界怎么可能这么美好？把艾薇儿公爵摸了一遍，人家还笑脸相迎！还谢谢恩赐？

　　我勒个去！

　　眠大师在上，这梦就做一辈子吧！


第三十章 神降师的秘密

　　在艾薇儿公爵的言语中，以及李邪完全清醒的意识下，李邪终于是明白过来！

　　刚刚他昏迷期间，发生了一些神迹，以至于，艾薇儿公爵把他认成了神降师！

　　为啥我一晕，就会发生神迹？上次被误认为传奇，这次又被误认为神降师！

　　闹哪门子这是？

　　李邪没有时间去考虑这个问题，因为他现在实在过于尴尬！

　　我们的艾薇儿公爵可是身无遮物，赤条条的站在李邪面前，而且毫不避讳！

　　而李邪，他根本就不是什么神降师，根本就不是艾薇儿公爵眼中那种全身心奉献给神灵，只剩下最纯净的心灵的男人！

　　一个赤条条的美女站在身前，那种诱惑，李邪是有苦难说！体内的血液又澎湃起来，好在已经射掉一些，没那么激烈，但怕再次流鼻血昏厥，李邪只能放任血液去它们该去的地方！

　　于是，我们可以知道，李邪绝不是一个在美女面前挑不起大梁的男人，他的弟弟可以证明这一点！

　　“梦娜……”李邪连称呼都改了，瞬间就亲昵了不少：“虽然，我的身体有反应，但这是我的凡躯，相信我，我的心是如此纯净，只是，再纯净的心灵，也不能背弃父母恩赐于我们的躯体，请不要瞧不起它，它挺拔的身姿，只是做它应该做的，在一位拥有如此魅力的女性面前，它需要有挑起大梁的硬骨！”

　　李邪决定开始忽悠，一方面缓解自己的尴尬；一方面，千万不能让艾薇儿公爵误会以至于把他认为是一个无耻的人！

　　“殿下，您不需要解释，梦娜明白，我原以为我们的身心都属于生命女神，但听殿下一席话，梦娜终于明白，我们的躯体是父母给的，这样的恩德，必须还给父母，我们往往不遵从我们的身体需求，以为全身心的奉献才是奉献，可今天，我才知道，我们只有褪去凡躯，才能回归生命女神的怀抱，而此之前，我们必须遵从我们的身体，回报父母的恩德！殿下不愧为众神大陆唯一的神降师！或许正是因为理解这一点，才能成为神降师！也就难怪，洁身吃斋行善的祭祀们，无一能成为神降师！”

　　嚯！妞，你瞎掰起来，比我还厉害！不愧是专业神棍！不不，专业祭祀！

　　不过，我喜欢！

　　嘿嘿！

　　李邪心中那个暗笑，简直爽到内伤！连忙摆起一副神圣的模样：“我的艾薇儿圣祭祀，你能理解这一点，说明你已经有成为第二个神降师的资格！不过，这是神降师的秘密，你绝对不能说出去，今后你还是要一如既往的洁身吃斋行善，除非，你与我在一起时，才能遵从你的身体，做一些真正应该做的事。”

　　“为什么？”艾薇儿公爵就不理解了，既然遵从身体可以成为神降师，为什么还要遵守此前的那些戒律？要知道，那些戒律可是导致众神大陆长期难以出现神降师的罪魁祸首！

　　李邪四十五度仰望天空，带着无奈的语气道：“你能理解这些，是因为我的提点，可你知道为什么没有人知道这一个神降师的秘密，反而背道而驰吗？”

　　见艾薇儿公爵摇头，李邪继续道：“因为生命女神不让人说出来！”

　　“啊？”艾薇儿公爵大惊，立即聚精会神的聆听，想知道缘由！

　　李邪早料到艾薇儿公爵会有这反应，只要跟生命女神有关，这些信徒肯定放十二分注意力，也会坚信不疑！

　　“生命女神曰过，人人都知道的秘密，也就不是秘密了，人人都懂得遵从身体回报父母恩赐，他们也就不会是出自真心了！所以，生命女神说，神降师的秘密是不能说出来的，要让别人自己去感悟！能真正理解，才能真正言真行诚！所以，你不能把这个秘密说出去，也不能做出来让别人知道，你只能在我面前才能做，这是生命女神的旨意，也是我们之间的秘密！这也是我一直掩饰我的身份的原因！”

　　生命女神有没有曰过，李邪不清楚，反正，谁又知道生命女神没曰过？只要拿生命女神做文章，艾薇儿公爵肯定信个十足十，之后，她要“遵从身体”，还不得都来找李邪？甚至身体需求，都只能找李邪！

　　果然，艾薇儿公爵毫不怀疑她眼前这位“神降师”所说，更没去怀疑生命女神到底有没有曰过，她庄严的点头：“怪不得殿下此前表现得像一个浪荡登徒子！原来如此！生命女神在上，您的仆人，梦娜·艾薇儿一定会严守这个秘密！”

　　嘿嘿！小妞，你已经逃不出爷的手掌心了！

　　为了追艾薇儿公爵，李邪的神棍潜质进一步被激发，当他意识到自己天生就是当神棍的料之时，他已经是一位不折不扣的神棍了，当然，这是后话。

　　“另外一事。”李邪又道：“今天的神迹也必须保密，不能让人知道是我的缘故，对外便称是你的虔诚引来生命女神的神光。反正，怎么圆，你去说，但不要扯到我身上。你知道，作为神降师，已经看淡了名利，不想引来太多的关注。”

　　说白了，就是李邪清楚自己绝不是什么神降师，要是这事传出去，到时候肯定无数人要他去升级魔宠或者治疗什么重病患者，而他一窍不通，也不能永远推托，到头来，一堆麻烦不说，迟早也要穿帮，一穿帮，艾薇儿公爵肯定一脚把他踹了！

　　反正，没日久生情之前，就得装着神降师，但只能让艾薇儿公爵一人知道！

　　李邪的小心思，艾薇儿公爵没去想，只是李邪吩咐，她便点头应了下来，俨然将李邪的话当成了圣旨！

　　“嗯，那我们下去吧。”

　　李邪牵着艾薇儿公爵的小手，朝永恒之塔下走去。

　　身边的美人儿还赤条条的，而李邪身上“祭祀圣袍”，湿了水之后，有穿跟没穿没两样！

　　在这神圣的永恒之塔中，光溜溜的一男一女牵着手缓步而下，用世俗的眼光看，只能用两个字来形容：糜烂！当然，在神圣的地方，我们必须用神圣的眼光看待，也许，这又是一段亚当与夏娃的美丽传说！

　　而在李邪看来，他才不理会什么样的眼光！他只知道，眠大师曰过：当有一天，你脱光了衣服，旁边有个女人跟你一样光着，尽管如此，还有一堆女人对你满怀期待，是的，作为男人，没有人敢说你不成功，哪怕，你是个捡破烂的！

　　此时此刻，李邪最想说的，就是“眠大师，我成功了！”，因为，永恒之塔下，还真有一堆女人期待着李邪！

　　艾薇儿公爵的晋级仪式以她连升三级，在一众祭祀学生的惊叹中告一段路。

　　接下来，艾薇儿大公肯定是会因为自己的连升三级而在一段时间内忙得不可开交，李邪很是体谅，与艾薇儿大公约定，等她不忙了，再来探讨一下关于生命女神曰过的一些经典，便与艾薇儿公爵告别。

　　李邪在一众祭祀不染俗尘的目光下换上了自己的衣服，踏上自己的马车，挥挥手，留下一堆兴奋异常的处女一路上，李邪的嘴是一直歪着的，笑歪的！

　　他怎么也想不到一个晋级仪式可以让自己与艾薇儿公爵这个他一见钟情的美女如此肝胆相照！

　　回到邪伯爵庄园，邪伯爵府那群可怜的护卫与奴仆们还在坚守着李邪的命令——把那只天蓝色的小猫咪忽悠下来！

　　可惜，折腾了一下午，那只小猫咪还在杏仁桉树顶看风景，压根就没下来的意思。

　　李邪对此没过多表示，只是下了命令，没把小猫忽悠下来，谁也不准休息！他可不想他的九阶魔兽就这样跑了！

　　然后，李邪就跑去睡觉了。

　　这一趟喷了太多鼻血，搞得他现在头昏脑胀，先休息一阵，再让护卫献血补回来！

　　这一睡，就睡到第二天的中午，一阵哄闹声将他吵醒。

　　“谁叫鬼吼鬼叫的？”李邪郁闷的喊了一声，吵人睡觉是不道德的，老妈没教？

　　莉莉很快就跑进李邪卧室，已经端来了洗脸盆等物，旁边跟着另外一个女仆，是一个很腼腆但勤快的姑娘，叫莎莎。莎莎正端着吃的——一碗黏糊糊的东西，看起来应该是燕窝。

　　“主人你醒啦，莉莉给你擦脸。”尽管莉莉等人的奴隶契约已经毁了，但莉莉等人还是以奴仆自居，称呼李邪为主人。

　　李邪享受着莉莉的伺候，来异界两个月，已经渐渐习惯这种有人伺候的日子：“外面什么情况？这么热闹！”

　　“主人，护卫们跟喵喵在拼酒呢！”

　　“喵喵？喵喵是谁？”李邪记得，他的庄园里没这号人物。

　　“就是厄运……主人的幸运神兽啊，它喜欢喵喵叫，就叫它喵喵了。”

　　“我靠，我都没取名，你们倒取了！喵喵就喵喵吧，话说你们怎么把它引诱下来？还拼酒？说来听听。”李邪从莎莎那接过燕窝，边喝边道。

　　莉莉便开始给李邪讲那引诱小猫下杏仁桉的辛酸史。

　　据说，伯爵府一百来人一夜不睡，各种物品都拿到树底下，始终无法打动小猫的心，到了半夜，护卫们开始饮酒，谁知，小猫竟然从树上蹿下来，灵动的眼睛放佛跟护卫讨酒喝！

　　护卫们玩心大起，就给小猫喝酒，那时李邪在睡觉，于是没人来报告打扰，护卫们就这样跟小猫喝了一夜！

　　小猫酒量出奇的好，一百个护卫加上卡诺，可都是军中之人，酒量本就比常人强上几倍，竟然一个个被小猫拼得七晕八素！

　　“大人，昨晚都把护卫们的酒给拼光了！今早护卫酒醒，一个个不服气，又跟喵喵斗起酒来！莉莉估计啊，他们肯定也是输！”

　　“嘿……我的小猫咪还喜欢喝酒！”李邪听得出奇，大笑起来，可忽然意识到什么，急问：“护卫的酒喝光了，今早的酒哪来的？”

　　“酒窖的啊！”

　　“我靠！那些是我收刮的美酒！快去阻止他们！”

　　“主人，恐怕酒窖的酒已经完了，莉莉刚刚听见，阿斯顿大人吩咐护卫去买酒。”

　　“该死的！卡诺！！！”


第三十一章 教训护卫

　　卡诺听见李邪喊声，急匆匆跑进李邪卧室，还一脸兴奋：“大人，喵喵引诱下来了！我们就要把它灌醉了，到时它就任由大人签订灵魂契约了。”

　　奶奶的，你还兴奋？想邀功？该死的，我的美酒啊！那可是起码一百多万金币的美酒！

　　李邪真想一巴掌把这该死的一根筋拍去西伯利亚捉企鹅！

　　眯着眼，李邪忍着火气，阴阳怪气的问道：“那我的喵喵醉了没？”

　　“微醺，大人。”卡诺笑着道。

　　“微醺？啥意思？”

　　“就是有点醉。”这词还是卡诺在贵族酒会上常听到的词，据说挺高雅的。

　　“有点醉就有点醉，微醺？醺你妹！一百个男人拼不过一只猫，你还好意思说微醺？把我酒窖的酒全喝光了，你好意思微醺？你说说，我有同意你们拿我酒窖的酒吗？嗯？”

　　李邪的怒火，是完全爆发了，说话厉声厉色，是该给这群护卫奴仆们点颜色看看了。

　　相处两个月来，李邪一向是和和气气，随和得很，突然发这么大脾气，直把卡诺惊得一愣，连忙单膝跪下：“大人，卡诺知错了，请大人责罚！”

　　“责罚？哼！记住，你们欠我一酒窖的美酒！记在心里！还有，卡诺，你以后是护卫统领，邪伯爵府的护卫工作，都由你管理。不要再让我失望！”李邪说完，不理卡诺，径直朝外走去。

　　他其实也并不是很在意那些美酒，只是对护卫太宽松了，护卫们就会得寸进尺，今天可以不告而拿他的美酒，明天就可以把邪伯爵府当自己的乐园，最后，他这个邪伯爵就可有可无了！

　　谁还来保护他？即使不会抛弃李邪，往后也会疏忽大意！

　　护卫就是护卫，该给他们约束，也该给他们责任！

　　当然，李邪不需要对所有护卫发脾气，他只需要对卡诺发脾气，然后给卡诺该有的责任，他相信卡诺会有他的办法去约束那群护卫，毕竟卡诺曾经是一军统领！

　　跪在地上的卡诺狠狠的给了自己两巴掌，什么也没说，连忙跟上李邪。这些日子的相处，因为李邪的随和，导致卡诺的确没有摆正自己的位置！

　　竟然为了跟一只猫拼酒，没有邪伯爵同意的情况下，私自拿光邪伯爵的美酒，这种事，与偷无异！而都铎王朝对于偷盗贵族，特别是随从护卫的偷盗的惩罚是极为严厉的，如果真要追究责罚，所有护卫都要被贬为奴隶！卡诺这个始作俑者，更要受火刑！

　　李邪不追究，也是因为惩罚过于严厉的原因，而他真正的目的，只是想让护卫们清楚自己的责任罢了！

　　带着懊悔的心情，卡诺跟着李邪身后，什么也不敢说，只是心中暗暗告诫自己，自己是随从，应该为邪伯爵解忧排难，而不是为邪伯爵增添烦恼！而如今是护卫统领，就更该约束手下，做他们该做的！而不是因为跟了一个随和大方的主人，就得寸进尺！

　　一直来到杏仁桉下，护卫们围成一圈，中间摆了一张桌子，四下都是酒坛。

　　一个护卫坐在桌子旁，另一边，一只巴掌大的天蓝色小猫咪蹲在桌子上。猫咪的前方放着一个巴掌大的瓷碗，护卫则拿着酒瓶。

　　“干！”

　　“喝！加里是爷们，别输给猫！”

　　“干了！加油！”

　　“喝死小猫！”

　　护卫们吆喝不断，浑然不知李邪来到了他们外围，只是外围几个看见了李邪，呼了一声大人后，注意力就回到拼酒上了。

　　李邪也不说话，便站着，只是看了一眼卡诺，该是卡诺表现的时候了。

　　卡诺会意，体内斗气提起，大吼一声：“伯爵驾到，都给本统领站好！”

　　以斗气催发声音，卡诺的声音简直就如雷霆一般，震得李邪耳朵轰鸣，直把李邪郁闷的，不过，这厮为了装逼，脸上面无表情。

　　那群护卫被这一声吼，一个个打了个激灵，长期的军旅生涯，让他们习惯性的站直了身子，都看向李邪。

　　李邪点了点头：“以后，卡诺就是你们的统领，全权负责邪伯爵府护卫工作，以后，除了我的命令，你们就只听他的，明白没？”

　　“明白，大人！”

　　李邪再次点头：“酒窖的事，我就不追究了，下不为例！还有，不要让我知道有违抗命令的事，你们曾经都是军人，违抗命令者，就以军方处置吧。卡诺，交给你了。”

　　卡诺双手抱拳：“是，大人。”便又朝向一众护卫：“昨晚，我们偷了邪伯爵酒窖的酒，你们应该知道我们要受到怎样的惩罚！”

　　偷？

　　一众护卫皆是一愣！

　　这字就用得严重了！惩罚更是严重！

　　特别是一众护卫都喝了酒，脑门一热，虽不敢反驳，但脸上都有些不服气。

　　卡诺这个七阶剑圣也不是白当的，大步走上前，身上衣物无风而动，气势提到最高，加上身材高大，就如同一座山压过去，且长期当统领，他的铁血威严在这一刻一展无遗：“怎么？不服气？没经过邪伯爵同意擅自拿伯爵的酒，是不是偷？你们跟我说说！说！是不是偷！”

　　卡诺的气势，逼得一众护卫一个个打了个激灵，酒也醒了七八分，才意识到问题的严重，连忙一个个单膝跪下：“大人，属下知罪！”

　　卡诺环视众人，冷声道：“大人说了，此事不追究，也不会说出去！大人宽宏大量，否则，不止是你们，我也要受重罚！因为我也偷了！”

　　“统领大人，对不起，昨晚我不该怂恿你去拿酒的。”一个护卫懊恼道。

　　卡诺摇摇头：“做错事就要认，我们不能忘了我们的责任！今天，大人虽然不追究，但我们要记在心里！我们跟了一位好主人，我希望，这里不会有人被踢出邪伯爵府！”

　　此话，让一众护卫都露出惊恐神色！他们可不相信，还能找到一处比邪伯爵府更自由，福利更好，主子更宽宏大量的地方！谁愿意离开？何况还是被踢出去，作为军人，最在意的就是荣耀，这种不光彩的离开，比杀了他们还难受！

　　李邪看着教训得差不多了，一众护卫脸上也都是懊悔神色，便笑了笑：“好了，都起来，一些酒而已，只是你们记住了，欠我一酒窖的美酒！可不能忘了还！”

　　“谢大人！我等一定还大人无数美酒！”

　　“行了，我的小喵喵呢？”

　　李邪走到小猫身前，小猫咪两眼看着李邪，毛茸茸的耳朵抖了抖，冲着李邪叫了一声，声音腻得很，就像小婴儿甜甜的笑声，把李邪浑身都叫酥了。

　　“我的宝贝。”李邪温柔的将小猫咪抱起来，小猫咪在李邪手上嗅了嗅，用脑袋蹭着李邪的手臂，身体开始咕咕响，眼睛也眯起来，兴许喝了一晚的酒，这猫也有些醉意了。

　　李邪见状，连忙将手覆到小猫头上，赶紧把灵魂契约签了，让小猫成为本命兽，能听使唤再说：“生命女神在上，您的仆人，李邪，愿与……嗯？靠，我的猫呢？！”

　　卡诺望着杏仁桉顶：“大人，喵喵又上去了。”

　　“我干，你们一个两个围着，就没人帮我捉一下？”李邪大感郁闷，四周一百来人，一只猫从他怀里跑了，竟然没人帮忙捉，还叫什么护卫？

　　只是李邪这么一说，一众护卫，包括卡诺都面色古怪，他们都意识到难以置信的一事：他们全体都没来得及反应小猫咪的速度！

　　这里最强的卡诺，竟然只看见有蓝光闪过而已！

　　不愧是九阶魔兽！就是幼年期，也是强大无比啊！单是速度，就足够傲视一方了！

　　意识到是因为小猫的速度问题，李邪大大的感慨的一把，也越发的坚定：让这只猫当本命兽！

　　而现在的问题是，必须引诱喵喵下来！

　　于是，邪伯爵的护卫们又忙碌起来了，买酒的买酒，吆喝的吆喝，他们已经知道了小猫咪的脾性：什么都不喜欢吃！只爱酒！

　　但很快，他们就悲催的发觉，他们买的酒已经对小猫咪起不了吸引力，被李邪酒窖里的酒钓起了胃口，区区普通酒，小猫咪只是耸动了下鼻尖，然后宁愿在树顶吹风看太阳！

　　无奈之下，李邪命卡诺去买了美酒，虽然把小猫咪引诱下来，奈何，一要签订灵魂契约，它就跑了！

　　如此反复，李邪终于只能暂时放弃签订灵魂契约，等养熟了再说。

　　在不签订灵魂契约的情况下，小猫咪喵喵还是非常腻着李邪的，仿佛将李邪视为父亲，走哪跟哪，睡觉也得一起，总之，有李邪的地方，就一定有那只天蓝色的小猫咪，赶都赶不走！

　　接下来的日子，李邪跟小猫以及一帮护卫开心的生活着，无忧无虑。

　　只是，好日子总是过的快，马上又被更好的日子取代了！

　　皇宫又举行了宴会，此次宴会宴请了帝都伯爵以上的贵族，可谓是最高规格的宴会，而宴会的主角，便是我们的邪伯爵·李！

　　艾薇儿公爵成为圣祭祀一事已经在众神大陆传开，都铎王朝自然也是举国皆知，这是无法隐藏的消息。之后，怀着各种目的前来求见我们的艾薇儿圣祭祀的宾客几乎可以组成一个军团！这让惶恐的艾薇儿圣祭祀以聆听生命女神呼唤的借口，暂时闭关一个月，本是都铎王朝大喜的事，在艾薇儿公爵晋升为圣祭祀的第五天，艾薇儿公爵这个女主角就逃到永恒之塔上了，并谢绝一切访客。

　　这直接导致，梅赛德斯七世准备了五天的宴会，准备来为艾薇儿公爵贺喜的宴会找不到主角！为解决这个尴尬的局面，据前来跟李邪报告此事的王室内务官埃尔所说：“陛下灵机一动，决定让我们的邪伯爵当这次宴会的主角！哦，下官不该叫邪伯爵了，该叫邪公爵大人了！”

　　是的，宴会的主角是李邪，而主题，就是李邪的进爵仪式！比莱因公爵晋级更加隆重的仪式！


第三十二章 宴会上的厄运

　　为什么李邪会突然晋级为大公？

　　这当然又是梅赛德斯七世的意思，不过，这一次他可不是像上次提升莱因公爵那样一意孤行，又不让人知道缘由！

　　这一次，他可是邀请了朝堂几位实权者以及一群爵位可能不高，但有较长家族历史的贵族一起商议的。

　　而将李邪提升为公爵，竟无一人反对！

　　原因在于，李邪这一次的功劳实在是比天还大！

　　艾薇儿公爵成为圣祭祀，这件事就都铎王朝乃至众神大陆，都是一件惊天动地的大事！因为众神大陆目前只有七名圣祭祀！而都铎王朝历史上，一个圣祭祀也没有！拥有一位圣祭祀，也就等于拥有了王朝崛起的希望！

　　由于艾薇儿公爵闭关，且圣祭祀已经不需要这些王朝的封赏，于是，梅赛德斯七世就将功劳都扔给了李邪！

　　而李邪也可以名正言顺的接纳！

　　为何？

　　他可是艾薇儿公爵晋级仪式的主持人！尽管查过李邪底细的人都清楚，他们眼中这位“没有魔法与斗气波动”的“乡下人”，甚至不是一名“祭祀”！艾薇儿公爵的晋级完全是因为艾薇儿公爵自己的虔诚，与邪伯爵毫无实质关系，但谁叫李邪是晋级仪式主持人呢？名义上，他就是帮助艾薇儿公爵晋级的唯一一人！

　　名义上，他帮忙造就了都铎王朝第一位，众神大陆第八位圣祭祀！

　　尽管都知道李邪“没帮忙”，可是，名义上的功劳，梅赛德斯七世一提起，竟无一人能够反驳！

　　于是，这天大的功劳就像天上的馅饼一样掉李邪脑袋上，而根据功劳大小，以及李邪的兰博基尼家族继承人身份，我们的邪伯爵就从一个小小的伯爵，被内定为都铎王朝大公，第三位大公！

　　眠大师曰过：开心总能带来好运！

　　对此，李邪只是笑歪了嘴，感叹梅赛德斯七世的可爱。

　　都铎王朝皇宫，博兰斯偏殿。

　　这一处专门用以招待王朝贵宾以及举行重要宴会的地方。

　　里面是一座宽敞的大堂，足可以容纳三千人。大堂最里是王朝陛下的黄金椅，两旁是长长的桌子，用以放食物饮料等。长桌外是座椅。中间空出的一大片地方用红地毯铺着。可在上面跳舞，或者请表演团来表演。大堂有三层，上面两层也多少提供座位，供贵族欣赏下方的表演。

　　此刻博兰斯偏殿内，聚集了帝都绝大多数有点地位的贵族，都带上了家眷，喝酒吃东西聊天，宴会还没开始，对这些贵族来说，此刻的交际非常重要，没准宴会之前就能谈成一单生意，或者定下一门亲事！

　　“陛下到！”内务官埃尔高呼一声，梅赛德斯七世从里面的一道门大步走出来。

　　“拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”如今这个礼仪，已经成了都铎王朝乃至众神大陆拜见君主的常规性礼仪了。

　　“都起来吧，邪伯爵呢？”

　　埃尔俯身道：“陛下，邪伯爵马上就到。”

　　梅赛德斯七世点了下头：“如此，就等我们的邪伯爵吧，诸位随意。”

　　皇宫外，一辆马车呼啸奔驰，车夫是卡诺，车厢内是李邪以及李邪头顶蜷成一圈呼呼大睡的小猫咪喵喵。

　　“该死的，卡诺，再快点！”李邪现在十分郁闷！

　　埃尔交代的时间是晚上八点，李邪还提前了一小时出门，然后他就发现问题了，从邪伯爵庄园到皇宫，要一个半小时！

　　竟然把路途的时间给忽略了！

　　“大人，这些普通马不能再快了，大人要是着急，不如让卡诺背你。”

　　“算了算了，反正，大人物都是最后出场，就怕抢了陛下的风头，惹他不高兴就不太好了，毕竟咱的陛下，还是挺照顾咱的。对了，我给你的空间戒指你有带吧？”

　　“大人，带着呢！”卡诺看了一眼小指上的镶着宝石的白金戒指，心里有些激动。才跟了邪伯爵两个多月，身家已经十万金币了，这还不止，邪伯爵又送了个空间戒指，这可是尊贵的象征，不是寻常人都能拥有空间戒指的！

　　“嗯，待会给我多装一些美酒！”为了美酒，李邪现在可是费尽心思！谁叫他养了一只被他宠坏了的小猫咪呢？

　　寻常酒不肯喝，饿了就挠李邪，逼着李邪给它美酒！

　　“大人，卡诺参加不了宴会啊，要伯爵以上爵位。”

　　“我说你行，你就行！等我正式成了大公，回头我就赐你称号姓，让你晋升为伯爵！”

　　“大人！”卡诺激动得不知该说什么好！

　　根据都铎王朝的规矩，贵族可以赐给奴仆姓氏或赐给非奴隶随从称号姓，赐给奴仆可以让奴仆直接脱离奴隶身份，甚至有机会成为贵族。而赐予称号姓，则可以让随从晋升为贵族，一般只能晋升为子爵，但王朝大公，可以赐封两名伯爵。

　　李邪这么一说，便是要送给卡诺其中一个伯爵名额了！

　　突然就能成为伯爵，地位又提升一挡，难怪卡诺这么激动，而对李邪来说，他只是随口一说，随便送送而已，他现在其实挺苦恼的，叹了口气道：“哎，喵喵口味这么叼，一瓶美酒起码要一百金币，奈何喵喵还千杯不倒！我的存款啊，不行，得想想办法再收刮一些钱财了，反正不能饿了宠物。”

　　李邪头顶的小猫咪抬起头正准备对李邪的发牢骚表示不满，但听了这话，小猫咪又眯起了眼睡了下去，跟了个好主人，是它的幸运。

　　终于到了博兰斯偏殿，李邪跟卡诺急匆匆的跑进殿中。

　　李邪着急，是怕让梅赛德斯七世等候还惹他不高兴，毕竟，梅赛德斯七世对李邪好，李邪也开始要顾及下他的陛下的感受。

　　不过，显然李邪的担心是多余的。帝都的贵族经常举行宴会，悠闲的生活让他们习惯了这种等待，梅赛德斯七世也并不在意，喝着酒，与他的左右相聊着天。

　　大堂外有护卫以及奴仆候着，看见李邪到来，就高喊了声。

　　殿中的贵族便都停下他们正在做的事情，都看着门口，李邪步入大堂，离门口最近的魔兽大臣斯卡莫德·奥斯理就迎了上来，见面就是一鞠躬：“恭喜邪伯爵，一会就要改口叫邪公爵了！”

　　说完，斯卡莫德看着李邪头顶，又笑道：“邪伯爵好品味！这顶皮草帽，应是西方‘德斯坦王朝’特有的三阶魔兽蓝光鼠的皮毛，柔顺光泽，触感……”

　　斯卡莫德话没说完，李邪头上的喵喵已经抬起头，碧蓝色的眼中尽是不满：竟敢把本猫说成老鼠！

　　“噢……大地之神在上！厄运之兽！”斯卡莫德脸上的笑容一僵，立即换上一副见鬼的模样，手直直的指着李邪头顶，两眼一翻，直挺挺的倒了！

　　厄运之兽！

　　斯卡莫德由于惊吓而高了几个音调的声音，传遍了整个大堂，上至陛下贵族，下至家眷奴仆，一个个的目光都齐刷刷的投向李邪头顶！

　　本是响着音乐，并有交谈之语的大堂，突然鸦雀无声。

　　李邪嘴角抽了抽，他忘了他头上的猫，在旁人眼里还是厄运之兽！想到接下来可能出现的混乱，这厮嘴角马力十足。

　　兴许是感受到众人的目光，小猫咪抬着头，碧蓝色的眼睛环视一周，小嘴儿张开：“喵……”

　　“啊！厄运之兽！”

　　“大地之神在上！真是厄运之兽！”

　　“妈呀！我要倒霉了！”

　　“陛下快退！护驾！护驾！”

　　“厄运之兽是九阶魔兽！大家小心！都退我身后！”

　　一个锦袍大汉大吼一声，跳到众人之前，而一众贵族，都已经缩到大堂内里，一个个哆哆嗦嗦，真是见鬼了一般！

　　那大汉大喝一声，周身竟有金光萦绕，气势在体外升腾，竟在身外一米刮起劲风！

　　斗气外放！

　　这大汉是十阶剑圣！

　　“邪伯爵不用怕！杀了厄运之兽，厄运就会消除！”大汉朝李邪道。

　　李邪额头已经冷汗连连了，那十阶剑圣的气势，凌厉如同利刃，刺得李邪周身不自在，又怕十阶剑圣出招，自己头上的喵喵虽然是九阶魔兽，但只是幼年期，十阶剑圣出手，还能有命？

　　李邪记得都铎王朝根本没有十阶剑圣这种高手，至少，从来没有十阶剑圣到他邪伯爵府拜访过！这家伙哪里蹦出来的？

　　那边梅赛德斯七世也一脸着急，大喊：“范迪，小心别伤到邪伯爵！还有，务必杀了厄运之兽，帮邪伯爵解除厄运！”

　　嚯！

　　老七你也怕！

　　李邪这就无奈了，连忙道：“不用怕，它不是厄运之兽！”

　　李邪能理解这群人的反应，也早预料到这群人的反应，毕竟，猫在异界人眼中，就好像地球的鬼，比如你跟人说话，那人旁边站着一只鬼，能不把你吓半死？

　　只是，李邪不知道，杀了厄运之兽能消除厄运！或许是因为卡诺实力不够，所以没说这一点，但现在可是十阶剑圣在场，一个不好，喵喵就得挂点了！

　　李邪身后的卡诺也连忙帮腔：“大家不用怕，这是我们家伯爵的宠物，不是厄运之兽！厄运之兽头顶有金角，这只没有，它是幸运神兽！”

　　地上本是昏厥的魔兽大臣斯卡莫德突然爬起来，蹭着屁股缩向大堂内里，便退边喊：“什么幸运神兽！它就是厄运之兽！我不会看错！九阶魔兽厄运之兽，被它靠近倒霉三年，被它瞪一眼倒霉十年，被它碰到，会厄运连连致死！邪伯爵，必须杀了厄运之兽，才能解除你碰到它的诅咒！”

　　看着惊恐的众人，李邪深深感叹老一辈讲鬼故事吓小孩子的威力！且看他们的恐惧已经根深蒂固了，加上魔兽大臣这个职业搞魔兽的作证，李邪也没办法用某些细节模糊掉厄运之兽的模样，如今，该怎么办？

　　卡诺怕李邪被那十阶剑圣伤到，已护到李邪身前，急道：“你们怕什么！真不是厄运之兽，不然，我家大人早就厄运连连了，还能今天这样平步青云！”

　　卡诺的话，让李邪脑中灵光一现，忽然大笑起来，喊道：“没错！我头上的猫咪的确就是厄运之兽！”

　　嗬！

　　这话，把卡诺吓了一跳！


第三十三章 人兽组合

　　卡诺之所以坚信喵喵不是厄运之兽，乃是被李邪忽悠了，如今，李邪却亲口说喵喵是厄运之兽！

　　到底闹哪样？

　　“它的确是厄运之兽！”李邪再次肯定！

　　那位十阶剑圣便喊：“邪伯爵不要动，让我逼走厄运之兽！”

　　“不！这位大侠不要急。诸位……”李邪笑道：“诸位，这只厄运之兽，本伯爵已经养了好几天了！”

　　好几天？

　　那十阶剑圣更是坚定了：“让我杀了厄运之兽！”

　　“哎，一根筋！”李邪摇摇头：“你们就不奇怪，我养了厄运之兽之么久，为何突然从伯爵，进爵为大公？不但没有厄运，反正好运连连？”

　　嗬！

　　是啊！

　　怎么回事？

　　一众贵族，终于是意识到这点，注意力立即被李邪捉住！他们都想知道，这是为什么？厄运之兽不招来厄运，还招来了好运？

　　李邪笑着，继续道：“被厄运之兽靠近，倒霉三年；被厄运之兽瞪一眼，倒霉十年；被厄运之兽碰到，厄运致死！这话的确没错！原本，我是挺倒霉的，说给你们听吧，开始的时候，什么出门踩屎，摔马车，吃饭哽骨头，上厕所爆缸，小事！更恐怖的是，身上散发恶臭！感觉身体在腐烂！而且，感觉下面开始不行！”

　　嗬！

　　李邪的话，把一众贵族吓得够呛，特别是下面不行几字，更让一众贵族忧心忡忡！他们现在，可是算被厄运之兽靠近了！

　　“那邪伯爵怎么化解？”那十阶剑圣便问。

　　一众贵族立即竖起耳朵，他们都想知道怎么化解，甚至，怎么像邪伯爵这样平步青云！

　　“这位大侠问得好！”李邪顺杆子往上爬，手一晃，手中多了一瓶叫“半边红霞”的美酒，打开了瓶盖，递到头顶。

　　喵喵闻得酒香，碧蓝色的猫眼精光闪烁，一双前爪抱住酒瓶，咕噜噜就喝了起来，甚至一滴都没滴落！

　　李邪苦笑着继续道：“我发觉，厄运之兽贪财好酒！若给它金币与美酒，就能化解厄运！而且，给得多了，还能招来好运！这也是我才发觉的！不瞒各位，我的大半家产，起码两百万金币，都供给了厄运之兽！为的，是化解我的厄运！可是，才几天，我突然就成了王朝大公，差的，只是陛下的一个加爵仪式而已！今天我才知道，原来供给厄运之兽金币与美酒，不但能得到好运，得到的，更远远大于付出！”

　　嚯！

　　原来如此！

　　只是两百万金币啊！邪伯爵真敢！不过，为了除去厄运，两百万金币又算得了什么？而且如今即将是王朝公爵！若花两百万金币买个公爵，谁不愿意？

　　旁边卡诺若有所思，他与李邪接触最多，知道最多，李邪根本没什么厄运，而给喵喵喝酒也是李邪心甘情愿！

　　莫非……

　　卡诺若有所悟！

　　“所以……”李邪笑道：“我可不准你们伤害我的厄运之兽！至于诸位被厄运之兽靠近而可能造成的厄运，诸位可以送些金币或美酒给厄运之兽，就由我代收吧。根据我的经验，不需要送太多，只需一万金币或者百瓶一百金币以上价值的美酒，即可化解厄运，当然，若要招来好运，我暂时就不知道要给多少了，或许多一点，都是心意，厄运之兽会赐福有心之人的。”

　　李邪终于说出了他的目的！

　　这还是他流浪的时候，在街边上遇到的一些算命测字的神棍那学来的！

　　让别人误以为厄运加身，若能用金钱化解，他们大都不吝花钱，也不要让他们花太多，就一点，比如这里都是伯爵以上贵族，一万金币不少，对他们来说，却也不多，随手也能拿出手！

　　关键就在于这个“心意”二字！

　　为了解除厄运，他们不吝花钱，若为了招来好运，这份心意，怕就不少了！

　　一众贵族听了这话，一个个眼中若有神光，深邃的眼眸中，一个个是各怀心思，不过，他们倒是对厄运之兽不那么恐惧了，有李邪这个榜样，他们眼中，甚至有一点贪婪！

　　“喵……”

　　小猫咪喝光了酒瓶里的酒，把酒瓶扔到卡诺处，让卡诺收了，便又趴下去，伸出粉嫩的小舌头在李邪的头皮上舔了两下，似乎在对李邪没忘记要酒的举动表示褒奖，才又咕咕的睡起来。

　　“好了好了！既然没事，诸位爱卿就不用这么惊怕了，都站好了。”梅赛德斯七世下了命令：“埃尔……”

　　内务官埃尔领命，大声喊起来：“费鲁基欧·兰博基尼·梅赛德斯·邪伯爵·李，上前听封！”

　　一众贵族连忙各自按照地位，左右站成两排，李邪从中间走上去，来到梅赛德斯七世身前单膝跪下。

　　梅赛德斯七世站直了，伸出右手，看着李邪头顶的猫咪，梅赛德斯七世咽了咽口水，最终还是没敢把手覆上李邪头顶！

　　都铎王朝加爵礼，陛下是要将手覆在被赐封的人的头顶的，只是，以往被赐封的人，头上可没有一只厄运之兽在睡觉！

　　于是，都铎王朝历史上第一次出现陛下没有将手覆在被赐封人头顶的加爵礼！

　　梅赛德斯七世双手负于背后，高声说了一通李邪的功绩：“大地之神在上！费鲁基欧·兰博基尼·梅赛德斯·邪伯爵·李，你的功绩在帝国无人可比，你的衷心明月可鉴！本王以梅赛德斯七世之名，赐封你为王朝世袭公爵，继承兰博基尼家族产业，菊花城城主之位，并赐梅花城，另外，兰花城，是本王的心意！”

　　梅赛德斯七世的意思明白不过，给李邪的封地是一座城——梅花城，菊花城则是继承产业，本就是李邪的，而兰花城，那是因为厄运之兽！

　　“谢陛下，愿陛下万岁万岁万万岁！”李邪暗暗发笑，想不到随便忽悠一下，就多了一座城的封地！

　　而且，有梅赛德斯七世做表率，其他贵族还不争相来表示“心意”？

　　“喵……”

　　小猫咪仿佛感觉到李邪的窃喜，抬起头叫了一声，似乎在表示：这兰花城可是本猫的！

　　被小猫咪一叫，梅赛德斯七世狠狠打了个激灵，急急转身：“诸位爱卿随意，本王有些疲惫，先去洗个澡！”

　　说完便大步离开，说是疲惫，大概是急着去洗掉身上厄运！

　　李邪把小猫抱到怀里，热心的跑去跟贵族们打招呼熟络感情，再怎么说，接下来这帮人肯定都得给李邪送心意，第一个去打招呼的，便是那位十阶剑圣！

　　谁知李邪怀里的喵喵似乎领会了李邪的心思，竟然不睡觉了，抬着头，天蓝色的眼睛睁得老大，李邪靠近谁，它就瞪谁！

　　结果，那位十阶剑圣连名字都没来得及问，人家就说肚子疼，跑了！

　　其他人也一样，终于，连仆人都闹肚子，一场宴会，草草就散了，只剩下李邪，卡诺，还有我们的厄运之兽——喵喵！

　　以及，一堆的美食美酒！

　　“嘿嘿，卡诺，空间戒指有用了，给本公打包！”李邪看着空荡荡的大堂，一脸的贱笑，他怀里的猫咪抬着头，看着长桌上的美酒，伸出舌头舔了舔，咧起嘴唇，竟露出跟李邪一样奸诈的笑容。

　　卡诺傻傻的看着一人一猫，又看了看大堂里满满的食物与美酒，嘀咕着：“大人送我空间戒指，该不会，一早就算出今天的事了吧！大地之神在上！大人真是妖孽！那只猫也是！”

　　总之，卡诺还是遵照李邪的吩咐，开始“打包带走”，只是加上李邪的空间戒指，还只是带走了宴会上的一半食物而已，这让李邪决定多弄几个空间戒指，起码十根手指得戴八根才行！

　　宴会上的食物成了邪伯爵府护卫奴仆们的口粮，为此，从没吃个这些美食的护卫奴仆们再次将李邪视为神人，尽管李邪上次受伤时收刮金币一事，护卫奴仆们早将他神化过了。

　　接下来的日子，邪伯爵的庄园可谓车如流水马如龙！宾客络绎不绝！不过，来的可不是贵族，而是贵族家的奴仆们！

　　由于厄运之兽的关系，邪伯爵府已经被贵族阶层视为厄运之地，稍有点家世地位的人，甚至路过邪伯爵庄园都不敢朝这边望！

　　至于派奴仆来，基本都是来送美酒跟金币的，以表达他们的心意，希望可以消除厄运招来好运！

　　李邪自然是来者不拒，甚至带头，以他王朝大公的身份，站在门口恭迎每一位到访者，哪怕来的人是卑微的奴仆，他都笑脸相迎！以至于，平民阶层都知道，我们的邪公爵是王朝最亲切最没架子的公爵，是平民的朋友！

　　哦，除非他不养厄运之兽！

　　很快，李邪就不用自己去恭迎那些来送钱的仆人了，因为，我们的喵喵看见李邪把别人送来的心意都收进了他的空间戒指，这让喵喵十分不满，紧咬着李邪的手指，足足咬了三个小时，期间各种诱惑都不肯松开。

　　最终，李邪终于领会它的意思，叫卡诺弄来十个空间戒指，用白金链子串起来套在喵喵脖子上，于是，我们可爱的喵喵日夜不疲惫的在邪伯爵庄园大门口走来走去，见人就喵一声，然后从空间戒指中取出一张羊皮纸，上书“恭喜发财，红包拿来。”在收了前来的仆人的心意后，如果不够，小猫又会取出一张羊皮纸，上书“心意太少，厄运别想跑！”，直把奴仆吓得屁滚尿流的跑去禀报心意太少。当然，若心意很足，比如什么潘森侯爵，左相右相一出手就是百万金币，万瓶美酒的，小猫很满意，就会拿出另外一张羊皮纸：“好运随你去，厄运不加身。”

　　一轮送礼结束，我们的喵喵与李邪就坐在邪伯爵府大厅的地上，周围金光闪闪，都是金币！那是喵喵从空间戒指倒出来的，少说得有一千万金币！

　　为此，李邪把嘴都笑抽筋了，伸出手：“来，握个爪。”

　　喵喵一只前爪圈着比它身体还大的酒瓶，另一只爪子伸出，与李邪的手碰在一起。

　　一人一猫，脸上的笑容出奇的一致，都是咧开半边嘴角，阴阴的，又坏又奸，还露出一颗洁白的小獠牙的笑容！

　　于是乎，在卡诺与莉莉为满屋子的金币目瞪口呆之时，这一人一猫的爪子紧紧握在一起，宣告史上最无良的人兽组合的诞生。


第三十四章 准备当外交官

　　“我亲爱的埃尔内务官，本公看你印堂发黑，运气不顺！还是快点给我的厄运之兽表达一下心意，不用多，一万金币足够。”

　　李邪怀里的小猫立即抬起前肢，伸出一爪子，李邪领悟，又补充道：“哦，还有一百瓶美酒！”

　　埃尔的脸都成了苦瓜脸，不是梅赛德斯七世叫他来下达命令，他还真不愿意来邪伯爵府！

　　“大地之神在上！”上次宴会之后，为了消除厄运且招来好运，埃尔已经狠狠的表达了自己的心意，如今手头拮据，要再拿一万金币，接下来的生活就有问题了，可怜兮兮的看着李邪，内务官埃尔苦逼着脸：“大人，下官上次的心意还不能招来好运吗？到底要多少心意才能有好运？起码，不要有厄运啊！下官最近没得什么赏赐，手头紧，不知道大人……下官会立欠条的！”

　　看埃尔苦逼的样，李邪大概也猜出他手头上还真没多少金币了！这怪不得旁人，只能怪他自己上次的心意过于狠了！一个内务官，没封地没多少产业的子爵，本就没多少家产，假如有陛下赏赐，还能快活些时日，但一段时间没有，埃尔可就拮据了。

　　不过嘛，梅赛德斯七世对于李邪的命令通常都直接叫埃尔来下达，见面的机会多，也不好坑这位毕恭毕敬的小官坑得太厉害！

　　这人也是八面玲珑的人物，许他点好处，没准对自己也有帮助。

　　李邪大方的笑起来：“什么欠条？开玩笑，咱两谁跟谁啊！本公就无条件帮你出五十万金币做心意，你就等着好运吧！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　埃尔眼神一亮，激动万分！他上次才出了五万金币，已经是他不少的财产，想不到，邪公爵一开口就是五十万金币！还无条件！大地之神在上，赞美我们仁慈大方的邪公爵！

　　李邪怀中小猫听闻，抬起前肢，伸出小爪子，转过头朝李邪咧嘴笑了笑：你做人情，本猫的酒不能少了！

　　李邪领会它的意思，心中大感郁闷，这该死的嗜酒如命的猫！连老子也坑！

　　当然，李邪是不会过于在意喵喵的坑爹的，上次才帮他赚了一千万金币，今后还能陆续有来，这种招财猫，它要多少酒，就给它多少！

　　将埃尔拉到沙发椅上坐下，李邪一本正经的说起正事：“我亲爱的内务官埃尔同志，你作为陛下身边的心腹，总该知道点陛下的意思吧！你就不觉得陛下哪根筋抽了？我靠！叫我当外交接待官？他就觉得我懂干这个？”

　　说起来，李邪这个王朝大公，祭祀院副院长，一不用上朝听政，二不用去祭祀院授课教徒，梅赛德斯七世对李邪可谓前无古人的宽松。

　　只是，李邪实在想不明白，梅赛德斯七世干嘛突然吩咐埃尔来下命令，叫李邪担任什么外国使团的外交接待官，负责接待外交使团的一切事宜！

　　至于外交使团的事，这得说说艾薇儿公爵了，艾薇儿公爵“闭关”的时间也差不多了，可以推掉的一些道贺或者求见也大都推了，但四大帝国以及大日王朝传来消息，他们已经派了使团前来恭贺我们的艾薇儿公爵晋级为圣祭祀，预计在未来的一个月内就会到达都铎王朝。

　　四大帝国与大日王朝的使团到来，一切事务都关系国家脸面，需要一位德高望重地位尊贵并且熟知礼仪的人物来进行接待事宜，德高望重地位尊贵，李邪笑而不语，可这熟知礼仪，李邪就笑得有点苦逼了！

　　李邪压根不懂这些，梅赛德斯七世也肯定知道，这分明是叫他去出洋相惹笑话嘛，甚至，他这个笑柄还可能传到外国去！

　　何况，四大帝国不是都铎王朝惹得起的，大日王朝又与都铎王朝势如水火，一个不好，没准就惹了战祸了！

　　李邪不认为自己担得起这个责任，因而，对于梅赛德斯七世的决定腹诽颇多！

　　旁边埃尔冷汗直流，敢直接开口说梅赛德斯七世脑抽筋的，估计整个王朝也就这位行事诡异的大公爵了！

　　但说到慷慨，我们的大公爵也是王朝最慷慨的公爵！

　　埃尔心里还在感谢李邪为他慷慨出资祭献厄运之兽，连忙堆起笑脸：“尊敬的大公爵阁下，陛下知道您行事豪放，不拘小节，所以，此次陛下命令，公爵大人总管大方向，具体细节，由下官这个外交接待官随侍司负责即可。”

　　“哦？”李邪眉毛一挑，这话的意思，岂不是说让咱坐高位，摆造型，装装逼，然后啥也不用干，让埃尔去处理就好？嘿嘿，坐享其成的事，亏梅赛德斯七世想得出！眠大师在上，请收回我刚刚一肚子对我们可爱的陛下的咒骂，他是这么的可爱！瞧他，好处都往咱身上扔！

　　李邪态度一下子转了一百八十度，哈哈大笑道：“原来这样啊！陛下真是有眼光，知道我这种人物，从来都是把握最正确的大方向的能手！好吧，这事我就勉为其难的接下了！埃尔啊，我亲爱的随侍司，陛下还有什么吩咐没？比如赏赐之类的，要知道，这接待外国使团是很辛苦的工作，我年事已……我的意思是，我重伤才好一个月，对我来说太辛苦了，总要表示表示的嘛。”

　　埃尔又是一阵冷汗，我们这个大公爵，还真敢吹！陛下的意思，分明就是知道你不懂礼节！最后辛苦的，该是我吧！

　　“陛下没说赏赐的事，不过下官相信，这事办好了，肯定少不了赏赐！想起来，陛下还有句话，下官听不太明白，大人的聪慧高出下官千万倍，肯定能明白陛下的意思。”

　　“哦？什么话？”

　　埃尔学着梅赛德斯七世的样子，一脸威严，压着嗓音道：“我们的邪公爵会明白本王的心意的，他应该也会向我们可爱的使团表达本王的心意的！”

　　嗬！

　　心意！

　　李邪以为，强国来访，他们的使团应该是两手空空的来，然后收刮一大堆东西富贵离开，难不成……

　　“莫非外国使团带了很多金币？”李邪立马就问。

　　埃尔心头又是一阵冷汗，这么白痴的问题，好吧，是因为我们慷慨的邪公爵！连忙应道：“四大帝国为了彰显他们的显赫与强大，随行必然会带无数金币与珍宝，大日王朝恐怕也不会少！”

　　嚯！

　　李邪仿佛看到五驾马车拉着五坨金子跑过来！

　　他怀里的小猫睁开眼，耳朵动了动，腻声腻味的叫了一声：“喵……”

　　李邪领会喵喵意思，跟着就问：“美酒呢？”

　　邪公爵为啥这么爱酒？

　　埃尔不明所以，如实应道：“酒是交际的重要物品，肯定少不了！”

　　喵喵一听，噌的一声站在李邪左手手臂上，直把埃尔吓了一跳！又见喵喵噌的一声抬起右前肢，噌的一声亮出四根锐利的钩状爪子。

　　李邪会意，右手食指勾住喵喵的爪子，晃了晃，一人一猫，眼中精光一闪一闪，右边嘴角扬起，都露出一颗洁白的小獠牙，脸上是坏坏的，奸奸的笑容！

　　“喵……”美酒，本猫要了！

　　“嘿嘿……”金币珍宝，本公爵的！

　　看着一人一猫眼中诡异的光芒，旁边的埃尔狠狠打了个寒颤！

　　为啥邪公爵的模样跟厄运之兽的模样仿佛一个模子印出来的？天啊，邪公爵有獠牙！他该不会是厄运之兽的化身吧！听说强大的魔兽可以化身为人……

　　“大人，下官还要去禀报皇上，下官先告辞了。”

　　“嘿嘿，慢走，有空常来我邪伯爵府。”

　　“是是……”邪伯爵府太可怕了，无形的压力！有空也不来！没事绝不来！埃尔心中是如此坚定。

　　“喂，别跑太快，小心，我看见莉莉刚刚不小心倒了油……”

　　“啊……”

　　都铎王朝皇宫，御书房。

　　梅赛德斯七世坐着面带微笑，左相哈里·因特尔站在一旁，梅赛德斯七世前方埃尔正在报告李邪答应当外交接待官的事。

　　“好了，你下去吧，好好疗伤！你平时也沉稳，怎么这次走路都能摔得这么伤。”

　　埃尔有苦难言，捂着额头告退。

　　旁边左相道：“陛下叫邪公爵担任此次外交接待官，恕微臣愚钝，不明白。”

　　梅赛德斯七世甚是得意的笑起来：“能让左相看不明白，难得啊！左相也别站了，请坐。”

　　书房里服侍的奴仆都被叫了出去，左相只能自己搬了椅子坐下，淡淡道：“此次五国使团前来，是我朝空前的危机，一个不好，万劫不复！恕微臣斗胆，王朝上下，也只有微臣担得起外交接待官的重任！陛下三思！”

　　梅赛德斯七世点了下头，严肃道：“艾薇儿公爵的越级晋级，你我始料未及，一位神降师可以令王朝崛起，一位圣祭祀同样可以！可惜此事无法掩饰啊！如今众神大陆皆知我都铎王朝拥有圣祭祀，最虎视眈眈的，便是大日王朝！他们此次派使团来，为何？你我心知肚明！还不是为了坚定右相与潘森家！哼！至于四大帝国，他们彼此间明争暗斗，却多是小摩擦，长久以来，维持着一个稳定的格局，假如一个新的帝国崛起，便将彻底破坏这个格局！四大帝国此来，无非是拉拢与威胁！这五个国家都带着凶险而来，一步走错，大日王朝将攻打北方，四大帝国甚至出兵相助！”

　　“陛下既然明白，为何还叫邪公爵担任此次要职？不是微臣瞧不起邪公爵，让他担任外交接待官，微臣怕不是四大帝国出兵相助，而是直接发兵都铎！”


第三十五章 他是半神

　　对于左相的危言，梅赛德斯七世避而不谈，笑道：“我的左相大人，对于邪公爵，你怎么看？”

　　见梅赛德斯七世过于从容的神情，左相突然觉得眼前的陛下陌生了一点点，顺着他的话，便道：“随遇而安，随性而为，胸无大志，心地善良，若说做朋友，是不错的一个人，若是用他，也很好控制。若……”

　　梅赛德斯七世仿佛没听左相所说，目光拉远，语气平淡的打断左相的话：“他第一次出现，是在堪里斯沙漠，此前，本王寻不到他一点事迹！仿佛凭空出现！他到底是哪里人？你发觉他的獠牙以及黑得过于深邃的眼睛没？众神大陆有这种人种吗？”

　　“他是神临体，这点已经无需怀疑，但似乎不那么简单！艾薇儿公爵晋级圣祭祀，却不肯说出永恒之塔上发生的事，只警告我们，必须恭敬的对待他，不能有伤害他的念头，又是为何？”

　　“他既不懂礼仪，又举止粗俗，分明是下层之人，可短短几个月，他收刮了多少钱财？又把护卫治得服服帖帖，更让卡诺都对他言听计从！他真是下层之人？还有，他上次的伤，本王已经叫人查过，他被拉里·潘森一剑刺穿腰腹，致命之伤，我们去看他时，他仅仅只是虚弱！甚至本王怀疑，他根本是在给我们表现虚弱！”

　　“还有那头厄运之兽！虽然是本王赐予他的未知蛋阴错阳差孵化出来的，可九阶魔兽即便是幼年期，也不是他所能拥有！那厄运之兽竟然不跑而跟随于他，你不觉得奇怪？再者，本王命人遍查古籍，厄运之兽只会招来厄运，为何他没事？他还知道如何化解厄运，招来好运？本王竟然看不透他！”

　　梅赛德斯七世一口气说了一大堆，眼神中充满了迷茫。

　　旁边左相眯起眼，沉着声道：“陛下的意思，是想除掉他？”

　　拥有了圣祭祀，李邪的“神临体”的重要性对都铎王朝来说，无疑弱了一些，而如此不清不楚的人，左相看来，大可不用，而不用，即可除去！

　　梅赛德斯七世摇了下头：“不，左相忘了艾薇儿公爵的警告？这才是本王最为想不通的地方！圣祭祀已经算是超脱凡人的存在，尽管祭祀的攻击力不足，但地位已足与本王比肩！艾薇儿公爵对王朝的衷心，还不需要怀疑，那么，她的话，便更加需要在意！李邪是什么身份，需要她的警告？左相，你想到什么？”

　　见左相眼睑收缩，梅赛德斯七世便询问起来，左相皱着眉道：“艾薇儿公爵此前只与李邪见过一面，不欢而散，不存在旧识的可能！艾薇儿公爵出言警告，应该是永恒之塔上发生了什么！当日的恐怖气息，由于太远，我们无法感知真切，但艾薇儿公爵即使再虔诚，也不可能连升三级，陛下也知道，是李邪的关系！我们都以为李邪是神临体，可以帮助艾薇儿公爵祈求神光降临，但那天的神光，似乎多得不可思议！加上艾薇儿公爵竟然对陛下闭口不提当日之事，反而警告我们不能有伤害李邪的念头，陛下，谁能让圣祭祀禁口？李邪会不会不是神临体？”

　　梅赛德斯七世忽然笑起来，泯了泯嘴唇，目光有些炙热：“他是神降师！半神的存在！”

　　左相瞳孔一缩，仿佛不认识梅赛德斯七世一般，随即欣慰的点头，才说道：“众神大陆所有十二阶的存在，都统称为半神——超脱凡人的存在，在凡人面前几乎不死不灭，不惧任何魔法斗气，寻常伤害立即复原，哪怕是致命伤，也短时间内复原，除非身体被毁灭殆尽！可以自身产生神光，也可以无限使用斗气或魔法，哪怕是不精通战技与魔法的神降师，在凡人面前依旧是不可战胜的存在！”

　　说到此，左相脸上难得激动起来：“假如他真是神降师，此次五国来访，最好让他搞得五国举兵！让他内疚而不得不坐镇都铎！半神坐镇，五国绝不敢动！都铎成就帝国霸业指日可待！此招惊险万分，豪赌生死，但不失为高招！不过，在此之前，需确定一下他是否真的是半神！”

　　梅赛德斯七世苦笑一番：“左相高估本王了，其实，刚刚跟你一番说话，本王才意识到他可能是神降师，半神的存在！此前只是觉得他过于神秘！”

　　“此前不知？那陛下为何？”

　　“一种感觉，奇怪的感觉，仿佛他能为都铎王朝带来一些意想不到的好运！”

　　“什么？”左相眉毛抽搐，脸上有些愤怒，声线也有些不敬：“陛下，你可是将王朝当成儿戏！”

　　“左相莫生气。”梅赛德斯七世并没因左相的质问而生气，笑道：“也不是一味的感觉。我已经让埃尔负责所有事务，埃尔熟知礼仪，做事细心稳重，除了地位稍低，其他都可堪大任，必要时，可直接越过邪公爵，这是密令，本王怎敢拿王朝当儿戏，实则已经安排得万无一失。”

　　左相脸色回复平静，点了下头：“埃尔一旁协助，的确可以顾虑周全，加上此道密令，邪公爵也不会搞出什么大篓子。如此一来，邪公爵若非神降师，也是个不错的人选，五国使团此次来，必然带了大量物资收买人心，我们的邪公爵，他们想收买，恐怕难咯。”

　　“我们的邪公爵貌似十分贪财，看起来很容易收买，不过，五国使团可以收买别人，要收买我们的邪公爵……”梅赛德斯七世忍俊不禁：“本王相信，我们的邪公爵会告诉外国使团，他喜欢把收买说成收刮！”

　　“是啊……”左相眼中难得出现佩服的眼神：“受一次伤，收刮了六百万金，一次宫廷宴会，收刮了一千万金！”

　　“亲爱的左相，别感慨了，我们的邪公爵现在在哪？该试试他是不是神降师了！”

　　邪公爵在哪？

　　这货正哼着小调朝永恒之塔上走去，找他的艾薇儿公爵呢！

　　艾薇儿公爵躲在永恒之塔人拒不见人，如今一个月的期限也就剩下两天，前面些天，李邪为了忽悠王朝贵族给厄运之兽表达心意，没空过来，现在，终于是什么都收得盆满钵满，也无其他事，可就得好好把握这剩下的两天时间了！

　　作为祭祀院副院长，李邪上永恒之塔是最为畅通无阻的，一个人走着长长的台阶，这厮哼着歌曲突然停下来，忍不住就笑道：“永恒之塔就我跟梦娜，啧啧，她又以为我是神降师，对我言听计从！眠大师在上，我现在在想那种事，会不会太邪恶了？嘿嘿……”

　　带着邪笑，李邪登上永恒之塔塔顶，这一次，李邪可是千辛万苦以一万瓶美酒的代价才让喵喵不跟着，他可得好好珍惜这两天时间，所谓春宵一刻值千金，他还真是用千金买的！

　　艾薇儿公爵便跪在生命之池，在李邪看来，就是一个普通的水池中，面对着那一具普通的雕像祈祷。

　　“我的梦娜，秋天了，你这样跪冷不冷啊！”李邪连忙跑下去，故意溅起水花，可惜，艾薇儿公爵身上穿得是白色的布袍，并非此前的透明装，湿了水也仅仅是加深一点颜色，并不能透视，否则，李某人又得喷鼻血了。

　　“殿下，您怎么来了？”艾薇儿公爵被李邪扶起来，冲着李邪微微一笑，皮肤上淡淡的荧光，顿时让李邪看得痴了，光天化日，却夺不去艾薇儿公爵在李邪眼中的光彩。

　　“来。”李邪将艾薇儿公爵拉到水池边上，从空间戒指中取出一把长条椅子，这是李邪想到永恒之塔上什么也没有，特别准备的，空间戒指中还有不少的家私，如今，他可是十只手指有八只带着空间戒指！简直是一个移动仓库！

　　之所以拿出长条椅，目的也简单，可以依偎而坐嘛！

　　拉着艾薇儿公爵坐下，李邪的手在艾薇儿公爵膝盖上轻柔的捏了捏，关切道：“我亲爱的梦娜，膝盖疼不疼？这里又没人，你干嘛还跪着。”

　　艾薇儿公爵并不介意李邪亲昵的举动，也许在她看来，拥有大陆最美好最纯净的心灵的神降师，所做的一切都代表着生命女神的旨意，哪怕这种亲昵的动作，甚至有稍显过份的揩油行径，仅仅是出于李邪的大爱与关怀！

　　艾薇儿公爵微笑着道：“不疼，每天祈祷都习惯了。”

　　“哎，可怜，你就不懂说一套做一套，这边说祈祷，那边偷偷出去玩？”对于这种信徒，李邪暂时也不能太过于改变她的一些行为，比如每天做这种在李邪看来毫无用处的祈祷，但却已经成了艾薇儿公爵的习惯了，一时半会是难以改变的。

　　李邪又拿出一张桌子，变魔术般的在桌子上摆满了美食，还有两瓶“蒂尔尼”酒，都铎王朝最好的酒，入口顺滑，甘香可口，且不呛喉，即使没喝过酒的人也能喝上两杯，不过，这酒后劲很足，喝着喝着就醉了！

　　选这酒，还是卡诺的建议下用的！用卡诺的话说：“公爵大人，与女孩子喝酒，最好就是用蒂尔尼！女孩子通常不会拒绝这种如红宝石般迷人的美酒，因而她们往往会喝多两杯，带着朦胧的醉意，就是浪漫的开始。”

　　酒很醇，显然，李邪的心思不那么醇。


第三十六章 巨龙来了

　　眠大师曰过：单身男女一起吃饭，通常是一件值得推敲的事情。往往女人期待男人请的下一餐；而男人，通常是想着饭后甜点。

　　“来，这是雪鲟龙鱼，北方玫瑰城的冰雪玫瑰湖才有出产，而且只有夏天才能捕捉得到，现在已经初秋，这一条没准就是今年能吃到的最后一条了！”

　　雪鲟龙鱼极难捕捉，又只有夏天才能捕捉得到，每一条的价格都在十万金币以上，通常是皇宫宴会才有，李邪如今的财力，偶尔吃几条也是没有问题，何况，也只有夏天能吃到。

　　李邪上来塔顶是正午时分，选这个时候，当然为了能跟艾薇儿公爵共进午餐，然后再来一瓶美酒，接下来卿卿我我到夜晚，最后，就是一个探讨生命女神真意的过程了！

　　一切，李邪已经计划好！两个多月前他可能还是个浑浑噩噩的小纯情，但两个多月来的贵族生活，他已经习惯了指使他人，想得到什么，就计划着去做！

　　环境才能最终改变一个人，虽然，李邪还保有他纯情的一面，至少这么久，身边有几个美丽的女仆服侍，他到现在还是自撸族。

　　夹了一块雪鲟龙鱼肉到艾薇儿公爵嘴边，李邪轻柔道：“来，啊……吃一口，绝对美味。”

　　艾薇儿公爵微皱了下眉头，她本是吃素的，闻到鱼肉香甜气息，颇有些不自然，但见李邪真诚的眼神，还是张开小嘴，让李邪喂了一口。

　　鱼肉入口即化，从来没试过的鲜甜刺激着艾薇儿公爵舌头上的味蕾，鱼鲜的美味，本就是素菜无法比拟，何况是最顶级的鱼——雪鲟龙鱼！

　　艾薇儿公爵眉头舒展开，现出满足而享受的神情，据说女人吃得满足的时候，不管她吃的是什么，某一瞬间的表情都是出奇的一致，把李邪看得是一荡又一荡，连忙又夹了一块：“来，再吃一块。试试这个沙驼峰肉，脆爽甘香。”

　　“嗯……我从来没吃过这么美味的东西！”

　　“嘿嘿，那是，人的身体就要吃各种东西，我们毕竟是杂食的，假如一味的戒口净身就能成神灵，那要当神灵来干嘛？你不知道，其实生命女神也是吃肉的，神都吃肉，人不吃肉，是不是脑残？”

　　“嗯嗯，殿下，这又是什么？看起来很好看。”

　　“这是水晶虾球，用水晶虾的肉包裹星鱼鱼子，外表晶莹剔透，内里闪闪发光，色香味俱全，你试试。”

　　艾薇儿公爵不是天生厌恶吃肉食，只因信仰而吃素，接连几样极品美食吃下去，已经完全钓起她的胃口，吃得是津津有味：“殿下，你也吃啊。”

　　“哦，我习惯吃之前，先喝杯酒。”李邪给自己倒了一倍蒂尔尼：“你喝么？”

　　艾薇儿公爵闻过酒味，也清楚酒是什么东西，想摇头，但心里突然又产生对酒的好奇，想到李邪关于遵从身体需求的言论，便点了下头：“嗯，试一点点。”

　　眠大师曰过：有些东西最好不要试，哪怕是一点点，吸毒的也说只试一点点，然后，就上瘾了！

　　于是乎，我们的艾薇儿公爵在喝了一点点之后，从微微的皱眉，到喝了一小口，微笑着，到最后，都想跟李邪干杯了！

　　未免过早酒后乱性，李邪斟酌着不让艾薇儿公爵喝得太多。

　　看着满脸潮红，痴痴笑着的艾薇儿公爵，李邪泯了泯嘴唇，真想在她红红的脸蛋上亲一口，也许亲一口，在将李邪奉为神降师的艾薇儿公爵眼中，并非什么大不了的事，李邪却只是想，而没行动。

　　这就是小处男与成熟男的区别，小处男在行动前总要纠结于情爱与爱情之间是否是情到深处，爱之使然；成熟男嘛，做完抽跟烟，再来说爱，甚至忽略这一环节，让一切在香烟燃尽时烟消云散。

　　“梦娜，你现在是什么感觉？”

　　艾薇儿公爵晃了下嗡嗡响的脑袋，痴痴一笑：“我从来不知道这些东西这么好吃，还有酒，从前对它嗤之以鼻，现在还想喝一点，呵呵，放佛没有接触过的世界，一切都充满的新鲜感。”

　　“那你对我有什么感觉？”李邪不明白自己为什么要问这个问题，按照计划，以神降师的身份突破艾薇儿公爵的心理防御，再用酒乱她的思维，一步一步，孤男寡女，接下来的事，绝不是艾薇儿公爵能够自控了！而现在一切都在走李邪的计划，可李邪内心，却不想让计划走下去。至少，他想知道艾薇儿公爵怎么看他，再决定计划如何进行。

　　艾薇儿公爵并不知道她的答案不但对李邪很重要，或许，也会左右她接下来的命运，脸上的笑容还是带着酒后的一点点痴：“殿下是拥有最纯净心灵的人，是众神大陆所有祭祀都应该崇敬的人。”

　　“不不，我是问你，你现在对我有什么感觉。”

　　艾薇儿公爵看着李邪，眼眸中波光粼粼：“殿下朦朦胧胧，好像有着迷人的气质，梦娜不知道是什么感觉，跟殿下在一起很安心，也很温馨，殿下带给梦娜从没有过的特别，梦娜喜欢跟殿下在一起的感觉。”

　　“那你喜欢我？”

　　“喜欢。”艾薇儿公爵只因微醺，而没去想喜欢代表的意思，她说的这两个字，其实不含情爱，单纯的一种喜欢，有哪个祭祀，会不喜欢他们最顶阶的存在——神降师呢？

　　然而，在李邪耳里却大不一样了！

　　喜欢，她喜欢我！

　　“梦娜！我也喜欢你！”李邪终于情到深处，贴上艾薇儿公爵，想来一个深情的热吻！

　　“昂……”

　　一声高亢的叫声，响彻了天际，把李邪吓了个哆嗦，艾薇儿公爵立马也醒酒了，目光一变，惊呼：“是龙！”

　　龙？

　　李邪差点没从椅子上摔下来，熟读异界小说，深知龙通常都是异界强大而凶残的存在，这会来一条龙，不会是肚子饿了吧！

　　二人目光移向声音传来的地方，一个黑点在天空快速接近，很快就看清了是什么东西。

　　那是一条十米长的巨龙，形状有些像霸王龙，强壮的后腿，锐利的前爪，森寒的獠牙，背上有翼展达二十米的肉翼！此龙浑身金黄，有黑色的条纹遍布全身。

　　“是祭祀杀手！殿下小心！”艾薇儿公爵似乎认识这一条龙，站起来护在李邪身前，面色稍显凝重。

　　左边王朝学院的方向又射来一道金光，是一个金光萦绕全身的大汉凌空飞来，很快落在永恒之塔上，仔细一看，正是宴会上那位十阶剑圣！

　　十阶剑圣可以斗气外放，同时，也能借助斗气凌空飞行！

　　这大汉人高马大，跟李邪一样是光头，加之十阶剑圣的气势，李邪立马就认出了他，却是惊怕他跟巨龙是一伙的，不然怎么来得这么快？本能的又退后几步，现在的局面，不是他应付得了的。

　　大汉一落地，立马抱拳：“邪公爵，艾薇儿公爵，范迪·塞尔拜见！两位小心，祭祀杀手来意不善！”

　　嗬！自己人！

　　丫的，这家伙不会一直在一旁偷窥吧！不然哪里这么快就来了！

　　李邪眯着眼，对范迪·塞尔颇有意见，不过，巨龙在前，还得靠这十阶剑圣度过危机！也就不计较了，忙道：“什么是祭祀杀手？这龙来干嘛？”

　　未等两人回答，巨龙已经飞到三人十米上空，拍打着双翼，带着的劲风刮得李邪有些要被吹走的感觉！

　　旁边范迪·塞尔连忙按住李邪肩膀，朝李邪飘去一个放心的眼神，这让李邪对此人的意见减少了不少，起码，危机的时候，他是护着李邪的。

　　“帮我晋级！”

　　巨龙的声音就如同敲打铜钟，响亮深沉，直震心里。

　　艾薇儿公爵往前站了一步，冷笑道：“你四处掳掠祭祀帮你晋级，只是今天，你似乎选错了对象！区区九阶魔兽，而这里，有十阶剑圣，十一阶祭祀！”

　　魔兽的实力正常都比同阶人类高出一阶，九阶魔兽能与十阶剑圣战成平手，但加上一个圣祭祀就不同了！尽管祭祀全身心奉献给神灵，有的只是信仰，技能也都是以治疗为主，没什么攻击能力，但达到圣祭祀水平，即可借助神光攻击，虽然有不小的副作用，但神光的破坏力，足以秒杀一条九阶魔兽！

　　“祭祀是不杀生的！”巨龙似乎对祭祀很了解，咧开的龙嘴，带着一抹不屑的讥笑。

　　艾薇儿公爵冷哼了声：“本公不杀生，令你重伤还是有能力的！不知重伤的你，能否挡下十阶剑圣！本公只是不愿杀生，并不是没能力令你葬身在此！龙皇有令，任何祭祀不得为你晋级，你走吧，本公不会为你晋级的！”

　　见艾薇儿公爵底气十足，旁边范迪·塞尔也从容不迫，李邪大感心安。

　　九阶巨龙也敢来放肆，是不是把它弄下来烤了？天上龙肉，地下驴肉，驴肉吃了不少，龙肉还没试过！

　　李邪咧嘴笑了笑。

　　巨龙张嘴放声大笑：“圣祭祀，你当我什么都不知道？巨龙岂是普通魔兽？在九阶巨龙面前，十阶剑圣算什么？而你这位圣祭祀！你不过刚刚晋级，若用神光攻击，不但会连降两级，身体也会因为乱用神光而虚弱衰老！还是乖乖为我晋级吧！龙皇的命令？哼！只要是我逼的，你们就不算违抗龙皇的命令！”

　　嗬！

　　干不过？

　　本已心安气定的李邪，小心肝就开始打鼓了，寻思着是不是让范迪·塞尔去硬抗，他拉着艾薇儿公爵先逃！


第三十七章 被掳了

　　巨龙的话，正正说在艾薇儿公爵的软肋！

　　巨龙不是寻常魔兽，一头九阶巨龙的战斗力虽不及十一阶职业，却要比十阶剑圣高出一筹！

　　而艾薇儿公爵刚刚晋级为圣祭祀，身上的神光并非自身产生，而是神灵恩赐的神光残存一些在体内，身体还没能够稳定适应，一旦动用，自身等级肯定要下降，而且，神光通过身体激发，自身在没稳定适应的情况下，根本无法承受神光对于自身的冲击，不但会虚弱长久一段时间，更会破坏机理，加速衰老！本是二十岁的模样，也许过一个月，已经是五六十的模样了！

　　这些就是初级圣祭祀使用圣光的副作用！

　　“你以为本公不敢用神光？哼！即使本公不用，你也无法在此撒野！相信我，这里还有你得罪不起的存在！快快离开吧！”艾薇儿公爵所说，指的是李邪！

　　李邪当然也听出艾薇儿公爵话里的意思，不禁大感郁闷，他这个神降师是虚的，真要干架，他连个普通小年轻都打不过！将希望放他身上，一个不好，三人全都挂！

　　范迪·塞尔却以为艾薇儿公爵在虚张声势，连忙附和，大喝道：“泽恩纳德！你很快就会引来王朝禁军，凭你一个，只有死路一条！此时不走，难道你以为真能威胁艾薇儿大公帮你晋级？”

　　“哈哈哈……我当然知道我继续逗留只有死路一条，你以为我会这么蠢？”巨龙目露寒光：“听闻祭祀都是富有爱心而仁慈善良的人，圣祭祀尤其如此！不知道看见子民生灵涂炭，还肯不肯帮我晋级！三天内，我的龙息会降临帝都各处，想尽快平息我的龙息，便尽快答应帮我晋级！哦，在离开之前，送你们一道龙息！”

　　巨龙话一说完，双翼猛拍，一个俯身冲向三人，龙口张开，口中有灰色的浓雾流出，灰雾之中，有无数金光星点，仿佛火山灰般。

　　“昂……”

　　灰雾从龙口喷出，遇到空气，立即燃成金色的火焰，火焰如瀑布般泼洒向永恒之塔塔顶！

　　这是龙族特有的龙息，蕴含着魔法与斗气的破坏力，九阶巨龙每一道龙息都相当于十阶魔法师祭出的禁咒，破坏力大得惊人！

　　永恒之塔塔顶三人，都感觉到迎面而来的压力与赤热，特别是李邪，仿佛有泰山压顶，胸闷窒息不说，身上的骨头都被压得嘎嘎作响！

　　“是龙息！小心！”

　　范迪·塞尔站到前方，低喝一声，双手紧握成拳，周身金色斗气如火焰般升腾，直冲体外一米，龙息与他的斗气相撞，瞬间火光四射，伴随着阵阵轰炸响声，狂乱的气流席卷永恒之塔塔顶，李邪再也稳不住身形凌空飞起，连永恒之塔也经受不住瞬间的破坏力，从中间折断，而塔顶也被龙息与斗气的碰撞而炸得四分五裂，乱石纷飞！

　　“救命！”

　　李邪像风中的落叶，无依无靠，任风摆布，此刻他已经吓得魂飞魄散，百多米高空摔下去，不是他这种最低阶的吸血鬼承受得起的！

　　艾薇儿公爵也被吹飞，然她有神光护身，身体仿佛棉花般轻飘飘的降落，听见李邪呼唤，急道：“快救邪公爵！”

　　她想不明白李邪这个神降师这个时候为何还隐藏实力，但想着李邪肯定有他自己的苦衷，便只好叫范迪·塞尔去救，她自己目前只能让自己安全落地，却无力多带一人。

　　范迪·塞尔与龙息直接碰撞，已是口吐鲜血，倒飞而出，听见呼喊，连忙强忍伤痛，稳住身形，朝飞速下降的李邪飞去，邪公爵要是就这么摔死了，他这个十阶剑圣，怕也承受不起梅赛德斯七世的怒火！

　　范迪·塞尔才往李邪下落的方向飞，一个庞大的身躯却从他身边掠过，以比范迪·塞尔更快的速度冲向李邪，是那条巨龙！

　　巨龙一个俯冲，前肢捉住飞降的李邪，双翼一拍，又冲天而起，在空中化成黑点。

　　范迪·塞尔想追，可惜，他已受了不小的伤，斗气消耗不少，何况，即使身体状态全盛，他也没可能追得上巨龙！只能眼睁睁的看着李邪被巨龙掳走！

　　二人终于落地，范迪·塞尔嘴角挂着血迹，一脸怒容，可眼神却没了主意，他清楚那条巨龙的事迹，一想到邪公爵的命运，范迪·塞尔更多的是担忧，只能看向艾薇儿公爵：“殿下，现在该怎么办？泽恩纳德掳走了邪公爵，陛下恐怕要震怒了！”

　　艾薇儿公爵脸上并无担忧之色，双眼望着巨龙消失的方向，微微一笑：“放心吧，泽恩纳德很快就会明白，他掳走了他得罪不起的人物！你去将此事禀报陛下，也叫陛下不用担心，但以防万一，叫陛下多派禁军护卫帝都各处，免得泽恩纳德大肆破坏，同时，叫陛下上报龙族，邪公爵也许不忍心下杀手，还得让龙族来处理，不能让泽恩纳德再如此杀戮！”

　　邪公爵下杀手？

　　范迪·塞尔听得是一头雾水：邪公爵身上既无斗气波动，亦无魔法波动，根本就是一个废人！而泽恩纳德凶名在外，邪公爵根本凶多吉少！邪公爵很可能是陛下的私生子，如果他有不测……艾薇儿公爵身为圣祭祀，不怕陛下责难，但我这个剑圣院院长恐怕要受牵连了，哎……

　　范迪·塞尔苦笑连连，却也只能应是，便急冲冲飞向皇宫，连自己的伤都顾不上。

　　范迪·塞尔凌空而飞，可看见下方已有禁军朝祭祀院汇聚，不能说他们的反应慢，只能说泽恩纳德那条巨龙来得快，走得也快，除了禁军，皇宫方向，梅赛德斯七世的马车也快速朝祭祀院而来，马车后跟了大队人马，王朝中处于帝都的将领基本都紧随其后，一条巨龙不怀好意的光临帝都，对任何王朝来说，都是一件大事！

　　范迪·塞尔飞下去拦住了梅赛德斯七世的马车，连忙报告了刚刚发生的事，并将艾薇儿公爵的话原原本本的说了一遍，便跪在马车前：“微臣保护邪公爵不力，请陛下责罚！”

　　先行请罪，总好过等陛下发怒降罪的好！

　　梅赛德斯七世脸上却出奇的平静，沉声道：“艾薇儿公爵真说不用担心？”

　　“不敢欺瞒陛下！”

　　梅赛德斯七世露出一抹与事态不符的笑容，高声道：“吩咐禁军守备各处，泽恩纳德出现，格杀勿论！埃尔，派人上不周山将此事禀报龙皇！其他人，回朝再议！”

　　“陛下，邪公爵怎么办？”范迪·塞尔连忙就道，李邪是在他的保护下被掳走的，尽管不是他的责任，但李邪一旦出什么事，不是他的责任，他也得承担了，因而，他最是关心李邪安危。

　　“邪公爵福大命大，不会有事，你起来吧！”

　　李邪真的福大命大？假如此刻李邪知道，梅赛德斯七世因为艾薇儿公爵的言语而断定李邪是神降师，半神的存在，而不认为李邪会有什么危险，李邪肯定得吐他几升狗血！

　　“放开我，你捉我干嘛，我只是普通人！”被龙手提着脚，在几百米高空倒着极速飞行，李邪的小心肝都被吓得喉咙上了！

　　“真要我放开你？那我就放了！”

　　“别别！”李邪魂都快飞了，连忙道：“大侠，你行行好，就飞到地面再放了我！我又不是祭祀，没法帮你晋级，你捉我也没用啊！”

　　“哈哈哈……你虽然是个废人，但你不是没用！”泽恩纳德这条巨龙笑着道：“在塔顶，你一个普通人，却让那位十阶剑圣下意识的站在最有利于保护你的位置，可见，你的地位比十阶剑圣还高！再者，你跟那位圣祭祀卿卿我我，我远远便已看见，你敢说你与圣祭祀没有特殊关系？凭你的地位以及与圣祭祀的关系，有你在手，不怕那位圣祭祀不帮我升级！”

　　“我靠，大侠，你绝对想错了！”李邪连忙道：“我是王朝的虚名贵族，虽然位列公爵，但没实权的废爵而已，那位十阶剑圣跟艾薇儿公爵护着我，是因为我欠他们的钱，我死了，就没法还他们钱了！”

　　“哦？既然你没用处，那留你做什么？你就摔下去吧！”泽恩纳德说着，便只用两根爪子提着李邪的脚，让李邪摇摇欲坠。

　　李邪身体被风吹得晃动，吓得差点魂飞魄散，急道：“别！好吧，我是邪公爵，兰博基尼家族继承人，手中有三座城的封地，都铎陛下的心腹，王朝新贵，不敢说呼风唤雨，起码也能搞风搞雨，另外，我跟圣祭祀有一腿！”

　　“哈哈，有意思！祭祀全身心奉献给生命女神，圣祭祀更是如此，你竟然能跟圣祭祀有一腿！有意思，有意思！留着你，就不怕那位圣祭祀不为我升级了！”

　　“大侠，那能不能让我到你背上，要不，一会我就要给吓死了！天啊，我都吓尿了！”

　　泽恩纳德不理会李邪的鬼吼鬼叫，将他带到了一处无人的山林中，扔进一个两米宽，三米高，五米深的山洞中，把李邪摔得七晕八素！

　　山洞里有一堆木炭堆，还燃着星火，让山洞一片昏黄，显然没多久前，有人在这个山洞待过。

　　那条巨龙悬在洞口，身形不断缩小，转眼就变成了一个将近两米高，身穿黑衣的男人。神情冷酷，眼神暴戾而残冷，光着头，脖子到脸上头顶，都有黑色的荆棘图案的纹身，整个人看起来，就是跟邪恶嗜杀脱不了关系！

　　“该在你身上取点什么送给那位圣祭祀，好让那位圣祭祀尽快下决定！就砍你一只手臂吧！”


第三十八章 橙眼

　　李邪被泽恩纳德毫不留情的扔进山洞，撞在山洞内的岩壁上，又重重摔在地上，本就是昏头转向，浑身如同散架，听了泽恩纳德断臂言语，惊得连忙爬起来，却看见一个古怪的男人，愣神之后，怯怯询问：“你是谁？那条龙呢？”

　　“我便是那条龙！”

　　龙能化成人？这问题，不是李邪现在要考虑的。

　　“大侠！”李邪毫无节操的鞠躬：“大侠放我回去，我马上叫梦娜给你升级，我以人格担保，不，我以性命担保，如果她不同意帮你升级，你再杀我也不迟，反正我没能力抵抗你！”

　　假如要被砍断手臂，李邪倒不怕自己会残疾，手臂还是能长的，但失去的能量，可能会令他极其虚弱，若中间又受什么伤，那时，恐怕就有生命危险了！

　　在李邪看来，帮这条龙升级根本就是不大点事，就算是什么大事，也没他自己的小命贵重！

　　“你以为我会信你？人类的是最爱说谎的动物，我只相信我自己！”泽恩纳德靠近李邪，眼中满是无情而残冷的光芒：“是你自己砍，还是我来动手！”

　　李邪不想失去自己的手臂，身体本能的往后缩，急忙说道：“为什么非要砍我的手臂？我写一封信，你送给艾薇儿公爵，她肯定会答应的！”

　　“废话！”泽恩纳德以李邪无法反应的速度捉住李邪的左手，用力一扯，与他人形身体不成比例的力道，硬生生将李邪的手臂从肩膀上扯了下来，肌肉撕裂的声音，让泽恩纳德布满荆棘纹身的脸上更显狰狞：“写信？哈哈哈，还有什么，比鲜血来得更直接！”

　　“啊……”硬生生被扯断手臂，那种疼痛刺激着李邪的神经，让他浑身痉挛的倒在地上，疼的直惨叫！

　　突然没了一只手臂的能量，让他身体急速显露他的虚弱，脸上苍白如纸，额头直冒冷汗，忍着疼，李邪紧咬着牙根，双眼死死的盯着泽恩纳德，发狠的眼神，恨不得吃了泽恩纳德！

　　李邪性子随和，却有一个傻脾气，被人打了，他就会发狠还击，在地球流浪的生涯中，这个性子让他吃过不少的苦头，每每受人欺负殴打，他一发狠，只会让别人打得更狠！但他这个性子，始终改不了，而且，这个脾气只对人，假如泽恩纳德是龙形，李邪估计只会恐惧，但眼前是一个人！

　　“艹你吗的！”

　　不顾身体的虚弱，李邪仿佛神经抽了，竟然来了一句国骂，又从地上冲起来，张着嘴咬向泽恩纳德。

　　如今他所能用以攻击的，只有他的獠牙！

　　李邪在泽恩纳德眼里，不过是一个没有魔法与斗气波动的废人，也不在意他发狠，只是抬起手，想将李邪挡在身外，再慢慢欣赏李邪的徒劳的挣扎！

　　李邪却是看准机会，一口咬在泽恩纳德手臂上！

　　手臂上传来的微微刺痛的感觉，让泽恩纳德大感恼怒，手臂肌肉绷紧用力一抖，直把李邪的嘴都震得开裂！又抬起脚，一脚踢在李邪胃部上，把李邪踢得凌空飞起，重重撞在岩壁上，又重重摔落！

　　李邪并不知道，即使泽恩纳德化作人形，他的肉身防御也不比巨龙形态差多少，皮肤坚硬如钢，吸血鬼最坚硬的獠牙，也只是在泽恩纳德的手臂上留下两个不深不浅的牙印，连皮都没刺破！却因此，李邪又招来了一轮重击！

　　先去手臂，又被震裂嘴巴，再被重踢一脚，撕心裂肺的疼痛刺激着李邪的神经，让他全身蜷缩成一团，五脏翻滚，直想呕吐！

　　体内的能量快速的修复着他身体的创伤，大量的能量因而流失，李邪此刻虚弱得濒临死亡！

　　过于虚弱，李邪只能翻转过身，意识已经开始模糊，那一根筋的狠劲却没消失：“有种，杀了我！吗的！”

　　有气无力，却一味发狠的话语，在泽恩纳德听来，简直就是白痴口中的冷笑话！他自是懒得理会，冷声道：“我不会让你死，有我在，你想死也死不了！等我晋级，我倒是很乐意送你一程！”

　　“叮……叮……”

　　几声金属落地的声音，让泽恩纳德愣了下神，他手里拿的手臂，竟然化作炭灰，进而化为黑烟，直接消散，遗留下四枚空间戒指，掉落地上！

　　再看李邪的手臂，已经长了出来，完好如初！

　　“你不是人？！你是什么怪物？”泽恩纳德很是好奇，走到李邪跟前，用脚踏在李邪胸口，看着李邪完好如初的手臂，眼神中流露出一丝厌恶：“也是怪物！”

　　身体能量的大量流失，让李邪这个最低阶的吸血鬼的意识已经开始模糊，再没此前的狠劲，有的只是身体的虚弱一阵一阵的侵蚀着李邪的神经，让他朦朦胧胧，恍惚间，意识渐渐被本能取代，口干舌燥又极度饥渴！

　　“血……”

　　本能的，对于血液的需求，就如同饿得半死的人，心中只有一个念头——食物！

　　“给我血……”

　　虚弱而无力的乞讨，强大的神经不让他昏厥，虚弱的身体却让他恍惚，他的意识，已经只剩下对鲜血的渴望。

　　“都是怪物啊！”看着在地上死狗一般祈求的李邪，泽恩纳德厌恶的眼神中莫名的多了一丝不该有的同情！见他抬起手，手指甲在自己的手臂上划开一道口子：“我这个怪物想晋级，想报复，却要千辛万苦的为自己创造机会！而你，你这个嗜血的怪物，喝了血会如何？”

　　泽恩纳德手臂上的伤口流出金色的血液，顺着手臂滴落李邪脸上，鲜血的味道，让李邪仿佛沙漠中即将渴死的旅人找到了绿洲！

　　长长的舌头舔着脸面，将滴在脸上的血液全舔进嘴里，鲜血的能量，让李邪越发的渴望，身体爬起，嘴顺着血液滴落的方向往上，终于咬在泽恩纳德的伤口上！

　　更多的血液涌入嘴里，刺激着李邪朦胧的意识，让他加大力度吮吸！

　　泽恩纳德双眼盯着如蚂蝗般吸取着他的血液的李邪，牙缝中挤出一段话：“低贱的怪物！”

　　歧视性的用词，却再听不出泽恩纳德语气中的厌恶，有的，只是浓浓的恨！

　　“够了！”

　　泽恩纳德感觉到自己的血液短短几秒钟，起码被吸掉了十分之一，不禁有些惊讶眼前这怪物的吸血能力！连忙一脚将李邪踢开，怕再吸下去，泽恩纳德自己都受不了！

　　李邪这一次没有像之前那样飞退，身体直直的平移，贴在岩壁上，低着头！

　　“吼……”

　　李邪突然抬起头，张开嘴露出两颗锐利的獠牙，喉咙深处发出低沉的吼叫声，双眼猛的一睁，眼瞳的颜色，竟然不是黑色，而是橙色！

　　吸血鬼的第三阶——橙眼吸血鬼！

　　“原来！血液中拥有如此充满活力的能量！”

　　体内充斥的能量，肉身力量十足的感觉，让李邪终于有些明白他为何吸人血无法晋级！

　　“异界人的血液不知为何，只能为我提供少量的能量，根本没有这种充满活力的能量！”

　　泽恩纳德被李邪吸了十分之一的血液，其实，其中的五分之一的血液入体，已经让李邪体内减少的能量完全复原，意识也恢复冷静！其余的血液，一入口立即化为澎湃的能量，像潮水般涌遍李邪全身！

　　从来没有这种力量如此充实的感觉！

　　以往喝人血，都只感觉冰冰凉，很清爽，让精神为之一振，却没有吸收泽恩纳德的血液这种澎湃的感觉，像身体充满了力量！而这些力量，瞬间就流遍了全身，融入身体每一个细胞之中！

　　异界人的血也有这种能量，只是不多，或者说，李邪无法吸收，只能用以恢复身体，而泽恩纳德的血，不但能量澎湃，李邪还能完全吸收，才能令他晋级！

　　泽恩纳德不是人，而是一条巨龙，这让李邪意识到，自己也许要吸收魔兽的血液才能晋级，而若魔兽也不能晋级，那便是要吸收龙血！

　　李邪看着泽恩纳德，不知该感谢他，还是记恨他！是泽恩纳德阴错阳差帮了李邪晋级，而又是泽恩纳德差点杀了他，甚至，现在的危机也没解除！

　　尽管李邪知道自己已经晋级，但第一次晋级，没对比《吸血鬼手册》，还不知道自己有什么能力，况且，如今虽然感觉全身充满了力量，但跟九阶巨龙相比，无疑是蚂蚁与大象的差距！

　　“你为什么给我血喝？”刚刚的某一刻，李邪甚至以为自己要死了，泽恩纳德这条巨龙太不懂控制力量，对李邪那一脚的伤害，甚至比扯掉李邪的手臂还大！假如没有血喝，李邪肯定要虚弱致死！

　　“你是什么东西？”泽恩纳德饶有兴趣的看着李邪，他能够感觉得到李邪与之前有些不同，身体的活力更足，心脏跳动得更加有力，眼睛的颜色也变了！

　　李邪坐了下来，他已经不记恨泽恩纳德扯掉他手臂的仇，毕竟也算是泽恩纳德救了他并让他知道一点关于自己晋级的信息！恩仇相抵，两不相干！

　　现在李邪要做的，是怎么让这头该死的龙不再伤害他，甚至放他离开！

　　“我是吸血鬼，按你的理解，反正不是人。”李邪坐在地上，随意说着。

　　泽恩纳德也坐了下来，用木条搅和那一堆燃着星火的木炭，让木炭再次生起火，但他的声音并没有因为火焰而多几分热情，反而有些悲凉：“长得跟人没什么两样，却不是人，又没过人的实力，在人类社会中生活，很辛苦吧？”

　　李邪眉毛一挑，泽恩纳德的话，似乎有故事啊！联系到艾薇儿公爵所说，龙皇下令不准有祭祀帮他晋级，莫非，这条龙受龙族排斥？

　　哼哼！决定了！忽悠他！


第三十九章 怪物忽悠怪物

　　李邪坐到火堆旁，似乎完全忘记了之前泽恩纳德扯下他的手臂，又踢他一脚的事，反而像相熟许久的老朋友般，以凄凉而伤感的语气述说着：“辛苦？呵呵，简直惨不忍睹！想听听吗？”

　　泽恩纳德眼神拉远，似乎回忆着什么，淡淡道：“便说来听听。”

　　李邪跟他一样，眼神拉远，似乎在回忆着什么，淡淡的，带着一点悲凉的说起来：“我一出生，就有獠牙，我们村子很迷信，说我是厄运之子，不仅逼死我的父母，还想把我也杀了。我被奶奶偷偷带走，用木盆装着扔到河里，听天由命！那时我是襁褓中的婴儿，这一切是奶奶的信中说的。”

　　“我命不该绝，被一对善良的夫妇收养，其实嘛，一对獠牙也没什么，就当牙齿长得奇怪，渐渐的也被新父母的村子接受，只是，我渐渐长大，发觉自己非常渴望鲜血，十岁那年，忍不住喝了牛血，却被村里的人发现，被说是吸血怪，整个村子的人追着我打，我被打个半死，掉落河里，又飘向别的地方！”

　　“身体虚弱的我，需要血液，我找机会喝血，却每每被人打个半死！从此，我就一直流浪，过着老鼠一般，人见就喊打的生活，流浪猫流浪狗的不如！一直到现在，机缘巧合，成了都铎王朝的公爵，才改变了命运！”

　　“你不恨人？”泽恩纳德眼神充满了暴戾与恨意！

　　李邪恶狠狠的咬着牙：“恨！我被追打了二十来年！怎么不恨！”

　　“呵呵……”泽恩纳德自嘲的笑起来：“其实，你更恨的是自己吧！为什么长得跟别人不一样！为什么要害死母亲！为什么！”

　　咱说害死父母，你说害死母亲？

　　嘿嘿……

　　李邪轻摇了下头：“不，我一点不恨自己！我一直相信：存在即为真理！假如我不融于人类社会，我就不会出生！而我的出生，说明神灵想我存在！我的存在是神灵的恩赐，不融于我的，不是我自己，而是那些歧视我的人！我为何要恨自己？我有心思恨自己，不如恨他们，报复他们！而且，我也不认为是我害死我的父母，我的父母，是那村子的人杀的，是人害死了他们！而不是我！我要报仇！所以我需要力量！更强大的力量！他们容不下我，等我比他们强大，他们就得匍匐在我脚下！而不是我被他们追着打！”

　　李邪越说越是激动，说到最后，已是站起来，咬牙切齿，歇斯底里！

　　似乎被李邪的情绪感染，泽恩纳德吼了一声，眼中寒光仿佛令温度都下降，身上的杀气四溢：“没错！是他们害死我的母亲，不是我！是他们！我要杀光他们！杀光龙族！”

　　李邪故作一愣，惊讶万分：“难道你也？”

　　“哼！”泽恩纳德的杀气瞬间笼罩李邪全身，让李邪全身冰寒刺骨，惊得他连退几步：“我跟你一样，都是别人眼中的怪物！”

　　“可以说说吗？也许，这世上就我们两个怪物，你不说我也不怪你。”嘿嘿，拉近感情了吧！

　　泽恩纳德看了李邪一眼，才缓缓的，带着一点自豪的说道：“我母亲，是尤莉亚·尼古拉斯！”

　　道出母亲名号，泽恩纳德又看了李邪一眼，他想看到李邪惊讶的表情，却见李邪面无表情的聆听，不禁一愣，道：“你不惊讶？”

　　“惊讶？”李邪莫名其妙，不就一人名嘛！

　　当然，此前没听过龙族的李邪，是不可能会惊讶，若换做旁人，肯定会惊讶于这个惊天秘密！

　　世人只知道，泽恩纳德·杰克森是一条被龙族唾弃的巨龙，龙皇直接下令，不准祭祀帮他晋级，并且，任何人都可对他格杀勿论，且可拿他龙头上龙族老巢不周山领赏，却无人知道泽恩纳德的身世，更猜不到，他的母亲是尤利娅·尼古拉斯！

　　尼古拉斯是龙族皇室的姓氏，众神大陆只有龙族皇室姓尼古拉斯！尤利娅·尼古拉斯不但是龙族皇室成员，更是当今龙皇“凯克·尼古拉斯”的亲妹妹！

　　“我母亲是龙皇凯克·尼古拉斯的妹妹，我是龙皇的外甥！”泽恩纳德又道。

　　这回，李邪终于露出惊讶的神情了：这货来头不小！

　　对于李邪的惊讶，泽恩纳德终于感到某种满足，不知是出于龙族身份的自豪，还是出于对他母亲的身份的自豪，听他继续说道：“两千年前，我母亲与魔族一位王子相爱，不久，魔族在‘末日大战’中被逼到‘死寂之地’，我母亲也因而与那位王子分开，而那时，我母亲已经怀了我。这事龙皇知道，也并不介意皇室成员与魔族来往，只是后来，我出生了，我有着黄金龙的龙鳞，却有这黑色的龙纹！被视为耻辱与不祥的‘荆棘龙纹’！龙族长老团与龙皇将这一切归咎为皇室的血统不纯，魔族的诅咒之血！呵呵，他们想说什么，还不是有得他们说！之后，他们决定将我烧死，以净化我身上的荆棘龙纹，而我的母亲为了救我，与龙皇及长老团翻脸，虽让我最终逃离，母亲却因而死在长老团手中！”

　　“接下来，我的命运跟你一样！而我至今都不敢大胆的在天空飞！”泽恩纳德站起来，紧握着拳，杀气四溢：“所以我恨！我恨龙皇，恨长老团，恨所有龙族！我要报仇！我要杀光龙族！我有着比皇室更强的身体，更强的龙息，更强的战斗天赋，只要我晋级十二阶神龙，龙皇，我也能杀！”

　　“我帮你！”此时不说这三个字，更待何时？

　　龙族什么的，李邪才不管，自己的小命保住才重要！

　　泽恩纳德黑色的瞳孔缩成一条椭圆状，盯着李邪，带着几分藐视：“凭你？怎么帮？”

　　李邪带着淡淡的微笑：“我说了，我一句话，艾薇儿公爵必然无条件帮你晋级！甚至，会一直帮你提升到十一阶，艾薇儿公爵所能帮你提升的最高阶！你的眼神，不要这样怀疑我，我跟艾薇儿公爵之间的关系，你不觉得奇怪？圣祭祀怎么会谈情？你也可以不相信我！但我的吸血怪身份被你知道，你应该清楚，我没必要，也不敢骗你！我可不想回到以前的生活！再者，你应该也发现了，你无法保存我的身体的任何一部份！”

　　泽恩纳德想了想，自己手头确实有眼前这人不可告人的秘密，便点了下头：“你便写封信给圣祭祀。”

　　李邪走过去将地上的四枚空间戒指捡起来重新戴上，从中取出纸笔，边写边道：“有一点我想不明白，追杀我的是普通人，我还能躲过去。可追杀你的是龙族，从你话语中，龙族应该十分强大，你怎么能活到现在？”

　　泽恩纳德带着嘲讽的笑意：“龙族一般在他们的不周山老巢不出来，也不会为了我这个受龙族唾弃的巨龙大动干戈！何况，龙皇认为他对众神大陆的生灵下的命令，足以令我死无葬身之地！却想不到，我能活到现在，能成为九阶巨龙！”

　　李邪在纸上只写了几个字，叫艾薇儿公爵帮泽恩纳德晋级，将纸递给泽恩纳德，接着说道：“凭这张纸，艾薇儿公爵一定会帮你晋级，不过，你最好考虑考虑，要不要继续晋级！”

　　“什么意思？”泽恩纳德目光一寒。

　　李邪不为所动，冷笑着讥讽道：“你真是很傻很天真！难道，你就不懂换位思考？”

　　“说！不然，别以为我不杀你！”

　　“哼！杀了我，这世上有谁愿意帮你？”

　　泽恩纳德眯着眼盯着李邪，半响，语气才缓和下来，道：“说明白点。”

　　李邪叹了下气：“龙族视你为耻辱与不祥，杀你是必然！之所以不杀你，是因为以前的不屑！但如果你继续表现你的强大，甚至再晋一级，龙族皇室为了他们的脸面，就不得不亲自出动来杀你！除非你马上提升到十二阶！你行吗？”

　　泽恩纳德想了想，摇着头：“那是不可能的，每晋级一阶，都要通过修炼稳固体内能量，天赋再高，没三五年，不可能再晋一级！”

　　“那还不明白？艾薇儿公爵固然能让你晋级为十阶巨龙，哪怕，她马上让你晋级十一阶圣龙，但是，后果是什么？当众神大陆的生灵拿你没办法的时候，龙族只能亲自出动！因为你这个耻辱已经有了威胁他们的实力，而你的强大，更是直接打着他们的脸面！为了洗刷耻辱，甚至龙皇，长老团都会出动！你说，你能不能活？”

　　泽恩纳德目光冰寒，神情却阴晴不定，片刻后，叹着气道：“不用龙皇与长老团出动，只需皇室的八大护卫出手，他们可以寻我的气息，我便无处可逃！哎，我此前没想过这些！”

　　“你只想着报仇，只想着提升实力，当然不会想到自己所面临的局面！”

　　“那该如何？”

　　会问这话，李邪暗笑起来，他已经知道，泽恩纳德是被他钓上了！可惜，这是一条不能见光的龙，不然，把他忽悠在身边，骑着龙，多拉轰！

　　“我说了，我会帮你，不是因为怕你，而是，你我有着相同的命运，怪物不帮怪物，神灵都会唾弃咱！”

　　“你怎么帮？”


第四十章 回归

　　“来，坐下。”李邪坐了下来，取出两瓶酒，扔了一瓶给泽恩纳德，自己喝了一口，才说道：“我会继续帮你晋级，但偷偷的晋级！只不过，你在永恒之塔塔顶出现，已经引起旁人的注意，一段时间内，绝不能进阶为十阶巨龙，不然，龙族一定出动！”

　　见泽恩纳德点头，李邪继续道：“另外一个问题，怎么隐藏你自己！”

　　“我的人类形态，没有人知道，只要我不化身巨龙，谁也不知道我是谁，除非遇到巨龙，他们可以凭我身上特有的气息辨别我的身份。”

　　嗬！

　　奶奶的，老子如果不忽悠你，估计等你威胁完艾薇儿公爵，你肯定也要把老子杀了灭口吧！

　　李邪腹诽几句，继续道：“既然如此，你便以人的形态跟着我，我暗中帮你晋级！除非你成为十二阶神龙，否则，你再也别化龙了！”

　　见泽恩纳德犹豫，李邪又说道：“怎么？你想一辈子都活在仇恨里？何况，报仇不是一天两天的事，真的想报仇，就得懂得隐忍，伺机而动！你以为你这样一味提升实力能报仇？哼！跟着我，我帮你！而这个世界，也不会有另外的人会帮你！你考虑考虑吧。”

　　李邪说完，自个喝起酒来，就等着泽恩纳德答复了！

　　泽恩纳德思考片刻，终于点头：“好！我便暂时听你的，若你敢骗我，我第一个便杀了你！”

　　嘿嘿，看来，忽悠了一条巨龙当保镖了！

　　只是，态度不太好啊！

　　李邪冷哼了一声：“别他吗的威胁我！这个世界有愿意帮助你的人，是你的幸运！他吗的谁帮助过我？要么，你就完全听我的，要么，你现在就杀了我！不然，我肯定的告诉你，我不会帮你，我还会设计害死你！”

　　“你敢！”泽恩纳德目光缩成寒光。

　　李邪争锋相对：“你试试！”

　　两人王八瞪乌龟，瞪了一会，泽恩纳德终于弱化了，道：“好吧，便都听你的！”

　　“好说，只要相信我，你会发觉世界完全不同！”泽恩纳德在某些方面其实跟李邪很像，都是无依无靠，渴望一个认同感以及可以依靠的对象，所以，李邪能吃死泽恩纳德的心理，他已经不可能伤害李邪！

　　正式将巨龙纳入帐下，李邪便打起精神，开始为泽恩纳德谋划：“你已经在永恒之塔塔顶露头，还把我掳走，现在，我必须回去，而你，必须做出被都铎王朝逼走的假象，让龙族以为你不在都铎，我们这样，到时你看我指示。”

　　都铎帝都，邪伯爵府。

　　卡诺，喵喵，莉莉以及护卫们都站在庄园门口。

　　莉莉脸上挂着泪痕，一脸焦急，她刚刚得知李邪被巨龙掳走的消息，此刻正担心李邪的安危。

　　卡诺与一干护卫都把魔宠放了出来，卡诺看着一百个护卫，大声道：“大人被巨龙掳走，是我们的失职！陛下不准我们有所行动，但我是等不了了！这一次是九阶巨龙掳走了大人，我们此去若能寻到大人，也可能被九阶巨龙杀个精光！但是，大人平日待我们如何，我们应该清楚！必要誓死相随！你们谁不愿意一起去寻找大人，现在就退出，我不会怪你们！但若一起，就必须拼死保护大人安危！现在，谁要退出？”

　　“誓死追随统领，誓死保卫大人！”

　　一百个护卫，没有一个退缩，哪怕他们知道，这一次是面对九阶巨龙，最大的可能，是全军覆没！

　　地上的小猫咪也舞着两只前肢，张牙舞爪的，碧蓝色的眼中充满狠劲：掳走本猫的移动酒庄，后果很严重！

　　“好！巨龙是往西方向飞，我们朝西，出发！”

　　“卡诺大人，我也去！”莉莉扯住卡诺道。

　　“你去干嘛？你又没战斗能力！”

　　“我……我用身体挡！”莉莉眼神是如此坚定。

　　“傻的，别无谓送死，在家里管好家务，我们会把大人带回来的！”

　　“可是……”

　　“行了，要是我们都死了，你还得留下来帮我们起坟墓！”卡诺拍了拍莉莉的手，朝她点了下头。

　　“哟，该死的卡诺，我才不在一天，你丫就想勾搭我的仆人？”李邪远远的，表达他的不满。

　　卡诺等人，立即就认出声音的主人，目光望去，五十米外，那个穿着黑色西服，身材稍显瘦小又光着脑袋的人，不正是李邪嘛！

　　“大人！”

　　“主人！”

　　“喵……”

　　一干人连同小猫咪，都激动的跑过去，护卫将李邪围在中间，莉莉站在李邪身前，流着泪，卡诺一把将李邪抱住，用力的拥抱，小猫咪直接跳到李邪光头上，喵喵直叫，宣告她的酒庄的回归！

　　“该死的，你的熊抱快把我抱死了，还不松手！”

　　卡诺才意识到自己过于激动，连忙松开手，不好意思的摸着自己的脑袋。

　　李邪瞪了他一眼，走到莉莉神情，拇指擦掉她脸上的泪水：“哭啥？我不是好好的回来了嘛。”

　　莉莉被李邪温柔的举动弄得俏脸红彤彤的，羞涩的低下头，双手揉搓着自己的衣角，弱不可闻的声音道：“主人没事回来，莉莉开心。”

　　接下来，本是一场主子装逼，俏奴仆芳心暗许的戏码，可惜，这个时候，一根筋的卡诺又来了一句非常不合时宜的话：“大人，你怎么没死？”

　　李邪一口气差点没背过去，怒道：“你他吗很想我死？”

　　“不不……”卡诺急道：“我的意思，是大人你被九阶巨龙掳走了，而且那是泽恩纳德，杀人不眨眼的巨龙，怎么可能安然无恙！”

　　“九阶巨龙算什么？”李邪颇为不屑：“没看见我头顶吗？这也是九阶魔兽……”

　　李邪头顶的喵喵得意的昂着头，一只前肢挥舞着，右边嘴角扬起，露出一只洁白的小獠牙：本猫是九阶魔兽，威武不屈那种！

　　“也被我收得服服帖帖！”李邪把他没说完的话说了出来。

　　喵喵霎时一愣，挥舞的前肢狠狠的拍在李邪脑门上，留下一个红红的猫爪子印。

　　“嘿嘿……”李邪悻悻的笑了笑，喝道：“卡诺，备马车，我们去皇宫走一趟！”

　　“好咧！”

　　都铎王朝，皇宫内殿。

　　此时已是晚上八点，用过晚餐，梅赛德斯七世留下艾薇儿公爵以及左相，三人到书房中议事，内务官埃尔候在一旁。

　　“代表祭祀的标志——永恒之塔必须尽快重建！”艾薇儿公爵道。

　　梅赛德斯七世点了下头：“此事，便劳烦艾薇儿殿下全权负责。另一事，殿下，邪公爵被泽恩纳德掳走，真无需担心？”

　　梅赛德斯七世此前与左相一番交谈，推断李邪极可能就是一位神降师！而且，范迪·塞尔也密报，李邪在永恒之塔顶部与艾薇儿公爵之间很是亲密。

　　梅赛德斯七世对艾薇儿公爵较为了解，知道艾薇儿公爵已全身心奉献给生命女神，断不会有什么情爱念头，而能让她亲近，这让梅赛德斯七世更加肯定李邪神降师的身份！除了神降师，谁能让一位圣祭祀与之亲近，甚至亲密？

　　再看艾薇儿公爵对李邪毫不担忧的神情，梅赛德斯七世心中更是多方肯定！

　　然而，尽管如此，梅赛德斯七世还是决定再确认一下，毕竟，李邪的存在，对都铎王朝有着不小的影响！即使不是神降师，单单神临体的身份，就值得梅赛德斯七世花大力气去保护！

　　“陛下请放心。”艾薇儿公爵平淡道：“邪公爵是个聪明人，不会有事的。”

　　聪明人？再聪明，能从杀人不眨眼的九阶巨龙泽恩纳德手里安然无恙？

　　“没事就好，本王知道殿下与邪公爵似乎有些关系，殿下对邪公爵也不像旁人那般冷淡。本王知道邪公爵心地善良，又有坚定的信仰，且喜欢救助他人，有意让邪公爵拜殿下为师，让邪公爵成为一名祭祀，不知道殿下能否答应？”梅赛德斯七世又道。

　　拜师？

　　艾薇儿公爵连忙道：“我可不敢收……”似乎意识到自己说漏嘴，连忙又道：“梦娜虽是圣祭祀，但刚刚晋级，还没收徒的念头，以后再说吧。”

　　梅赛德斯七世呵呵一笑：“那就算了，以后再说。左相，禁军都布置好了？泽恩纳德一贯的作风，怕是会四处杀戮，逼艾薇儿殿下帮他晋级，绝不能让他扰民！”

　　左相哈里·因特尔看了艾薇儿公爵一眼，微微一笑：“都布置妥当。”

　　此时，书房外人影走动，一人走了进来，此人光着头，手持金牌，肯定是李邪了。

　　“拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁！”

　　见了梅赛德斯七世，李邪首先做的，就是行礼了再说！

　　而李邪的突然到来，却是令梅赛德斯七世与左相愣了下神，两人彼此对望，会心一笑。

　　“爱卿快请起。”梅赛德斯七世竟然从椅子上起来，走到李邪身前，将他扶起来：“爱卿没事就好，埃尔，还不拿椅子来！”

　　梅赛德斯七世的举动，让艾薇儿公爵一阵苦笑，她平常少接触人，心思其实很单纯，但单纯不代表傻，她也猜出来，自己被梅赛德斯七世套了话，如今，梅赛德斯七世跟左相，恐怕都知道邪公爵是神降师了！


第四十一章 新保镖

　　“爱卿如何从泽恩纳德手里安然无恙的回来的？”

　　梅赛德斯七世直到把李邪扶上座椅，才回自己的宝座。

　　对于梅赛德斯七世过份“热情”的举动，李邪没做他想，他早知道梅赛德斯七世会问这问题，便将一早编好的故事说了一通：“你们不知道，泽恩纳德就好金币……”感觉到头顶被拍了一巴掌，李邪连忙又道：“还有美酒！刚好，我空间戒指里金币跟美酒都不少，于是一股脑都给了他，才让他放了我，哎，可怜我那些金币与美酒啊……”

　　梅赛德斯七世与左相又是对视，两人都能从彼此眼神中看到两字：鬼扯！

　　分明是你亮出神降师的身份，以神降师的威能逼得泽恩纳德不敢放肆，乖乖放你回来！还金币与美酒？这两样东西能收买泽恩纳德，那这条九阶巨龙已经死上无数次了！

　　梅赛德斯七世没道破，反而哈哈大笑：“邪公爵真是聪敏机灵，这样的事，都让你想出来了！人没事就好，至于金币与美酒，本王给你补了！埃尔，回头给邪公爵送去五百万金币以及一千瓶最上等的‘火烧云’！”

　　“嘿嘿……”李邪与头顶的喵喵都扬起了右边嘴角：“那就谢谢陛下了！”

　　“只要爱卿安然无恙，一切都好说。”梅赛德斯七世道：“爱卿从巨龙手里逃脱，想来也辛苦，还请多多休息，五国使团不日即将抵达帝都，还需爱卿劳心劳力。”

　　“为陛下效力，李邪万死不辞！”李邪又是跪拜：“哦，对了，我听见泽恩纳德在嘀咕，明天他会袭击帝都西面，还请陛下做好准备。”

　　“嗯，本王会加派禁军”

　　“那没啥事，微臣告退。”

　　旁边艾薇儿公爵也道：“梦娜也告辞了。”

　　梅赛德斯七世点了下头，给埃尔使了眼色，埃尔连忙跟上去，送两位出皇宫。书房中便只剩下梅赛德斯七世与左相。

　　“果然是神降师！怪不得感觉不到他身上的魔法斗气波动，原来是我们没实力感知！而且，李邪年轻血气方刚，探子回报，他竟然没有动他任何一个女仆！除非他无能，否则，他能不是神降师？哈哈……我们王朝有神降师啊！”梅赛德斯七世神情有些激动。

　　左相带着欣慰的笑容：“陛下福泽深厚，自有高人相助！不过，我们这位神降师似乎并不想暴露身份，显然，艾薇儿殿下也已知道他的身份，却守口如瓶！呵呵，看来，我们也不能把他当做神降师对待，一切照旧即可。另外，探视邪公爵的密探，他肯定早已察觉，现在也都撤了吧，免得他反感就不好了。”

　　“嗯，爱卿说得是，我们的神降师看来是游戏人间，只是，爱卿可有办法，让他长久坐镇都铎，甚至，为我朝出点力？”

　　左相考虑了一番，说道：“神降师已经超脱凡人，我们无法左右，不过，倒可以在艾薇儿殿下身上做文章！他帮艾薇儿殿下晋级为圣祭祀，目的可做推敲啊！祭祀不可犯色戒，否则无法召唤神光，但古籍有记载，神降师之间可以结为夫妇，并不影响他们对神灵的忠诚！陛下觉得，我们这个邪公爵，是不是在打艾薇儿殿下的主意？”

　　“哈哈哈，这不是很明显的事吗？嗯，若艾薇儿公爵也成了神降师，那都铎想不成就帝国霸业，也不可能了！而有艾薇儿公爵坐镇我朝，也不怕我们的邪公爵不为王朝出力！哈哈哈，爱卿，今晚你就别回去了，陪本王一醉方休！”

　　之后几天，巨龙泽恩纳德不断骚扰帝都各处，却都被一早严阵以待的禁军打跑，无奈之下，巨龙泽恩纳德放下一堆狠话，终于离开帝都，不再求艾薇儿公爵帮他晋级！

　　龙族那边对此也没传来什么消息，于是，邪公爵被巨龙掳去一事，暂告平息。

　　然后，没多久，邪公爵府就来了一人。

　　此人穿着黑衣，光着头，面貌冷峻，神情冷酷，眼神冷冽，一副生人勿进的模样，果露在外的皮肤：手掌，脖子，光脑袋上都有黑色的荆棘纹身，凶狠之相，更加让人不敢靠近！

　　此人，是化为人形的泽恩纳德！

　　伯爵府大厅内，李邪大大咧咧的坐沙发上，刚走进来的泽恩纳德站着，沉默。莉莉远远的怯怯的偷窥。卡诺站在一旁，警惕的看着眼前的怪人。

　　小猫咪喵喵暂时离开它的领地，从李邪头上跳下来，围着泽恩纳德打转，好奇的打量着泽恩纳德，时不时的喵叫两声。

　　“介绍一下，这位是我请的保镖，泽恩！这位是卡诺，我的护卫统领。泽恩，以后你就是护卫副统领，归卡诺管。”

　　李邪一副主人模样的分配事宜，卡诺也尽给李邪面子，立即消了警惕，微笑的招呼。

　　不过，这条巨龙明显是没将二人放眼里，鸟都不多鸟一眼！

　　他冷冽的双眼，正死死的盯着小猫咪，仿佛，这只巴掌大的天蓝色小猫咪才值得他正眼一瞧！

　　泽恩不鸟李邪，李邪早就有所料，正要说什么，旁边卡诺却已经发作了：“喂！新来的，懂不懂规矩？大人跟你说话，你他吗什么态度！”

　　这位一根筋的大汉，拳头都捏起来了，对他不敬，他是无所谓，但对李邪不敬，那就绝对不成！俨然，他是想教训教训这个不长眼的新来的，哪怕，卡诺看不清这个新来的怪人是几阶高手！

　　“卡诺，没关系。”李邪可不想卡诺去动武，主要是怕卡诺丢了面子，而让泽恩更加放肆！

　　李邪站了起来，走过去将喵喵抱到怀里，然后冷眼看着泽恩纳德：“你想融入这里，就必须先遵守这里的规矩，这里的一切，我说了算，你愿意听，就留下，不愿意听，就离开，事情很简单，但如果要我一直重复，哼！我们之间的合作，现在就可以结束了！”

　　泽恩纳德终是正眼看着李邪，冷冷的盯着，搞得李邪怀里的喵喵十分不满，瞪大了眼睛，也盯着泽恩纳德。

　　李邪摇了摇头，道：“同意了，就要说一声‘是，大人’。”

　　泽恩纳德只是不习惯与人接触，他愿意到邪公爵府来，已经说明他愿意听从李邪的话，只是，他习惯了冷漠与独来独往，其他礼仪，一概不知，比如他同意李邪的话，却不懂应一声，以为冷盯着就是了。

　　“是，大人。”泽恩纳德好半会才说了这么一句，语气还是冷冰冰的。李邪也知道要他立即改变他这种态度是不可能的，既然他愿意听，其他也就都好说了。

　　不过，李邪怀里的小猫咪似乎不那么容易妥协！扭着身子站到李邪手臂上，喵喵冲着泽恩纳德喵叫着，呲牙咧嘴的，敌意甚浓。

　　泽恩纳德冷笑一声：“厄运之兽，哼！我的命运已经够悲惨，还怕你瞪眼？！”

　　“喵！喵喵！”

　　“怎么？你看出我的本体又如何？难道你想跟我打一场？”

　　“喵！喵喵喵！”

　　“好，就打一场！到外面去！”

　　“等等等等！”李邪睁着眼道：“你听得懂我家喵喵说什么？”

　　李邪这头厄运之兽，实为九阶魔宠，肯定拥有极高的智慧，而她也表现出她的智慧！但一般智慧魔兽都能说人话，问题他这头九阶魔兽，只会喵喵叫！李邪本以为是幼年期的关系，但卡诺说了，智慧魔兽通常会传承上一代的一些知识，一出生就会很多东西，若懂说人话，一出生也就会了！

　　也就是说，喵喵不懂说人话，这让喜欢小动物的李邪有些郁闷。

　　“她说的是魔兽语，我当然听得懂。”泽恩纳德顿了顿，又加了句：“是，大人。”

　　李邪不管泽恩纳德这些乱七八糟的礼仪，见一龙一猫似乎有点火药味，便问：“那她刚刚说什么？”

　　“她说，这里是她的地盘，她是老大，要我听她的。”

　　嚯！该死的猫！你欺负我听不懂就忽悠新人！

　　李邪抬起手想给小猫咪敲一脑袋，最终还是舍不得下手，又道：“那出去打一场是什么意思？”

　　“她说她比我厉害，要跟我打一架，她如果输了，以后她听我的，我是这里的老大；如果她赢了，她还是老大，我得无条件听她的！哼！巨……我从不拒绝挑战！就跟她打一场！她若真能赢我，我从此听她的，绝不反悔！”

　　靠，你是看死了喵喵绝对赢不了你吧！年龄上，你两千，她两月；身体上，噢，你丫一只脚趾头都比我家喵喵大！

　　李邪正要制止这个不公平的决斗，怀中小猫张牙舞爪的又叫了一通：“喵！喵！喵！”

　　“又说啥？”

　　泽恩纳德带着几分不屑：“她问我，是文斗还是武斗！武斗拼战力，文斗拼酒力！”

　　呀嗬！

　　李邪眼神一亮，咱家这猫，有寅卯啊！

　　李邪立马道：“武斗不行，不是我看低你们两个的实力，而是你们两个打起来，我这小小的公爵府未必承受得了！还是文斗吧！赌约你们自己定，我做公证人。”

　　“好！”泽恩纳德干脆利落的应下：“我输了，我从此听她的！如果赢了，她从此听我的！我不信神灵，便已我母亲的名义做证！”

　　“喵！”小猫咪取出一瓶新得的火烧云，想了想，又收了起来，转过头朝李邪叫了一声。

　　不用泽恩纳德解释，李邪也能明白喵喵的意思，肯定是舍不得拿美酒来拼酒！

　　“卡诺，马上去买烈火中烧！王朝最烈的酒！”

　　李邪右边嘴角微微扬起，不经意间，露出一颗洁白的小獠牙，他怀里的猫同样是这表情，大概就说明，有人要倒霉了！


第四十二章 使团抵达

　　我们的泽恩纳德大概是对于我们的喵喵那娇小的身体颇为不屑，于是乎，一场拼酒决斗就开始了。

　　决斗规则很简单。

　　谁先醉倒，或者呕吐，又或者忍不住上厕所，都判输！而拼酒期间，比斗双方不能有任何魔法或斗气波动，否则视为作弊，也判输！

　　决斗用酒是都铎王朝的“烈火中烧”，七十五度的烈酒，公证人李邪承诺无限量供应！

　　观众为邪公爵府所有护卫及奴仆。

　　然后，一龙一猫，比斗正式开始！

　　期间加油声，惊叹声此起彼伏，就这么持续了一天！

　　最终，我们的泽恩纳德在喝掉十吨烈火中烧后，七成醉，呕吐外加尿崩，败下阵来。

　　我们的优胜者喵喵，同样喝了十吨烈火中烧，而她，微醺！

　　可怜的泽恩纳德，来到邪公爵府第一天，就成了邪伯爵府某只猫的小弟，堂堂九阶巨龙，地位却是直线下滑，当然，只在喵喵那里下滑！

　　因为卡诺以及一帮护卫都是军中人，最瞧得起能喝酒的，十吨烈火中烧的酒量，足够赢得卡诺与护卫们的尊重！

　　于是，我们的卡诺称呼泽恩纳德为“副统兄弟”，而护卫们叫泽恩纳德“泽恩大哥”，我们的泽恩纳德，这条可怜的巨龙，见到那只巴掌大的小猫咪，得鞠躬叫一声：“喵喵姐”，哦，这只让巨龙见了就一脸苦逼的小猫咪，是小母猫。

　　此事件最开心的，莫过于李邪了，他总算是正式将泽恩纳德收入帐下，更不担心他不太听话，不听话，就让喵喵去下命令！

　　泽恩纳德可是用他敬爱的母亲的名义做赌约，断然不会违背。

　　不过，泽恩纳德尽管实力强大，始终却是一枚定时炸弹！带在身边，若遇到龙族，那就会立即引爆！不那么安全！

　　而被泽恩纳德掳走了一回，李某人开始担忧起一些可能的威胁。今天可以有条巨龙将他掳走，明天，没准就有什么十阶高手暗杀他！

　　尽管只是一种可能，但人越富有，生活越好，自然越怕死，话说，谁又不怕死呢？

　　所以，李邪开始打起实力的主意！

　　这就分两个方面走，一个是他自身实力的提升！李邪如今是橙眼吸血鬼，只是吸血鬼的第三阶，简单的说，就是幼儿期，属于弱不禁风的阶段。尽管身体强度已经可以与五阶剑圣媲美，力量，速度，反应等等可以说达到四阶剑圣的水平，但是，即使对上卡诺这种只有身高的高手，李邪连人家一拳都挨不了！

　　而且，李邪提升了两个等级，得到的技能，脑中有模糊的概念，再通过《吸血鬼手册》中记载的比对一下，他也就清楚自己升了两级所得的技能！

　　吸血鬼每提升一级，可以得到一个到多个特殊的技能，可怜的李邪，连升两级，每一级却只得到一个技能。

　　黄眼吸血鬼阶段，他得到一个技能，叫“暗夜魔眼”，名字非常拉轰，但《吸血鬼手册》中说明，这个技能就是让李邪看清黑暗，只要有一点点光线，李邪都能通过暗夜魔眼看得犹如白昼一般！李邪直接将之归为垃圾技能！

　　到橙眼吸血鬼，李邪又得一个技能，叫“獠牙之刃”，名字看似很凶猛，实则也够凶猛的，可以让自己的手指甲在一寸到一尺间伸缩，并将指甲变成坚硬无比，锋利异常的物质，销金断玉，轻松愉快，不亚于任何神兵利器！奈何李邪自身就那点实力，手中有神兵也只能拿来欣赏，这把李邪气得，直接把“獠牙之刃”技能归为垃圾中的垃圾！

　　反正，李邪很郁闷！

　　但还好，他虽然还不清楚自己为何没办法吸收人血的能量，至少，他知道自己吸食魔兽的血液，或许能让自己晋级！

　　于是他就将目标锁定在魔兽大臣斯卡莫德·奥斯理身上！准备去抽他管辖的魔兽的一些血！

　　本来嘛，他也可以要他的护卫们的魔宠的血，不过，这些都是自己人，能抽外人的血，干嘛用自己人的？而且，魔兽大臣那边才叫量大！

　　除了准备内在实力的提升，外在力量也是必不可少的！

　　李邪如今的财力，养几个超级高手不在话下，泽恩纳德算是超级高手，但目前还不够听话！卡诺嘛，在超级高手面前，他唯一可用的，只是他的身高。所以，李邪把目标锁定在范迪·塞尔身上！

　　这位十阶剑圣！

　　“卡诺，说说那位十阶剑圣，范迪·塞尔是什么人物。”

　　一辆马车缓缓朝帝都中心行驶，李邪就坐在车厢中，泽恩纳德与卡诺坐在车夫的位置上。现在他们不是去找十阶剑圣，也不是去找魔兽大臣，而是去王朝酒店——五国使团皆以抵达帝都，目前安排在王朝酒店中。

　　“大人，塞尔伯爵是王朝学院剑圣院院长，王朝最高阶的剑圣，左相的女婿。”

　　“哦？跟左相还有一腿呢！”李邪笑了笑：“话说，他怎么不是召唤师？”

　　“大人，召唤师其实是一门双修的职业，不但要修炼自身，也要帮助自己的魔宠修炼，需要花费更多的时间来提升实力。而剑圣或魔法师专精一门，修炼速度大大加快。何况，高阶魔兽本就稀少，也极难捕捉，塞尔伯爵与其要一只低阶的魔宠，不如专心突破，一旦成为圣剑师，寻常十阶召唤师都未必是他的对手，所以，卡诺猜测，这便是塞尔伯爵还是剑圣的原因。”

　　其实，这也是众神大陆还存在剑圣与魔法师这两门职业的原因！召唤师无疑是最强的，同阶比斗，召唤师稳定胜出！但高阶魔兽太难捕捉，像泽恩纳德这种九阶巨龙，十阶剑圣都不是他的对手，可见，要一头高阶魔兽，捕捉野生的基本不可能，只能自己捉一只较为低阶的，或者要一只本命兽，然后慢慢升级。

　　这是一个漫长的过程！一只魔兽，每升级一次，都要至少过个三五年才能再次晋级，越高阶，越是漫长。而且，高阶祭祀也不多，同样的，祭祀帮忙晋级一次，自身也要修养几个月！

　　这样，也就造成高阶魔宠极其稀少，而拥有高阶魔宠的高阶召唤师，更是稀少！

　　也因此，有些人专心于斗气的修炼或者魔法的研究，以求突破到十一阶，达到质的飞跃，同样可以成为众神大陆顶尖的强者！

　　至于十二阶神阶，任何职业能达到，不管是召唤师，剑圣，魔法师，甚至是祭祀，都是超脱凡人的存在，被称之为半神！一位半神，不是凡人所能抵抗！不过，任何职业梦寐以求想达到的这个级别，并非刻苦修炼就能达到，其中涉及许多秘密。

　　“嗯……”李邪点了下头，整了整头顶的黑色高帽，这顶魔术帽款式的帽子，让他戴着有些不舒服：“范迪·塞尔这位十阶剑圣喜好什么？你知不知道？还有，有没可能，让他当我们公爵府的护卫？”

　　“这个……”卡诺摸了摸脑袋：“大人，这个卡诺就不清楚了，大人想让他当护卫，该跟陛下或者左相说，也许能行。”

　　“嗯，说得也是！王朝酒店要到没？”

　　“快了大人！”

　　“好，放慢点，别太快。”

　　王朝酒店是都铎王朝最豪华的一家酒店，平常只接待贵族，而真正的用途，却是用以接待外国使团。

　　外宾只有一些比较有地位的人才有资格进宫面见都铎皇帝，寻常随从不可能也让他们进入皇宫，而王朝酒店，便是接待他们的地方。

　　而在使团中有地位的人进宫之前，这些人也都在王朝酒店下榻，期间由王朝指派的外交接待官负责接待事宜以及一些琐事的双方决定，直到都铎皇帝宣他们进宫。

　　王朝酒店三楼，专门用以做会议的一层，其中一间房间。这是一百多方的一间房，摆设简单，墙上多是书法画卷，四下多是古玩屏风等物，房间的中间，则是十方排成菱形的黑藤木座椅。

　　在都铎王朝，房间最里的是主位，向着门的方向，地位依次次之，最靠近门，表示地位最低。

　　此刻，房内主位有一人坐着，此人黑发黑眼，皮肤很白，生得俊美，衣着华丽，偏偏看起来有些娘娘腔，他是安茹帝国的三王子吉利·雷迪斯。

　　雷迪斯王子左右下位，坐着两人，左边之人是布洛瓦帝国七王子德约克·德克萨斯，右边之人是兰开斯特帝国五王子密尔·哈德森。

　　二人下位，左边，坐着金雀花帝国小王子莫克·莫萨克。

　　莫萨克王子再下，又坐着一人，此人同样身着华服，同样黑发黑眼，留着小胡子，又把胡子整成八字状，因没有雷迪斯王子那般俊美，看起来不像伪娘，却有一股阴里阴气的味道，他是大日王朝大王子瑞番·葛日德。

　　这五人，便都是五国使团的代表，看来，五国不约而同的派了王子级别的人物作为使团代表，而从他们坐位上看，安茹帝国当今最强，布洛瓦帝国与兰开斯特帝国平分秋色，金雀花帝国次之。

　　至于大日王朝，王朝而已，不可与帝国争辉，自然坐在四大帝国之下。

　　除坐着的五人，他们身边又都站着一两名随从，而内务官，此刻的外交接待官随侍司——埃尔大人，也是站着的。

　　“埃尔大人……”雷迪斯王子以居高临下的语气道：“本王子一进都铎帝都，便听说你们帝都出现了厄运之兽，此事是真是假？”


第四十三章 邪公爵到

　　雷迪斯王子一提到厄运之兽，其他几位王子也附和起来。

　　“本王子也听说了这事，还听说，给厄运之兽金币与美酒，不但可以化解厄运，还能招来好运！呵呵，你们都铎的人，还真是可爱，无知的可爱！”

　　“厄运之兽绝迹多年，都铎出现厄运之兽，还真是国运非凡啊！”

　　“埃尔大人，不如你命人去把厄运之兽捉来，让本王子开开眼界，金币美酒，本王子大大有赏，哈哈哈……”

　　对于几位王子的嘲讽，埃尔面不改色，脸上带着恭敬的笑容：“本朝的确出现了厄运之兽，本官也很想要葛日德王子的赏赐，可惜，厄运之兽已被人收服，本官可没能力捉过来让诸位王子赏玩。”

　　“哦？”雷迪斯王子大感诧异：“有人敢收服厄运之兽？本王子倒想见见此人！”

　　德克萨斯王子点着头：“传送厄运之兽还是九阶魔兽，都铎王朝还有人能收服九阶魔兽？这等高人，不能不见啊！埃尔大人，去把人请来吧！”

　　埃尔呵呵一笑：“诸位王子很快就会见到！”

　　哼！怀疑吧，讽刺吧！一会你们见到邪公爵，以及那只该死的，哦，那只可爱的厄运之兽，你们别吓得屁滚尿流！

　　邪公爵吩咐下手假扮路人让你们知道厄运之兽的传闻，嘿嘿，你们恐怕不止吓得屁滚尿流，还得被刮走一层肥油！

　　埃尔暗暗发笑！

　　“话说，埃尔大人，你们的外交接待官好大的架子！让我们几位王子等了半小时！哼！再过十分钟，你们的外交接待官还不到，本王子立马走人！”

　　“马上到了，诸位王子再等等，本官立即派人再去催一催。”埃尔一惊，连忙道，心里也暗暗担忧，邪公爵太大架子了，礼仪上，邪公爵理应是等候的一方！到底，邪公爵在哪里啊？

　　王朝酒店门口，一辆马车缓缓而来。

　　这是一辆八马马车，黑色的金边车厢，这种样式，只有都铎帝都最高爵位的人才能配备，马车内不是艾薇儿公爵，那必然是李邪！

　　当然，来王朝酒店的，只能是李邪。

　　被吩咐在门口等候的王朝酒店老板莫里以及两名仆人连忙迎上去，仆人牵了马车，莫里则鞠躬拜见，急道：“公爵大人，诸位王子久候多时，还请大人快快上楼。”

　　“急什么？本公饭都没吃。”李邪缓缓下了马车，整了整黑色高帽，才在卡诺与泽恩纳德以及莫里陪同下步入酒店。

　　“他们人呢？”进入酒楼，所见是宽敞的大堂，座椅齐全，也坐满了宾客，应都是使团的人。

　　“大人，诸位王子在三楼一号房。鄙下这就带大人上去。”莫里恭敬道。

　　“不用了，本公自己上去，好好招呼本公的随从，有半分怠慢，晚上你会看见厄运之兽！”李邪嘿嘿一笑，径直走上楼。

　　莫里一听厄运之兽，吓得是脸色煞白，邪公爵养了只厄运之兽的事，帝都早有传闻！

　　“两位大人，这边请，到二楼。”莫里恭敬的将二人领上二楼。

　　二楼相对楼下，要典雅安静得多，优雅的环境，精美的桌椅，还有三三两两的客人，应是使团中地位较高的人。

　　卡诺与泽恩纳德随意找了一桌子坐下，卡诺大声道：“去，最好的酒菜，都端上来！我们这桌为先，让本子爵等久了，本子爵会如实禀报邪公爵！”

　　卡诺虽然有着军人的豪爽，却不是一个飞扬跋扈的人，这么大声嚷嚷，看来是刻意而为。

　　哈里连连称是，便急忙去吩咐上菜。

　　泽恩纳德冷眼看着，面无表情道：“别人对你倒是挺恭敬的。”

　　“那是！”卡诺拍着胸脯道：“我是谁？邪公爵的随从，邪公爵府护卫统领！谁见了敢不恭敬？我说副统，你也别冷冰冰一张脸，怎么说你也是副统领，咱邪公爵府的人都高人一等，平常对百姓就算了，对上这些上流人士，咱就得有爷的样！这可是公爵大人教我的！告诉你，我这都是沾了公爵的光，平常在街上，就是什么伯爵侯爵，见了我阿斯顿子爵，都得停下来先给我打召唤！我还爱理不理呢！”

　　泽恩纳德眉头一皱：“哼，你似乎很自豪！不过随从而已！护卫统领也只是虚名！”

　　“那又怎样？”卡诺不以为意道：“随从也好，虚名也罢，我反正是邪公爵府的人，别人就得敬我三分！嘿嘿，等将来，咱们公爵建立家族，我就把族徽绣在胸口，纹在脸上！那才叫威风！”

　　泽恩纳德颇感不屑：“再如何，你只是一介家臣！”

　　“老弟啊，你这话，我可不爱听！家臣怎么了？”卡诺脸色不悦道：“别人的家臣，我卡诺不屑！但邪公爵的家臣，我卡诺就是贴着屁股，也要贴上去！你见过对下人这么好的主子？告诉你，邪公爵叫我兄弟！他还为我挡过剑，救过我的命！这辈子，我就跟定大人了，谁敢对大人不敬，我卡诺第一个站出来！”

　　泽恩纳德神情更是不屑，眼神如同看白痴般的看着卡诺。

　　卡诺冷哼了声，晃了晃手，手指上，两道彩光耀眼：“看见没？两枚空间戒指，里面金币无数！我这种小子爵可戴不起，不过，跟了大人才两个多月，两枚了！嘿嘿，这就是我们的大人！”

　　看着卡诺手指上闪闪发光的宝石，泽恩纳德眉毛一跳，惊讶道：“这都是他送的？”

　　“什么他？”

　　“大人！”

　　“当然是大人送的，你没看见你喵喵姐脖子上的项圈吗？那可是十枚空间戒指串的！副统啊，你跟大人时日还短，过几天，你也会有的！”

　　“我也有？”

　　“肯定的，大人非常大方！”

　　“会送珠宝吗？闪亮闪亮的耀眼的那种？”泽恩纳德双眼闪闪发光。

　　卡诺古怪的看了泽恩纳德一眼：“你小子，怎么跟巨龙一个德行！喜欢那种女人的东西！不过，大人好像不喜欢那些东西，他更喜欢金币！”

　　见泽恩纳德失望的神情，卡诺又笑道：“不过嘛，大人是那么大方的一个人，你喜欢珠宝，我帮你说一声，大人肯定会送你的，没准，让你在珠宝堆上睡觉都成！”

　　泽恩纳德一听，眼神大亮：“当真？”

　　“我卡诺不说假话！你只要好好听大人的话，不愁没有这些！不然，统领我就把一枚空间戒指换成珠宝送你，都够你堆满一屋子了！”

　　泽恩纳德双目如星辰般一闪一烁，低估着：“看来，跟着他……大人，也不错！”

　　酒店三楼。

　　一众王子不停催促，可邪公爵迟迟未见，埃尔已急得满头大汗，听见楼梯声，连忙跑到房间门口，正看见李邪走过来，埃尔终于松了口气，连忙又提起一口气，大声道：“王朝学院祭祀院副院长，外交接待官，菊花城城主，菊花城，梅花城，兰花城三城领主，都铎王朝大公爵——邪公爵到！”

　　埃尔把李邪的官职封号等念得齐全，并不是为了显摆，而是一方面介绍李邪，一方面则表示对使团代表的尊重，王朝派了怎样一个高官权贵接待他们。

　　不过，这一堆头衔，倒把五位王子惊了一惊！

　　此前，外交接待官是谁负责，五位王子并不清楚，只是他们大概能猜测到，不是都铎左相，那一定是右相！

　　虽然也是握有实权的人物，但都是政权，远不及现在来的这位邪公爵！

　　王朝大公的爵位，就已经够显赫了，他手中竟然还有三座城的领地！

　　拥有领地意味着，他手里握有兵权！这些王子都清楚，都铎王朝的兵权握在三人手中，一个是潘森侯爵，掌管猎豹军团二十万军。一个是莱因公爵，掌管狂狮军团三十万军，另一个便是梅赛德斯七世本人，拥有两大军团的最高指挥权，手中还握着帝都十万禁军。

　　除此之外，别无他人！

　　但若这位邪公爵拥有三座城的领地，那便不一样了！

　　拥有领地，意味着领地几乎为领主私有，王朝皇帝都不便去插手。

　　而都铎法律，每座城不管大小，只要赐封，城主都可以为自己的城池招揽五万守城军！这位邪公爵手握三座城，也就代表着他拥有十五万兵力！

　　十五万兵力，已经是都铎正规军的四分之一了！

　　这才是真正的实权大人物！

　　这些王子都清楚，握着政权的人好对付，因为他们往往左右顾忌，手头也没太多自保的能力，一个不好，皇帝怪罪，他们就会万劫不复！但握有兵权的人不同，他们就是犯错，皇帝也得顾忌着他们手头的兵权！有了依仗，行事底气就足，不那么好忽悠！

　　而拥有十五万兵权的人物，绝对不好对付！

　　五位王子都相互对视，几人眼神都充满疑惑，他们竟然没有半点关于这位即将走上来的邪公爵的消息！

　　什么时候，都铎有了一位邪公爵？还是一位拥有三座城的公爵？

　　雷迪斯王子最是不自在，屁股底下的主位放佛炙热的炭炉！按照礼仪，他们是宾客，尽管国力比都铎强，也不该坐这主位，而雷迪斯王子此举，分明是想给代表着都铎皇帝的外交接待官一个下马威！

　　他本想着是都铎左相这种政官到来，却不想是都铎王朝如此举足轻重的人物当外交接待官，人家未必为因为自己的政途而隐忍啊！

　　而此时，李邪已经大步走了进来。


第四十四章 下马威

　　李邪面带着微笑，他此来可是来收刮钱财的，当然是笑脸相迎，要不是为了挫挫使团代表的锐气，好忽悠他们，李邪都恨不得早早就来等着这些使团代表，迎接他们的……金币美酒的到来！

　　可一进房间，李邪的脸色就拉了下来！

　　他来到都铎帝都也一段时日了，整天接触贵族，大致也知道一点点礼仪，比如这主次位的分布，越靠里，地位越高，越靠近门口，地位越低！

　　而现在，地位高的几个座位都给坐满了，连主位都有人，这分明是瞧不起他，让他坐相对几人最下等的位置！

　　下马威？

　　嘿嘿！

　　李邪臭着一张脸看向埃尔：“我亲爱的随侍司，使团代表在哪？”

　　“大人，这五位就是，下官给您介绍，这位是……”

　　“不用了。”李邪喝了一声，直接在门口的椅子上坐下，又喝道：“他吗的，老子是来见使团代表的，结果就看见五堆屎团！真他吗晦气！埃尔，还不叫人上来，把这几堆屎团清理掉？”

　　使团被说成屎团，这几个王子都听出话中意思，一个个怒目相向，雷迪斯王子怒喝：“大胆！你敢辱骂我等王子？！”

　　“哟哟……”李邪轻蔑的眼神飘过去，讥讽道：“屎团还揉成丸子了，真他吗有创意！埃尔，还等什么？还不叫人清理了？本公可看见外头一大队卫兵，难道这等清理屎团的事，还得本公亲自下令？你这随侍司怎么当的？”

　　埃尔在一旁，全身已被冷汗浸湿了！

　　虽然，李邪这样对几名傲气凌人又瞧不起人的王子呼呼喝喝，明指暗骂，让埃尔很是解气，但问题是，这些可都是五国使团的代表，这样做，可能会为王朝招来莫大的麻烦！

　　特别是还要将王子们轰出去，这样的命令，埃尔哪里敢下？

　　只能是苦笑着留着冷汗，愣在一旁。

　　“你敢！”雷迪斯王子已气得满脸潮红，指着李邪大怒道：“你的辱骂与不敬，本王子一定告知都铎皇帝，让他治你的罪！看你还敢不敢横！”

　　“聒噪！”李邪很是不爽，大喝了声：“来人啊！”

　　房间外立马就跑进来二十个卫兵，这些都是被派来保护使团以及使团代表的禁军精英，而进来的这二十个，更是保护代表们的精英中的精英！

　　李邪手一挥：“把这几个假冒使团代表的人打死，直接给本公打死，一个不留！”

　　嗬！

　　五名王子立马色变！

　　连埃尔都瞬间吓傻了！

　　他还以为李邪只是来装腔作势，给这几个王子一个下马威，可不想，李邪竟然会下这样的命令！

　　而埃尔更清楚，这些护卫可不做什么思考，他们只听最高职位的人的命令，说打死，那就直接打死，管你这些使团代表是真是假！公爵说是假的，他们就认为是假的，绝不多嘴询问或怀疑！

　　这样的命令，可不是闹着玩啊！要是真把这几位王子杀了，那后果……

　　埃尔都不敢想下去，而他一时间被惊愣住，脑子当机，竟不能做什么反应！

　　护卫们果然不理其他，邪公爵下令，他们一个个立即目露凶光，准备动手杀人！

　　这几个王子个人实力并不高，而高手随从都不准带上三楼，正在二楼，加上这二十名护卫都不是普通禁军，为了保护使团代表安全，派来的都是精英，这二十个，每一个都起码是六阶以上的召唤师！那气势，差点就把几位王子吓得屁滚尿流！

　　“慢！我真是使团代表！我是雷迪斯王子！”

　　“我是莫萨克王子！”

　　“我是哈德森王子！兰开斯特帝国使团代表！”

　　“我是德克萨斯王子！”

　　“我是葛日德王子！”

　　几位王子都快吓哭了，连忙自报家门。

　　“慢，都退下。”李邪扑哧一笑：“狗日的王子？大日王朝使团代表？”

　　“我是，我是葛日德王子。”葛日德王子连忙道。

　　李邪倒不是真的想杀了这几个王子，的确也只是装腔作势，只是装得有些吓人而已！假如这几个王子再硬气一点，就轮到李邪怂了，奈何，李邪就吃死了这些王子肯定会比他先怂！原因无他，王子身娇肉贵，就是要比普通人更怕死！更受不得惊吓！

　　吩咐卫兵站在他两旁，李邪才缓缓道：“本公听说，这次使团代表都是王子，都是懂礼仪，优雅而深刻的贵族典范，你们真的是王子？真的是使团代表？本公看着不像啊，起码，使团代表肯定知道给本公留个属于本公的位置，而不会让本公坐在门口，难道比较透风凉快？”

　　雷迪斯王子一脸尴尬，其余王子脸色也不那么自然，半响，才听雷迪斯王子故作镇定的哈哈笑起来：“我们只是因为公爵大人还没到，坐得随意些，既然公爵大人到来，主次自然要分明。”

　　说完，便连忙起身，其他几位王子也起来，各自按他们地位，该坐哪就坐哪，空了个主位出来。

　　李邪满意的笑起来，走到主位那边，又道：“埃尔，帮本公换张椅子，这椅子脏了。”

　　“你！”雷迪斯王子怒火再烧，奈何护卫还在房里，不敢发作，只能忍着。

　　埃尔回过神，见几位王子敢怒不敢言的样子，与此前高高在上的模样判若两人，心中直叹邪公爵的高明，连忙给李邪换了椅子。

　　李邪坐下，才挥挥手，示意护卫们出去。二十名护卫一出去，房间的压力似乎立马小了不少，一众王子都不自觉的松了口气，身为王子的傲气又滋长起来。

　　葛日德王子嘴角微扬，似乎想到什么计划，站起来怒气冲冲道：“本王子不是来你们都铎受欺辱的！哼！堂堂王子被辱骂威胁，简直是莫大的耻辱！这便是你们都铎待客之道？！本王子不来也罢！告辞！”

　　他说得义愤填膺，实则也是说与其他几位王子听，几位王子感同身受，一个个气得面红耳赤，屁股都离椅子面了，看似准备一起走人！

　　“哦……这样啊。”李邪语气非常平淡：“慢走，不送。”

　　嗬！

　　竟然不挽留？

　　就这样气走一国使团，传出去，都铎王朝还有什么颜面？只会让人说都铎王朝不知礼数，蛮横无道！势必要惹怒都铎陛下，迁怒这位外交接待官！

　　而这位外交接待官，似乎一点不在乎！

　　葛日德王子的八字胡抽了一抽，李邪的反应，出乎了他的意料！

　　其他几位准备一起离开的王子，都停下了动作，李邪的反应，同样出了他们的意料！

　　就连埃尔也是直挂冷汗：大公爵啊！好歹你挽留一下啊！你这样不就等于逼走一国使团嘛！他们还不走，很没面子的不是？而且一个不好，五国使团真的集体走人，我们都铎王朝会给人怎么看待？到时陛下怪罪，哎，陛下肯定不怪罪你，我就惨了！大地之神在上，我这个随侍司好苦啊！根本就是被指来背黑锅的！

　　李邪其实没这些人想那么远，什么无礼蛮横，他压根没想，他的道理就很简单：这些使团是怀着某种目的来都铎的，不是都铎请他们来的！

　　现在他们要走，表示他们目的无法达成，回国了，挨罚的肯定是他们！至于都铎，干鸟事？

　　所以，什么狗日的王子要走，李邪绝不阻拦！

　　当然，也不能说不阻拦！

　　见葛日德王子欲走不走，李邪不耐烦道：“还不走？记得叫你的人给酒店钱，我们这边吃霸王餐是要直接打死的！哦，对了，本公刚接到消息，你们回国的路有很多强盗，本公好心提醒你们一句，小心点。”

　　强盗？

　　这会邪公爵人还在这里，怎么就接到这样的消息？为啥陛下没通知我？

　　埃尔听得一头雾水，葛日德王子被李邪一激，再不走就太没脸面了，于是他愤怒而走！

　　只是他才走两步，李邪就说道：“埃尔啊，去吩咐一队卫兵，假扮强盗，跟着这位狗日的王子，等他们出了都铎，就把他们的东西抢了，人都杀光。所得的东西，我们七三分账，我七你三。”

　　嚯！

　　埃尔傻眼了，原来是这么收到消息的！丫的，就是邪公爵吩咐的！

　　而且，我的公爵大人啊，您老不能这样玩啊！就是要耍强盗，也不能当着人家的面说啊！这这这……这可是谋杀外国使团的大罪！这个黑锅我可背不起啊！

　　埃尔发觉自己的心海里那都是汪汪的眼泪啊！

　　同样傻眼的，还有几位王子，当着他们的面说出抢劫他们的话，这算什么套路？开玩笑的吧！

　　但几位王子可不认为这位邪公爵是在开玩笑，就像刚刚，他叫卫兵进来时，那神情，当真就敢把他们当场打死！这事都敢做，怎么不敢叫人假扮强盗杀人抢劫？

　　葛日德王子也清楚这一点，朝门外的脚步也停了下来，被逼到这份上，他离开才能挽回尊严，而他若留下，将是他莫大的耻辱！但他不得不考虑一个问题，什么耻辱什么尊严，有没有他的小命重要！

　　而李邪，他这人就这样，别人对他好，他就对别人好，别人欺负他，他就发神经的比别人更狠！就如同泽恩纳德扯他一条手臂，他拼死也咬回一口一样！

　　老实人的傻子脾气！

　　只怪这几个王子不该给李邪下马威！

　　李邪冷眼观之，只作冷笑！

　　下马威？看谁更威！


第四十五章 收贿赂

　　葛日德王子很快就在自己的小命与尊严耻辱间做出衡量，见他转过身走回来，站在李邪身前，手指着李邪：“本王子乃是大日王朝大王子，王位第一顺位继承人！你敢杀我，大日王朝将立即发兵都铎！这个责任，本王子就不信你负担得起！”

　　“哦，第一顺位继承人？”李邪莞尔一笑：“那就是还有第二顺位继承人咯？相信他会很感谢我的。”

　　“你！”葛日德王子目光一寒，手指几乎贴到李邪鼻尖上，厉声道：“你这是在挑拨两国战事！你将会成为都铎王朝的罪人！”

　　“噌……”

　　李邪的食指上的指甲延长了一尺，变成半透明的，又尖又利的物质，抵着葛日德王子的喉咙：“别他吗拿手指着老子！滚远点！否则，老子立即杀了你！狗日的！”

　　葛日德王子还没反应，喉咙部位就被利刃一样的指甲抵着，森森的寒意，让他瞳孔紧缩，胆怯的退后，一时间，竟不敢在发怒！

　　李邪其实是想一脚把他踹开，但想到自身的实力，怕等下打不过人家反被揍，就太丢脸了！只能作罢，不过，这倒让他发觉他的橙眼吸血鬼技能“獠牙之刃”的用处，用来偷袭以及吓唬人，还真是防不胜防！

　　不理会被吓得发傻的葛日德王子，李邪看了看左右，带着鄙夷的神情：“假如，我杀了你们，你们的国家也会发兵都铎？”

　　几位王子拿捏不准李邪问这话的目的，一个个支支吾吾，不知该如何作答。

　　李邪忽然大笑起来：“大家成年人，别耍小孩子脾气，也别把事情想得这么幼稚！杀你们就杀你们，还能引起国家战事？”

　　国家战事，岂是那么容易引发？而真要起国战，也无需什么借口！

　　像这里任何一个国家，大日王朝要攻打都铎王朝，是不是有必胜的把握？没有的话，一出兵，不等于搬石头砸自己的脚？

　　而四大帝国，纵然他们有必胜的把握，可他们敢轻易出兵？都铎王朝不是他们随便一口就能啃下去，他们就不得不顾及，其他三个帝国，是不是背后啃他们一口！

　　国家战事，牵一发则动全身！就算杀了王子，没有万全的把握，国家也不敢乱起战事！

　　李邪虽然没上过学，但读书无数，知识眼界不比所谓的学子差！

　　在他看来，国家强大，并非无人敢欺！就像地球的某国，整天说多么强大，结果什么屁岛都敢来欺负到头上！

　　要无人敢欺，除了强大，还必须要有骨气，硬气，血气！

　　谁欺负到咱头上，就干他！只要不闹到不死不休的局面，该打就打！口头抗议，人家只当你好欺负罢了！

　　就像现在，这里五国使团代表，不全部杀了，杀其中一个，绝不会引起什么国战！国战一起，牵涉的是整个国家，整个王室，谁敢那么草率？哪怕杀个王子，也不过是一个借口！

　　但是，发兵是不需要借口的！

　　简单的道理，大日王朝如果打不赢都铎，或者惨胜的话，会因为一个王子被杀而发国战？

　　不会！

　　因为这样做，惨胜的大日王朝也会被虎视眈眈的别国轻易吞了，这就等于为了一个王子，赔上整个王室与王朝，当皇帝都是傻的？不会考虑这些？

　　而假如真要起国战，那是人家大日王朝已经有了十足的把握，那时，就是不杀这个葛日德王子，人家大日王朝也可以叫个屁民死在都铎王朝国内，然后说那屁民是王子，大举进攻！

　　说起来，借口就是说说而已嘛，谁实力强大了，怎么说都行！

　　同样的，四大帝国保持平衡局面，他们也不敢乱动，实在与大日王朝是一个道理！

　　而若四大帝国都要动都铎王朝，实则，李邪现在做什么，都无法改变都铎王朝的命运，也就不需要理会那么多了！

　　所以，李邪不是看着这些使团带来的金币与美酒的份上，还真没功夫理他们！

　　“好了，都别耍小孩子脾气了！狗日的，过来坐好。”李邪微笑着道：“本公是个老实人，没那么多心眼，最讨厌就是别人跟本公耍心眼，一耍心眼，本公就想把人先杀而后快！所以，大家开门见山，爽爽快快！刚刚的不愉快就都忘了，开始说正事！”

　　李邪态度突然转变，话里也给了葛日德王子台阶下，葛日德王子终于是坐下来，却还一脸阴沉，阴阳怪气道：“哼！谅你也不敢杀本……”

　　“嗯？本公刚刚的话你是忘了？埃尔，马上叫人，把这个狗日的杀了！操你吗的，以为老子说话都是玩笑！”李邪作势大怒。

　　一旁埃尔连忙道：“大公爵不要生气，葛日德王子年轻气盛不懂事，还请大人见谅，葛日德王子，快道歉啊！不然，本官也没办法了！”

　　葛日德王子被一吓再吓，似乎又听见房间外有什么骚动，惊得哪里还敢耍脾气，也不顾什么脸面，脸面站起来鞠躬：“公爵大人，在下失言，多有得罪，还请恕罪。”

　　“哼！好了，最后一次，下次就不用多说，直接砍人！”李邪当然也不是要杀王子，就吓唬吓唬他们罢了！

　　虽然演技有点逼真！而且，埃尔这个随侍司也配合得不错！

　　满意的朝埃尔使了个眼色，李邪才笑道：“那么，我们就开始说正事了。”

　　埃尔接触到李邪的眼神，心中那个苦笑！

　　他其实才是最受惊吓的人！都尿了！

　　一个不好，死的绝不会这个大公爵，肯定是他埃尔！

　　不过，埃尔也是在心里给了李邪一个大大的拇指：高！实在是高！几个来回，把几个王子吓得一愣一愣，如今一个个服服帖帖，更是长了都铎王朝的气势！

　　其实嘛，李邪也不高，他是没那么多顾忌！对都铎王朝感情不深，所以，要打就打呗！对礼仪不够熟悉，所以，他觉得自己是大公爵，这里他的地盘，当然他说了算！

　　一切都不按套路出牌，不像别的外交接待官，顾忌这顾忌那，又遵从礼数，肯定四处受牵制！

　　同样的，几位王子习惯了这种正常的充满礼仪的惯性会悟，遇到一个完全乱套的，他们根本就不知道该如何应对！

　　其实还有一点，李邪从接着任务，到现在，一直都把五国使团看成一堆堆的金币与一坛坛美酒，压根就没把他们当人看，他们还想在李邪面前作威作福？

　　“那正事嘛。”李邪待几位王子平静下来，笑着道：“你们几位来，据说主要目的是拜访艾薇儿公爵，这事我不负责，就不多说了。其他目的呢？是来谈商的？还是来增进两国感情的？又或是，来贿赂我朝大臣的？谈商嘛，我不懂，感情嘛，咱不搞基，我们说说贿赂的吧，本公最喜欢贿赂了！”

　　一旁埃尔差点直接昏厥！

　　这算什么话！

　　我的大公爵，您就行行好，说几句正常的吧！

　　几位王子都面色古怪的看着我们的邪大公爵，一个个傻傻的，不知该怎么接口！

　　这位大公爵的话实在……太直接！太直白！

　　这叫人怎么应答？

　　“怎么？本公说得不清楚？就是送金币啊！”李邪一脸不悦道：“本公也是都铎王朝大臣，你们不贿赂本公，是不是太不给本公面子？本公就有个癖好，特别喜欢钱！你们不给，回头本公只能自己去抢了！”

　　这……

　　五位王子登时傻眼了！

　　这话不止直白，明摆着就是讨要！

　　话都到这份上了，还能不“贿赂”？再者，若不给，这家伙没准真敢抢！瞧他说话，根本就是一土匪！

　　五位王子彼此看了一眼，都一阵苦笑，雷迪斯王子最先表了态，笑道：“公爵大人自然是都铎王朝大臣，小王却不敢贿赂，倒是与公爵大人一见如故，这几样东西，就当是小王的见面礼。”

　　雷迪斯王子从空间戒指中拿出一些珠宝，什么宝石玉器，水晶玛瑙的，好几盒，叫旁边仆人拿到李邪那。

　　李邪笑嘻嘻的收了下来，装到空间戒指中，有雷迪斯王子带头，其他四位王子也不甘落后，纷纷给了见面礼，却都是珠宝古玩等物品。

　　李邪笑着一一收下，又指着埃尔道：“光贿赂本公可不成，见者有份嘛，也要贿赂贿赂本公这位随侍司嘛！”

　　啥？我也有？

　　埃尔愣了！

　　五位王子则是抽搐着嘴角：丫的，拿我们当冤大头了！还见者有份！

　　不过，他们倒是很大气的给了埃尔一点珠宝，与李邪的份量自然不可同日而语，却也不少了！

　　看着几件珠宝，这回轮到埃尔嘴角抽搐了！

　　这么公然的贿赂，到底该不该拿下？之后会不会被陛下责罚？

　　哎，大公爵都收了，我能不收吗？

　　埃尔这辈子，这是头一回收钱收得这么为难！

　　珠宝都收了，五位王子想着大概可以谈点正事了，却听李邪道：“哎，本公刚刚说了，本公最喜欢金币！什么珠宝什么古玩，本公一点不喜欢！金币啊金币！今天还没看见金币，心里很不舒服！心里不舒服就想抢劫！话说几位王子，你们有没有金币？给本公一些，免得本公乱抢劫，抢到你们身上，就不太好了！”

　　不喜欢珠宝！那你还笑嘻嘻的全收！

　　还抢到我们身上？

　　吗的，这是吃果果的威胁！

　　五位王子彼此对视，眼神出奇的一致：给钱！然后立马结束这该死的会晤，等见了都铎皇帝，今天的受的气要全部讨回来！

　　只是，他们把事情想得太简单，现实要远比他们想象的更加残酷。


第四十六章 金币收割机

　　“金币，小王有！”雷迪斯王子再次带头。

　　李邪笑道：“王子出手肯定不少，就不用给金币了，给水晶卡，本公看着也会舒服的，嗯，有颜色的水晶卡，本公最讨厌没颜色的水晶卡了！”

　　我靠！说得跟我欠你钱一样！

　　雷迪斯王子实在无语，还是拿出了水晶卡，毕竟是帝国王子，一出手就是蓝色水晶卡，存储上限为百万金币，最低不少于十万金币！

　　其他王子也都拿了一张蓝色水晶卡，都让仆人递给李邪。并且不用李邪说，每人都拿了一张黄水晶卡，给埃尔的。

　　“认证都消除了吧？”有颜色的水晶卡，都要认证人才能存取，除非上面的认证被认证人消除，李邪也是为了保险，才有这么一问，免得有了卡，没法拿钱！

　　“当然是消除了！”雷迪斯王子道。

　　“嘿嘿，那就好。”李邪收了钱，几位王子便都站了起来，看来他们是要离开了，而此时，李邪却是大感不悦，阴阳怪气道：“你们四个还是四大帝国的王子？出手这么吝啬？是瞧不起我吗？”

　　四大帝国的王子不明所以，一个个疑惑的看着李邪，又听李邪道：“我们的狗日的王子，他给本公一百万金币！多豪气！你们，堂堂四大帝国的王子，竟然给这么点！一个三十万！一个五十万！一个四十万！一个更离谱，存储上限为百万金币的蓝水晶卡，里面竟然只有十万金币！就是你，德克萨斯王子！你到底是不是假冒的？”

　　葛日德王子一愣，脑中一个大大的问号，他记得自己给邪公爵的蓝水晶卡里，只有二十万金币啊！怎么突然就成一百万金币了？难道拿错了？

　　那边德克萨斯王子却是一脸尴尬，脸红加羞涩，十万也不是小数目啊！哪里有人直接说出来的？这一说出来，德克萨斯王子就觉得丢脸丢大了，连忙道：“公爵大人，是小王拿错，其实小王是想拿一百万金币那张卡的……”

　　“哦，那没关系，再拿一百万金币来。”李邪大大咧咧道，似乎浑然不计较德克萨斯王子拿错卡的过失！

　　德克萨斯王子额头直冒冷汗，咬着牙暗骂这该死的强盗真他吗土匪！真当欠他钱了！

　　但想着出钱消灾，给了钱走人，也就释怀了！再一百万金币，也是小意思！

　　见德克萨斯王子又拿了一张卡出来，李邪哈哈大笑道：“喂，你们几个王子，也别闲着，谁叫你们给不足一百万的？每人也都多加一百万！快点，别磨蹭！”

　　其他三帝国的王子一个个抽搐着嘴角，真叫个无言以对！谁能想到来初访他国，会被人这么明着抢劫？

　　但想到尽快走人，然后到都铎皇帝那告状，便都不做计较，又都拿了一张有百万金币的水晶卡给李邪，同时，每个人都朝葛日德王子投去杀人的眼神：该死的，小小王朝这么阔气！出手就百万！你们大日王朝很富有是吧？回头去刮你们！狗日的！

　　触及几位帝国王子的眼神，葛日德王子有苦难言，眼神是那么迷茫：我明明给的是二十万金币啊！我也不知道怎么就是百万金币了！不关我事啊！

　　美滋滋的又收了四大帝国王子每人一百万金币，李邪笑得嘴都快歪的，几位王子终于是抱拳鞠躬准备远离这位恐怖的土匪公爵，谁知，李邪突然又怪叫了一声！

　　这一声怪叫，直把几个王子吓得一个激灵！难道，谁又要倒霉了？还是集体倒霉？

　　只见李邪低估着：“哎呀，老眼昏花，看错了！原来我们的狗日的王子只给了二十万金币！本公还以为一百万呢！”

　　噗！

　　五位王子集体吐血的场面，何其壮哉！

　　李邪十分不好意思的跑到葛日德王子面前，带着充满歉意的笑容：“抱歉抱歉，本公老了，眼神不好！看错水晶卡上的数字，真是对不起啊！劳烦我尊敬的狗日的王子，再给本公一百八十万金币吧！”

　　葛日德王子大急：“他们只是给一百万，怎么我就给一百八十万！”

　　“哦，你的一百八十万，其中一百万是为了平衡其他王子，所有是必须给的，至于另外八十万，加上你之前的二十万，刚好又是一百万，凑个整数嘛！”

　　“噗……”某位又吐血了，还昏厥！

　　“别晕别晕，给了钱再晕！嘿嘿……”

　　终于，李邪在收取了五位王子总计七百三十万金币后，揉着笑歪了的嘴，准备亲自送我们可爱的五位王子去休息，当然，五位王子是各种借口，总之，就是让自己离李邪远点！

　　旁边埃尔已经看得是不知该说什么好！心中一个劲的感叹！

　　霸气！强大！恐怖！无耻！卑鄙！

　　埃尔简直不知道该怎么形容他的所见！只是不停的给邪公爵比划大拇指！

　　太厉害了！不但打压得几位王子没脾气，抢他们钱也抢得他们没脾气！恐怖的金币数量啊！耍耍嘴皮，就得几百万金币！简直是金币收割机！

　　话说，我也收了七八万金币！

　　大地之神在上，难道是给厄运之兽表达心意出成效了？我要走好运了！噢，赞美我们的邪公爵！

　　埃尔脸上渐渐显出与李邪此刻一模一样的笑容——我得意的笑。

　　不过，事还没完！

　　李邪看着几位王子即将走出房间门，本着雁过捉来烤，人走财留下的坚定原则，李邪动了动他头顶戴的那顶高帽！

　　李邪的手刚碰到帽子边缘，几位王子刚走到房间门口，酒店老板不顾礼节，匆匆就跑过来，喊着：“大人，不好了，阿斯顿子爵跟大日王朝使团的人起冲突了！”

　　呀嗬！

　　李邪放下手，喝道：“下楼。”

　　几位王子相视一眼，彼此冷笑，也都跟着下楼！

　　埃尔额头又冒冷汗，连忙跟下去，口中喃喃着：大地之神在上，别搞得太大了！偶滴神啊，我快受不了了！今天真难熬！

　　几人下了楼，所见是桌椅凌乱的散开，四拨人在围观，都带着看好戏的神情，两拨人则在对峙。

　　对峙双方，一边是泽恩纳德面无表情的站着，卡诺坐在地上捂着胸口，嘴角挂着血迹，目光凶狠的盯着两人。而他的六阶魔宠双头龙蜥，已然成了死蜥，就倒在一旁！

　　另外一边，也就是卡诺盯着的两人，一个是穿着胸口绣着菊花图案的灰色锦衣，手拿芦苇状长剑，身材显瘦，模样阴厉的人。另一个则穿着灰色袍衫，手拿着一个镶有拳头大小的红宝石的一尺长木杖，身边有一只黑色的豹子，应是一名召唤师。

　　这两人脸上都是不屑！眼神充满对卡诺的藐视！

　　“怎么回事？”李邪连忙走过去，将卡诺扶起来，然后站到泽恩纳德侧后方，对方两人明显实力不弱，至少能把七阶剑圣实力的卡诺打成重伤，肯定是七阶以上的实力！李邪站在泽恩纳德后面，安全点。

　　“大人，卡诺无能！”被李邪扶着，让卡诺有些受宠若惊，却也令他更加懊恼，因为，他打不过别人，被人打了，丢了邪公爵的脸！

　　“我是问你怎么回事！”李邪才不管丢不丢脸，他现在只知道，自己人被打了！

　　卡诺连忙应道：“我跟副统说大人的好处，这两人听不惯就过来挑衅，还辱骂大人！我一时冲动就跟他们打起来了！但是……卡诺无能！没能保护大人声誉！请大人责罚！”

　　说着，卡诺就要跪下，却被李邪托住：“你的确该罚，但不是罚你打不过或丢我的脸！是罚你笨！干嘛一个人跟他们两个打？应该去叫一大队卫兵，一起殴打他们！这里是我们的地盘，懂不懂？罚你一万金币！”

　　啥？

　　卡诺一愣一愣的，他想不到李邪竟然说这样的话，不罚他跟使团打架还打不过的罪过，反而罚他笨？

　　“泽恩！”李邪呵斥道：“自家人被打，你他吗傻看着？你不用跟着我了！我不收这种连自家人都不帮忙的人！没骨气！”

　　这话说得狠，立马惹来泽恩纳德冰寒的眼神。李邪也怒目相向！

　　李邪是打定主意不要这条巨龙了！因为李邪知道，假如泽恩纳德出手，卡诺绝不会受伤，而对面两人绝不可能完好如初！泽恩纳德是九阶巨龙！十阶剑圣都不是他的对手！难不成对面两人还是十一阶圣级高手？

　　今天，泽恩纳德可以对卡诺被打而不闻不问，明天，他就可以对李邪的危险视而不见！

　　这样的人，留着干嘛？

　　“大人……”卡诺连忙道：“不是副统不帮忙，是我，我叫他不要帮忙的。”

　　“呃……”李邪才知错怪了泽恩纳德，知错能改是李邪的好品质，立即就朝投去抱歉的眼神，竟惹来泽恩纳德一声冷哼，搞得李邪有些尴尬。

　　谁知，冷冰冰的泽恩纳德竟然说道：“卡诺是统领，我是副统，他说不帮忙，我就不能帮忙！你错怪我了，要给我珠宝！是，大人！”

　　“呃……”李邪傻傻看着泽恩纳德，这家伙脑抽筋了？有这么听话？给珠宝？喜欢珠宝？

　　“现在不是说这个的时候，应该是处理这事的时候！珠宝回家给你，要多少给你多少！”李邪嘿嘿一笑，不怀好意的盯向对面两人。

　　泽恩纳德目露精光，点了下头：“好，听你的！是，大人！”

　　“‘是，大人！’要放前面！”李邪没好气道，又朝对面喝道：“你们两个什么人？敢打本公随从？”

　　二人都没回话，甚至都不正眼看李邪，都看着李邪的旁边——葛日德王子！


第四十七章 我的法

　　那边，几位王子就得意了！刚刚在楼上，他们身边没护卫也没高手，受尽欺辱威胁，现在不同了！

　　这里几拨人都是他们随行的贴身护卫，都是顶尖的高手！就是楼上那些禁军精英来了，他们也不放眼里！

　　风水轮流转了，该是王子们显威风的时候了！

　　特别是葛日德王子，他最是得意！

　　因他看到邪公爵的护卫随从也不过如此，被他的护卫随从打得重伤在地，这下，看邪公爵还敢怎么横！

　　几位王子走向大日王朝两名高手那边，一脸惬意笑容的看着李邪这边，葛日德王子小人得志般的作随意姿态：“这两位啊，都是本王子的随从，这位是葛朗台，七阶召唤师；这位是阿巴贡，九阶剑圣！实力都不怎样，让邪公爵见笑了啊！哦，对了，他们不小心打伤你的随从，真不好意思，可惜，按你们王朝法律，使团伤人只要不至死，只需受使团本国法律制裁，而不用受你们王朝法律制裁，啧啧，本王子回国后会责罚他们的！嘿嘿，至于这位随从的伤……本王子也过意不去啊……”

　　说着，葛日德王子拿出一张蓝色水晶卡，直接砸到李邪脸上：“这是医药费，一百万金币，小意思，拿去花。”

　　多么极尽侮辱的言语跟行为！

　　一百万金币岂是小意思？在楼上的时候，葛日德王子被李邪刮了两百万金币，他心中是多么肉痛！

　　但现在不同了！

　　葛日德王子看死了李邪的随从没他的随从厉害！

　　就是要报复李邪！侮辱李邪！

　　一百万金币的确不是小意思，但葛日德王子随手一甩，多豪气，多大方！不像楼上的两百万金币，拿出手都是耻辱与窝囊！

　　看着水晶卡砸在李邪脸上，葛日德王子心中是多么爽，多么解恨！这随手一扔的一百万金币，简直是葛日德王子这辈子花得最爽的一次！

　　旁边几位王子见了，一个个都目光神采奕奕，他们也想来试试拿钱砸人的滋味，不是他们没试过，而是他们没试过这么大手笔，更没试过砸公爵，砸这一个刚刚在楼上让他们受尽屈辱，受尽窝囊气的公爵！

　　在水晶卡砸到李邪脸上的那一刻，卡诺愤怒了，气得两眼通红，显然，下一刻，他拼死也要捍卫他的公爵的荣耀！

　　埃尔也愤怒了，这是吃果果的侮辱！侮辱的不仅是李邪，更是在侮辱都铎王朝！

　　泽恩纳德身上也是杀气四溢，他当然不是为李邪愤怒，事实上，长年独来独往又四处躲藏的他，根本不明白这是侮辱的行为，他的杀气，是因为看不惯对面那个小人得志的家伙！

　　不过，李邪的举动，却是让所有人都愣在当场！

　　在水晶卡砸到脸上，掉落地上之时，李邪阴沉的脸上突然如同雨后晴天，笑得如菊花灿烂，见他弯下腰捡起水晶卡，晃着水晶卡，目光憧憬的看着葛日德王子；“谢谢啊王子殿下，假如王子殿下不嫌弃，不如再砸我几下，起码，刚刚你砸了我的右脸，眠大师在上，她曰过：如果有人用钱砸你右脸，你至少也要还他一个左脸，让他再砸一次！”

　　这话，顿时让所有人都愣了！

　　埃尔卡诺这边，有些哭笑不得，这算哪门子？被砸了，竟然不生气？还笑脸相迎，卑贱的要求再砸？这真是邪公爵？

　　五位王子那边，一个个呆着双眼，嘴角抽搐个不停！

　　这该死的家伙，难道他就不懂什么是尊严？什么是耻辱！他难道就没有自尊心，难道就厚颜无耻到这种地步？

　　“怎么？不砸了？”李邪可不是没有自尊，相反，曾经的流浪生活的自卑感令他有强烈的自尊！

　　不过，自尊也得看怎么个表现法嘛！

　　首先，砸过来的是一张水晶卡，不是一大坨金子，砸脸上一点不疼！其次，这水晶卡里可是有一百万金币！

　　这样的好事也能算侮辱的话，李邪愿意躺下来让葛日德王子侮辱个一百次！每天一百次都成！

　　这明显是人家二逼，咱得了好处，不给人家个笑脸，还觉得是侮辱，还来生气？有没有节操？有没有道德？

　　“不砸了是吧？”见几人都愣着，李邪将水晶卡收了起来，水晶卡刚收入他的空间戒指，李某人脸上的笑容立马消失，换上一副冰冷阴沉的神色：“谁说，外国使团打我国的人，只需受他们本国法律制裁？谁说的？嗯？”

　　“大人。”埃尔连忙道：“我朝法律的确如此，大人，阿斯顿子爵也没受太重的伤。此事就算了吧，毕竟两国和气才重要。”

　　埃尔这话，绝不是吃里扒外胳膊肘子往外拐！而是担心李邪！

　　李邪刚刚帮他赚了几万金币，他哪能不向着李邪？

　　只不过，对方有七阶召唤师，九阶剑圣！而对李邪较为清楚的埃尔，知道李邪本身是个没魔法与斗气的废人，而随从，卡诺只是七阶剑圣，还被打伤了，另外一个看着凶猛，明显地位不如卡诺，看来实力也不可能比卡诺强！

　　要是再计较下去，吃亏的只会是李邪！

　　所以，埃尔才会这么一说。

　　只是，他的话，却惹来李邪大大的不满！

　　一个氪金狗眼就瞪过去，李邪沉着声，挑着眉道：“埃尔，你说什么屁话！狗日的打伤我的人，想我就这么算了？一千万！给一千万金币，我就算了，不然，没完！”

　　一千万只算了一部份！另一部份再算！这话，李邪没说出来。

　　那边葛日德王子忍不住大笑起来：“一千万金币？我亲爱的邪公爵，你还真是贪婪得龌龊！一千万金币，本王子有，给匹格猪都不给你！怎么？你能怎样？”

　　“呵呵……”李邪冷冷一笑，看向埃尔：“这里是我做主对吧？”

　　埃尔不明李邪所问何意，但还是点头：“是的，大人。”

　　“那这里就是老子的地盘！一切老子说了算！在老子的地盘犯事，管你是哪里人，都得受老子的制裁！老子的地盘，可没有外国友人高人一等的说法！他吗的，自己地盘的人被欺负了还帮着外国友人，老子绝不是那种吃里扒外的东西！”李邪想到地球上的一些事，心中莫名愤怒，喝道：“泽恩，有人在本公地盘犯事，打伤本公的随从，说说，本公的法律，该怎么制裁他们？”

　　李邪现在底气十足！皆因有这头九阶巨龙在！

　　泽恩纳德冰冷的道出一字：“死！”

　　嚯！

　　这死字倒把李邪吓了一跳！

　　太狠了吧！

　　李邪其实是想着泽恩纳德会说打回去而已，断没想到，这家伙这么冷酷无情！

　　只是，话都说到这份上，不走下去，不但没面子，没尊严，以后也别想吓唬这些王子了！

　　李邪手一指：“还等什么？那两人，都杀了！”

　　这命令，自是让众人一惊！但没人相信，邪公爵敢！也没人相信，邪公爵的随从有能力杀！

　　泽恩纳德嘴角勾起冷笑，一个闪身，以众人无法反应的速度来到阿巴贡这位九阶剑圣身侧，泽恩纳德右手成拳，从左肩挥摆向右，拳面正正拍在刚有反应的阿巴贡脸面上！

　　极致的速度，无匹的力道，这一拳，竟让阿巴贡的身体原地不动，而他的头颅，却被一拳砸飞！

　　九阶剑圣，被秒！

　　旁边葛朗台与他的魔宠黑豹才有反应，泽恩纳德已经转了一圈到他们身前，凌空飞跃，一记二连踢，送出两脚，分取黑豹与葛朗台！

　　这一人一豹压根没多少反应，硬吃了一脚，直接被踢得如炮弹般轰射而出，重重撞在墙壁上，墙壁凹陷，而一人一豹，几成烂泥，已都死得透透的！

　　碾压式的秒杀！

　　杀了二人，泽恩纳德落到地上，面无表情的缓步朝李邪走来，站到李邪身旁，仿佛，杀那两人，就不大点事！

　　李邪的眼皮仿佛抽筋般快速的死磕着，他压根就没看清，刚刚发生了什么！一转眼，那两人就死了！

　　这就是九阶巨龙的实力？

　　对方可是七阶召唤师与九阶剑圣啊！竟然碾压式的秒杀！

　　这一瞬间，泽恩纳德的实力深深的震撼了李邪！亲眼所见，他才意识到真正的高手是何等的高！

　　而泽恩纳德在李邪眼里，几乎就是无敌的存在了！

　　这无敌的存在，是他的保镖！

　　那边，几位王子已经吓傻了，特别是那具无头的尸体，还嗞嗞的喷着血液，把他们几人的衣裳都喷红了！

　　而杀完人当没事一样的泽恩纳德，就那么站着，却有一种说不出的寒意逼人而来！

　　几位王子一时之间，根本无人敢动！应该说，他们的身体都吓僵了，根本动不了！

　　埃尔与卡诺也同样深深的震撼着！

　　卡诺是有些傻眼，他因不知道自己的副统原来这么强大而震惊！

　　而埃尔，他的震惊无以复加！

　　而他的震惊，不是对泽恩纳德，而是对李邪！

　　乱出牌却把几位王子治得没脾气，随意间收刮无数金币，收养厄运之兽，身边还有这样的高手随从！这样的高手啊，秒杀九阶剑圣！岂不是要十一阶剑圣的实力？王朝哪里有十一阶剑圣？

　　这位邪公爵，到底是什么人物！


第四十八章 安抚与赏赐

　　因为泽恩纳德的暴力杀戮，场面一度陷入诡异的沉寂！

　　没有人敢说话，没有人敢乱动！

　　唯一敢说话敢动的人，我们亲爱的大公爵，这小子有些被惊呆了！

　　好半会，李邪才缓过神，压下心中心潮澎湃的激动，李邪故作轻松姿态，轻飘飘道：“哎，给一千万，不就没事了？白白死了两个人，真是，狗日的！”

　　“大人，我在！”葛日德王子一个激灵，连忙就应！

　　他已经吓得浑身颤抖意识模糊，反正现在，说什么也不敢违抗邪公爵的命令了！

　　不就一点冲突，这家伙就敢下令杀人！还是杀使团的人！如今根本就没有人会怀疑，他还敢下令杀王子！

　　其余几个王子也都吞着口水，一个个面白唇紫，现在他们明白了，有邪公爵在的地方，绝不是可以飞扬跋扈的地方，而且，邪公爵绝对是都铎王朝最不能得罪的，那随从的实力，他们不能确切知道有多强，但至少他们清楚，自己带来的高手，肯定没有一个是那随从的对手！

　　“这个……我刚刚说狗日的，其实没叫……算了，就当我叫你吧。”李邪脸上恢复随意的笑容，说道：“本公累了，要回去休息休息，就过几天再来找你们吧，其他事，本公的随侍司会负责处理，另外，狗日的王子，你欠本公的一千万金币，希望尽快能还给本公。”

　　“啊？”葛日德王子又愣住了：“大人，我没欠你钱啊！”

　　“什么？”李邪脸色立马就变：“你丫之前一千万，是买你两随从命的钱，当然，他们死了，就不用你还了！现在这一千万，是我家卡诺的医药费，难道你们打了人，不用赔？行，你可以选择不给！反正就像刚刚一样，你也选择不给，之后的后果，你也看见了。”

　　“啊？！”葛日德王子瞥了一眼泽恩纳德，触及他冰冷的眼神，娇躯就是一颤，小心肝都瓦凉瓦凉的，浑身无力的瘫软在地：“我给，我一定给。”

　　这种随便找个借口明摆着抢劫勒索的，葛日德王子除了给，还能怎样？两名随从就是前车之鉴！

　　“嗯，给就好，也不用急，在你离开都铎前记得还本公就好，反正，都铎到大日，路途很远的，别让本公记挂就成了，那么，本公先告辞了。”

　　看着李邪往一楼走去，几位王子都松了口气，感觉整个人都要虚脱了，却都暗自庆幸：这位恐怖公爵，终于要离开了！

　　“哦，对了！”

　　李邪突然转身的一句话，让几位王子的神经又紧绷起来：又想干嘛？又要金币？多少，我们都给！但求邪公爵快走！

　　几位王子心思出奇的一致，却见李邪摘下头顶高帽，微微鞠躬：“差点忘了，按照礼仪，本公是必须摘掉帽子，给诸位鞠躬行礼的。”

　　帽子摘下，一只巴掌大的，天蓝色的可爱小猫咪就在李邪头顶，似乎刚刚睡醒，慵懒的伸了个懒腰：“喵……”

　　“厄……厄运之兽！”

　　几位王子终于神经崩溃，一个个昏厥！

　　李邪哈哈大笑着带着卡诺与泽恩纳德返回邪公爵府，只是他将高帽戴起来的时候，头顶的喵喵似乎没了踪影。

　　埃尔看着一堆烂摊子，脸上苦笑连连，连忙吩咐下人，该清理的清理，该搬回屋的搬回屋，都安排起来，本来，他还想着他一人留下会受这些使团的人的刁难，谁知道，上至王子下到仆人，全对他恭恭敬敬！

　　这让埃尔对李邪有了更多的感慨：这都是邪公爵残留的威慑力啊！

　　安排好使团的杂事，吩咐王朝酒店的人管好使团住宿吃喝，埃尔不敢稍作停留，急匆匆就赶往皇宫，向梅赛德斯七世报告今天发生的事！

　　尽管李邪看似威风八面，霸气十足！但埃尔清楚，这些的背后，其实是恐吓外国使臣，勒索外国王子，还残杀外国使团人员！

　　三条罪，每一条都是死罪，每一条都可能为都铎王朝惹来祸端！

　　埃尔哪里敢怠慢，尽管他感谢李邪帮你赚了些金币，但是，他始终是忠于都铎王朝，第一时间，便必须向梅赛德斯七世汇报，至于要怎么处理李邪，就看梅赛德斯七世的意思了！

　　此刻是中午两点，李邪十二点到王朝酒店，十二点半离开，到两点钟，埃尔已经来到皇宫了。

　　梅赛德斯七世与几位大臣正在品茶，埃尔斗胆就请求单独面圣，此举同样是为了保护李邪，毕竟事态严重，李邪所犯的罪行滔天，假如当着大臣的面说出来，几位大臣怕借机打压，那时，梅赛德斯七世哪怕有心帮李邪开脱，也会倍感压力。

　　梅赛德斯七世倒是准了埃尔单独面圣，只是，听闻事关邪公爵，便叫了左相一起去书房。

　　埃尔原原本本的将王朝酒店中发生的一切都说了一遍，务求不放过每一个细节，好让梅赛德斯七世有个准确的判断，是的，埃尔心里认定，哪怕李邪再怎么得宠，如此罪行，也必然要受到一些惩罚，区别在于多大的惩罚而已。

　　谁知，梅赛德斯七世听完，竟不顾仪态的哈哈大笑起来：“我们的邪公爵，还真是一把金币收刮机！你说，他收刮了多少？”

　　“七百三十万现金，我的陛下，还有，葛日德王子还欠邪公爵大人一千万金币。”埃尔有些摸不着头脑，从梅赛德斯七世的神情上看，似乎一点也不打算追究邪公爵的罪行？

　　“那就是一千七百多万？啧啧，再过几天，我们的邪公爵都要比本王还富有了！行了，你下去吧。”

　　“但是，陛下，邪公爵的随从杀了大日王朝使团的人，此事……”

　　“你去安抚下吧，每人赔一万金币的敛葬费！”

　　“啊？”这就完事了？这样就没事了？竟然就这样安抚过去？还一万金币敛葬费？这是侮辱吧！

　　“嗯？你质疑本王的决定？”梅赛德斯七世有些不悦。

　　“不不，我的陛下，微臣马上去办。”埃尔急匆匆出去，心中，却对李邪又敬一分！他从梅赛德斯七世的态度已经足以看出，李邪不可能受任何责罚了！而犯这样的大罪，梅赛德斯七世都能一笑置之，邪公爵的地位，需要完全的从新评估！

　　待埃尔出去，梅赛德斯七世笑了笑：“那位什么时候招来了一名圣剑师？本王竟然一点消息都没有！”

　　“呵呵……”左相面带微笑：“十一阶圣剑师当随从，一切已经不言而喻。倒是要恭喜陛下了！”

　　“哦？怎么说？”

　　“那位杀了葛日德王子的随从，只因他们的随从打伤了卡诺，这也不难说明，那位至少在乎身边的人，而他身边的人，都是我们都铎人！如此一来，若都铎有危机，他定然出手！有他出手，都铎可后顾无忧！”

　　“嗯，若那位与艾薇儿公爵的事成了，便更稳当了！”

　　左相摇头道：“不能等到那时候了！如今都铎后顾无忧，陛下也该有所行动！先发制人，后发制于人！王朝内部该清理清理了！”

　　梅赛德斯七世眯起眼皮，沉声道：“此事牵涉过大，动则难免内乱，需要有万全的把握！且大日王朝那边蠢蠢欲动，一旦战争打响，虽然有邪公爵坐镇，王朝无大危机，但邪公爵只是护住国本的倚仗而已，我朝国力却将大大折损！帝国霸业就会成了空谈！”

　　左相深邃的眼眸中闪烁着狐狸般的精光：“所以，陛下应尽快让邪公爵迁移，前往菊花城，去当他的菊花城城主！”

　　梅赛德斯七世意识到什么，眼神一亮，会心一笑：“你真是老奸巨猾！”

　　“是老谋深算，我的陛下。”

　　“哈哈哈……”

　　邪公爵府。

　　李邪并不知道他正在被两个老奸巨猾的人物算计着，此刻的他，笑得是菊花长脸上了！

　　“来来，分钱了！哈哈哈……”

　　邪伯爵府一帮人聚在大宅外的草地上，李邪就坐在仆人搬来的沙发椅上，其他人围观。

　　一百个护卫与十二名仆人，都希冀的看着李邪！

　　他们看李邪脸上的笑容，就都清楚了，他们的主子心情非常好，肯定又大捞了一笔，而通常他们主子心情好，他们就有福了！

　　“今天，本公特别高兴，嘿嘿……每人嘛，就赏一万金币！我们的护卫统领，这次虽然受伤，但为本公捞了一千万金币，嗯，赏一百万金币！”李邪出手不可谓不大方！

　　这也跟他现在高兴有关，高兴的，不止是大捞了一笔，更是清楚认知到泽恩纳德的实力！这个保镖在身边，安全系数直线拔高！

　　邪公爵府的人又得了巨额赏赐，一个个欢呼不断，都恨不得抬起李邪来当神灵拜拜，只是碍于主仆随从身份，不敢放肆。

　　所有人都在欢呼，只有一人脸上平静，不，应该说，有些不高兴！

　　李邪瞥了一眼泽恩纳德，见这厮脸上阴沉，便笑道：“都静静！”

　　待所有人静下来，李邪大声道：“这一次，最大的功臣，是我们的副统泽恩！他不但维护了本公的荣誉，还为本公大大的出了一口恶气！我们邪公爵府，赏罚分明！这一次，该大赏泽恩！就赏一百万金币，珠宝不计！”

　　说着，李邪拿出几张蓝水晶卡交给莉莉，让莉莉去发赏金，又变魔术般的从空间戒指中拿出一堆珠宝。


第四十九章 可怜的王子们

　　李邪这人实在，虽然喜欢金币，但却对珠宝不太感冒，只因这东西，又不能直接拿来花，要换金币还麻烦！

　　但他的珠宝却是不少，此前贵族们送李邪的东西中，除了金币与美酒，珠宝便是最多的一类，李邪只留了一下看起来非常漂亮的小件珠宝准备拿来送女人外，其他较大的，或者不够实用的，都被李邪从空间戒指中拿了出来。

　　足足就堆成直径两米的锥形小山堆！

　　拿出来，李邪才知道自己的珠宝也是一笔不菲的收入！这么一堆，起码有五百万金币的价值！登时就后悔赏这么多了！不过，东西都拿出来了，不可能收回去。

　　泽恩纳德两眼发直的盯着地上的珠宝，那些水晶宝石物品，在阳光下散射着璀璨的光芒，照得四周七彩炫目，就是莉莉莎莎几位女仆，都看得两眼成星星状。

　　“这些，都给我的？”泽恩纳德有些不敢置信，甚至有点患得患失！

　　“当然是给你的。”李邪又道：“回头让卡诺去买枚空间戒指给你，你就能装了。”

　　“不不！我不装！”泽恩纳德一改他冷酷生人勿进的姿态，竟一把扑到珠宝堆上，身体贴着珠宝，脸使劲在上面蹭着：“闪闪发光的，闪闪的！我喜欢，我好喜欢！噢，闪闪的！”

　　他这举动，让众人一个愣神，随即哄堂大笑，卡诺过去狠狠一巴掌拍在泽恩纳德肩膀上，大笑：“副统啊，你怎么跟巨龙一个德行，看见这些闪闪发光的东西，就跟屎壳虫看见屎一样！哈哈哈……”

　　泽恩纳德完全不理会卡诺，他已经完成沉浸在珠宝的光芒之中。

　　李邪眉毛一挑：“怎么？巨龙很喜欢珠宝？”

　　“回大人。”卡诺道：“准确的说，巨龙是喜欢闪闪发光的东西！那些巨龙，天生就对闪闪发光的东西没抵抗力，任何巨龙都受不了那种诱惑，反正，我也不清楚为什么。”

　　哦？怪不得泽恩纳德这模样！嘿嘿，喜欢闪闪发光的宝贝，那就好让他服帖了！

　　事实上，李邪还低估了泽恩纳德对闪光珠宝的喜爱！

　　泽恩纳德一生孤苦，四处躲藏，平日都住山洞，随时换地方，根本不敢收集他的这个癖好，偶尔也就捡些破水晶碎片养养眼。这种天生的癖好就这么一直被压抑着，对于闪闪发光的东西的喜爱却没因此减弱，反而越积越深！

　　如今，一堆珠宝在前，泽恩纳德压抑的特别癖好完全爆发，根本就恨不得把自己完全包裹在这些闪闪发光的东西中间！

　　据说因此，泽恩纳德以后在邪伯爵府都不愿住房间里，直接用珠宝在户外堆了个窝，除了跟随邪伯爵出游外，他就整天躺在珠宝窝里，见人就呵呵傻笑，没人自个也对着珠宝呵呵傻笑，加上他黑色的纹身，凶恶的外表，凡从他窝边经过的，无一不做恶梦。

　　这是后话了，眼前，邪伯爵府还是一派狂喜之情。

　　喜悦是可以传染的，李邪大捞一笔而开心，护卫得赏而开心，彼此间就只剩下欢呼。

　　“把我们的泽恩副统抬起来，把我们的大功臣抬起来。”卡诺吆喝着。

　　一众护卫就把还扒在珠宝上的泽恩纳德抬起来，高高的抛到空中，稳稳的接住，一边抛，一边欢笑呼喊。

　　“副统好样的！”

　　“泽恩大哥威武！”

　　泽恩纳德冷酷的脸上第一次出现了从来没有过的微笑，也许，他得到的不仅仅是梦寐以求的闪闪发光的东西。

　　“好了，消停会，本公还没吃饭。去张罗一下，今天就在户外吃，大家一起。话说，没准一两天内，本公还有一笔大收入！嘿嘿……”

　　邪伯爵府的欢笑一直在持续，与之相对的，似乎，五国使团的王子们的厄运也在持续！

　　因为被李邪敲诈，又被恐吓，还被惊吓，最后，他们还看见了厄运之兽！五位王子受惊过度，都在房里休息，各自的计划中的，在面圣期间秘密走访各路大臣的计划也因此暂停。

　　到了傍晚，几位王子才缓过神，聚集在了一起！

　　原本，这五位王子都是各怀鬼胎的前来都铎王朝，并非相约，只是时间上的凑巧罢了，但如今，他们都聚到了一起，甚至有些同仇敌忾，因为他们有共同的敌人——邪公爵——这个让他们受尽耻辱，又吓得崩溃的男人！

　　“他杀了我的随从！这个仇，我一定要报！”葛日德王子道：“诸位殿下，还不明显吗？都铎王朝有了圣祭祀，他们开始有了十一阶剑圣！也许不用过多久，他们就会有十阶召唤师，甚至，有十一阶传奇召唤师！到时，哪个帝国能与之抗衡？诸位殿下，该是好好考虑的时候了！”

　　雷迪斯王子淡淡笑道：“本王子考虑的是怎么在那位邪公爵身上讨回一点本该属于本王子的尊严，其他的，没工夫考虑！”

　　并非没功夫考虑，而是轮不到他们考虑！大日王朝与都铎王朝彼此势如水火，只是彼此都无完全把握，他们需要一些外在的因素来帮助或刺激！而葛日德王子的意思，便是把都铎王朝抬到足以威胁四大帝国的位置上！

　　这些，几个王子不是看不出来，只是，这不是他们此来的目的，不在他们考虑的范围，即使他们想多了，回到国内也轮不到他们做主，还不如想他们可以做到的！

　　“雷迪斯王子说得是，邪公爵欺人太甚，只不过，他的随从太厉害，我们拿他没办法，只能借助都铎皇帝来压他！”德克萨斯王子道。

　　哈德森王子点着头：“等见到都铎皇帝，我们统一口径，凭我们五位王子施压，不怕都铎皇帝不惩治那个邪公爵！”

　　莫萨克王子微皱着眉，脸上现出一些担忧：“诸位，还记得那只厄运之兽吗？也许我们不该想着对付邪伯爵，而是应该考虑考虑我们自身！被厄运之兽靠近，倒霉三年；被厄运之兽瞪一眼，倒霉十年；被厄运之兽碰一下，厄运致死！此事传说中有，古籍也有记载！我们会碰到邪伯爵这种人物，是不是因为厄运之兽靠近了我们，而我们不知道？”

　　其他几位王子都脸色一变，哈德森王子：“是啊，都铎帝都出现厄运之兽，厄运之兽却在邪公爵头上出现！他是收服厄运之兽的人？厄运之兽啊，不管怎么说，我们都被厄运之兽靠近了，大家说，该怎么办？”

　　“喵……”

　　一声腻声腻味的猫叫，仿佛小猫在向主人撒娇，但落在几位王子耳中，却犹如梦魇一般！

　　五位王子的脸上瞬间煞白，一个个望向窗台——声音传来的地方！

　　有一只天蓝色的小猫咪正坐在窗口，碧蓝色的眼睛睁得老大，瞪着几位王子，然后一闪而过，消失无踪。

　　“那……那是厄运之兽？”

　　“好像……好像是……”

　　“它……好像……瞪我们了！”

　　“我肚子疼，不行，我要去茅厕！”

　　“啊，我也肚子疼！”

　　“我也是……”

　　“遭了，厄运来了！”

　　几位王子一哄而散，他们不是借口跑路，而是真心闹肚子！至于何种原因，大概是某位权贵威胁酒店老板，在几位王子刚刚的饭菜里免费多加点东西罢了。

　　当晚，王朝酒店有史以来第一次出现茅厕争夺的混乱，据说，有王子不顾身份，直接随地放大，此不做细说。

　　接下来，王子们的厄运才刚刚开始。

　　比如，睡觉的时候会有猫叫，比如，王朝酒店的楼梯某个台阶会突然坏掉，比如，刚清洗的衣服会藏有跳蚤。

　　总之，几位王子想死的心都有了！

　　很快，王子们就来到了邪公爵府，他们想起了传闻——给厄运之兽金币与美酒，不但可以解除厄运，还能招来好运！而他们又听说，金币与美酒给邪公爵即可，邪公爵一定会全部给厄运之兽！所以，他们立马就来了，带着无数的金币与美酒！

　　而当他们到了邪公爵府，他们感受到了前所未有的待遇，简直把他们当皇帝一样捧，处处服侍周到，便是那可恶的邪公爵，都笑脸相迎，几乎把他们当爹一样！这让他们备受折磨的身心终于有了一些舒展，他们甚至以为，自己到了天国——传说神灵居住的地方——只有爱与快乐的地方！

　　当然，这是有代价的，他们留下了无数的美酒，无数的金钱——几乎是使团带来的全部！

　　为了消除厄运，更为了招来好运！王子们已经忘了祖国的吩咐，他们都记得邪公爵的一句话：钱财美酒乃身外之物，生不带来，死不带去，神马都是浮云，浮云都是云烟，好运才是王道！

　　没了钱财美酒，王子们无可作为，联名上书马上晋见都铎皇帝，于是，我们的邪大公爵第一次朝政就在这样的背景下开始了。

　　都铎皇宫主殿。

　　梅赛德斯七世坐在黄金椅上，堂下文武分站两排，李邪位居最前。五位王子站于堂下中间。

　　“给邪公爵赐坐。”梅赛德斯七世脸上的笑容是那么惬意！五国使团发生的一切，都在他的密探窥视之下！

　　对于五国使团来访，他们的目的，梅赛德斯七世清清楚楚，其中最大一环就是贿赂朝中大臣，有的刺探情报，有的密谋造反！

　　只是，他们的物资被某人收刮干净，无可作为，别说贿赂大臣了，若不免费为他们提供食宿，这些人都得流落街头！

　　如今五国使团只能无功而返，梅赛德斯七世那个惬意啊！心情好，立马就给了大功臣李邪赐坐，一来是因为李邪不为人知的“身份”；二来，这功劳当得起大坐朝堂！

　　埃尔给李邪搬来了座椅，就摆在皇帝右下方，面向一众文武。一众文武脸色各异，有羡慕，有感慨，有怨恨，有妒忌！

　　于是，我们的右相埃尔·海耶斯就站出来了！


第五十章 大闹朝堂

　　“陛下，邪公爵残杀外国使团，侮辱五国王子，勒索钱财，证据确凿，当是死罪！请陛下发落！”

　　右相神色激愤，直指李邪！

　　王朝酒店发生的事，在帝都已经不算是秘密，早就传开了，右相自然也知道这个事，而他也知道，梅赛德斯七世并不打算追究！

　　如此，他还选择在这个时候告李邪一状，看来是别有用心。

　　李邪大大咧咧得意万分的坐到椅子上，屁股还没坐热，就被人参了一本，心头大大的不爽！未等梅赛德斯七世发话，他已经指着右相埃文·海耶斯呵斥起来：“老家伙，你说什么？老子是得罪你了？一来就告老子！滚你吗的蛋！信不信老子现在就杀了你！”

　　李邪是怒不可遏，第一次上朝就有人要他死，还需要客气？

　　当然，他敢这么不客气，是因为他有绝对的底气！

　　因为他旁边，就站着泽恩纳德！

　　这是李邪愿意上朝的条件——让泽恩纳德跟在一旁！

　　李邪自己清楚，自己对待王子们的手段不那么正当，肯定会惹来王子们的记恨，没准路上就有人跳出来杀了他，所以，他得让泽恩纳德跟着！而上朝堂，他也想到王子们可能会借机告他一状，假如五国施压，梅赛德斯七世会不会惩罚他？

　　尽管李邪看死了王子们不敢告状，也猜测梅赛德斯七世绝不会拿他怎样，但万一呢？万一王子们就告状了，梅赛德斯七世还脑抽筋要赐死李邪，该如何？

　　李邪目前对于都铎王朝不可能有归属感，对所谓的皇帝要你死，你还得谢恩的事更不感冒，梅赛德斯七世要李邪死，李邪不可能不反抗！

　　但李邪就那么点拿不出手的实力，真有人要在朝堂上弄死他，他也得任人宰割！

　　所以嘛，他就一定要泽恩纳德一起才肯上朝，一旦有意外，这位九阶巨龙就是一柄护身利刃！

　　只是，李邪想不到，王子们没告状，朝堂也才开始，右相就跳出来要皇帝给他死罪！梅赛德斯七世李邪都想反抗，何况一个右相？

　　所以，李邪生气，也不要怀疑他就敢直接叫泽恩纳德杀了这个右相！右相都要他死了，还跟他客气？这不是脑残？

　　右相对于李邪威胁之词视若无睹，冷笑了一声：“言语粗俗，喧哗朝堂，威胁王朝重臣，亦是死罪！”

　　哼！这家伙是想置老子于死地！

　　李邪怒极反笑，看着一众王子：“诸位王子，本公问你们，本公可有威胁恐吓你们？可有勒索你们的钱财？可有侮辱你们？可有残杀你们的人？好好说，一个说不好，本公可能就是死罪，你们以后，可就见不到本公了！”

　　李邪将死字咬得极重，意图就这么明显，他们敢乱说，就都让他们死！

　　几位王子看着李邪阴狠的神情，又看了看李邪旁边站着的面无表情的泽恩纳德，触及泽恩纳德冰冷的眼神，一个个都打了个哆嗦！

　　想到王朝酒店中，邪公爵说杀人，就杀人，谁能保证邪公爵不敢在朝堂上杀人？何况，至始至终，都铎皇帝都不做表态，根本就任由事态发展！

　　邪公爵若真暴起杀人，王子们都挂点了，还管得了其他？

　　“不不，邪公爵招待周到，绝没有半点不敬，更没残杀我们的人，死的那两个人，是摔死的，对，楼梯坏了，摔死的。”雷迪斯王子连忙就道。

　　右相眉头一皱，双手抱拳：“葛日德王子，您的随从一个断头，一个粉身碎骨，区区楼梯，能摔成如此？事实如何，请殿下明说，大胆的说，我朝陛下定会为你做主！”

　　李邪两手食指上的指甲延长一尺，两把利刃般的指甲相互摩擦，噌噌作响：“对，大胆说，本公就喜欢大胆的人，特别喜欢把大胆的人的胆挖出来看看有多大！”

　　葛日德王子嘴角抽了抽，这么明显的威胁，他还敢说？连忙朝梅赛德斯七世抱拳鞠躬：“真是摔死的，就是摔得有些重。”

　　“哈哈哈……”李邪大笑起来：“都听见啦，当事人，这些王子，都说跟本公没关系，那就没有所谓的侮辱外国王子，残杀使团之类的死罪咯。”

　　说着，李邪收起笑容，右边嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙，看向右相，冰冷的极具讥讽的声音道：“我亲爱的右相，你是侯爵爵位吧！我似乎是公爵吧！你不过是王朝右相，而我，似乎是三城领主吧！你他吗站着，老子有座位！老子的地位比你高！对不对？”

　　未等他接口，李邪继续道：“你用莫须有的罪名要陛下赐我死罪，算不算威胁我？威胁比你地位职位都高的人，是不是威胁王朝重臣？既然你说威胁王朝重臣是死罪，你是不是犯了死罪？”

　　“陛下！”李邪站了起来，转身抱拳：“那老不死的犯了死罪，请陛下赐他一死！也不用劳烦陛下动手了，这等清理垃圾的事，让微臣代劳就行！泽恩，杀了他！”

　　李邪唱独角戏一般，直接给右相定了死罪，也不等梅赛德斯七世下令，他直接就下了杀令！

　　而他，也绝非装腔作势！而是真正的下令，让泽恩就在这里，就在朝堂之上，杀了右相！

　　有人说，老实人发傻子脾气是最恐怖了，因为他们往往不计后果又什么都敢做！

　　李邪也许未必是老实人，却有这样一股傻脾气，谁欺负他，他肯定拼死反击回去，哪怕受更多的伤！而谁想杀他，他也会不顾一切的杀了对方，哪怕死的是自己！

　　就是这样一个傻脾气！

　　而这样一个傻脾气，因为有了泽恩纳德在一旁而不断升华，升华成李邪骨子里的狠劲！

　　有人要他死，他已经不需要自己去拼了，有手下可以使唤！不过，不计后果的作法是一样的！

　　左相要他死，那他就杀了右相！管你在朝堂，管你会惹来多大麻烦！那都是以后的事，以后再说！

　　泽恩纳德收了李邪的珠宝，如今更对李邪言听计从，而他，比李邪更加没有顾忌！在九阶巨龙眼里，什么朝堂，什么高官，都是胡扯，不就是卑微的人类而已，杀了便杀了！

　　于是，李邪命令一下，他已然动手！

　　身形如鬼魅般化作黑色虚影，前冲间带着劲风四溢！

　　谁也没料到李邪敢下令杀人！更没料到，他真的敢动手！朝堂之上，一个个是面露惊容！都铎王朝历史上第一次在朝堂上动武的事，就这么发生了！

　　然而，李邪不会管那么多，泽恩纳德同样不会，他只是出了简单的一记前冲拳，直取右相面门，极致的速度与无匹的力道，右相眼看便要与葛日德王子的随从一样，身体不动，头颅飞走！

　　却见右相同样面露惊容，惊讶之余，眼神冷如冰霜，竟也不恐慌，右手抬起，手成剑指，手腕转动，口中念念有词，便见其两指间有墨绿色的气体，气体瞬间化形，形成墨绿色的荆棘藤条，呈螺旋状朝泽恩纳德缠绕，瞬间缠住泽恩纳德的手臂，荆棘上黑色的倒勾尖刺，便要刺入泽恩纳德手臂的皮肤！

　　泽恩纳德眼中寒光依旧，嘴角却有不屑的笑意，拳头用力一握，手臂肌肉紧绷，更有金色斗气缭绕手臂，荆棘藤条被斗气一震，瞬间化作烟气消散，而泽恩纳德的拳，去势不减！

　　右相终于大惊失色，眼看拳已到身前，连忙双手交叉：“藤蔓护盾！”

　　其身前墨绿色气体四散而开，化作一条条藤蔓相互缠绕交织成一面直径一米的木盾，想借此抵御泽恩纳德的一拳！

　　“碰！”

　　藤蔓结成的护盾瞬间被冲得四分五裂，却是降低了泽恩纳德不少的拳力，右相没在这一拳之下头颅离体，倒是整个人飞射而出，在空中洒下一抹鲜红的轨迹！

　　一切发生得太快，直到右相飞出，众人才深刻的意识到，邪公爵不但真的敢动手，而他，的确是真的想杀了右相！

　　“放肆！”

　　潘森侯爵大喝一声，斗气全开，见他全身金色斗气萦绕，竟然是斗气外放，十阶剑圣的水准！

　　“饿豹突击！”

　　潘森侯爵冲向泽恩纳德，金光包裹的身体仿佛变成一只金色猎豹，张开獠牙朝泽恩纳德撕咬！

　　泽恩纳德感觉到危险，立即放弃追杀右相，转身一拳冲出，拳头金光耀眼！

　　“轰！”

　　二人拳头相撞，震得劲风四下吹袭！

　　泽恩纳德被潘森侯爵的拳力打得连退五步，上身黑衣被震成碎片，露出精钢般的肌肉与遍布上身的黑色荆棘纹身！

　　潘森侯爵也不是安然无事，同样被震得倒退五步，被他那一方的武将扶住，才止住倒退的步伐！

　　泽恩纳德的实力比十阶剑圣更强，只不过化为人形，实力有所下降，饶是如此，两人后退的距离，高下已判！

　　“都住手，邪爱卿，让你的随从退下。”

　　梅赛德斯七世终于开口，不然，这两人真打起来，这座王宫主殿肯定不保！

　　“泽恩，回来。”梅赛德斯七世的面子还是要给的。

　　泽恩纳德朝潘森侯爵投去嗜血的眼神，才缓步走到李邪身边。

　　潘森侯爵冷哼了一声，左右使了眼神，身边几人连忙跑过去将右相扶回来。右相虽是受伤，但似乎只是鼻梁坍塌，并没多大伤害，至少意识是清醒的，脸色嘛，阴沉得吓人！


第五十一章 不给钱就杀人

　　梅赛德斯七世见几人停手，仿佛刚刚就没人在朝堂打斗一般，笑着道：“潘森侯爵什么时候进阶为十阶剑圣？本王今天才知道啊！倒是可喜可贺！”

　　潘森侯爵怒视泽恩纳德一眼，抱拳道：“陛下，微臣也是近期才晋级，本打算今天向陛下禀报，现在看来也不用了。”

　　近期？斗气浑厚，十阶剑圣不短日子了！

　　梅赛德斯七世没道破，呵呵笑道：“今天又有几件事要宣布，第一件……”

　　“陛下！”右相打断梅赛德斯七世的话，双手抱拳，厉声道：“此狂徒敢指使随从在朝堂动武，今天可以要杀老臣，明天就可以杀陛下！请陛下定夺！”

　　还来？

　　李邪眯起眼，他可不是这么就没事了！只是给梅赛德斯七世面子，暂时消停！

　　“没那么严重，邪公爵只是跟大家玩玩而已，此事就不提了。”梅赛德斯七世呵呵笑着，实在看不出他此刻心中所想。

　　当然，他也没什么想法，只是要息事宁人而已，就当一场游戏！

　　这主要是因为，李邪在梅赛德斯七世眼中是一位神降师！

　　而李邪其实应该庆幸自己被误以为是神降师！否则，他现在的所作所为，已经完全触及了梅赛德斯七世的底线！

　　在朝堂动武，不等皇帝命令，直接下杀令，拥有强大的随从，这无一不是藐视皇帝，功高震主！足以令梅赛德斯七世杀了李邪！哪怕现在不杀，也会寻机会杀！

　　不过，李邪是“神降师”，即便在朝堂动武杀人，也就这样了，梅赛德斯七世能如何？

　　“陛下！他想杀了老臣，只是玩玩？请陛下定他死罪，否则，老臣……”

　　“够了！”梅赛德斯七世脸色一变，喝道：“本王说玩玩，就是玩玩！刚刚的事到此为止，谁敢再提……”

　　“陛下！”李邪抱拳，打断梅赛德斯七世的话：“刚刚的事，可不能到此为止！”

　　李邪想给梅赛德斯七世面子，奈何，右相过于得寸进尺！李邪已经忍无可忍了！

　　原本就是右相想置李邪于死地，只是不成功，反倒差点被李邪杀了，现在还敢咄咄逼人！

　　李邪一想到自己如果不是运气好，早几天得到泽恩纳德这个贴身保镖，甚至，如果今天不是把泽恩纳德带身边，恐怕已经被右相玩死了！

　　杀人未遂亦是杀！

　　此事就没有善了的可能！

　　不用右相咄咄逼人，李邪也不同意就这么平息了！

　　梅赛德斯七世想息事宁人，李邪却绝不肯善罢甘休！

　　“这老家伙……”李邪继续道：“我不管他什么目的，我也懒得去想，但是，今天，他想让我死，这里的人谁都看到了！虽然他没得逞，但是，杀我之心已有，我就不能放过他！此事没完！”

　　李邪知道自己现在这样不给梅赛德斯七世面子，肯定要惹梅赛德斯七世生气，即便如此，李邪也决定杀了右相！大不了就跟梅赛德斯七世翻脸！反正，空间戒指大把钱财，又有泽恩纳德护卫，逃到哪里都能生活！而不杀右相，李邪不解气不说，他还得担心背地里给右相阴一把，今天右相敢公然要皇帝定李邪死罪，背地里怎么不敢派人暗杀了李邪？

　　只是，出乎李邪预料的是，梅赛德斯七世因右相而愤怒的脸色，对上李邪，却是立即现出笑脸：“邪公爵以为，这件事该怎么处理？”

　　前后完全不同的态度，让一众官员愕然！

　　李邪也挑起了眉！

　　梅赛德斯七世怎么跟我这么好说话，就算我是神临体，似乎也太过了吧！不管了，他好说话，我也不用跟他翻脸！

　　“陛下，此事还需要问？他要杀我，那我就杀他！简单！右相现在不死，一会我也会叫随从杀了他！不过……”李邪伸出手掌，五指张开：“他如果给我五千万金币，这事就算了，不然，哼哼！”

　　“五千万金币？痴人说梦！”右相气得脸上的伤口又飙血，大吼道：“你想杀死老夫，老夫也绝不放过你！”

　　李邪不以为意，淡淡道：“泽恩，本公现在给你一个命令，五天之内，这位右相如果不送五千万金币到我们公爵府，你就去把他杀了！还有，我若有任何不测，比如走路摔倒之类的，你也去把他杀了！这是最高命令！除非我叫停，否则一直有效！”

　　“是，大人！泽恩领命！”

　　“你！”右相气得都快昏了，大吼道：“你试试！你敢试试！”

　　只是想到李邪身边那个满身纹身的男人，虽不是十一阶剑圣，却显然是比潘森侯爵更厉害的十阶剑圣，这样的高手，要杀右相，右相也无力反抗！

　　还没气晕的右相，为了保全自己，只能将希望放到唯一能平息此事的梅赛德斯七世身上，便见右相抱拳道：“陛下，老臣为两朝元老，为了王朝鞠躬尽瘁，没有功劳，也有苦劳！邪公爵命随从欲杀老臣，还请陛下为老臣做主！”

　　梅赛德斯七世斜了他一眼，摆摆手：“此事是你们私事，本王不作多问，何况，邪公爵已经说了，你给钱，他就不杀你！此事你们自己解决！本王累了，退朝！邪公爵，左相，随本王来！”

　　说完，梅赛德斯七世不理右相呼喊，快步离去，左相连忙跟上，李邪给了右相一个扬着右边嘴角的笑容，才跟了上去。

　　右相呼喊无果，被潘森侯爵扶下去疗伤。其他人也都散了。最倒霉的是五国王子，被刮光了钱财，又因这档子事，只跟梅赛德斯七世见了一面，话都没说几句！

　　不过，虽然人是散了，他们心中却都有了一样的想法：以后绝不得罪邪公爵！

　　他有十阶剑圣随从，说明他非常有实力！他敢在朝堂杀人，说明他什么都敢做！他敢不给陛下面子，也敢杀王朝重臣，说明他谁都敢杀！

　　最重要的，梅赛德斯七世竟然一点不怪罪，这也就说明，哪怕你是王朝多大的官，被邪公爵杀了，只能自认倒霉！

　　除了不能得罪邪公爵的认知外，一众大臣也对李邪有了更多的认知：此人爱财如命，命也能用钱衡量！以后若不小心得罪他，必须送钱！

　　皇宫偏殿书房。

　　梅赛德斯七世，左相哈里·因特尔，李邪三人坐着，泽恩纳德站李邪身边。

　　对于泽恩纳德跟进书房，梅赛德斯七世只看了他一眼，便无其他计较。

　　“邪公爵可知道为何右相今天为何要告你一状？置你于死地？”梅赛德斯七世道。

　　李邪耸耸肩：“这些什么政治目的我可不清楚，反正我是没得罪他，他要弄死我，我有能力肯定弄死他！”

　　梅赛德斯七世笑道：“邪公爵还不知道我朝的一些内幕，是时候与邪公爵说说了。”

　　顿了顿，梅赛德斯七世道：“其实，我朝内外都存在很大的隐患！外部有国力与我朝相当的大日王朝虎视眈眈，而内部，便是右相与潘森家族！右相为两朝元老，手下党羽众多；而潘森家族握有二十万猎豹军团，而他们，却与大日王朝暗中勾结，欲借大日王朝造反，潘森家族谋朝篡位！今天，右相之所以告你一状，是因为你在王朝酒店所做之事，正好被右相利用来表达他的决心，他想与五位王子互通一气，让大日王朝早日发兵！到时内外夹击，都铎王朝不保！”

　　“呵呵……”左相微笑接口道：“可惜，他料不到公爵手下如此强劲，更料不到公爵敢当堂杀他！也完全没料到，陛下对此无动于衷！他不止是丢脸，也让他的党羽看到他的无能，让大日王朝看到他的无能！可惜，邪公爵没当场就把他杀了！”

　　李邪眉头一皱：“这么一说，潘森家有那老家伙一起叛国？似乎陛下清清楚楚嘛，干嘛不把他们杀了？什么党羽众多不过是屁话，主事人一死，肯定都作鸟兽散！”

　　梅赛德斯七世点了下头：“邪公爵说得是，所谓党羽，也就不过一群墙头草，本王不顾忌，所以左相才会可惜你没当场把右相杀了！本王顾忌的，是潘森家族！若你当场杀了右相，潘森家族知是你所为，不会打草惊蛇，如今，还请邪公爵先不去杀右相，免得潘森家族以为是本王的意思，逼得他们立即造反！”

　　“哦？潘森家族也不过二十万兵力，家又在帝都，陛下干嘛不把他们一并杀了？右相死，他的党羽鸟兽散，潘森家族一灭，他的军团还能造反？始终是王朝的军团，把潘森家灭得干净，士兵还不都得听陛下的！”

　　梅赛德斯七世叹了口气，道：“要是这么简单就好了！他们敢勾结大日帝国，肯定是有所倚仗，问题也就出在这兵权上！猎豹军团军团长潘森侯爵虽然长住帝都，但他有两个儿子以及家族一些成员，都长期在军营之中，若本王动潘森家族，他们立即造反！也便是本王明知道他们想造反，也不敢动他们的原因！”

　　“呵呵，陛下跟我说这些，我反正也不懂，只不过，我的命令已经下了，泽恩只会依命令行事，若右相不给钱，我的随从还是会去杀了他，反正，我是在朝堂下的命令，别人都知道，不会怀疑到陛下身上，也不会打草惊蛇，让潘森家族造反。”五千万金币，李邪不认为右相有这么多钱，拿不出来，就让泽恩去杀了他！李邪反正是不打算放过右相，免得被他暗中下毒手。

　　左相呵呵一笑：“邪公爵那五千万是收定了！这些年，右相收刮的钱财，恐怕不比国库少多少！区区五千万，我估计，明天就会送到邪公爵府上！”

　　“这么有钱？靠，你不早说，早说我加多几倍！”

　　呃……

　　左相苦笑：鬼知道你会当堂发难！

　　“好了，右相之事，他气消了，也就会冷静下来，五千万他必然会出！邪公爵，本王有一事，想请邪公爵帮忙。”

　　李邪古怪的看了梅赛德斯七世一眼。

　　这位皇帝口里说着邪公爵，可语气用词等，都不像是在跟自己王朝的公爵说话！简直就是跟平级之人说话！

　　这让李邪有些奇怪，但也没想太多。

　　“陛下，有什么事要帮忙，直说，只要赏赐够丰厚就成。”李邪似乎嗅到了金币的味道。


第五十二章 都铎局势

　　梅赛德斯七世拿出一张地图，展开来，指着地图说道：“这片蓝色区域，是本朝国土。我国西南方是堪里斯大沙漠，与金雀花帝国隔开，有无边无际的沙漠隔阻，我朝西南面无太多受迫压力。我国南面是‘大棒王朝’，国力与我国相比，仅有我国一半不到，无需忌惮。而我国东面皆是海洋，靠近北方的北海与正东方的东海，将我国与东面大陆隔开，如此一看，我国地大物博，外部天险隔阂，安然发展，必然位列帝国！事实的确如此，而我国的危机，也正是在此！邪公爵请看，这是大日帝国。”

　　李邪目光落在地图上，随梅赛德斯七世所指，大日帝国便在东海与北海一侧，位于都铎王朝东方，中间隔着东海与北海。彼此地理位置呈现倒U型。南部隔着海洋与一些小国，彼此联通的话，路途非常遥远。而北部却有一片平原相连，可谓畅通无阻！

　　梅赛德斯七世继续道：“这片平原叫北海平原，大日帝国若要进攻都铎，走海路的话，飓风与多变的海面天气，以及强大的魔兽，很可能让他们直接葬送北海或东海。走南面路线，有大棒王朝隔阻，还需绕开不少小国，无法快速进攻，却怕被中途拦截，也不合适。所以，他们唯一的进攻路线，便是北海平原，我们习惯称之为‘北海道’，可直通我国！公爵请看。”

　　梅赛德斯七世又指着都铎国土的北方：“这是玫瑰城，左为月季城，右为水仙城。”

　　李邪点着头，上次夜宴上，梅赛德斯七世已将这三座城赐封给莱因公爵，这事李邪还记得。从地理位置上看，这三座城呈品字坐落，衔接北海平原，简单明了，这三座城便是防御大日王朝的最前线。

　　“这三座城不但是防御大日王朝的最前线，也是最为重要的关卡，一旦三城告破，大日王朝便可借三城作跳板，长驱直入，直取帝都！公爵请看。”

　　梅赛德斯七世又指向都铎王朝南方：“这是您的封地，临近堪里斯沙漠的是兰花城，右边是梅花城，与大棒王朝有所接壤，位于最南方的，是菊花城。菊花城下方是大棒王朝，而菊花城右边直面大棒王朝又临近东海的，便是我国另一个重城——太阳花城！”

　　“陛下，入正题吧，你指出这些，该不会要我去打大棒王朝？”李邪心中小怯，带兵打仗他可不懂！

　　左相微笑道：“邪公爵说笑了，大棒王朝还不足以让我朝发兵。陛下的意思，首先让你清楚我国地理局势，另一方面，便是要说说潘森家族的兵力分布！”

　　梅赛德斯七世点了下头，继续道：“潘森家族手中握有二十万猎豹军团，其中十万驻扎北方，位于月季城左方的牡丹城，大日王朝若进攻北面莱因公爵封地，这十万驻军就是一柄插向莱因公爵背后的匕首！另外十万猎豹军团，则驻扎在太阳花城！一旦大日王朝进攻，这十万军便是插在都铎王朝背后的利刃！我朝北方有三十万狂狮军团，帝都有十万禁军，而一旦大日王朝发兵，实在我朝将腹背受敌。”

　　李邪眯起眼：“陛下，你这说些，我倒是看明白了，太阳花城在我菊花城旁边，你该不会要我去把那十万猎豹军团吃了吧！”

　　“呵呵，邪公爵果然天赋异禀，聪明果然！”梅赛德斯七世大手在地图上比划：“邪公爵为三城领主，可招十五万兵力！本王想请邪公爵培养十五万军，出其不意的吃掉太阳花城的十万猎豹军团！同一时间，莱因公爵将发兵牡丹城，吃掉另外的十万猎豹军，一举平定我朝内部隐患，随后，直接发兵大日！”

　　靠，说到底还是打战，我一捡破烂的流浪汉，懂个鸟！

　　李邪便要推托，梅赛德斯七世笑着道：“作为回报，邪公爵若帮本王平定太阳花城，太阳花城将作为邪公爵的封地，同时，邪公爵将成为新一任猎豹军军团长！”

　　靠，封地啥的，我要来干嘛？打战我又不懂，一个不好，咱一家老小集体嗝屁！不干！

　　李邪又想推托，旁边左相呵呵一笑：“我朝有大小城池二十一座，小城且不计利润，大城的税收，一年可有十亿金币以上！”

　　嚯！

　　李邪眉毛跳了跳，十亿金币啊！不管能买多少东西，造一间黄金屋不是问题啊！这厮一想到钱，眼中的光芒就跟泽恩纳德看见闪闪发光的珠宝一个样！

　　“我的三座城，兰花梅花菊花，是大城小城？”李邪连忙就问。

　　“小城。”左相应道。

　　“那太阳花城……”

　　“大城，除帝都外，玫瑰城与太阳花城为我朝两大城池！”

　　“呵呵……”李邪右边嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙：“太阳花城！我要了！十亿金币，我的！”

　　梅赛德斯七世与左相均是一愣，这邪公爵，还真是爱钱得可以！

　　话说他的身家已经花不完，金钱对他已经只是数字，为何还如此爱钱？

　　如果这两人知道李邪以往的生活，他们也大概就能了解了！从小衣食无忧的两人，是不会懂得李邪就是看见地上有一个铜币都会很兴奋的捡起来的那种心情的。

　　“既然邪公爵允诺……”梅赛德斯七世笑道：“那就请邪公爵尽快前往封地，准备一切事宜。”

　　“那没问题，不过，我有些条件。”李邪道：“我要范迪·塞尔，还有，要一名军团指挥官，嗯……艾薇儿公爵要跟我一起去菊花城，我想，我可能需要她的帮助。”

　　既然答应了，李邪肯定要好好干，不为别的，为了那十亿金币也得尽心尽力！

　　况且，按李邪的想法，他不懂打战，但吃掉那十万军，未必要打战，还有别的办法嘛！

　　而要范迪·塞尔这名十阶剑圣，纯粹是增强自身安全，而要军团指挥官，用意也明显，卡诺只是统领，未必能带十几万的兵，何况卡诺跟在李邪身边，李邪觉得挺舒服，不想他为军务劳累，这就需要一个能带兵的将领了！至于艾薇儿公爵，纯属私心！

　　梅赛德斯七世应道：“前两个条件没有问题，至于艾薇儿公爵……本王还有事需要她帮忙，而且，她暂时不宜离开帝都，免得一些有心人对她不利！另外一点，其实，本王知道邪公爵心仪艾薇儿公爵！”

　　嚯！

　　奸情被道破，李邪老脸一红，但随即就现出愤怒神色，因他突然想到，梅赛德斯七世说这话，莫非是想横插一手阻拦？！

　　李邪还过于稚嫩，喜怒都在脸上，旁边两个老油条一眼就看穿了他心中所想，梅赛德斯七世连忙又道：“本王有一物，绝对可以帮助邪公爵完全虏获艾薇儿公爵的芳心！”

　　嚯！不是阻拦，是想帮忙？推波助澜？！

　　“给我！”李邪立马讨要！

　　事实上，李邪清楚自己跟艾薇儿公爵的关系，仅仅是因为艾薇儿公爵误以为他是神降师，对李邪放开了所有的防备！

　　一个没有防备，对男人完全信任的女人，太容易搞到手了！

　　但始终，李邪清楚自己是因为误会与手段才跟艾薇儿公爵有如今的关系，对于李邪这个纯情小处男来说，心中难免就有芥蒂。

　　若有东西能完全虏获艾薇儿公爵的芳心，李邪怎能不要？

　　梅赛德斯七世呵呵一笑：“假如邪公爵拿下太阳花城，此物便是封赏之物！”

　　靠！吊胃口！

　　李邪扬起眉，略带怀疑：“你说的这东西，当真可以虏获艾薇儿公爵的芳心？”

　　“她若有了那东西，会全身心爱你！本王以人格担保，用此物求婚，艾薇儿公爵绝对不会拒绝！”

　　“好！”李邪一拍手：“就这么说定了！奶奶的，老子不搞下太阳花城，就不回帝都了！”

　　梅赛德斯七世与左相相视一笑，左相微笑道：“邪领主掌管三城的手续皆以办妥，还请邪领主早日启程前往菊花城。”

　　“行，我去准备准备，另外，陛下，帮我传召一下魔兽大臣，我有事找他。”见梅赛德斯七世说话随意，李邪都不已微臣自居了。

　　梅赛德斯七世眉头一皱：“我亲爱的领主，希望你体谅下本王，如今内忧外患，魔兽资源紧缺……”

　　梅赛德斯七世的担忧，怕的就是李邪要收刮他的魔兽！而他更担忧李邪的收刮手段！

　　“不不，我不是要魔兽，我就找他有些事。”

　　“哦，那就好。”

　　李邪找斯卡莫德·奥斯理干嘛？自然是吸收魔兽血液，提升自己实力了！外部保护力量不能少，自身的实力，更不能少嘛！

　　很快，我的魔兽大臣就被传召到了皇宫，又被李邪叫上了马车。应李邪吩咐，将李邪带到都铎王朝最重要的基地——帝都北面魔兽饲养基地。

　　这是一片森林与草原接壤的地带，具体基地有多大，李邪一眼也看不到边，而草地上，放养着不少的魔兽，据斯卡莫德介绍，这里有黑鳞马六千头，五阶魔兽五千头，六阶一千头，由重兵把守，专人饲养。

　　基本都是驯化了的魔兽，饲养难度并不大。

　　“你马上叫人，所有魔兽每一头都给本公放一点血，尽量多，只要不伤身即可，把血集中起来。”李邪话不多说，立即下令。

　　斯卡莫德战战兢兢的跟在李邪身边，对于李邪的命令，甚至不问缘由，立即应是。

　　李邪见他如此，笑道：“你很怕我？”


第五十三章 晋级谜团

　　怕！当然怕！

　　现在帝都贵族，上至侯爵下至男爵，上至大臣，下至小司，哪个不怕邪公爵？

　　当堂一言不合他就敢杀人，敢杀王朝国相，斯卡莫德也就是魔兽大臣而已，对李邪当然是战战兢兢，生怕李邪一个不高兴，就把他杀了！

　　“公爵大人气度非凡，下官不是怕，是敬，是敬！”斯卡莫德是不敢直说他怕的。

　　李邪微微摇头，大概也意识到其中问题所在，他自己并不是一个喜欢欺压别人的人，相反待人十分和气，从他对待护卫随从，可见一斑，当然，前提是别人不要来欺负他！

　　李邪也不做解释，自个拿出椅子坐下，取出酒，想到在家里没跟来的喵喵，忍不住呵呵的笑了笑，又取出三瓶美酒，给了随从卡诺与泽恩纳德一人一瓶，另外一瓶，则是给斯卡莫德的。

　　斯卡莫德诚惶诚恐的接下，欲喝又不敢喝的模样，倒把李邪逗乐了，笑道：“我亲爱的斯卡莫德，我给的酒又不是毒药，你怕成这样干吗？看看，卡诺跟泽恩，喂，你们两个别喝太快，喝完我可不给了！”

　　“大人给的酒当然不是毒药，不是毒药。”斯卡莫德觉得自己舌头都打结了，反正他觉得，邪公爵身上总是散发一种骇人的气势，放佛他就不是一个人，是一头隐蔽了凶相的猛兽！

　　“对了，斯卡莫德，为什么这里的魔兽都这么低阶？王朝不会就这点低阶的魔兽存货吧？”李邪趁着仆役们取血的空挡，无聊的随意询问。

　　斯卡莫德连忙应道：“这里的都是驯化了的魔兽，寻常好管理，便放养在此，其他高阶魔兽或一些强大的魔兽，在别的地方。”

　　“哦？高阶魔兽跟强大魔兽又是什么意思？”李邪有些听不明白。

　　斯卡莫德应道：“大人，魔兽物种繁多，自然有强弱之分，一般来说，天生五阶以上的魔兽，永远比五阶以下的魔兽强大，比如一头五阶成年魔兽，战斗力要比一头天生三阶魔兽泰迪熊晋级到八阶泰迪熊还强大！所以，五阶以下的魔兽基本没人拿来当召唤魔宠。而五阶以上的魔兽，也有强弱之分，比如天生六阶的大地狂狮的战斗力，就要比天生七阶的灵角龟强大。而越强大的魔兽或天生越高阶的魔兽，野性与傲性都更强，难以放养，都要在特定的地方培养，所以，大人要看那些强大或高阶的魔兽，得到转移到别的地方。”

　　“嗯，太复杂，不需说这些，你去催人快点。”李邪听着头胀，想到自己没魔法没斗气，反正也没法要魔宠，顶多就要一个本命兽，也无需知道那么多，便也没太多兴趣。

　　斯卡莫德误以为自己说的不仔细，连忙取出一本本子：“大人，这是下官平日的笔记，记载了下官所知的魔兽以及一些魔兽的技能实力等等，大人若不嫌弃，就请收下。”

　　这本笔记被斯卡莫德说得平常，其实，价值却是不可估量！里面记载了斯卡莫德平生所知的魔兽，不但等级明了，可开发的技能也记载得清楚，甚至有些驯兽的技巧！而最为重要的，是里面记载了些强大魔兽的出处！若被大陆佣兵所得，甚至可以借此发大财或者因而捕捉到一些强大的魔兽！

　　“哦？”李邪并不知这边笔记价值，但觉得有这种记载清楚的书籍，有空看看，增加点知识也好，便收下了，收了别人好处，李邪习惯性的回报：“你这个魔兽大臣如果做得不开心，或者有什么麻烦，告诉本公爵一声。”

　　“谢大人！”斯卡莫德惊喜莫名，李邪随意一句话，斯卡莫德却是清楚，以后有麻烦，就可以找这位邪公爵！

　　这个承诺，在如今，可不比梅赛德斯七世的金牌差！

　　李邪自然也不是随意给承诺，而是看斯卡莫德也算朝中重臣，负责的又是国本之一的魔兽事宜，想来有他一定的能耐，给个承诺，今后没准也能用上这人。

　　这或许就是所有有权的人都必走的一条路——结党！

　　又过不久，仆役终于收集了魔兽的血液，一共是三大桶，分别为三阶黑鳞马的血，五阶魔兽的血与六阶魔兽的血。

　　这是李邪所吩咐的，主要是看看等级不同的魔兽，血液的能量是不是也有不同。

　　看着鲜红的，散发着对李邪来说既香甜又极具诱惑力的血液，李邪不顾旁人在看，拿起木桶便开始喝起来！

　　这让第一次看见李邪喝血的魔兽大臣微皱了下眉，只不过，如今李邪的权势，斯卡莫德是不敢说什么的。

　　也正是因为今天的权势，李邪才越发的大胆，公然喝血！与其藏着掖着，不如痛痛快快的喝，让大家都知道，也就不会是秘密了，而大家都知道的事，也就容易接受，不会借此做文章。

　　再者，李邪就是喝血，如今谁敢拿来说？

　　李邪喝的是三阶黑鳞马的血，鲜血下肚，与人血一般甘甜，可是，李邪只感到精神清爽，并无另外的感觉！

　　“没能量？甚至都没人血那般全身畅快的感觉！”李邪喃喃自语，立即又拿起五阶魔兽的血喝起来。

　　五阶魔兽的鲜血，鲜甜可口，李邪不但觉得精神清爽，更觉得身体畅快，仿佛辰早运动完洗了个热水澡！

　　而这感觉，就如同他喝士兵的血液而已！

　　“难道，因为某些原因，只有更强大的魔兽或人的血液，才能为我提供能量？”

　　李邪若有所思，将最后一桶血液也喝了下去，尽管所有血液加起来的体积比李邪的身体体积还要多出几倍，但血液对吸血鬼来说，只存在感觉上的饱，不存在身体的饱，喝再多都能让身体立即吸收！

　　第三桶，六阶魔兽的血液下肚，除了此前的感觉，更有一股微妙的活力，一种充实的力量感分布全身！

　　而这种身体吸收了血液而产生的力量感，李邪只有在吸收泽恩纳德那条九阶巨龙的血液的时候，才有相同的感觉！

　　“这才是能量！”李邪眼中精光奕奕：“此前的血液，原来都太低阶，只能为我的身体提供一点点恢复的能量，而无法令我更加强大！而只有高阶魔兽的血液，蕴含更多的能量，才能为我提供额外的晋级的能量！六阶魔兽的血液，虽然已经有了额外的能量，但是，太少！”

　　通过三种不同等级的魔兽的血液，以及以往吸收别的血液的经历，李邪可以得出一个结论：异界的人或魔兽的血液，都存在李邪可以吸收的能量！区别在于，实力越弱的魔兽或人的血液，李邪只能用以恢复身体创伤，只有达到一定级别的血液，才能提供额外的用以升级的能量！

　　这里有一个问题，那就是李邪修复身体创伤的能量与用以晋级的能量是相同的。也就是说，用数据来表示的话。假设泽恩纳德的血液可以为李邪提供一万点能量。而一个普通人的血液可以为李邪提供一点能量。

　　在身体没有创伤的情况下，只要一万个普通人的血液，就可以提供与泽恩纳德相当的能量！那么，理论上，李邪吸收一万个普通人的血液，就可以从黑眼吸血鬼晋级到黄眼吸血鬼！

　　但事实并非如此，一万名普通人的血液只能用以修复身体创伤，身体完整的情况下，李邪一点能量都吸收不到！而泽恩纳德的血液，不但能修复李邪的身体创伤，还能帮他晋级！

　　因而，李邪得出另外一个结论：他的身体在没有创伤的情况下，自身存在着什么问题或者有什么东西，在抑制他对弱者血液中的能量的吸收！

　　更直接的说，某种原因在抑制着李邪对任何血液的能量的吸收，只是高阶强者的血液的能量，超过了这种抑制，所以李邪能完全吸收血液里面的能量！

　　“到底是什么在抑制我对能量吸收？区别肯定是在我受伤与没受伤之间！而我没受伤与受伤之间，身体有什么区别？虚弱？”

　　李邪有些想不通，便想着以后再考究，如今他大约可以肯定，高阶魔兽或者高阶人类强者的血液可以摆脱这种抑制，而越是强者的血液，越能摆脱这种抑制，令李邪吸收更多的能量！

　　一桶六阶魔兽的血所提供的能量，虽然已经有“力量感”，但太少了，与泽恩纳德的血液所提供的能量简直犹如萤火与皓月！

　　按照蕴含的能量对比，李邪只需再吸收泽恩纳德上次那么多血液，也就是泽恩纳德身体十分之一的血液，即可晋级为青眼吸血鬼！而若要靠六阶魔兽的血液，恐怕需要一千桶！

　　而此处只有一千头六阶魔兽，而所装的一桶血大约三十升，若要一千桶，把这里的六阶魔兽全宰了放干血，也远远不及！

　　那么，只能打高阶魔兽的主意了！

　　“斯卡莫德，走，我们去看看高阶魔兽！”李邪决定转移阵地，去抽高阶魔兽的血！

　　斯卡莫德却道：“大人是不是要用魔兽的血来修炼？”

　　之所以这么问，那是因为刚刚李邪一直在喃喃自语，斯卡莫德从李邪口中所说，才猜出了大概。

　　“可以这么说。”李邪也不避讳。

　　“需要的量多吗？”斯卡莫德又问。

　　“非常多。”按照六阶魔兽的比例，李邪肯定所需的七阶魔兽或八阶魔兽的血液肯定不少，除非有九阶魔兽的血液，量也许不用太多，但九阶魔兽，在都铎王朝，怕除了泽恩纳德，就只剩下莱因公爵那头刚晋级的大地狂狮兰多夫了！

　　斯卡莫德立即道：“大人，若要量多，下官倒是有个提议。”

　　“哦？你说。”


第五十四章 离别前

　　斯卡莫德俯身到李邪耳边，低声道：“大人，目前陛下拥有未分配的七阶魔兽一百头，八阶魔兽一头。”

　　说到这，斯卡莫德才站直身，声音也大了些：“若需要的量太多，一时间也抽不了那么多，而且，有些魔兽的血液与他们本身的力量息息相关，因而若血液掉得太多，可能影响魔兽等级，并且，这类型的魔兽的血液恢复也很慢……”

　　“他说的没错！”泽恩纳德忽然接口：“比如巨龙，他们的血液与他们的力量息息相关，若掉血太多，可能降级！而他们血液的恢复也十分缓慢，因而，巨龙虽然身体防御强大，但受伤的话，其实很难恢复！”

　　冷酷的泽恩纳德平日里几乎不说话，此时就是卡诺都没插嘴，泽恩纳德为何插嘴？

　　李邪瞥了泽恩纳德一眼，眉毛一挑，还能不明白这条该死的巨龙的心思？还不就是怕李邪拿他当血库，才会这么说！

　　事实上，李邪还真想把他当成血库！

　　只是有这个限制，恐怕这家伙是不肯定答应了！

　　“那你的意见呢？”李邪问道。

　　斯卡莫德道：“下官的意思，是下官帮大人每日存一些血液，下官有经验，知道放多少不会伤及高阶魔兽根本，也知道他们多久能恢复，可能每日取的血液不多，但积少成多嘛！到一定量，下官再给大人送去，如此，大人也不用经常为这事烦忧。”

　　李邪想了想，也就一百头七阶魔兽，还有一头八阶魔兽而已，恐怕这一次过去，也抽不了达到晋级的量！

　　而斯卡莫德的意思，其实李邪也明白，斯卡莫德就是想跟李邪有一个长久合作的关系，这样一来，李邪也不好把他凉一边，总要关照一下，互利互惠嘛！

　　小心思明白不过，但提议却是不错！

　　李邪点了下头：“那便照你的意思去做，不过，我需要新鲜的血液，所以血液都必须放空间戒指中！”李邪注意到斯卡莫德手上没有空间戒指，又取出一张蓝水晶卡，道：“这里是一百万金币，拿去买个空间戒指吧。”

　　斯卡莫德眼神一亮，也没装模作样的婉拒，爽快的就将水晶卡接下，一百万金币可不少，其中十几万买个大点的空间戒指，剩下的，不就是他斯卡莫德的酬劳了？

　　一百万金币对李邪来说不多，但对斯卡莫德来说，却不是小数，几乎抵得上他一半的家产！这也是斯卡莫德没有空间戒指的原因！他怎么能拒绝这个诱惑？更何况，收了这些金币，以后才能更好的来往，若不收，李邪恐怕也不敢找他帮忙了！

　　清高的人，在李邪眼里，就是不能合作的对象！而斯卡莫德也清楚这一点。

　　终归因为血液不足问题，李邪暂时没能晋级，便带着卡诺与泽恩纳德回了邪公爵府，吩咐邪公爵府的人各自去准备，愿意跟李邪去菊花城的，便要收拾行李了，若不愿跟，那也自便。这说了也是白说，邪公爵府上上下下一百一十三人外加一只猫一条龙，没有一个不跟李邪的。

　　此次去菊花城，恐怕需要住不短的日子，因而护卫们有的是举家迁移，需要准备的时间，起码也要两三天。

　　这期间，右相果然送来了五千万金币买他自己的命！这让想杀他的李邪有些郁闷，只能把仇记着，以后再报。然后就是范迪·塞尔到了邪公爵府，成了李邪的又一名高手保镖。只是那位梅赛德斯七世承诺的军团指挥官还没到来，左相给的口信，此次派给李邪的军团指挥官，是梅赛德斯七世的禁军副指挥，名叫“杰克·罗斯柴尔德”，因为军务移交问题，短时间内还不能来报道。

　　李邪也不着急，这几天，他也没空着急！

　　他自己的行礼都在空间戒指里，也没啥好收拾的，在护卫们准备的时间里，李邪一直跟艾薇儿公爵在一起。

　　梅赛德斯七世不让艾薇儿公爵跟着去菊花城，李邪倒也没强求，毕竟感情还没到难舍难分的地步，也就是一个纯情小处男对某个美女一见钟情，想搞到手而已。暂时分离，也不可能茶不思饭不想的，不过嘛，分离前聚一聚那是肯定的。

　　李邪就这么牵着艾薇儿公爵的小手儿，公然的走在大街上，也不怕旁人看见而传出绯闻，给艾薇儿公爵惹来非议，毕竟，祭祀是不谈情的。只是李邪现在上有皇帝罩着，下有高手护着，左右无须顾忌其他，谁还敢来拿邪公爵或他的女人说事？

　　“卡诺，公爵大人什么时候跟艾薇儿公爵好上的？”李邪身后不远，范迪·塞尔这个新加入的保镖的言语中有着酸酸的味道。

　　艾薇儿公爵几乎是帝都情人，单身男人心目中的女神，结果，就这么给拱了！

　　卡诺手里捧在喵喵，没法去习惯性的挠头，只是尴尬的笑了笑：“其实，我也不清楚。副统，你知道不？”

　　泽恩纳德目光盯着前方，望着夕阳，不做回应。

　　这是一条笔直的街道，街道的尽头，是一面橙红的夕阳。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”李邪别过脸看着夕阳余晖下，宛如仙子般的艾薇儿公爵：“我明天就出发去菊花城了，梦娜，你一个人在帝都，要照顾好自己，有什么麻烦就到菊花城找我，如果想念我，有空了也可以过来。”

　　“殿下……”

　　“别叫我殿下，叫我邪哥。”

　　“邪哥，收梦娜做弟子吧，让梦娜随你左右。”艾薇儿公爵目光希冀的看着李邪。

　　李邪脸上现出苦笑，果然，艾薇儿公爵的心，始终还是在生命女神那里！哪怕小手牵着，这妞想着的，还是晋升为神降师！

　　哎，咱这算不算跟生命女神成了情敌？他奶奶的，老子的情敌是女人！噢！卖狗的！

　　“不，我不收徒。”李邪摇着头，道：“即使我收你为徒，你也不会明白生命的真谛，永远成不了神降师！”

　　“那该怎么做？梦娜已经遵从身体的抉择……”艾薇儿公爵有些失望。

　　而她这话，却让李邪更是苦笑！艾薇儿公爵所谓的遵从身体抉择，也就吃吃肉，喝喝酒而已！竟然没有情！

　　到现在，李邪甚至连艾薇儿公爵的小嘴都没亲过！不，应该说，艾薇儿公爵的“身体”，压根就没想过亲李邪一下，又或者有别的欲念！

　　真是一段人间悲剧啊！李邪如此感叹。

　　于是，在即将离别的时刻，李邪决定不理会艾薇儿公爵想与不想，起码，与她要有真正亲密的接触！

　　“还远远不够啊！这样吧，在我离开帝都的这段日子，你不准吃肉喝酒，你继续过你以往的生活，但是，你每一天必须花一小时想与我一起的时候的事情。”

　　“嗯，梦娜一定做到！”

　　李邪深吸了一口气，又道：“在离开前，我要对你做一件事，是我身体的要求，希望你能答应我。”

　　“什么事？”艾薇儿公爵带着一点好奇。

　　假如换是别的女人，肯定能想到李邪的要求是什么，即使单纯些，大概也能往某个睡觉的地方去想，然而艾薇儿公爵却不一样。

　　她虽然从小娃娃亲，但那是小时候的事，十岁时便已家族剧变，也开始走上祭祀的道路，全身心的奉献给生命女神，从懵懂到成年，她的生活仅仅是做好事，祈祷，感受生命女神的神光，别无其他。

　　她不是单纯那么简单，她是完全不染世俗！或许只懵懂的知道一点感情，其他男女之事，她根本完全不知！

　　所以她只是好奇，她眼前的神降师的“身体”想要什么！

　　李邪道：“你不要动，不要躲避，全身放松，好好感受！”

　　“嗯！”艾薇儿公爵重重点头。

　　李邪神情的凝望着艾薇儿公爵满是好奇的双眼，脸慢慢的凑过去，一手搂住艾薇儿公爵的腰，一手搂住她的脖子，嘴唇贴上艾薇儿公爵的嘴唇！

　　一个吻！

　　艾薇儿公爵双目一睁，眼神复杂！身体同时一颤！

　　李邪可以感觉到艾薇儿公爵身体的紧绷！而李邪的身体同样这样的僵硬，他，还是初吻！

　　只是瞬间，李邪身体就开始放松了，像所有男人的初吻一样，紧张之后，是疯狂的索取！

　　李邪用力的贴着艾薇儿公爵的唇，舌头探入其中，撬开贝齿，生疏的与艾薇儿公爵畏缩的舌头交流。

　　渐渐的，李邪闭上眼，而艾薇儿公爵的眼，却是越睁越大！

　　夕阳之下，街道尽头，两道相拥的人影在余晖下拉长，像玄幻的故事一般，总有一些诡异的感觉，为某种亲密的举动做背景，比如，三个目瞪口呆的人！哦，还有一只猫！

　　范迪·塞尔睁大了眼，张大了嘴：“他们……噢！我心痛！”

　　卡诺眼中充满惊讶，嘴角却挂着会心的笑容，而他抱着的喵喵，抬起小爪子，遮住了自己的双眼。

　　泽恩纳德目露精光的盯着相拥而吻的两人，叹息道：“我担心那圣祭祀能不能活命！大人的能力，我亲身体会过！”

　　嗬！

　　范迪·塞尔转过头，双眼睁大两倍，下巴直接掉地上！

　　卡诺别过脸，嘴角的笑容在抽搐中抖得精光！

　　喵喵拿开爪子看着泽恩纳德，眨了眨猫眼，打了个哆嗦！

　　天地可鉴，泽恩纳德这个在情爱上与艾薇儿公爵同样“单纯”的巨龙，并不知道吻为何物，他是以为李邪正在吸艾薇儿公爵的血！而他此前，的确亲身体会过李邪的吸血能力！

　　泽恩纳德话语中，绝没有别的意思！

　　当然，那两人一猫到底曲解成什么，不得而知……


第五十五章 三大公会

　　都铎帝都，右相家中密室。

　　潘森侯爵与右相相互围坐。

　　可怜的右相，脸上还缠着绷带，只露出细长的双眼。

　　“李邪已经前往菊花城了？”右相问道。这几日他都在养伤，所知不多。

　　潘森侯爵点了下头：“今天刚走。”

　　“哼！我一定要杀了他！”右相的细长的眼中透着阴冷的寒光，他对李邪是恨上了。被李邪当堂暴打，不但让他丢了颜面，更让他的计划出现紊乱。

　　潘森侯爵道：“菊花城临近太阳花城，听闻梅赛德斯七世还派范迪·塞尔随行，还有，杰克·罗斯柴尔德已经在移交军务，不久也会随之去菊花城，这两人跟随李邪而去，恐怕，李邪此次去菊花城，没那么简单！”

　　右相冷冷一笑：“李邪坐拥三座城池，可招揽十五万兵，还需要做什么猜测？”

　　“那我们该如何？”

　　“哼！派人杀了李邪！另外，吩咐菊花城那边的人，钳制李邪的发展！不管杀李邪能否成功，都要让他在菊花城不好过！”

　　潘森侯爵微微摇头：“他身边有那个叫泽恩的护卫，实力比我只高不低！如今又有范迪·塞尔加入，且他身边的一百护卫与卡诺都不是等闲之辈，要杀他们，得出动不少兵力，梅赛德斯七世必然察觉！而且，还极可能让李邪逃脱！”

　　右相眼中透出歹毒的神采：“我当然知道，我们的实力要杀他，不太可能！但是，这世界，命是可以用价值衡量的！”

　　想到那五千万金币，右相的眼神更加阴毒！

　　潘森侯爵领会其意：“右相的意思，请杀手？寻常杀手恐怕杀不了他！难道要请杀榜的人？他们可不收金币！”

　　“我知道，不过，金币可以买到他们想要的东西，他们缺少门路，我们有！”

　　潘森侯爵冷冷的笑起来：“右相有门路，不如，直接让他们杀了梅赛德斯七世！他无子嗣，亦无兄弟！只要他一死，都铎王朝就属于你我的！”

　　右相摇了下头：“现在杀他的代价，我们付不起！先干掉李邪吧！只要大日王朝进攻，梅赛德斯七世的死也不远了！”

　　“好！先杀李邪！”

　　李邪并不知道，他的名字很快就出现在杀榜的任务之上。此刻的他，正在前往菊花城的途中。

　　都铎帝都往南，宽敞的官道上。

　　一队马车缓缓行驶。

　　马车一共有一百多辆，浩浩荡荡，规模不下于行驶各城的商队。在这队马车的中间，有一辆马车较为特别，这是有着宽敞的镶着金边的黑色金属车厢以及八匹黑色骏马组成的马车。

　　车厢的豪华，说明它属于富人，而八匹骏马的规格，则说明它属于地位极高的人，再看那八匹黑马，身上都有黑色的密集鳞片，不正是都铎王朝的黑鳞马么？

　　车厢内的人是谁，已经不言而喻了，在都铎，能配得起这样规格的马车，仅有一人——邪公爵！而那八匹军配的黑鳞马，则是梅赛德斯七世破例赐予李邪的。

　　李邪的马车被整个马车队众星捧月般的护着，而范迪·塞尔与泽恩纳德·杰克森分别骑着一匹骏马走在李邪的马车前，卡诺则给李邪当车夫。

　　而李邪本人，便躺在车厢中，枕着莉莉的大腿，吃着莉莉给他剥了皮的葡萄，俨然一个二世祖！如果不是肚子上躺着一只正在喝酒的猫咪，他会是一个霸气的二世祖。

　　“卡诺，啥是杀榜？”一路无事，李邪无聊起来就找卡诺等人闲聊，而正好就说到右相的事。

　　在李邪看来，右相那家伙肯定不会善罢甘休，肯定会派人来杀他，而李邪也想到，右相的人还没能力在范迪·塞尔与泽恩纳德的保护下杀他，那么，最大的可能，就是请杀手！

　　于是，便聊到了杀榜上！

　　卡诺对李邪一向是有问必答，知无不言：“大人，杀榜是大陆商会排出来的一个榜单，上面给大陆一些超级杀手做了排名，前十名便组成了杀榜。”

　　“哦？大陆商会？倒是听过，具体是什么东东？”

　　“大陆商会跟召唤师协会以及佣兵公会并称为大陆三大公会，是大陆各帝国王朝之外的某种组织，实力都不是一个帝国可以比拟。里面的超级强者，也要比帝国更加强大，事实上，这三大公会才是众神大陆人类社会的主宰。”

　　“哦？比帝国还强？那干嘛不组成帝国，或者横扫众神大陆，一统天下？”

　　“大人说笑了，三大公会的人，都是由各国的人民组成，难不成还要打自己的国家？而且，他们是名义上的组织，其实缺少主体。还有一点，他们都不干涉各国事务，除非你出得起钱！比如，召唤师协会主旨是共同开发人类与魔兽的极限，培养大陆超级强者，他们多是武痴；而佣兵公会多是一些喜欢冒险或者穷人参与，出得起钱，他们就帮你办事，便是打下一个帝国都可以，但那费用，却是十个帝国也支付不起，所以理论上可能，实际上，佣兵公会高层是不会去帮帝国打战的。至于大陆商会，也都是金钱交易。总之，三大公会好像有潜规则，不破坏大陆各国平衡，也很尊重王权，从他们没在各国帝都设立办事点就可以看出一斑，至于具体，卡诺也不太清楚。”

　　“哦。那他们有多强？”

　　“召唤师协会会长好像是传奇召唤师，也有人说是半神；而大陆商会的会长，本身实力不清楚，保镖肯定比什么帝王的保镖都要强大。而佣兵公会的会长的实力，众神大陆的人都知道！”卡诺换上崇敬的语气道：“他是佣兵之王马丁·威格，十二阶神剑师！”

　　李邪不禁一呆：“众神大陆这么多强者？”

　　卡诺笑道：“一般超过十阶的高手，就会脱离国家，成为独立的传奇，只有少数没有战斗力的才继续留驻国家之中，比如祭祀。平常我们说的高手，多是以众神大陆各国为背景，事实上，整个众神大陆，强者还是不少的。但其实也不多，像范迪跟泽恩，都算得上大陆顶尖高手了，所以，大人不用担心安危，除非十一阶职业的超级高手到来，否则，谁也无法威胁大人。”

　　李邪吃了一颗葡萄，眉头一皱：“跑题了，刚刚问的是杀榜，杀榜有没有十一阶以上的高手？”

　　“有！”卡诺应道：“杀榜第一高手雷蒙德·昊，就是十一阶传奇召唤师。”

　　“我靠！”李邪大惊：“如果右相那家伙请雷蒙德·昊来杀我，我不是挂定了？”

　　“嗯！是挂定了！”卡诺点头肯定。

　　李邪嘴角抽了抽，阴阳怪气道：“卡诺，你这该死的，是恨不得我死是吧！这么大的威胁，你丫说得这么淡定！”

　　卡诺挠了下头，不好意思道：“大人，我没这个意思啊。只是大人其实不用担心，杀榜上的高手不会轻易接任务，而且，他们也不要金钱，而是要特别的一些东西，反正条件都稀奇古怪，能满足的几乎没有，即使有，他们也未必肯接！比如雷蒙德·昊，只要帮他的魔宠晋级为十二阶神宠，他就帮忙杀一人，这样的条件，根本无人能满足。而除了雷蒙德·昊之外，其他杀榜的杀手都没到十一阶，大人也不用太担心。”

　　“明枪易躲，暗箭难防！我不担心才怪！你吩咐范迪跟泽恩，有强者靠近立即通知，稍有异动的，格杀勿论！”

　　“是，大人！”

　　越是富有，生活越是滋润，就越是怕死，李邪现在就挺怕死的。

　　美美的吃着莉莉剥的葡萄，李邪心里却是有些后悔，早就该不顾梅赛德斯七世而去把右相杀了！也就省得自己提心吊胆！不，应该连潘森侯爵也杀了，不然，那家伙也肯定会请杀手！

　　“奶奶的，以后做人要狠点！不对敌人狠，就是自己担惊受怕还可能为此挂点！莉莉，你说对吧？”

　　“啊？”莉莉只是尽心尽责的给李邪剥葡萄皮，压根就轮不到她想什么，被李邪突然一问，有些不知所措，连忙应道：“主人说的，都是对的。”

　　“你就会说这句。”李邪有些郁闷，身边这些奴仆太听话了，听话得，与李邪谈话根本不可能有互动。

　　要么李邪问，奴仆答，要么就是这句“主人说的，都是对的。”而事实上，众神大陆的奴隶都是这样，奴性已经深入他们的骨子，尊卑之分比贵族看得更重。

　　“以后……”李邪道：“你心里想说什么，就说出来，不要太拘谨，知道不？”

　　“是的，主人。”莉莉微笑着应道。

　　李邪也知道一时半会难以改变莉莉的观念，显得有些失望，莉莉见他如此，以为李邪不高兴了，心里着急，脑子转起来，便道：“主人，要不莉莉给你讲神话故事？”

　　“嗯，好吧。”反正路途无聊，听听那些子虚乌有的也好，但突然想到一件奇怪的事，就询问起来：“对了，为什么你们这的人都说普通话？哦，我是说，为什么我们都说这种语言？”

　　这点让李邪一直感觉古怪，原本以为是都铎王朝特别一点，刚好语言与地球的普通话一样，但五国使团来访后，很明显，众神大陆至少有六个国家是说普通话的，另外，泽恩纳德也是说普通话的，这也就说明，龙族也将此作为语言！

　　在地球，便是一个小镇中，隔壁两个村的语言都可能有区别，何况国与国之间，甚至物种与物种之间！


第五十六章 生活

　　“主人，这都是神的旨意啊。”莉莉应道。

　　“神让人说普通话？”李邪就更奇怪了。

　　莉莉道：“这不是普通话，我们说的话，叫华夏语，五千年前，还是多久，反正在至高神陨落的时候，四大神王下了神旨，所有的生灵，包括神灵，都必须说华夏语，渐渐的，除了少数生灵保留原有的语言外，其他生灵都是只会说华夏语了。”

　　“哦？华夏语？”

　　李邪忽然意识到什么！

　　华夏语突然出现又以“华夏”为名，该不会，五千年前就有国人穿越到众神大陆吧！

　　肯定是！肯定是华夏人！

　　而且，没准就是他杀了至高神！又是他逼迫什么神王传播这种语言！

　　眠大师在上！卖狗的！该不会我也是被他弄过来的吧？为啥弄我来众神大陆？

　　李邪隐隐觉得，这一切是不是有人安排？

　　“主人，你怎么了？”莉莉见李邪两眼放空，关切询问。

　　“没什么。”李邪甩了甩头，冲着莉莉笑道：“反正，我就一捡破烂的流浪汉！要我回地球，我是不想了！众神大陆这么好，回去干吗？至于让我来这里，是不是有阴谋，管他呢！这些天富贵生活，一辈子也就值了，活多一天赚一天，不管是什么阴谋，不管是谁弄我过来的，见了他，我肯定得给他磕头拜谢！嘿嘿，做人，要知恩图报！莉莉，你说对不？别说我都是对的，说你心里的想法！”

　　莉莉并没听懂李邪所说，但既然主人要她说心里的想法，她沉默了一会，缓缓说道：“莉莉觉得，主人是最好的主人，说什么都是对的。莉莉服侍主人很开心，主人对莉莉也是最好的。莉莉愿意一辈子跟着主人，这就是主人说的，知恩图报。”

　　“你就没想过自己的生活？”李邪从来都没约束他的奴仆，况且他们的奴隶契约都毁了，都可以有属于自己的生活。

　　莉莉微微摇头，与李邪说话，始终带着微笑：“莉莉是奴隶所生，生下来就是奴隶，从小在奴隶贩子手里长大，因为样子好看，倒没受什么虐待，只是被教授各种礼仪以及各种杂务，直到十六岁，然后，就被卖给了贵族，但没多久，又被送进了皇宫。莉莉在皇宫当了一年宫女，又被送给了主人你！莉莉除了服侍别人，不懂做别的事，从来没想过别的生活，以往也从来不敢想有自己的生活，但莉莉很幸运，遇到了主人！主人，你就是我的生活。”

　　“看来你以前的生活跟我也差不多嘛，不过，命运总会转变的。”李邪笑道：“奴隶契约毁了，你现在可以有自己的生活，你的钱也不少吧。可以结婚生子什么的，我不会阻拦你的。”

　　莉莉神情黯然，眼眸中泪水满眶，凄凉的声音道：“主人，你是不要莉莉了吗？”

　　“不不，别误会。”

　　“不，一定是的！”莉莉眼泪滑落，凄惨道：“主人是不要莉莉了！不然，主人怎么会不碰莉莉？主人，莉莉不要结婚生孩子，莉莉是主人的！主人，莉莉从来没被人碰过！莉莉的身体不脏！”

　　尽管莉莉只有十七岁，而事实上，她对床事懂得比一般人都多！因为服侍主人，包括床事，也是她必学的一部份！

　　作为奴隶，若是样子一般，通常会被奴隶贩子糟蹋了，随意蹂躏虐待那是必然的事。但若样子较好，奴隶贩子便会悉心调教，碰都不碰一下，甚至教授床事，都要请专门的女人来教，务求完美无瑕的卖到贵族那边，从而得到所能达到的最丰厚的金钱。

　　而莉莉，便是属于这种。应该说，梅赛德斯七世赐给李邪的八名女仆，都是这种最完美无瑕的商品！

　　“开玩笑，我虽然好色，其实也就说说，又不是那种看见女人就干嘛的男人。行了，别哭了，我不会不要你的。”某一刻，李邪是心动了！甚至脑中有幻想吃了莉莉的画面，作为一个正常的男人，不幻想那肯定是上下两脑袋都出毛病了！只是，见莉莉哭得雨带梨花，李邪会有种罪恶感，觉得自己趁人之危，反正，以后机会多得是。

　　“主人真的要莉莉？”

　　“要。”李邪肯定道。

　　莉莉立马就破涕为笑：“谢谢主人。”

　　“哎，女人哭真是一件烦心事，笑多好看啊。扯个生活都能扯成这样……来，继续笑。”

　　“呵呵……主人喜欢莉莉笑，莉莉就一直笑。”莉莉擦了擦脸上的泪痕，道：“主人，莉莉可以问你个问题吗？”

　　“当然可以。”李邪坐起来，期待的看着莉莉：“你说，聊天说话就是有来有回才好嘛。”

　　“主人，你想过什么生活？想过自己的生活吗？”

　　“呃……”

　　这问题，让李邪忽然愣了下。

　　说起来，他自己也没想过自己的生活，以前捡破烂流浪，每天想的就是捡多点东西，卖些钱，能吃点温饱的，最好能找个遮风挡雨的地方，住上几天。

　　夏天了，能偷偷进工地洗个凉水澡；冬天了，能有瓶二锅头暖暖身。

　　其实就是生存的问题！

　　而现在，腰缠万贯，位极人臣，他也没想过自己什么生活！有一天过一天而已！

　　此刻，李邪忽然醒悟，以往看小说，那些主角不是要称霸天下，就是要一统江湖，再不然也是坐拥美女三千！

　　都是狗屁！

　　谁会想自己的生活如何？谁能预测以后发生的事？

　　一切一切，还不是被命运推着走！

　　就如他自己，想以前的生活，却是过往。想将来的生活，把握不了！

　　“怪不得眠大师曰过：生活不是想着以前，生活也不是期待未来，生活是借鉴以前，把握现在，创造未来！呵呵，我这个人大概也没什么雄心壮志，过一天，开心一天最重要！若说我的生活所必须要做的，那便是去菊花城，看着太阳花城，迟早拿下它！以后的，以后再说！”

　　人的生活不是你想如何，就能如何，或者就会按照你想的方向去行走，就李邪来说，他所能想到的生活，除了日常的这些，便是要吃掉太阳花城的十万猎豹军，然后拿下太阳花城，得到梅赛德斯七世赏的东西，最后拿下艾薇儿公爵！

　　只是，有一双无形的手正在推动着他，也许他会走这样一条路线，也可能，出现偏差。

　　都铎帝都距离都铎王朝最南的菊花城一共一千三百公里，马车的速度不快，但众神大陆的马明显比地球的马强壮得多，便是拖家带口，每天也能走一百公里路！

　　时间在路途上流逝，李邪的马车队也渐渐逼近菊花城，来到了距离菊花城十几公里外的吉隆坡。

　　“大人，翻过前面的那片山林，再走十公里就到菊花城了。”卡诺道。

　　李邪拉开车厢窗帘，望着外头的山林，又看天色也差不多到傍晚了，招手让泽恩纳德靠近：“没危险？”

　　泽恩纳德冷酷道：“大人放心，不会有危险！”

　　“嗯。”李邪点了下头：“吩咐下去，今晚就在那片山林落脚，明天再去菊花城。”

　　这片山林并不大，大约是三个五十米高的山丘连成，在傍晚的夕照下，突显一片祥和，只是时不时能听见鸟儿归巢的呼唤。

　　不过，这片叫“吉隆坡”的山林却不是它表面这么祥和，菊花城的人大都知道，这片山林不安全！而它的名字，不知什么时候起，也不再叫吉隆坡，来往的商人，喜欢把它称之为盗贼坡！

　　之所以这么叫，顾名思义，皆因不知何时，吉隆坡来了一伙强盗，占山为王！

　　吉隆坡三座山丘的中间那座，半山腰，远看有火光，近看，原是一个营寨，灯火通明。

　　营寨内的一处空地，上百个人坐在地上，围着篝火，烧着肉，喝着酒，每个人都穿戴整齐，身边还放着兵器，看着是准备吃饱了出门！

　　在空地的里头，有一方树根横放而成的木椅，一人侧卧在上方，此人下身长裤，上身开胸皮褂，身材异常高大，眼看有两米五！身上肌肉扎实，赤眉虎眼，瞅着凶恶，头顶几乎无毛，只在天灵处扎了一条手臂粗的辫子，辫子很长，目测能到腰部，末端绑着一把三寸长的菱形利刃，此刻正被他拿在手里把玩。

　　看他们阵仗，应该就是一窝强盗，而那卧在树根上的，应就是强盗头子！

　　事实也正是如此，这便是吉隆坡臭名昭著的“龙虎寨”，那扎虎尾辫的，便是寨主雷迪·伽嘎！

　　一个强盗从寨门跑进来，到雷迪·伽嘎身边：“老大，他们都进了树林了！现在正在砍树，很快就会安置妥当，起火做饭！”

　　雷迪·伽嘎瞥了那强盗一样，淡淡道：“都布置妥当了？”

　　“都布置妥当了，溪水里都放了‘睡梦香’，等他们喝了溪水，很快就都会睡得跟匹格猪一样！”

　　“嗯，不错！”

　　“老大，属下不太明白，凭老大八阶剑圣的实力，加上我们两百多名弟兄，强抢他们就可以了，干嘛跟了他们三十公里路，到这里才动手？还动用睡梦香，这玩意极难配置，这一回都差不多用光我们龙虎寨的存量了！”

　　雷迪·伽嘎坐起来，虎眼中透出冷光：“你懂什么，那一路人不好惹！”

　　“可是，老拉里不是说，他们只是普通商队吗？”

　　“哼！他当我猛虎雷迪是白痴？普通商队？中间那辆马车可是公爵座驾！那是帝都盛传的邪公爵的马车队！传闻邪公爵身边有高手随从，具体多厉害也不清楚，但小心为上，任由他多厉害，只要吃下睡梦香，都得睡得跟死匹格猪一样！至于老拉里，那家伙居心不良，回头再找他算账！”


第五十七章 睡梦香

　　李邪的人在树林里砍了一片空地，马车放一边，上面坐了家眷。一众护卫席地而坐，生了火，做着简单的饭菜。

　　“主人，饭菜都烧好了。”

　　莉莉捧着一盘饭菜，端到李邪前面。

　　“嗯，叫大伙都吃吧。”

　　李邪自己拿了盘子，取了美酒，喵喵就坐他旁边，看见李邪手中的酒瓶，便舔了舔嘴唇，喵叫了一声。

　　李邪笑道：“小家伙，整天不吃饭就喝酒，什么时候长大？来，这份烤肉给你。”

　　李邪想把喵喵弄成本命兽，奈何这小家伙每次都逃得飞快，反复几次，李邪也就放弃了这念头。

　　小猫咪瞄了他一眼，颇为不屑，身形一闪，下一刻已出现在李邪头顶，而李邪手上的酒瓶也随之不见，原是被小猫咪抱在了怀里。

　　“喝死你！”李邪来了句恶毒的诅咒，不再管这只嗜酒的猫，自个吃起来。

　　其他护卫也都各自吃饭，旅途劳累，彼此间有些疲惫，一顿饭吃的静悄悄。吃完饭也都不找娱乐，大都直接就地铺上草席等物，直接睡了起来。就是轮到值班的护卫，竟也挨着树木或在马车，呼呼而睡。

　　如此失职的行为，本该得到卡诺的训斥，然而，就是卡诺泽恩等人，都已经倒地睡着。

　　一顿饭刚吃完才片刻，包括李邪在内的邪公爵府的人，全睡着了。

　　没过多久，树林中传来阵阵骚动，一个个人影将护卫们砍出来的空地围了起来，人影在火光下显了模样，正是龙虎寨那帮人，为首的，也正是那个头上扎虎尾辫的雷迪·伽嘎。

　　雷迪·伽嘎扛着一把两米长，一巴掌宽的大刀，虎眼扫射昏睡的众人，冷笑了声：“睡梦香果然是好东西，除非是十一阶以上的高手，否则谁吃上一点点，都得睡上一小时，怎么叫也不会醒！”

　　旁边一强盗嘿嘿直笑：“老大，怎么料理他们？全杀了？”

　　“白痴！”雷迪·伽嘎横起刀面，拍在那强盗头上，喝道：“那是邪公爵，杀了他们，军队还不把我们逼上绝路？都听好了！只拿值钱的东西，不准伤人，也不准碰任何一个女人，听闻邪公爵钱财无数，干完这一票，我们就找老拉里算账，然后就可以收山了，到时有了钱，女人就不会少！哈哈哈……”

　　“不好吧！知道我是邪公爵，就该知道我很爱钱，知道我很爱钱，还来抢我的钱，真的不太好。”

　　昏睡的李邪突然坐了起来，带着戏谑的神情，笑眯眯的看着雷迪·伽嘎。

　　其余护卫也都坐了起来，一个个笑呵呵的，虽被两百多名强盗围在中间，却无人脸上有担忧神色。

　　“哈！”

　　范迪·塞尔大喝一声，一个鲤鱼打挺站了起来，全身金光萦绕，竟是斗气外放！

　　雷迪·伽嘎瞳孔一缩：“十阶剑圣！你们，没喝溪水？不可能！我的人看着你们盛水了！你们有解药？！”

　　“吼……昂……”

　　一声洪钟震响般的龙吟，惊得鸟儿群飞。

　　泽恩纳德也站了起来，冷酷道：“吓唬吓唬他们！”

　　而他的确也吓唬到了这群强盗，就连李邪的护卫，都给泽恩纳德吓了一条！

　　卡诺一肘子撞到他肩膀上：“奶奶的，副统你鬼吼鬼叫就算了，搞得跟龙吟差不多，吓得我以为巨龙来了。”

　　李邪一方轻松而淡定，雷迪·伽嘎这边却是一个个心惊肉跳，小心的踱步后退，他们不可能硬拼，不看别的，就是那十阶剑圣，就有能力把他们两百多人杀光，包括雷迪·伽嘎！

　　李邪见他们准备跑路，大声说道：“跑，就杀了你们，留下来，好好回话，饶你们一命！”

　　“老大，怎么办？对方有十阶剑圣！”

　　“闭嘴！”雷迪·伽嘎不愧是强盗头子，被范迪·塞尔吓了一跳后，很快就定下神，双手抱拳：“邪公爵有什么话，尽管问，在下知无不言！”

　　李邪点了下头：“嗯，叫你的人回去，你留下。”

　　雷迪·伽嘎犹豫了下，便打了个手势。

　　“老大，我们不会留你一个！”

　　“闭嘴，都回寨里，邪公爵什么人物？绝不会不守信诺，我不会有事的。”

　　待一众强盗离开，李邪才道：“你叫什么？”

　　“在下雷迪·伽嘎，人称猛虎雷迪！”

　　雷迪·伽嘎？好像在哪里听过，李邪想不起来了，也不做理会，继续问道：“睡梦香是什么东西？”

　　方才装睡，李邪听了这东西，觉得好奇，才有这么一问，这也是李邪留下雷迪·伽嘎的原因，没准能从他那搞到些所谓的睡梦香！若真如雷迪·伽嘎所说，十一阶以上的高手才能抵御，那这东西没准以后有大用途！

　　雷迪·伽嘎脸色一冷：“公爵大人既然能解睡梦香，何必还问？假如大人留下我是为了羞辱我，那请大人杀了我吧！”

　　“谁跟你说我们解了睡梦香？”

　　“那你们？你们没喝溪水？可是……难道……老拉里出卖了我们！”

　　“老拉里？”李邪眉毛一挑：“什么老拉里，一会再说，先告诉我，什么是睡梦香。”

　　雷迪·伽嘎应道：“睡梦香是我偶然间得到的一种毒药配方，用几种特别的药物调制成粉末，可直接洒人，也可以溶于水中，无色无味，只要一点点，就能让人睡一小时而不醒。药方上所说，只有十一阶以上的高手才能抵抗睡梦香的药性，真假我没试过，但六七阶的高手，我都毒过，的确如药方所说。”

　　“交出药方，饶你们一命。”李邪意识到，这东西绝对是杀人越货的好东西！

　　“药方已经毁了，不过我记得，大人若要，我便写一份给你来交换我们的性命！”

　　“嗯，成交！”李邪想了下，又道：“别胡乱写，你的样子我们已经记住，若忽悠我，你跑拿都是死路！”

　　“我明白！”

　　人为刀俎我为鱼肉，雷迪·伽嘎倒也看得明白，很快就抄了一份睡梦香配方给李邪，李邪看上面的材料，也是一头雾水，心中也还怀疑着雷迪·伽嘎给的是假的配方，便道：“你再给我一份材料，让我调配出睡梦香，才算交易成功，没问题吧？”

　　雷迪·伽嘎苦笑：“公爵大人，那些材料很难找，而且极为昂贵，若材料容易搞，在下直接用洒的，也不会有现在的境况了。实在是，在下手头没材料，也买不起了。”

　　“嗯，既然这样……”李邪拿出一张蓝水晶卡，甩向雷迪·伽嘎：“里面有五十万金币，你去帮我弄材料。”

　　雷迪·伽嘎接下水晶卡一看上面数值，整个人都惊呆了：“五十万金币！你你……你就这样扔给我？！”

　　见雷迪·伽嘎惊诧万分的模样，邪公爵府的人一个个是笑而不语，李邪则耸耸肩，他空间戒指里的水晶卡，大都是以百万计的，几十万的卡还挺难找的。

　　“你就不怕，我拿了金币逃跑？”雷迪·伽嘎又道。

　　李邪呵呵一笑：“没关系，你要就跑咯，只是本公爵相信，聪明的人都懂得，有钱拿没命花的道理！”

　　其实，雷迪·伽嘎真的拿钱跑路，李邪也拿他没办法，总不能叫泽恩纳德或者范迪·塞尔为了五十万金币去追杀雷迪·伽嘎吧！

　　但是，威胁总是要有的，有这个威胁，就会在雷迪·伽嘎心里留下阴影，他自己就没胆子拿钱跑路！

　　雷迪·伽嘎眯起眼，片刻后，双手抱拳道：“在下一定给公爵大人送来材料！大人，有一事，不知可否告知在下！”

　　“说！”

　　“是不是老拉里出卖我们？！”雷迪·伽嘎咬着牙，愤怒隐而不发。

　　“老拉里是谁？”

　　“菊花城代城主拉里·布朗！”

　　李邪心思一动，似乎闻到其中的猫腻，笑了笑：“这老拉里我还真不认识，有没有出卖你，就真不知道了。”

　　雷迪·伽嘎一愣：“那你们怎么会没睡着？明明看见你们装了溪水！”

　　“难道……”李邪扬起右边嘴角：“你就没发觉，我们都吃烤肉吗？”

　　烤肉！

　　雷迪·伽嘎傻眼了！

　　这点，他真没注意！

　　“拜托。”李邪摇着头：“你的人跟了我们那么久，难道我们没发觉？你当本公爵手下两名十阶剑圣都是吃素的？”

　　两名十阶剑圣？

　　雷迪·伽嘎心头一跳，目光落在泽恩纳德身上！

　　有两名十阶剑圣做随从，这马车队的实力……该死的老拉里！回头一定杀了他！

　　雷迪·伽嘎感觉到被人忽悠，恨的牙痒痒的，忽然又意识到什么，目光一缩，凝神看在李邪身上！

　　他没魔法斗气波动？！废人？不可能！就算他是大公爵，如果只是一个废人，怎么能让心高气傲的十阶强者跟随？难道，他是十一阶圣级高手？该死的老拉里！即使有睡梦香，也无法令十一阶高手昏睡！不是邪公爵宽宏大量，我们龙虎寨今天就全军覆没了！

　　老拉里！不杀你，我不是猛虎雷迪！

　　雷迪·伽嘎眼神中寒光如实在般透了出来，牙根嘎嘎响。

　　李邪见雷迪·伽嘎突然像有了什么深仇大恨一般，却不知自己这个的确没魔法斗气的废人被人误会成了十一阶圣级高手！

　　反正，他也经常被人莫名其妙的误会，只是他自己不知道而已！

　　雷迪·伽嘎双手抱拳：“大人，若没事，在下就告辞了！睡梦香材料，在下会尽快奉上！”

　　看他着急的样，想来了要立即回去，召集人手寻他口中的老拉里报仇了！

　　“慢……”李邪笑着道：“你说老拉里出卖你们，如果本公爵没猜错，你们抢本公爵的马车队绝非偶然，来龙去脉给本公爵说说。”


第五十八章 我的民卫队

　　雷迪·伽嘎以为老拉里出卖了他们，至少，他也认为是老拉里忽悠了他们，因而也没隐瞒，原原本本将他与菊花城代理城主拉里·布朗之间的勾当说了出来！

　　拉里·布朗是菊花城的土著贵族，伯爵爵位。布朗家族也是当地名门望族，因在菊花城声望颇佳，被梅赛德斯七世赐为菊花城代理城主。在菊花城可谓一手遮天！

　　原本菊花城在他治理之下，也算繁荣昌盛，但没多久，他便与雷迪·伽嘎这伙强盗勾结，时不时打劫来往商队，还入城抢劫。拉里·布朗因而上书梅赛德斯七世，在菊花城组织民卫队，实则是借剿匪之名，组建自己的卫兵。

　　因为强盗的关系，菊花城的经济一落千丈，商队大都绕开菊花城，直接去太阳花城进行交易。而一手促成菊花城经济衰退的拉里·布朗更是变本加厉，将菊花城变成私人领地，借着山高皇帝远，在菊花城贩卖奴隶，走私魔兽，做黑市等等，如今菊花城就是罪犯的天堂穷人的炼狱！

　　至于说到雷迪·伽嘎为何会抢李邪的车队，这也是拉里·布朗给的消息！

　　寻常情况，雷迪·伽嘎也会衡量抢掠商队的危险性，若是平常，李邪这种规模的马车队，雷迪·伽嘎就是有能力抢，也绝不动手！

　　但拉里·布朗告知雷迪·伽嘎的消息，说的是这队车队是帝都一位富翁的车队，实力一般，势力也不怎样，只是，金钱无数！干一票就可以歇几年！

　　这才让雷迪·伽嘎打起了李邪车队的主意，原本，他也发觉蹊跷，不准备动手。但想到干一票就金盆洗手，这才意识到是公爵车队，依然动手。

　　“代理城主？”李邪摸着下巴：“本公爵来菊花城，这位代理城主必然是收到消息，看来，他蛮欢迎本公爵的嘛！”

　　此时，树林又是一阵骚动，一个强盗快速奔跑过来，高喊：“老大，不好了，民卫队的人来了！”

　　“慌张什么！去叫他们回去！告诉他们，是邪公爵的车队！”雷迪·伽嘎喝道。

　　那强盗急道：“老大，这次不一样！民卫队在打我们！兄弟们已经顶不住，四散在树林里了！老大，快逃吧！”

　　“什么？”雷迪·伽嘎双目一睁，怒得充满血丝！

　　一旁李邪冷眼看着，笑道：“想来我们的代城主知道你有睡梦香吧？”

　　“他是知道！”雷迪·伽嘎双拳一抱：“大人，在下不能让兄弟们受难，先告辞了！”

　　“等等！别急！”李邪笑了笑：“民卫队来了多少人？什么实力？”

　　那强盗连忙应道：“大约五千！多是四五阶，少数六七阶！大人，你不急，我们急啊！兄弟们还在被追杀，很快就杀到这边了！”

　　李邪不理他，别过脸对着泽恩纳德道：“五千人马，我们有危险吗？”

　　泽恩纳德冷哼了声：“若在这树林里，我一人即可杀光他们！”

　　空旷地域，泽恩纳德不敢打包票，但在树林中，五千人马会被树木分割成许多小团体，泽恩纳德杀光他们还不在话下，其实泽恩纳德后面的话没说出来，若现出本体，这五千杂牌军，不够他塞牙缝！

　　李邪点了下头，心中一点点小担忧也没了，笑道：“去叫你们的兄弟到本公爵这边来，本公爵保护你们。”

　　“还不快去！”雷迪·伽嘎大为惊喜，那来传讯的强盗也是惊喜万分，连忙跑入树林。

　　李邪从空间戒指中拿出一张沙发椅，自个坐下，又拿了两瓶美酒，一瓶给了头顶成帽子状的小猫咪，一瓶自己喝起来：“雷迪，你与拉里·布朗勾结，现在民卫队来杀你们，你怎么看？”

　　雷迪·伽嘎握着拳：“这仇，我一定报！”

　　“不不，你还没意识到，你已经死定了！除非，本公爵救你！”

　　“什么意思？”

　　李邪泯了一口酒，啧啧道：“还看不出来？拉里·布朗要杀的人是本公爵，而你，是替罪羊！他知道你有睡梦香，大约猜到我们已经被迷晕，便可一举杀了我们，然后栽赃嫁祸给你！再把你们剿灭，死无对证啊，大家都知道，是你们杀了本公！他还能借剿匪领赏呢！即使，你们没迷晕我们，那五千民卫队也可以把本公杀了，同样是栽赃嫁祸！对他们来说最不好的结果，就是那五千民卫队杀不了本公，但对你的结局是一样的，你们会被冠上抢劫公爵的罪名，你知道这罪名多大？”

　　雷迪·伽嘎听得心惊肉跳！

　　不管那一种情况，他都是一个死！即使最后一种情况，但被冠上抢劫公爵的罪名，除非逃到国外，否则，在都铎王朝根本没有生存的空间！更何况，拉里·布朗知道他的情况，要杀他也是轻而易举！

　　“请大人救我龙虎寨！”雷迪·伽嘎此刻还能想不明白？眼前这位淡定的公爵正是他最后的救命稻草！

　　“给本公爵一个理由。”李邪轻笑道。

　　雷迪·伽嘎也知道自己在公爵面前没什么拿得出手的，但如今龙虎寨危在旦夕，他自己的性命也在邪公爵一念之间，见他压根一咬，单膝跪下：“大人若不嫌弃，我猛虎雷迪以后就跟随大人！虽然我知道对大人来说，我这种实力不算什么，不过，大人若需要做一些不想人知道的事，雷迪可以代劳！”

　　李邪咧嘴一笑：“本公爵行事磊落，做人光明正大，没什么事不能让人知道！不过嘛，本公爵喜欢手下多多，便收下你，还有你的龙虎寨吧！”

　　雷迪·伽嘎大喜：“多谢大人！”

　　其实，李邪倒也没想要收服这些强盗，实在是随口一说，谈个条件而已！救人不能白救嘛！正如他自己所说，多几个手下，哪怕是强盗，也是有其用处的！至少，李邪现在是不会想到，他此刻随意收的一伙强盗，会为他将来带来多大帮助！

　　“民卫队有多少人？”收了雷迪·伽嘎，李邪也不怎么当回事，毕竟他现在身边有两个十阶的高手，百名护卫也比这伙强盗强，实在不会因而有多少激动。

　　雷迪·伽嘎立即应道：“大人，拉里·布朗手下的民卫队，一共有三万人！这些人实力都不弱，大都是各地罪犯集结而成，其中绝大多少为四五阶职业，少数六阶，还有几名七阶高手以及一位八阶召唤师！”

　　“三万啊！”李邪笑得很灿烂：“雷迪，你说错了。”

　　雷迪·伽嘎一愣，哪里错了？难道邪公爵大人知道得更详细？连忙道：“请大人赐教。”

　　李邪将酒杯里的酒一饮而尽，右边嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙：“不是拉里·布朗的民卫队，那些，是本公爵的民卫队！”

　　听得这话，旁边邪公爵府的人都露出会心的笑容，他们都知道，他们的大人每当扬起右边嘴角，就是他准备要收刮别人的时候了，而这一次，是拉里·布朗的三万民卫队！

　　很快，龙虎寨的一伙强盗就都到了李邪这一方，借着对树林的熟悉，他们损伤倒是不多，死了一些前哨而已，却让雷迪·伽嘎怒意更浓。

　　仅仅是一会，左方树林传来阵阵嘈杂声，一大队人马奔跑而来，前面的人借着火光已能看清，而看他们身穿着左胸口绣着交叉的两把剑的灰色布衣，可以肯定是那来剿匪的五千民卫队。

　　“大人，让下官震慑他们！免得他们不顾一起冲来，惊扰了大人！”范迪·塞尔道。

　　“嗯，该怎么做，你们自己拿主意。”李邪道。

　　范迪·塞尔深吸了一口气，大喝一声，金光从他体内迸射而出，刮得周身劲风乱舞，见他缓缓升起，悬停在众人头顶三米处，身上的金光在夜间显得尤为明亮，如一颗太阳一般！

　　“十阶剑圣！”

　　“是十阶剑圣！”

　　“停！全部停下来！”

　　奔袭而来的民卫队，有人惊呼，也有人大喊，而他们奔走的嘈杂声很快停歇，人群也没继续前冲，只是有三人骑着骏马上前，应是民卫队中的头目。

　　三人都下了马，一前两后靠近李邪这一方，为首之位朝范迪·塞尔抱拳：“在下罗伊，菊花城民卫队副统领，奉命围剿吉隆坡土匪，惊扰阁下，请见谅。”

　　罗伊说着，目光四下望去，前方马车人员都落入他的眼中，很明显的两伙人！

　　一伙是强盗，那么，另一伙肯定是邪公爵的人了！城主叫我们来杀邪公爵，竟然没说他有十阶剑圣保护！哼！根本不是叫我们来杀人，是叫我们来送死！

　　一瞬间，罗伊就已经分清了形势，十阶剑圣保护，别说杀了邪公爵，若动手，自己一方能活多少才是个问题！同时，他也认清了对方的话事人——对方众人有意护在中心的那个身穿黑色华服，头戴皮草帽，手中拿着酒杯晃动的年轻人——邪公爵！

　　因而罗伊立马更为恭敬，朝李邪的方向抱拳：“邪公爵大人，菊花城民卫队副统领罗伊·罗德尔拜见！”

　　李邪大感惊讶：“哦？你还认识我？我的大名就算传遍了都铎，样子应该还没流传出去吧！说实话，你是因为看见我是这里气势最强，长得最帅，有种鹤立鸡群的感觉才认出我的吧？”

　　罗伊额头一阵冷汗：这里就你最装逼，你不是邪公爵，肯定早就让人砍死了！还能不是邪公爵？当然，他是不敢说出心里话的，连忙道：“大人气势非凡，如夜空皓月，令人无法忽视。”

　　“嗯，好说好说。”李邪满意的点了下头：“你叫罗伊是吧，这里的强盗都让本公爵剿了，没你们的事了，都回去。另外，帮本公爵带个口信，本公爵明天到菊花城，住宿什么的，让拉里·布朗给本公爵准备好。”


第五十九章 抵达菊花城

　　李邪有十阶剑圣守护，又在树林之中，罗伊稍作衡量，也清楚即使能杀了李邪，自己恐怕也得陪上性命！

　　所谓的代城主的命令立即被他抛在脑后，朝李邪拱手，二话不说便立即收兵！

　　此举也让李邪看出来，拉里·布朗手头的兵，恐怕都是利益集合体，并无所谓忠心二字！

　　“公爵大人……”范迪·塞尔降到地上：“我们为什么不连夜赶往菊花城？等到明天，下官怕拉里·布朗有所准备，另起对大人不利的念头！”

　　“这个你不用担心。”李邪笑道：“之前他有剿匪的借口，可以栽赃嫁祸，若有能力杀了我们，我们只能认栽！现在这个借口没了，他绝不敢动我！他若公然动我，这罪名够他满门抄斩了！我连他是谁都不知道，不可能跟他有深仇大恨，他肯定是受人指使而已，一招不成，在他自己安全没得到保障的前提下，他是不会再动手的！”

　　“谁敢指使他杀王朝大公？会不会是公爵大人前来接管菊花城，损了拉里·布朗的利益，让他铤而走险？”范迪·塞尔寻思着说道。

　　李邪冷笑一声：“假如我在这挂了，你以为陛下不会怀疑？你以为拉里·布朗还能当代理城主？王朝大公在菊花城地域被杀，他这个代理城主能不陪死？所以我一死，他马上就得拖家带口的跑路！而我接管菊花城，他大可以继续安安稳稳做个贵族，再不然，也能风风光光跑别的地方去！所以，除非有人指使逼迫，否则，他绝不会有动我的念头！”

　　“那么，是谁？”范迪·塞尔沉声道。

　　李邪眯起眼，眼缝中寒光四溢：“还能是谁？老子就跟右相有过节，不用说，肯定是右相指使的，拉里·布朗也肯定是右相的人！”

　　范迪·塞尔大怒，这等暗杀王朝大臣的事，竟然是王朝右相所为，立马说道：“大人，下官立即回帝都向陛下禀报此事，陛下定然会彻底追查，若真是右相所为，哪怕他是王朝右相，陛下也必然会给大人一个公道！”

　　“范迪·塞尔！”李邪突然喝了一声，脸色有些不悦：“记住！你现在是我的护卫随从，一切以我安全为最高准则！难道，陛下没告诉过你吗？嗯？”

　　自范迪·塞尔跟随李邪以来，李邪从来和和气气，从来就没大声对他说话，更别谈训斥了，可现在突然大发脾气，难免令范迪·塞尔心惊！

　　而范迪·塞尔虽是梅赛德斯七世下令才跟随李邪，心中有所不愿，却也不敢在李邪面前自持十阶剑圣而骄傲放肆，因为，范迪·塞尔知道，李邪身边还有另外一个他看不透的泽恩——一位据说是十阶剑圣的人物！

　　此人对李邪言听计从，哪怕在朝堂之上，李邪叫他杀人，他也敢动手！

　　这样的人物跟随，加上李邪敢在朝堂杀右相的事早就传开！从某方面，李邪对范迪·塞尔其实有着比梅赛德斯七世更大的震慑力。

　　因为范迪·塞尔想着，自己犯错了，梅赛德斯七世也就骂两句，而这位敢在朝堂上杀人的邪公爵，没准就会下令杀了他！最令人忌惮的，便是邪公爵身边有能杀他的人！

　　所以，一见李邪发怒，范迪·塞尔连忙抱拳：“下官思虑不周，请大人降罪。”

　　“行了，只是告诉你，以后做事，先考虑我的安全，再考虑我的命令，之后，才是其他！对任何人都是如此！明白没？”

　　李邪生气，气的是范迪·塞尔左一声陛下，右一声陛下，心根本不是他那！连这种自己跑去帝都的话都说得出口，根本就没将李邪太当回事！

　　现在范迪·塞尔是李邪的随从，在李邪看来，就是属于他的人，就得都听他的，至少先为他考虑着！而不是处处向着梅赛德斯七世！

　　这并不是说李邪想反了梅赛德斯七世，只是李邪对于自己人的观念比较强，是他的人，他好好对待，同样也希望他的人好好对他，除此之外，其余都是外人，包括梅赛德斯七世！

　　这也许是李邪自己都没发觉的一种权贵大都会有的心理——占有欲！

　　“至于此事是否是右相指使……”李邪冷冷一笑：“本公不需要证据，陛下同样也不需要！本公认为是，那便是了！”

　　所谓证据，不过是上位者给下位者看的东西！上位者真要弄死一个人，下位者马上就可以看见所谓的“证据确凿”！比方说，梅赛德斯七世要弄死右相，只需右相打个喷嚏，就告他污染空气，随后就能查出他贪污受贿等等罗列十大罪状，条条死罪！事实上，右相有没有做，都是死！旁人想要“证据”，要多少，梅赛德斯七世就能给多少！就这么简单！

　　而李邪更简单，他要杀右相，直接杀！证据都不用给了！梅赛德斯七世还需堵住悠悠众口，李邪却不用！他只需要知道，他有没有这个能力，能不能承担杀死右相的后果而已！

　　所以，李邪也不需要去理会是不是右相指使，他认为是，那便是了，至于右相，迟早要杀的，区别在于何时杀！

　　“好了，为安全起见，今晚就不睡了，都整顿一下，连夜出发，在马车上休息即可，大约明早就能到菊花城，便可会一会我们的代城主了！雷迪·伽嘎，记住本公爵的材料。”

　　“是，大人！”

　　菊花城内一座庄园中。

　　此刻已是破晓时分，拉里·布朗这位代城主还坐在书房中。这位看起来头发花白却红光满面的贵族，此刻叼着大烟，喝着小酒，显然不是通宵办公！

　　书房内除了拉里·布朗，还有另外一人与他对面坐着，此人也有些年纪，衣着华贵，也应是一位贵族，而若有人看见他额头那颗龙眼大小的黑痣，定会知道他便是菊花城葛斯伯爵·德克斯，菊花城最大的奴隶主！

　　“布朗阁下，那位听说连夜出发了，行驶缓慢，应该今早九点左右可到达。此次剿匪不成功，想必猛虎雷迪已经将我们的事供了出去，又听闻那位有十阶剑圣随行保护，我们这边会不会有危险？”葛斯伯爵有些担忧道。

　　“有什么危险？”拉里·布朗不屑道：“雷迪就算把我们供出去，有证据吗？空口无凭，我们也可以说是雷迪污蔑！至于那十阶剑圣，应该是范迪·塞尔！王朝也就他一名十阶剑圣而已！陛下应该是命他护送邪公爵到菊花城，便要让他回去的，不可能让他一直跟着邪公爵！”

　　“但是……”葛斯伯爵又道：“邪公爵如果知道我们要杀他，我们今后的日子恐怕不太好过！阁下是不是想个办法应对？”

　　“唉……”拉里·布朗眉头一皱，扔了一支雪茄给葛斯伯爵：“你是菊花城最歹毒的奴隶主，怎么这么胆小？菊花城是谁的？是我拉里·布朗的！是我们这一帮手握菊花城所有经济的贵族的！邪公爵即便正式成了菊花城城主，也是个被架空了的城主！一切都握在我们手里，他敢动我们？我知道，他敢在朝堂杀右相，就没有他不敢做的事！但是，他爱钱！动我们，菊花城的经济立即崩溃！菊花城立即成为废城！他能不考虑？”

　　显然，拉里·布朗知道帝都的一些事，却不知道具体细节，比如范迪·塞尔不仅仅只是护送李邪，比如，李邪身边不仅仅只有一名十阶高手！

　　“说得是说得是。”葛斯伯爵一想到整个菊花城，上至奢侈品交易，下至菜市场都归他们控制，立马就眉开眼笑了！但又想到个问题，又道：“右相让我们有机会就杀他，没机会就让他发展不起来，我们该怎么处理？”

　　“简单！”拉里·布朗笑道：“明天，我们就让他明白，菊花城是属于谁的！然后再给他一笔钱，让他以为是个城主！如果他是明白人，就会选择跟我们合作，我们管理菊花城，他舒舒服服当城主，有钱分他一份，其他不用他理！若他不是个明白人，我们就全部撤走，留个空城以及无数难民给他！看他如何！”

　　“撤走？这……”

　　“怎么？舍不得？”拉里·布朗冷笑：“你以为右相会保我们一辈子？这次如果杀了邪公爵，我们也得逃！你以为我们还能安稳的当菊花城的土皇帝？哼哼！我们该好好打算了！我亲爱的葛斯伯爵，不要舍不得，有钱有势，到哪里，我们都是贵族！”

　　有钱有势四个字，让愁眉苦脸的葛斯伯爵再次眉开眼笑，举起酒杯：“一切听从阁下的！为我们的贵族头衔，干杯！”

　　“干杯！”

　　翌日，上午九点。

　　邪公爵府的马车队由于缓慢行驶，到现在才抵达菊花城北门外。

　　此刻菊花城北门城门紧闭，城墙楼亦无人看守，看着巨石堆砌的城墙，有种拒人于千里之外的味道！

　　李邪的马车队，便被拒在了城门外！

　　李邪带头下了马车，走到城门前方，卡诺、泽恩纳德、范迪三人随他左右，一众护卫在身后。

　　卡诺愤愤不平道：“大人，这个时候，城门不可能还关着！是有人故意而为！肯定是那个什么老拉里！他奶奶的！大人，让卡诺先翻墙进去教训他一顿！”

　　“不急。”李邪道：“我们事先叫人传了口信，那家伙该知道我要到来，这会关着城门，什么意思呢？”

　　范迪·塞尔冷笑了声，略微有些怒意：“大人，还能是什么意思？明摆着给大人一个下马威！倒时只需来一个借口，大人也拿他没办法！”

　　“哦，下马威啊！”李邪嘴边嘴角微微扬起：“你们说，现在该怎么办？总不能真的翻墙进去吧，这可是我的城呢！回自己的城，还要翻墙，丢脸啊。”

　　泽恩纳德走上前，边走边道：“大人，不介意换一个新城门吧？”

　　“哦？那倒不介意，我钱多。”


第六十章 修城门

　　厚实的城门在泽恩纳德的拳头之下，就如同纸糊一般，只是一拳，立即四分五裂！

　　城门崩塌的轰隆响声，在晨早的宁静间显得格外刺耳，立即就引来一队卫兵。

　　这队卫兵有三十人，手持长枪，身穿灰布衣，左边胸口都绣有双剑交叉的标志，看来是拉里·布朗手下的民卫队。

　　在都铎王朝，没有领主的城池，会设立一位最高长官，而若有领主，而领主没到的情况下，则会设立一位代理城主，代理城主都由领主指派，像菊花城这样特殊的情况，才由皇帝指派。

　　而代理城主是不能组建城卫兵的，但可以组建一万民卫兵协助日常防护工作，其他主要防卫工作，则由附近的驻军负责。

　　像菊花城的主要防卫工作，应由猎豹军团负责，而拉里·布朗组建的三万民卫兵已经远超他可组建的最高指标！这样的作法，在都铎王朝是满门抄斩的死罪！

　　只是，菊花城山高皇帝远，加之拉里·布朗又是右相的人，个中一些信息，梅赛德斯七世也未必知道，即使知道，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　民卫兵毕竟不是正规军，操守纪律，实力，气势等等与正规军不可同日而语，不过，现在围上来的这三十名民卫兵，却一个个凶悍异常，也生得人高马大，比之正规军也差不了多少！

　　如果，他们不是对上李邪这一群人的话！

　　看着三十名民卫兵围上来，李邪一众护卫都露出嗜血的眼神，他们才是真正的正规军！而跟着李邪久了，过于安逸，正需要一些乐子！

　　偏偏，他们这样不显惧怕反而有些兴奋的神情，让那三十名卫兵皆是一怵！

　　他们原本是想看看哪个不长眼的毁了城门，想来群殴一把显显威风，可现在，分明是羔羊冲入了狼群！

　　“你们，是什么人？”三十名民卫兵刚跑出来却又都退到城门内，为首之人怯怯的询问。

　　卡诺站出来，喝道：“去告诉拉里·布朗，邪公爵到，叫他出来跪接！你吗的，下马威是吧！老子一会打得他上不了马！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声从城门内传来，一群人随即走了出来，为首之人，穿着金色锦袍，胸前有着金色的双剑交叉的标志，看他头发花白，脸面皮肤却光滑而红润，就知道他年纪有了，但生活滋润得很！

　　这为首之人身边，还有十来个同样衣着华贵的人，看着应该都是贵族，而这些人身后，还有百来名民卫兵，气势汹汹！

　　“下官菊花城代城主，布朗伯爵·拉里，拜见邪公爵。”拉里·布朗来到李邪身前十米处，就给李邪鞠躬行礼。

　　其左右的贵族，也纷纷自报家门，行礼拜见。

　　李邪面带微笑，却不做回应，心里却是盘算着，怎么弄这帮人！

　　城门被破才一会，这帮人就出来了，明显是在一旁等着看好戏的！

　　这样无聊的伎俩，只会让李邪对他们更是反感！

　　“大人莫怪，近来土匪强盗横行，北门一般十点才开放，不想大人十点前就到了，下官急急赶来，还是来不及迎接大人。”拉里·布朗又鞠一躬，满脸的歉意。

　　“原来如此，无妨无妨。只不过……”李邪笑了笑，说道：“本公爵的城门被毁了，总要修好的嘛！谁来修呢？嗯……本公爵向来赏罚分明，谁破坏了城门，就该由谁来修，对不对？我的代理城主。”

　　拉里·布朗笑着道：“大人英明，全由大人做主。”

　　“嗯……那么，我的代理城主，你说，这城门被破的责任，是谁的？”李邪又道。

　　拉里·布朗依旧笑着：“自然是下官的责任，是下官来迟，才导致城门被破坏，何况，菊花城的城门，自然该由下官来修！”

　　嚯！意思是这城是你的？看来，不刮你一层，对不起党和人民！

　　李邪带着和善可亲的笑容：“好嘛，既然布朗侯爵承担了这个责任，本公就不能辜负了你，城门就交给你修了！不过，这城是本公的城，修城门的钱，可得由本公看守才放心，你说呢，我的代理城主。”

　　拉里·布朗微微一笑，心道：你的意思不就是给你钱？果然与传说的一样，死要钱！不过，钱而已！小意思！便道：“那是自然，修城门的钱，下官一定会送到公爵手上！”

　　“不不不……你没明白！”李邪道：“修城门的事，可以慢慢来，但这钱，本公爵要现在就看见！俗话说得好，坏事不出门，好事传千里，本公爵好财的美名，诸位肯定都听说过了，不知道诸位有没有听说，本公爵要是看不到金币，就喜欢杀人呢？”

　　拉里·布朗眯起眼，果然是在朝堂敢杀人的人物！便笑了笑：“大人，修这城门需要多少钱？”

　　李邪右边嘴角咧起：“不多，就一千万吧，本公爵觉得木门不豪气，得修一座黄金门，一千万应该足够了！”

　　一千万金币？！

　　拉里·布朗眉毛一跳，还未说话，他旁边一人便阴阳怪气道：“一千万金币？邪公爵莫非是强盗出生？”

　　李邪目光移过去，双手抱拳：“这位怎么称呼？刚刚没记住。”

　　“下官豪森子爵·赫尔曼，巡务司！”赫尔曼冷声道，看他模样，对李邪颇感不屑！而显然，他消息不像拉里·布朗或菊花城几个高层那么灵通，只知李邪为公爵，不知李邪为何人！

　　“原来是巡务司啊……”李邪笑嘻嘻道：“范迪，有人污蔑本公是强盗，按照法律，该如何处理？”

　　“大人，按照……”

　　“死！”范迪·塞尔还没说完，泽恩纳德就给了李邪一个最简洁的答复！

　　“哦，看来我们的泽恩比较熟读法律，那就把我们的巡务司就地正法吧。范迪，动手！”李邪的语气是这么平淡，脸上的笑容是这么人畜无害！

　　李邪的个性以及以往的经历，似乎不该这么轻易随意的就要杀人，似乎有某种东西在影响着他，而他自己却没发觉这一点！真正的李邪，甚至没杀过动物！

　　范迪·塞尔还在犹豫，按照法律，其实就责罚一下赔钱道歉而已，罪不至死！他一犹豫，泽恩纳德又抢在了他前头，见他脚下蹦起一片尘烟，一个闪身，已来到那位巡务司之前，在众人惊愕的神情下，掐住巡务司的喉咙，用力一扭，只听见嘎达一声，可怜的巡务司已然断了脖子！

　　待他瘫软的倒地，泽恩纳德已经回了李邪身旁，冷酷的说了一句：“杀人，让我来！”

　　而此时，拉里·布朗那方才从惊愕中缓过神，一个个惊骇的看着李邪，本能的后退一步！

　　说杀人，就杀人！

　　这样的人，哪里能惹？

　　仅有两人站在了原地，一个是拉里·布朗，另一个就站在拉里·布朗身边，是一个面容普通，但眼神凌厉的人，看来是雷迪·伽嘎口中说的，民卫队中的八阶召唤师拉森伯格，或许，只有八阶召唤师，才能如此淡定！

　　拉里·布朗阴沉着脸色，眼中神采闪动，心中自有一番想法：此人果然如传说般，一言不合就杀人！而他身边竟然不止范迪·塞尔一名高手，还有那纹身男！我是不是还要按照之前的安排继续下去？还是重新评估？不！他肯定是杀鸡儆猴，借机立威！我现在若惊怕顺从，主动权就在他手上了，菊花城的这帮贵族，全是墙头草，恐怕也会转向依附于他！绝不可如此！没错！他一定是杀人立威，但绝不会大肆杀戮，他贪财，不会要一座废城！

　　想到此，拉里·布朗呵呵一笑：“大人雷厉风行，下官拜服！此人污蔑大人，实在该死，死了便死了吧，来人，把尸体清了！”

　　说着，拉里·布朗从空间戒指中拿出一张水晶卡，继续道：“大人，此为一千万，请大人收下，做修缮城门之用。”

　　嗯？这么淡定？

　　李邪微感惊讶，又看了一眼拉里·布朗手中的黑色水晶卡，那可是存储上限一千万金币的最高级水晶卡，这家伙随手拿出，看来，拉里·布朗在菊花城捞的油水，远远超乎李邪想象！

　　如此，李邪又有了新的计较，微笑道：“本公爵突然又有了新的主意，这一千万金币，就暂时放你那里了！这么吧，也快中午了，本公爵还没吃饭，你去把城里大大小小的贵族都叫上，就举行一个欢迎本公爵的宴会，到时，这一千万再还给本公爵，如何？”

　　听了这里，拉里·布朗脸上笑容更盛，暗道：果然没猜错！这家伙贪财得可以！哼，宴会？不就是想收刮城里所有的贵族嘛！很好！就怕你不贪财！你不贪财，我还没法对付你！

　　“大人，实在抱歉。”拉里·布朗又鞠一躬：“下官事务繁忙，还需准备移交文件，中午看来是没空了，不过，下官在夜晚是定了晚宴，晚上八点，下官在城主府恭候大人。”

　　“晚宴？也成！”李邪倒无所谓。

　　“下官有事，先行告辞。大人请自便。”拉里·布朗手一挥，他那一方的人，全部缩入城内，竟没留下一人招待李邪！


第六十一章 没地落脚

　　李邪冷眼看着他们离开，旁边一脸怒意的卡诺便要发作，却被李邪拉住，直到拉里·布朗的人走光，卡诺一脸不忿：“大人，就这样让他走了？吗的，他根本没把大人放眼里！好歹，也得给大人安排一下落脚的地方！”

　　李邪笑道：“没关系，我们去找。走吧。”

　　一旁范迪·塞尔叹服道：“大人要拉里·布朗在晚宴还一千万，到时怕是不止一千万了！还有菊花城大大小小的贵族！大人手段高明啊！”

　　“哈哈哈，君子爱财，取之有道嘛，只不过，这一次，我可不是仅仅为了钱！”

　　“哦？大人的意思？”

　　李邪四十五度看天，一脸崇敬：“眠大师曰过：贪婪是人的本性，轻易不显露！轻易显露的，那不是贪婪，是阴谋的开端！这一次，我不止要钱，我还要人！”

　　“眠大师？能被大人称之为大师的，定是高人，不知眠大师是哪位？”这话不只是恭维，还有范迪·塞尔的好奇！

　　李邪的短时间崛起，帝都的贵族都看在眼里，绝大多数都将李邪视为传奇人物，奉若神人一般！否则，谁能在短短几个月，从平民到伯爵，从伯爵到公爵，再从公爵到大领主，再到如今，恐怕只有手握重兵的莱茵公爵的地位才能与之媲美！这简直就是吟游诗人口中才可能出现的人物！

　　而这样的人物口中的“大师”，范迪·塞尔自然想知道是谁！

　　“眠大师啊……”李邪拖长了音，看向卡诺：“卡诺，你跟范迪说说。”

　　“是，大人！”卡诺应了一声，立即惊讶的看着范迪·塞尔，惊奇而不敢置信的语气道：“眠大师你都不知道是谁？”

　　范迪·塞尔老脸一红，暗道自己孤陋寡闻了。羞涩道：“请卡诺老弟赐教。”

　　卡诺崇敬而虔诚的四十五度角看天：“眠大师，她是一位至高无上的神灵！地位犹在主神之上！”

　　“神灵？主神之上？”范迪·塞尔一个愣神，随即疑惑起来，皱着眉道：“不对啊，至高神陨落，四大神王沉眠，却没听说过，主神之上还有眠大师这么一位神灵啊！”

　　“靠！”卡诺学着李邪以前忽悠他的模样，翻了个白眼，道：“你怎么知道天上有众神？怎么知道至高神，神王，主神，天神，神子什么的？”

　　“神迹跟传说啊！”

　　“传说？去，那你知不知道至高神有没私生子？四大神王有没有奸情？主神之间有没有搞基？”

　　“这个……”

　　“不知道吧！所以，你怎么就知道，主神之上没有眠大师这么一位神灵？”

　　“这个……”

　　“哼！我可是亲眼见过眠大师的神迹！那可是我有生以来见过最神奇的神迹！大人也见过！眠大师是我们最敬仰的神灵！来，跟我念！”卡诺四十五度仰天，双手向上作拥抱状：“眠大师在上！”

　　范迪·塞尔额头一阵冷汗，带着几分怀疑，保持着对神灵的尊重，还是学着卡诺的模样：“眠大师在上！”

　　“再告诉你一个秘密！”卡诺凑到范迪·塞尔耳边，低声道：“知道大人为什么如此神奇吗？为什么短短几月就成为都铎风云人物之首？”

　　“难道……”范迪·塞尔似乎想到什么。

　　“没错！大人不止信仰我们的主神大地之神，他还信仰眠大师！”

　　范迪·塞尔眼神一亮，再次四十五度仰天，双手扬起：“眠大师在上！”

　　“眠大师在上！”

　　一行人闲聊中入了城，走在笔直的大街上，看着街道两旁的民居店铺，虽不能与帝都的繁华媲美，却也不该如此破败！

　　肉眼所见，不是残亘断瓦，就是茅草木屋；不是摆地摊，就是挂身上做人肉商铺！除了道路建筑规划整齐，根本就看不出是一个城池，甚至，让人感觉进入了贫苦山区！

　　还有街边乞讨的人，就仿佛李邪到了帝都贫民窟，或者，不知不觉来到了传说中的丐帮！

　　“卡诺，吩咐下去，身上有银币铜币的，全给我送出去，不要送金币，免得他们疯抢！另外，告诉他们，新城主邪公爵·李送的，还告诉他们，命运是会改变的！”

　　李邪看着一路的乞丐流浪汉，心情十分复杂，曾经，他也有过这样的经历，而曾经，他最憧憬的，便是有一位善人施舍！

　　一行人继续走，为了找一个落脚的地方，走了大半天，来到了菊花城的中心。

　　所见却是另一番情景：辉煌的酒楼，华丽的建筑，衣着光鲜的富人，纸醉金迷的生活！

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”李邪眯着眼：“这就是属于我的菊花城！”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”范迪·塞尔回味着这一句诗，这位有着贵族教养的贵族当时便是一惊，叹道：“大人好文采！此句当为千古绝唱！”

　　“行了，少拍马屁！”老子不就剽窃嘛，还是最普通的剽窃！只是，李邪没意识到，众神大陆被某位强行灌输了华夏文学，但诗词方面，简直一塌糊涂！

　　假如李邪知道，什么“啊，大海，你是这么大！啊，蓝天，你是这么蓝！”都是千古名诗，估计李邪得吐几口地沟油，感叹地球小说里的诗词都比这好上千万倍！

　　“不不，大人！”范迪·塞尔坚持道：“您这句，绝对是千古绝唱，不行，我得记下来，到时大人给我签个名！”

　　“去，少见多怪！”李邪不以为意，却不知自己随口一句剽窃来的诗句，将为他带来怎样的艳福！“还不快去找酒店，当真走一天不累？”

　　“是，大人！”

　　卡诺最为积极，立马跑到一家看起来十分大气的酒家，才要进去，门外两名仆役便将他拦住，其中一名恭敬道：“对不起，本店客满了。”

　　“客满？”卡诺瞄着里面，大堂内的食客都稀稀疏疏，住宿的房间哪能就满了？但人家这么说，卡诺也没多问，便道：“我把这家酒店包了，所有食客或入住的人，我陪双倍费用！”

　　如今卡诺的资产也有两百多万金币，说得起这样的豪言，也出得起这样的价钱！

　　“大人，实在对不起，您就是出十倍价钱，本店也是客满，请大人到别家吧。”那杂役客气道。

　　李邪见卡诺半天搞不定，走上前询问：“怎么回事？”

　　“大人，这家店看来不给我们住啊！”卡诺若听不出杂役的意思，那他不是一根筋，是白痴！

　　“哦，找下家！”李邪看了那酒店一眼，并未为此生气。

　　城中心的酒店有十几家，一路下来，竟然全部“客满”！任卡诺开什么条件，所有酒店就是不肯让李邪一帮人入住！

　　一行人在一家酒店门口停下，而这家叫“帝豪酒家”的酒店，同样不让李邪等人入住！

　　“大人！”卡诺已经不愿找下去：“这些酒店明显是故意的，只需打他一顿，看他们敢不敢让我们入住！”

　　即使卡诺不是个横行霸道的人，但吃了几次闭门羹，火气也起来来，军人的脾气一上来，自然是想打人！

　　李邪微笑道：“算啦，他们不是贵族，也都是混口饭吃，有人不让我们住，他们不敢让我们住！”

　　“哼！”范迪·塞尔冷哼一声，他的脸色尤为阴沉！谁让这些酒店拒绝李邪一伙人，还不是显而易见的事！

　　必然是拉里·布朗下了命令！

　　“他倒是好大的官威！”范迪·塞尔沉着声道：“区区伯爵，竟敢如此怠慢王朝公爵！简直欺人太甚！大人，拉里·布朗如此做，罪可致死！请大人下令，下官立即去杀了他！”

　　此前得知右相指使拉里·布朗杀李邪，范迪·塞尔都没这么愤怒过！只因拉里·布朗现在所做的事，是贵族圈最大的忌讳！

　　贵族之间等级森严，彼此间尊卑严明，所有传统贵族都克己律人，从而使得地位高的人不失荣耀感，地位低的人努力爬升，造就了一个良性的贵族体系。

　　因而作为贵族，特别是一些老牌贵族，最不能容忍的便是藐视尊卑，逾越等级！在他们眼里，这是公然与所有贵族作对！而众神大陆所有帝国王朝都有法律，以下犯上，若等级超过两级，比如男爵对伯爵，伯爵对公爵，最高责罚可到死罪！

　　范迪·塞尔是帝都贵族，京官高三级，本就自持比拉里·布朗这个伯爵地位高，此前关闭城门一事，范迪·塞尔便有些怒意，如今做得这么过份，不但怠慢王朝公爵，还让王朝公爵一路游街，这种做法，已经触及了范迪·塞尔的底线！

　　“别急，不就让我们没地方住嘛，呵呵……”李邪并无半分烦躁或恼火，脸上微笑依旧：“卡诺，去找个空地，叫护卫们把马车围一下，我们就在马车上休息。”

　　李邪的淡定与宽容，让众人都百思不得其解，前一刻还一言不合就杀人，现在，竟然能百般容忍？

　　只是李邪的命令，众人不会去质疑，卡诺便要应下，却见一人急匆匆的跑过来。


第六十二章 杰克到

　　“大人，邪公爵大人！”来人是一个仆役打扮的青年人，跑到李邪十米外，就被卡诺拦住。

　　“干什么的！”卡诺喝到。

　　那青年连忙道：“小人是布朗伯爵的仆人，奉我家主人之命，来招待邪公爵。”

　　范迪·塞尔冷声道：“很好，布朗伯爵很好！哼！”

　　看范迪·塞尔脸色，恐怕他就快不顾李邪的命令，冲去杀了拉里·布朗了！

　　大约知道贵族瞧不起别人，就用自家奴仆去招呼这招，李邪还真不介意，笑道：“你叫什么？”

　　“小人叫小德。”小德朝李邪鞠了一躬：“邪公爵大人，我家主人事务繁忙，实在抽不出身招呼大人，我家主人为此深感内疚，只是我家主人为了菊花城，只能请大人恕罪了。不过，请大人别嫌弃小德，小德是布朗家的奴仆，在菊花城，什么都可以做到，请大人尽管吩咐。”

　　“你的意思？”范迪·塞尔眯起眼：“我们大人做不到的，你们布朗家的奴仆也能做到？你们布朗家的奴仆，比我们大人在菊花城更有能力？嗯？”

　　“好了，范迪，退下。”李邪呵呵笑道：“那就有劳小德帮本公爵包一间酒店了。”

　　李邪的好态度，再次引来范迪一众的侧目，一个个面露惊讶！以李邪的地位权势，当场赐死这名奴仆解解气，甚至都不用开口！可他竟然这么客气？

　　只是李邪如此客气，范迪卡诺等人，也不敢多说什么。

　　小德对李邪还算恭敬，鞠躬应了声，便转向那家“帝豪酒店”，恭敬的神态立马就变了一副为虎作伥的模样，大声呼喝：“我家主人包了这家酒店，该怎么做，快点！磨蹭晚了，直接关门！”

　　酒店外的仆役连连称是，朝酒店内大喊：“代城主布朗伯爵包了酒店，各位行方便。”

　　这句话在酒店内传了好几次，里面的顾客很快都出了酒店，也没抱怨，自觉的默默离开，而酒店老板以及一帮杂役也都出了酒店，对小德唯唯诺诺，以“德大人”称呼之，只吩咐几句，酒店的人立即恭敬的帮李邪的人牵马车安排住宿等等。

　　卡诺也去了帮忙，一帮护卫奴仆忙里忙外，只留下范迪·塞尔，泽恩纳德，李邪以及那位小德站在一边。

　　“小德好能耐嘛。”李邪道：“本公都包不下的酒店，小德一句话就搞定了。”

　　小德神情毕恭毕敬，可言语间却是如此骄傲：“那是因为大人没拿出我家主人的名号！”

　　“哦？你家主人的名号很好使？”

　　“那是当然！”小德面色越发得意：“别的地方不知道，但在菊花城，我家主人一句话，没有人敢不听！告诉你，我家主人一个命令，可以让菊花城所有贵族一夜间全撤走！所有商店市集都关门！只需一个命令，整个菊花城立马就变成只有难民的废城！”

　　“嚯！这么大能耐！”李邪大大惊叹。

　　“那是……我告诉你啊！”小德似乎都忘了用敬称！

　　二人聊天，多是小德在说拉里·布朗的威风史，李邪在一旁微笑的听着，泽恩纳德面无表情，范迪·塞尔却已经一脸黑了！

　　很快，李邪的人安置妥当，小德坚持要留下听李邪使唤，李邪婉拒了他，让他回去，还给了他一万金币的打赏，并叫他告诉拉里·布朗，感谢拉里·布朗的招待，也明白拉里·布朗的能耐！

　　此时也到中午一点了，李邪的人各自安排了房间，马车也给牵去酒店马厩，一众护卫与奴仆便都在酒店大堂吃东西，李邪与泽恩纳德，范迪·塞尔，卡诺三人同坐一桌，位于大堂最里。

　　范迪·塞尔终于忍不住，大皱着眉道：“大人，下官实在想不明白，你为何……”

　　“为何这么好说话？”李邪见卡诺也是一脸迷惑不解，呵呵一笑，正要给他们说个明白，而他头上睡着装皮草帽的喵喵叫了一声，跃到桌子上。

　　小猫咪可爱的毛茸茸的脸蛋对着李邪，小爪子挠着李邪的酒杯，发出刺耳的声音。

　　李邪会意，哈哈大笑道：“想不到，还是我家喵喵最了解我！放心，我要金要人，少不了你的酒！”

　　小猫咪满意的伸出小舌头舔了舔嘴唇，右边嘴角扬起，露出一颗小獠牙，阴阴的笑了一笑，便走到泽恩纳德那边，吃起泽恩纳德还没吃的牛扒。

　　小猫咪极少吃东西，通常就喝酒，它肯吃泽恩纳德的东西，在李邪看来，简直是泽恩纳德的福气！只是，一向冷酷的泽恩纳德，脸上多的是郁闷，小猫咪明显是欺负他，奈何，他还不敢怎样！别忘了，他可是拼酒输给了小猫咪，小猫咪是他的喵喵姐，而他，只是小弟！

　　“大人，你到底打什么主意？”范迪·塞尔着急想知道答案，对小猫咪欺负泽恩纳德一点不感兴趣。

　　李邪嘿嘿一笑：“还什么主意？现在，就让拉里·布朗威风着！今晚的晚宴，想必他会请上城中大大小小的贵族，你以为我是去跟他讨贿赂？哼！我要他们今晚全部嗝屁！他们的家产，我要全部拿走，一点不留！你说，我现在跟他们生什么气？他们爱怎么怠慢我们，就让他们怠慢，他们爱怎么威风，就让他们威风个够！”

　　范迪·塞尔一惊：“大人的意思，今晚晚宴，要杀光所有贵族？”

　　这……太狠了！

　　李邪眼里透出寒光：“阴谋诡计我不在行，我只知道，蛇没了头就一定死！既然我手中有绝对的武力，那就该直截了当！剁了这些蛇头！只不过……”

　　范迪·塞尔沉声道：“大人担心那三万民卫兵？”

　　“是啊！”李邪忧心忡忡的说着：“不用看，我也能猜到拉里·布朗只是表面威风，他的贵族集团不过是利益集合体，利益转向，他们就一拍全散，不足为虑！而他的手下也都是乌合之众，都是吃软怕硬仗势欺人的废物！问题就是这三万民卫兵！假如他们只是一群平民军队，那还不担心，偏偏他们是拉里·布朗从各地招来的罪犯恶人！实力上，有你跟泽恩护着，我倒不担心危险！”

　　“不，大人！”范迪·塞尔道：“假如三万民卫兵集体围攻，下官跟泽恩只能护住大人的安全，其他人……”

　　“我明白。”李邪摇头道：“你把拉里·布朗想得太高端了！他一死，他的民卫兵还会为他报仇？肯定一哄而散！”

　　“那大人担心什么？”范迪·塞尔有些想不明白！

　　李邪叹气道：“他们都是凶恶的人，你认为他们会就这样散了？他们中一部份会形成团体，组成像雷迪·伽嘎那样的强盗团伙，一部份则会在城里烧杀抢掠，捞足了才逃！而我们就这么几个人，根本拿他们没办法，到时，菊花城会一片混乱，当真会成为一座废城！废城也无所谓，我更担心的，是城里的平民百姓，不知要死伤多少！”

　　“大人宅心仁厚，原来是顾虑百姓安危！下官却没想到百姓，惭愧惭愧！”

　　“呵呵，你站在堤坝上，不知脚下蚁穴！”李邪拿着酒杯晃了晃：“你们也帮忙想想，这三万民卫兵的问题，该怎么解决？”

　　“有高手！”范迪·塞尔忽然说道，立马就站起来，护到前面，目光移向门口，却见一男一女正在与酒店的杂役说着什么。

　　看那男人模样，范迪·塞尔喜道：“大人，是杰克！禁军副指挥！”

　　“哦？去，让他们进来！”

　　范迪·塞尔口中的杰克与他一起的女子很快就走到李邪前方，杰克单膝跪下，双手抱拳：“禁军副指挥，九阶剑圣，罗斯柴尔德男爵·杰克拜见邪公爵大人！”

　　女子做了个万福：“安·拉菲洛·罗斯柴尔德拜见大人。”

　　邪公爵端详着二人。

　　杰克是个看起来大约三十岁的男人，身材魁梧，起码两米高！黑色的寸发，深褐色的眼睛，轮廓分明的面部线条，让他看起来就像地球杂志中的男模，只是男模多是给人感觉“帅”，而杰克给人的感觉，却好像一具铜像，坚毅，刚强！特别是眼中透射而出的眼神，像匕首的锋芒，锐利而毒辣！

　　是个坚定的狠人！

　　李邪给予他的第一个印象！

　　杰克身边的女子，不得不说，她令李邪眼前一亮！

　　黑色的长发瀑布般垂落，映衬着如雪般的肌肤，眉如轻烟，目如皓月，脸庞便如冰雪上精心雕琢而成的冰雕，若给她一身洁白的公主装，她应是冰雪中的仙子，不过，她只是穿了一身白色的布衣，平民的打扮，却犹如仙子落入凡间，成了临近女孩！特别是嘴角微扬的甜美，让人忍不住想亲近！

　　对她，李邪只是多看了一眼，心中惊叹了一下，然后，目光就锁在杰克身上，不要怀疑李邪的取向，只因别人的老婆，看多几眼不礼貌，更不能拿来意淫，做人的底线，李邪是必须有的。

　　“都起来吧。杰克，你是男爵？”李邪眉毛一挑：“禁军乃是王朝最重要的一支军队，身为禁军副指挥，你也算位高权重，怎么只是男爵爵位？”


第六十三章 杀戮的前端

　　“大人，下官是平民出身，能晋升为贵族，已经万分荣幸！”杰克应道。

　　“平民？”李邪不禁高看了杰克一眼：“你今年多大？”

　　“三十有二，大人！”

　　“三十二岁？”众神大陆的人青春的时间非常长，一般难从样貌看出实际年龄，但杰克三十二岁，却也太过年轻了！

　　李邪惊叹，不是说杰克的样貌显老，而是说，平民出身的杰克三十二岁就能到禁军副指挥这个地位，太过于匪夷所思！

　　都铎王朝三大正规军军团，最强当属狂狮军团，而最重要的军团，却是禁军！

　　禁军是保护都铎王室，保护帝都的最后屏障，十万禁军的实力，甚至比二十万猎豹军团还强！若人数与狂狮军团相等，禁军将会是都铎最强军团！

　　禁军的重要性及实力，让禁军中的将领亦要比别的军团的将领普遍强上一分，能当上禁军将领，都是人上之人！就更别说禁军最高职位之一的副指挥了！

　　而禁军的将领，必然都是贵族！

　　不是说贵族就是人上之人，而是因为，在众神大陆，贵族要比平民接受更多更好的教育，有更好的环境成长，武力上，未必比更能吃苦的平民强，但知识上，普遍要比平民强得多！再加上地位与关系网，不止是禁军，任何职位，平民都很难有机会上任！

　　但杰克做到了！还当了副指挥使！

　　这便说明，他不是靠关系，而是自己一步步爬上去的，这要比贵族难得多，也要长久得多！贵族还可以通过关系跃级，平民基本不可能！

　　而杰克才三十二岁！一个九阶剑圣，禁军副指挥，才三十二岁！

　　这说明什么？说明他不但是一个武学天才，还是一个军事天才！绝对的真材实料！

　　也只有武学天才，他才能在没有贵族优越环境的教育下，年纪轻轻就晋升九阶剑圣，要知道，泽恩纳德这条巨龙已经两千岁，而十阶剑圣范迪·塞尔，哪怕看起来只有三十岁，但实际年龄是六十五岁！也只能是军事天才，他才能让旁人无法掩盖他的光芒，成为禁军副指挥！这样的权位，可是不少贵族争抢的！

　　梅赛德斯七世给了我一个上等的军团指挥官啊！

　　李邪暗赞一声，笑道：“陛下给你什么命令？是协助我？还是跟随我？”

　　这两者间的区别显而易见，但不管哪种，李邪都决定让这位有真材实料的禁军副指挥成为他的人！

　　“回大人！”杰克抱拳道：“陛下的命令，是让下官追随大人，一切听从大人吩咐！见到大人后，下官将只保留男爵爵位，禁军副指挥的职位自动消除。”

　　“以后都是自己人，不用这么多礼。”李邪微笑着看着杰克，又道：“陛下没有给你新的职位？”

　　“没有，大人。”

　　“那么，你从堂堂禁军副指挥使，突然成为一名只有虚衔而无官职的随从，心中有什么感想？我要听你真心话！不怕说，我绝不会怪罪于你。”

　　杰克顿了一下，神情严肃道：“大人，下官本就是平民，只求衣食无忧，生活安稳！对于职位并不在意！不管是禁军副指挥也好，大人的随从也罢！下官只知道尽自己最大努力将自己份内的事做到最好！如今虽说只是大人的随从，但下官也会尽心尽力，以大人的安全为重，以大人的命令为准！”

　　“不骄不躁，不气不馁！说得好！”李邪大赞一声：“杰克，你该知道我有三座城的封地！”

　　“是的，大人！”

　　“那你该知道，我可以拥有至少十五万正规军！”

　　“是的，大人！”

　　李邪站起来，手指杰克·罗斯柴尔德：“我现在正式任命你为未来十五万军总指挥！”

　　“谢大人！下官定不负重望！”杰克单膝跪下，双手抱拳，严肃而刚毅的脸上，看不出是惊喜，还是其他。

　　“起来吧。”李邪见他如此，以为杰克对这职位不以为然，不禁自嘲道：“本公还以为这总指挥的职位能让你惊喜，现在看来，那未来的十五万军，始终还在未来！”

　　“大人误会了！”杰克连忙道：“下官天生不言苟笑，人家就说下官是死人脸。下官即使是禁军副指挥，手下也不过十万兵，何况，也不是下官说了算！如今承蒙大人看得起，十五万军总指挥，以不下于军团长！下官岂能不惊喜？更何况，大人的十五万军并非全部在未来，起码，已经有五千精兵在现在！”

　　“嗯？这么什么意思？”李邪有些听不明白。

　　杰克低声道：“大人，陛下让下官跟随大人的同时，还赐给大人五千禁军！”

　　李邪心头一跳：“当真？”

　　“当真！”

　　“人呢？”李邪急道，五千禁军啊！现在正缺的，就是人手！

　　杰克道：“禁军调派是大事，绝不可张扬，因而陛下也没告知公爵大人，只是命下官秘密将五千人马调动出帝都，下官也正是因为此事，才迟来向大人禀报！如今那五千人马，已经全部在菊花城内，假扮成难民，大人进城之时所看见的一些难民中，便有些是禁军假扮！”

　　“好！真是好！哈哈哈，真是瞌睡碰枕头了！”李邪难以掩饰心中狂喜的放声大笑：“老七那家伙！不不！陛下那家伙！哈哈哈，我都没想到跟他要军队，他倒贴心！哈哈哈……”

　　老七……

　　李邪旁边众人，除了泽恩纳德，一个个皆是满头冷汗！

　　不过，几人脸上都露出了笑容，这五千兵马来得正是时候，或许，那三万民卫兵的问题即可迎刃而解！

　　“杰克……”李邪脸上的笑容还没消，看着这位带来好运的指挥官，说道：“那五千精兵，对上菊花城的三万民卫兵，胜算多少？”

　　杰克锐利的眼神凝视李邪：“大人所问，是杀光，还是拿下？”

　　嚯！

　　口气这么大？全然不把三万民卫兵放眼里！

　　李邪似笑非笑道：“杀光又如何？”

　　李邪倒不是说真要杀光三万民卫兵，毕竟这些人可以拿来用，杀了太可惜，如此问，只是想知道他现在手头的五千兵马，有多大战斗力！

　　杰克还是一脸严肃：“若是杀光，容易得很！那帮不过乌合之众，警惕性不够，我的人假扮成难民靠近，他们也不会有多大防范！突袭之下，即可秒杀他们五千到一万人！再趁他们惊乱之时，再杀五千人！如此一来，剩余的人吓破了胆，恐怕连战都不敢硬战，只会被追着杀！直到杀光！下官以为，我们五千兵马可不损一兵一卒，吃掉那三万民卫队！这还是他们聚集在一起的情况！现实的情况，更为轻松！”

　　见杰克说得轻松，李邪也来了兴趣，连忙道：“现实情况怎么样？你说你说。”

　　“大人，下官将五千人马调到菊花城后，已命他们勘察菊花城兵力布置！菊花城三万民卫兵，其中一万两千名分别驻守菊花城四座城门附近，又两千人看守奴隶市场，一千人看守城内各个市集，五千人做城内各地巡逻，剩余一万名，其中五千名分散在城中各贵族家中做守卫之用，另外五千名，则被调守在城主府附近！如此多的人驻守，纪律又不严明，恐怕其中大部份不是喝得烂醉就是四处寻欢作乐，只有少部份值班！我的人可逐个击破，且不费吹灰之力！”

　　那五千人马恐怕也就提前来一两天，却已经将菊花城守军的情况摸得差不多！

　　果然有料！

　　李邪暗暗赞叹！便又道：“那如果要生擒呢？”

　　“生擒也不难！禁军负责帝都守卫，有时需要活捉一些人，未免损失及快速捉捕，所有禁军士兵都必须练就一手分筋错骨的本事，只要靠近，即可快速错开目标四肢关节，使之脱臼！只会剧痛，但不会损失，没有外人接骨，目标就会失去行动能力！那三万民卫队彼此间缺乏应急措施，相互通报迟缓。只要我的人行动迅捷，将他们全部拿下，他们未必都能做出应对！”

　　李邪听完，忍不住拍手道：“好！”

　　“不过，大人，我们的五千兵马虽然可轻松将他们或杀或擒，但有个问题。”杰克道：“四个城门的守卫分居四方，即使快马，一圈下来也得走上一两天，我军即使全力奔袭，吃下这三万民卫兵，也得几天时间！不知大人可有安排？时间上怎么校对？”

　　“这个……”李邪方才听了一通的惊喜被杰克一段话全给消磨了，皱着眉道：“今晚我便要参加晚宴，打算将城里的贵族一网打尽！将他们杀个精光！随即便要拿下那三万民卫兵！看来，我想得太天真了！不知杰克有什么想法？”

　　杰克想了下，说道：“兵贵神速，大人要拿下菊花城，雷厉风行是必须！下官也很佩服大人的作法！不过，杀光贵族，大人只是得到一座全是难民的城池，其他不说，若没有人管粮，短时间内，菊花城会一片混乱！加上那三万民卫队如果伺机造反，后果更不堪设想！所以，下官以为，贵族可以杀，只杀一些，留一些继续管理菊花城！而民卫队可留，却必须杀一些，以立军威！大人杀贵族，只会令城中子民解恨，而不能令民卫兵惧怕，只有杀掉一些民卫兵，才能让其他民卫兵惧怕而不敢乱动！如此威慑一番，再出明文，不杀剩余的民卫兵，而继续让他们当民卫兵！他们也是混口饭吃，没到绝境，是不会与大人公然作对的！”

　　李邪沉思一番，点了下头：“那么，具体该杀那些民卫兵？杀多少？”

　　杰克眼神更是尖锐：“城主府附近五千民卫兵，一个不留！再堆积尸首，让他们瞧瞧！谁还敢放肆！”

　　嗬！

　　这家伙比我狠！

　　李邪手一拍：“好！就这么办！你去安排。”

　　“是！大人！”

　　李邪右边嘴角扬起：“我都等不及今晚的晚宴了！”

　　“那么……”杰克站起来道：“大人，下官这就去安排事宜，下官的妹子，还请大人照顾一二。”

　　“行行……没问……你妹？”李邪一愣：“不是你老婆？”

　　“呃……”杰克严肃的脸上终于多了一分尴尬：“下官还没娶妻。这是我相依为命的妹妹！”

　　“哦，你妹啊！你妹的！我以为……哈哈……行！你妹就交给我了！”李邪瞄了安·拉菲洛·罗斯柴尔德一眼：“我会照顾好你妹的。卡诺，还不快给杰克他妹搬个椅子来。”

　　“大人，叫我小安就好。”

　　“嗯嗯，小安妹子，别叫我大人，叫我邪哥。男的才叫我大人，女的都叫我邪哥，亲切嘛……”

　　走到门口的杰克停顿了下，突然有种不好的感觉。


第六十四章 血夜

　　太阳西下，四月飞天。

　　众神大陆的人有着纯粹的信仰，他们相信，天空唯一的太阳代表着至高无上的神灵——至高神。

　　天空众多的繁星，代表着各系的神灵。

　　而夜空之上的四颗月亮，则代表着至高神之下，无数神灵之上的四大神王！

　　四颗月亮呈方形悬于天空，淡金色的那颗，代表着战斗神王；明亮而光线柔和的那颗，代表着自然女神；纯粹的明亮却不刺眼的那颗，代表着光明神王；淡红色且时常有云遮掩那颗，代表着暗黑神王。

　　这四颗月亮，代表光明神王那颗长年亮着；而代表自然女神那颗，则阴晴圆缺；代表着战斗神王那颗，当众神大陆战祸之时，它会格外明亮，而平常，它只是洒着淡淡的淡金色光芒。

　　而代表着暗黑神王的这一颗月亮，长年阴暗，只是那抹淡红色始终如是。

　　然而，今晚，这颗黑暗之月却显得格外明亮，那抹红色，似乎也格外鲜艳！

　　众神大陆将这样的夜晚，称之为“血夜”，这说明，某个地方，杀戮，即将开始！

　　菊花城城主府，宴会大厅。

　　宴会是众神大陆上的国家中，贵族生活极为重要的组成部份，贵族间可以借此联络感情，商谈事务，显耀财富地位等等，因而，几乎所有稍有地位的贵族家中，都有一个专门用以举办宴会的场所，而许多官方建筑，同样也有。

　　此时是夜晚八点，城主府的宴会大厅的穹顶那盏巨型水晶吊灯将宴会大厅照得金黄而明亮，四周长条桌上的美食美酒散发着阵阵的诱人的芳香，大厅里面，一队乐队演奏着悠扬的音乐，那位阉伶歌手演唱着悦耳的歌曲。

　　被拉里·布朗邀请来的菊花城中大大小小的贵族们，正在大厅中偏偏起舞！

　　是的，宴会没有等李邪，已经早早的开始，这两百多名贵族正享受着属于他们的快乐，在奢糜的物质下，只有贵族才享受得起的高雅。

　　只是，他们不该把那人给忘了！

　　夜色之下，几声最寻常的狗吠声在街头小巷传递着，若在高空俯瞰，可看见城中无数的黑影，正在狗吠声中四面八方的朝北门附近的城主府方向聚拢。

　　那是五千禁军开始行动！

　　驻守在城主府附近的民卫兵，果然如杰克所说，只有相对少数在值班，其余不是喝着酒，便是赌博玩乐，浑然不知死神正在悄悄降临！

　　禁军假扮成难民，一个个衣着破烂，分散靠近城主府区域内的民卫兵，那些民卫兵甚至只是凶恶的来驱赶，竟没想过有人会偷袭！

　　当然，他们也不可能想到，菊花城内会突然有五千精兵！

　　于是，当五千禁卫军突然偷袭之时，这些懒散的民卫兵甚至没有过多的反应，只是一个照面，不是被伤了要害致死，便是被暴力轰得内脏俱碎！

　　五千禁军偷袭五千民卫兵，没有想象中的打斗，有的，只是单方面的屠杀！屠杀也没持续多久，仅仅是几秒钟，民卫兵五千人皆亡！

　　“嗷呜……”

　　一声响彻夜空的狼嚎声。

　　城主府外，一辆八匹黑鳞马拉着的马车缓缓驶来，马车后方，跟了一百名身着各类盔甲的士兵。

　　这辆马车自然是李邪所有，而后方便是他的一百名护卫，至于那些护卫身上的盔甲，却是他们的五阶魔宠铠化而成！

　　马车在城主府前停下，李邪下了马车，泽恩纳德，范迪·塞尔，卡诺跟在左右，李邪抬头看着巨型石柱，三角门楼组成的五米宽，十米高的城主府正门，右边嘴角微微扬起！

　　这座占地将近百亩的府院，今晚将要易主！

　　“进去！”

　　李邪才踏上通往正门的石阶，城主府正门外立即有一百名民卫兵围上来，一个个手持长枪，枪尖对准李邪这方，其中一人朝李邪大喝：“什么人？”

　　“邪公爵。”李邪微笑道。

　　“原来是公爵大人！代城主吩咐，公爵到来便请公爵入内，但不准带随从！大人，您请吧。”

　　李邪依旧面带微笑：“泽恩，范迪，我不想在看见有人阻拦。”

　　“是！大人！”

　　李邪缓步向前，将头上的喵喵抱到怀里，用手将喵喵的头覆盖住：“太血腥了，小孩子不要看。”

　　小猫咪使劲钻着脑袋，摆脱李邪的手，碧蓝色的眼睛好奇的打量着四周，随即眼神中多了几分不屑，无聊的打了个哈气，舔了舔爪子洗了下猫脸，然后，继续睡觉。

　　四周传来的惨叫，丝毫没影响这只小猫的睡眠！

　　城主府附近仅剩的民卫兵，在泽恩纳德与范迪·塞尔这两名超级高手面前，就如同推土机碾压沙土！李邪一路走得平坦，再无半分阻拦！

　　当李邪进入城主府时，城主府附近的所有民卫兵，已经只剩下一人——这一个带路的，他并非是幸运的人，因为他把李邪等人带到宴会所在，还是被泽恩纳德杀了。

　　宴会大厅内，歌舞升平。

　　李邪等人从门口进入时，一百来人厚实的脚步声加上门口附近的骚乱，才令大厅内美妙的音乐停止。

　　李邪站在他这一方人的前面，面带着人畜无害且看起来彬彬有礼的微笑：“大家好啊，怎么不等我，宴会就开始了呢？哦，自我介绍一下，我叫……名字太长，我都记不住，就称我为邪公爵即可！”

　　一众贵族骚乱之后，立马自觉的左右让开，他们都清楚，有事发生了！自然要让当事人去面对面！

　　所以，李邪与拉里·布朗之间，很快就让出了一条道，让两人面对面！

　　拉里·布朗扫射李邪一方，一百名护卫铠甲在身，利刃在手，气势汹汹！这让拉里·布朗心头涌出不祥的预感！

　　事先有吩咐守卫，不准让邪公爵带随从进来，而现在，邪公爵的随从不但一个没少，竟然还带来了一百名护卫！

　　发生了什么？

　　拉里·布朗双目眯着，脸上现出阴霾，沉着声道：“公爵大人，你这是什么意思？”

　　李邪笑了笑：“你觉得本公爵是什么意思？”

　　“带私兵闯入城主府，你可知道，这是死……”拉里·布朗忽然想到此人一言不合就杀人，连忙转了话锋：“你可知，此举会严重破坏大人与菊花城所有贵族的感情！”

　　“哟哟，瞧你说的。”李邪抚了抚怀中喵喵背上顺滑的毛发：“这可是我的私人领地，我的城主府，怎么能说我带私兵闯入呢？”

　　拉里·布朗瞄了泽恩纳德与范迪·塞尔一眼，脸色已经阴沉得足以捏出水来，却还朝李邪鞠了一躬：“大人，陛下虽然下了公文，但下官还没正式移交，下官就还是代城主，你依旧是王朝公爵，而非菊花城城主！”

　　“哎……”李邪叹了口气：“老家伙，你就不能看清楚点形势？我真想不明白，你有什么依仗？你身边那个，对，就说你，什么八阶召唤师是吧！就他？我这边一百名五阶召唤师，一名七阶剑圣，一名十阶剑圣，还有，一名九阶召唤师！你凭什么跟我来硬的？”

　　九阶召唤师？

　　一众贵族皆是惊呼，就连李邪这边的人，也都震惊的看着泽恩纳德！他们都以为泽恩纳德是十阶剑圣，想不到，竟然是九阶召唤师！

　　论战力，九阶召唤师比十阶剑圣还强！

　　“大人，忍！”那名叫拉森伯格的八阶召唤师在拉里·布朗耳边低语了一声。

　　拉森伯格这番提醒，并不是因为在乎拉里·布朗，而是在乎他自己的安危！他自己很清楚，自己的战斗力顶多能在十阶剑圣手下保住性命，但两个十阶剑圣，他必死无疑！何况，是一名十阶剑圣与一名九阶召唤师，若打起来，拉森伯格清楚，恐怕连逃跑的机会都没有！

　　拉里·布朗咬着牙，语气软了一些：“公爵大人说笑了，下官哪敢与公爵来硬的，下官只是就事论事而已，希望公爵大人见谅。公爵大人带这么多人来晚宴，如此气势，又是为何呢？希望大人能说个明白，下官也好配合！”

　　“呵呵……”李邪咧起嘴笑出声了，把泽恩纳德说成九阶召唤师，就是吓唬吓唬他们，果然见效了！便道：“你要配合，大家也都要配合，这样我好办事嘛，现在，我叫到的人，都站一边！”

　　“负责菊花城农业粮食的官员，负责工事建筑的官员，不管官职大小，全部站到最左边。”

　　李邪话一出，便是十几个人看向拉里·布朗，见拉里·布朗点了下头，这些人才朝大厅的左边走去。

　　“所有看拉里·布朗不爽的，都站右边！哦？竟然没有？好吧，那这位，我的八阶召唤师，你叫什么？”

　　“拉森伯格！”

　　“嗯，你站最右边！”

　　“大人！”拉里·布朗冷声道：“大人这是什么意思？拉森伯格是下官的随从护卫，只会站在下官身边！”

　　李邪却没看他，扬起的嘴角露出的那颗小白牙格外的洁白，甚至有些森冷：“拉森伯格，你自己决定，是站原地，还是站右边！三秒钟考虑。”


第六十五章 染血的菊花

　　是站原位？还是站右边？

　　拉森伯格目光凝视，李邪嘴角的獠牙在拉森伯格眼里，似乎像一把匕首！泽恩纳德冷酷的眼神，如同两把尖刀！范迪·塞尔漠视的神情，如同一柄无情的铡刀！都是凶器！

　　拉森伯格隐隐感觉到什么，只犹豫了一秒，便朝右边走去！

　　拉里·布朗最后的依仗都离开了，让他心里有些不安，气势顿时弱了数倍：“大人这么安排，是想做什么？可否告知下官？”

　　李邪右边嘴角扬起：“中间这些人，一个不留，全杀了！”

　　嗬！

　　中间的贵族，霎时间一个个吓得脸色发白！就连拉里·布朗都浑身一震！

　　有北门那件事，这些贵族都清楚，李邪敢杀人，也有能力杀人！

　　而现在他下令杀光他们，绝不是吓唬，也绝不是玩笑！而是真的会发生！

　　“大人，饶命啊！我没犯什么罪啊！”

　　“大人饶命！”

　　“大人，以后我都听你的！”

　　“不要杀我啊大人！”

　　一众贵族纷纷跪下求饶，性命攸关的事，他们甚至都不做多少辩驳，此时不求饶还浪费时间辩驳，怕是连求饶的机会都没了！

　　这也许是这些贵族反应最快的一次，在李邪下令的一秒后，中间的贵族都跪在了地上，只剩下拉里·布朗一人！

　　“大人！”拉里·布朗见李邪那方的人要动手，连忙道：“大人要杀我们，也给我们一个明白！下官等人，并未做错什么！”

　　“先别动手。”李邪从空间戒指中拿出一张椅子坐下，如今大局已定，他倒也不着急，盯着拉里·布朗道：“你们没做错什么？死到临头还嘴硬吗？老拉里，从老子到菊花城，你丫怎么对老子？嗯？不开城门，此一条，死罪！不接待老子，死罪！暗中叫人不给老子住宿，死罪！叫奴仆来老子面前摆威风，死罪！老子没来，宴会就开始了，死罪！老子是菊花城正牌城主，你一代城主骑到老子头上，死罪！最后一条，老子看你不爽！死罪！”

　　条条死罪，每一句死字出口，都让一众贵族心头一震！

　　那些跪在地上的贵族再次喊着求饶，其中几人竟将矛头指向拉里·布朗：“大人，都是他，不关我们的事啊！”

　　李邪冷笑：“你们是帮凶，也都该死。”

　　此时，拉里·布朗已经明白，李邪已经下了心思要将他们全部杀死！再求饶也是无用，辩驳更是苍白无力，看清此点，拉里·布朗反而轻松了些，冷声喝道：“都起来！不必向他求饶！你们还没明白？他要杀你们，而我，才能救你们！”

　　拉里·布朗踢倒身前的人，走上前去，冷笑道：“大人何必做得这么绝？大人要钱，下官给你钱！大人要名，下官也给你名！大人安安稳稳在菊花城当城主，吃喝玩乐随意，其他由下官代劳，如此，不好么？何况……”

　　拉里·布朗指着一众贵族道：“这里的贵族，掌握着菊花城九成的经济，你杀了我们，所有贵族的家族都会撤离菊花城！到时，整个菊花城，市集商铺酒店，所有一切经济设施都将关闭！菊花城将陷入瘫痪，这点，大人不愿意看到吧？”

　　“哈哈哈……你这老家伙！真爱说笑！”李邪站起来，鄙夷的看着拉里·布朗这个老头：“第一，杀了你们，你们的钱就都是我的，不用你给！你什么东西？给老子钱？第二，杀了你们，城里的百姓自然会为本公爵树立名望，就你这狗东西，还给老子名？奶奶的！第三！你以为，你们是什么？嗯？你知道城池怎么来的吗？是百姓造的！是你们瞧不起的那些低贱的平民建造的！而你们，不过是生长在你们认为的低贱的平民所建造的繁荣之上的蛀虫！你们以为高人一等，以为掌控一切，但老子告诉你们，杀了你们，只要有平民，城就不会瘫痪，它，只会更繁荣！动手！都杀了！”

　　“等等！”拉里·布朗一惊，连忙喝了一声，见他脸色发狠，冷声道：“大人，非逼下官不可吗？不瞒大人，城主府附近驻守了五千民卫兵，一旦有风吹草动，那五千民卫兵就会对外人格杀勿论，包括大人你！下官知道大人有高手护卫，并不惧怕，但是，下官早有命令，当大人到城主府时，其中便会有一千民卫兵暗中包围大人下榻的酒店！大人有高手护卫，不知大人的家眷，大人这些护卫的家眷，是否也有高手护卫！”

　　“哦！忘了告诉你，我的城主府附近的五千民卫兵，都给我杀光了。”李邪呵呵一笑，手一挥：“都杀了，不用废话了。”

　　“杀光了？”拉里·布朗双目呆直的看着前方，五千民卫兵，毫无征兆的就被杀光了？但见李邪护卫包括泽恩纳德，范迪·塞尔等人都如狼似虎的扑来，拉里·布朗惊得魂飞九天，转向拉森伯格：“救我！”

　　拉森伯格双手怀抱胸前，冷眼旁观，却是事不关己高高挂起！

　　他只是拉里·布朗雇佣的高手护卫，怎会为一个将死的人卖命？

　　尽管中间这群贵族中也有不少有点实力的高手，甚至几乎都有六阶魔宠，只是还没来得及放出来，已经死在泽恩纳德与范迪·塞尔这两个王朝最顶尖的高手之下！

　　这不是一场无悬念的战斗，这只是一场单方面的杀戮！

　　李邪一边抚摸着喵喵背部，一边看着泽恩纳德他们杀戮，在惨叫与血腥之下，他的嘴角越扬越高！

　　他那橙色的双眼，甚至不舍得眨一下！莫名的兴奋，让他的手在微颤！他甚至没察觉自己似乎陷入了某种沉迷之中！

　　他怀里的小猫咪似乎感觉到异样，抬起头看了李邪一眼，猫眼中闪动着几分疑惑，忽然张开嘴，一口咬在李邪拇指上。

　　“奥！”李邪吃疼，回过神来，看着拇指上四个正在愈合的牙印，非但没恼怒，反倒笑起来道：“饿了？饿了也不能咬我啊！”

　　小猫咪似乎只是想咬李邪一口，让他从某种痴迷中脱离出来，但咬了一口之后，小猫咪舔着嘴唇，猫眼中立即迸射出异样的贪婪的神采，见它忽然又张开口，以迅雷不及掩耳之势，又咬在李邪拇指上，这次不是留下牙印，这次直接咬掉一小块肉！可以肯定，如果不是小猫咪太小，嘴巴不够大，肯定会直接把李邪的拇指给咬下来！

　　“我靠！你来真的！”李邪将捏着小猫咪的颈部上的皮，将它提了起来：“就是饿，也不能咬我啊！还吃我的肉！我勒个去！快吐出来！”

　　小猫咪早就将李邪的小块肉给吞了下去，猫眼中立马变得激动而兴奋，张牙舞爪的喵喵直叫，又呲牙咧嘴，看它模样，还想再咬李邪！

　　“嗬！吃上瘾了！拿老子当唐僧啊！”李邪嘴角抽搐了下，连忙取出一瓶蒂尔尼，在小猫面前晃了晃。

　　激动的小猫咪看见了酒，却是平静下来，看了看酒瓶，又看了看李邪，眼神中波光闪动，仿佛内心在不断挣扎！

　　最后，小猫咪不知是想到什么，重重点头，然后伸出前肢，爪子敲在酒瓶上，双眼看着李邪，右边嘴角微微扬起，露出一颗小獠牙。

　　李邪眉毛一跳：“你丫该不会是觉得，老子反正跑不了，喝了酒再咬我？！”

　　“喵喵……喵……”小猫咪双眼汪汪的看着李邪，装着可爱又可怜的模样：本猫绝没这么想！

　　“还装！死猫，肯定这么想！哼！”

　　“喵……”小猫咪凄凉的叫起来，双眼都落下晶莹的泪水：被冤枉了，伤心了……

　　“好好，受不了你。喝酒吧。喝完乖乖睡，不能乱咬我，特别是吃我的肉，丫的，这回又得去喝血补能量了。”李邪将小猫咪抱回怀中，却没看见小猫不经意间流露出的一抹狡黠。

　　“大人，都杀光了！”

　　一众护卫退回李邪左右，范迪·塞尔禀报战果。

　　中间的贵族，包括拉里·布朗都已经惨死在地上，左边没死的几个贵族吓得瑟瑟发抖，没人敢出声，也没人敢乱动！

　　右边那位八阶召唤师拉森伯格则冷眼旁观，只是脸上铁青，看他眼神有些波动，或许是在想逃与不逃，又或者，接下来自己该如何！

　　“杀光了？这么快？记得拿走他们的空间戒指什么的。”李邪看着地上横七竖八躺着的尸体以及满地鲜红的血液，微微皱了下眉，心中感觉古怪，一方面觉得惊悚而恶心，另一面却兴奋得甚至有种血流得太少了的感觉！

　　“我该不是变态吧？”李邪发觉自己内心有些古怪，低估了一句，朝那位八阶召唤师招了招手：“你，过来。”

　　拉森伯格犹豫了下，还是朝李邪走过去，直到范迪·塞尔站前一步，护住李邪，他才停下来。范迪·塞尔的举动令李邪很满意，有他在前一个身位，就不怕这位八阶召唤师突然发难了！

　　现在李邪有些纠结，贵族们杀光就杀了，但这位高手，李邪却舍不得杀！

　　八阶召唤师在都铎王朝已经算得上顶尖的高手，要知道潘森·公爵的魔宠没晋级前，他也不过就是一位八阶召唤师而已！然而，李邪舍不得杀，却也不敢留下此人！像范迪·塞尔这种高手，有梅赛德斯七世压着，他起码会听从李邪的命令，不会反骨。而泽恩纳德与李邪“同病相怜”，加上泽恩纳德还需要李邪的帮助以及他渐渐喜欢上李邪偶尔就送他一些珠宝又不用东躲西藏的生活，对李邪也算言听计从！

　　但这位拉森伯格不同，他今天可以不顾拉里·布朗的性命，明天也可以不顾李邪的安危，甚至，突然对李邪下手，李邪根本就无能力抵抗他！

　　这样的人，李邪不敢留在身边！

　　很快，李邪心中便有了计较，看着拉森伯格道：“你的魔宠是几阶？”

　　八阶召唤师，意味着他本身是一位八阶高手，同时拥有八阶以上的魔宠，也就是有可能拥有九阶或十阶魔宠，当然，可能性很小，但李邪还是问个清楚。

　　“八阶！”

　　“嗯，魔宠留下，你的人，可以走！”


第六十六章 金翎战鸡

　　魔兽成为召唤师的魔宠，需要签订契约，其中只有本命兽不能脱离关系，主奴契约与同盟契约皆可解除关系，还魔兽自由！

　　李邪不留拉森伯格，是怕他不听话或反咬一口，但让他离开又太可惜！

　　那么，留下他的魔宠，正是一个折中的办法！人可能反咬一口，但签订了契约的魔兽，却是最忠实的伙伴！

　　一只八阶魔宠的价值，从梅赛德斯七世手头也只有一只八阶魔兽便可见一斑！

　　而留下拉森伯格的魔宠，无疑相当于断了拉森伯格一半的实力！与砍了他一只手无异！

　　李邪相信拉森伯格不会那么容易就范，也做好了威逼的准备，他若不答应，就叫泽恩纳德跟范迪·塞尔打得他答应！若是死硬派，那就直接打死！只要他在战斗中放出魔宠，他死了，魔宠一样是李邪的！

　　“好！”拉森伯格想也不想的就答应下来，他的爽快，反倒令李邪一愣！

　　这不合逻辑！

　　但管他合不合逻辑，人家爽快答应，难道要叫人家再矜持一点，好歹表现一下愤怒，再打一场，被逼无奈才送出来？

　　“既然你这么爽快，那就把魔宠放出来，同时，解除契约！你应该不是签的灵魂契约吧！”

　　“主奴契约！”

　　拉森伯格口中念念有词，手指比划几下，便见他额头有白光泛出，一颗拇指大小的泛着白色光芒的菱形水晶从他的额头浮出来，同一时间，拉森伯格右下方地上现出一个直径大约半米的青色光圈，光圈立即消失，留下一只魔兽匍匐在地上。

　　拉森伯格将他额头拿出来的菱形水晶放在掌心，两手用力一拍，整颗水晶碎成光点，便见他拱手道：“契约已毁，这只魔兽是大人的了！在下告辞！”

　　说完便快步离去，李邪也没去理会他，注意力都在地上那只魔兽上。

　　那是一只形状如同斗鸡的魔兽，只是体形有半米长。鲜红的鸡冠犹如皇冠顶在头上，全身金色的羽毛像披着华贵的金衣，尾部五根一尺长的镰羽，犹如装了五把金色镰刀！

　　“这是……”李邪瞳孔紧缩，心脏砰砰直跳！

　　他知道这是什么魔兽！

　　“恭喜大人，这是天生就有八阶的魔兽金翎战鸡！”范迪·塞尔颇为激动道：“在八阶魔兽中，金翎战鸡算是较为强大的存在，特别是，这一只皇冠已长，翎羽皆成金色，是成年八阶魔兽！”

　　范迪·塞尔激动，那是因为他知道李邪没有魔法跟斗气波动，没办法与这头金翎战鸡签订契约，那么必然要赏赐给下人，首选恐怕就是他！

　　他虽然一向专精斗气修炼，但到十阶剑圣，几乎就达到了极限，十一阶剑圣与十阶剑圣是本质的区别，要突破何其难，多少天才一辈子，也只是停留在十阶！

　　而要继续增强实力，拥有魔宠是最好的选择，寻常魔宠，范迪·塞尔看不上，但这头八阶魔兽却难以让范迪·塞尔忽视！

　　若拥有这头魔兽，再让它晋升两级，也许不出十年，范迪·塞尔就将是人类国度中第二位十阶召唤师，这不只是荣耀，也象征着地位与权力！

　　范迪·塞尔激动，却不知，李邪比他更激动！

　　李邪这些日子闲来无聊，就会看一看魔兽大臣斯卡莫德送给他的“魔兽笔记”，里面对斯卡莫德所知的魔兽记载十分详细，甚至有画像辅助认知，但魔兽种类繁多，李邪也不可能记住那么多，但他却记住了斯卡莫德提到的一些特殊的，或者强大的魔兽！这其中，便有金翎战鸡！

　　寻常人只知道，金翎战鸡是天生八阶魔兽，实力也是八阶魔兽中较为强大的，却不知道，金翎战鸡有一个秘密！

　　这个秘密，关乎到另一种绝迹的魔兽——天生十阶魔兽不死火鸟！

　　斯卡莫德阅览无数古籍，发现一个秘密，不死火鸟这种强大的传说中才存在的魔兽，不是天生而成，是由金翎战鸡进化而成！准确的说，是拥有五根镰羽的金翎战鸡！

　　金翎战鸡数量不多，而几乎所有金翎战鸡都只有四根镰羽，偶然会有一只拥有五根镰羽。五根镰羽的金翎战鸡与四根镰羽的金翎战鸡彼此间并无明显区别，实力也相同。

　　但是，只有五根镰羽的金翎战鸡，吃下一种叫“赤炼果”的果实，才能变成传说中的不死火鸟！

　　赤炼果是什么，斯卡莫德没说明，李邪也不清楚，但是，眼前这只魔兽却是实打实的五镰羽金翎战鸡！

　　这头万中无一的魔兽，也许再为它找到一颗赤炼果，李邪即可拥有一头不死火鸟！

　　不死火鸟一形成，立即就是成年十阶魔兽，而众神大陆最巅峰的强者——龙皇凯克·尼古拉斯——他出生时也同样是十阶魔兽而已！

　　最简单的说，李邪捡到宝了，超级宝贝！

　　“它快死了！”泽恩纳德冷不丁来了这么一句！

　　“快死了？”范迪·塞尔一惊，也发现了蹊跷，地上的金翎战鸡匍匐在地，一动不动！连忙蹲下去，手上金光覆在金翎战鸡身上。

　　李邪着急的看着：“怎么回事？快说。”

　　好半会，范迪·塞尔叹了口气，摇着头道：“大人，这只金翎战鸡的确快死了，它的腿骨与翼骨都断了，这些还只是小伤！更严重的是，它体内脏腑受损严重，已经断了生机，如今，只是苟延残喘，不过片刻就要死亡了！”

　　李邪一愣，登时呆了：“怎么会这样？怎么会？”

　　超级宝贝就这样眼睁睁的没了，李邪有些接受不了！

　　“这还不明显吗？下官还以为那拉森伯格多大能耐，竟能与一只八阶魔兽签订主奴契约！又以为他如何能省时度势，这么爽快就答应送出八阶魔兽！哼！原是他幸运遇到了一只重伤将死的金翎战鸡，强行签订主奴契约，又将它放在魔宠空间中，令它伤势一直保持原样，只要不召唤出来，这头金翎战鸡就能保持一口气，而一旦召唤出来，这头魔兽的生命也就差不多完结了！”范迪·塞尔咬牙骂了句：“该死的骗子！”

　　“那现在怎么办？能不能救？”李邪才不关心拉森伯格如何，他关心的，是这头五镰羽的金翎战鸡的性命！

　　范迪·塞尔轻摇了下头：“它在魔宠空间中只是吊着命，一旦出来，伤势立即恶化，甚至经不起再签契约，就是圣祭祀来了，也无法救它了！”

　　“吗的！”李邪既郁闷，又莫名愤怒！

　　这感觉，就跟他在地上捡到一张红钞，仔细一看却是假的一样！

　　“想救它，给它一块你的肉！”

　　一把清脆而有些小调皮的声音突然在李邪耳边响起。

　　“谁？！”这声音像在李邪心中传来，让李邪吓了一跳：“谁跟我说话？”

　　“大人？你怎么了？”卡诺莫名其妙的看着李邪。

　　“有个女孩跟我说话！是谁？”李邪环顾四周，突然发觉身边根本没女孩！“你们没听见？”

　　卡诺范迪等人，都一脸疑惑的摇头。

　　“给它你的肉，不快点，这只魔兽就没救了！”

　　“谁！”李邪眉头一皱：“你们都没听见？一个女孩的声音，虽然不大声，但肯定能听见！”

　　卡诺把手覆到李邪额头：“没发烧，大人，没事，你没发烧，脑子还没烧坏。”

　　“靠！”李邪拍开他的手，眉头紧皱！

　　到底谁在说话？

　　都没听见，就我听见？闹鬼？靠，老子就是吸血鬼！何况这里还是异界，鬼是横不起来的！那到底是谁？

　　给它我的肉？

　　我的肉难道还是唐僧肉不成？

　　不对！可以试试！

　　李邪忽然想起自己初来众神大陆之时，八阶大地狂狮吃了他的手掌后，就立即进阶的一幕！

　　那时李邪并没想太多，加上随后潘森公爵对他不怀好意，这事他马上就忽悠过去，其后就没再去想了！

　　“难道我的肉有特别？”李邪嘀咕了句。

　　“大人，你说什么？卡诺没听清。”卡诺以为李邪在下命令，但李邪说得含糊不清，却不知说了什么。

　　“卡诺！找把锋利的匕首来！”李邪把袖子挽起来：“昔日佛……眠大师割肉喂鹰解鹰饥饿，今日我李邪断指喂鸡救鸡一命！匕首，拿来！”

　　反正切了手指也能长，顶多疼一下，没准就真能救下这只金翎战鸡！

　　“遭了！大人！”卡诺担忧道：“大人没发烧，但脑子已经坏了！”

　　“我靠！你个该死的两米二十！快拿匕首！再废话，老子砍你手指！”

　　卡诺连忙从护卫那拿了把匕首过来，李邪拿着匕首毫不犹豫，一刀子划下去，切了食指！

　　此举让一众护卫大吃一惊！

　　“大人！”

　　“大人，你别自残啊！”

　　“大……”

　　一众护卫着急的脸色还没褪去，立即又变得呆愣起来，他们看见李邪的断指不但没流血，竟然，还在长出来！

　　断一根手指这种小伤，一秒钟左右就能恢复如初，在李邪看来很正常，也不理众人的愕然，连忙将食指送到金翎战鸡嘴里，也不得不快，不然金翎战鸡就要死了，而李邪断开的手指，也会在短时间内自燃成炭灰！


第六十七章 终得菊花

　　金翎战鸡吃下李邪的手指，李邪手上的食指已经重新长了出来。

　　身旁的护卫都看到了这一幕，都不明白李邪干嘛喂金翎战鸡手指，但他们都没在想这个问题，而是都在感叹李邪的神奇。

　　他们有一个神奇的主子，他们的主子断了手能长！跟科莫多龙的尾巴一样！

　　但有一人却是心头大震，是范迪·塞尔！

　　范迪·塞尔长着嘴愣愣的看着李邪，心中震惊莫名。

　　传说中，半神的身体才能不死不灭，受伤立即恢复。

　　大人年纪轻轻就成为公爵，有泽恩纳德这种高手守护，又得陛下如此看重，难道就真是一个废人？

　　没有魔法跟斗气波动，受伤却立即恢复……

　　难道……

　　范迪·塞尔被自己的想法吓了一跳，甩了甩头，他不敢去想，身边这人会是半神！

　　“范迪，快看看金翎战鸡，是不是有救了？”

　　李邪已经喂了它手指，但这只鸡还是匍匐在地上一动不动，似乎无效一般。

　　范迪·塞尔更是惊愕，一根手指能救一只将死的金翎战鸡？但他也没多怀疑，反正看看也不大点事。

　　手上金光闪起，范迪·塞尔再次将手覆到金翎战鸡身上，手上的金光覆盖了金翎战鸡全身，很快，范迪·塞尔的脸上浮现出万分惊诧的神色：“这……不可能！”

　　“怎么样？”李邪急道。

　　“大人，它的伤还没好，但已经缓解了很多，甚至已经恢复了生机，有一股奇怪的能量正在修复它的身体，只要好好静养，也许就能恢复！”

　　果然！

　　李邪心中，震惊不比范迪·塞尔少！

　　他只是打着试试看的心理，没想到真的可以。

　　那么，就是他的手掌帮助兰多夫那头魔兽进阶的，他的身体可以救治魔兽，也可以帮助魔兽进阶。

　　吗的，我真是唐僧了！到底为什么会这样？

　　我喝魔兽血能晋级，魔兽吃我也能晋级！难道，这就是传说中的互惠互利？

　　噢！眠大师在上！卖狗的！

　　李邪意识到某种危机，脊梁骨一阵冰凉，脸色沉下来，冰冷如霜道：“刚刚的事，任何人都不准传出去，我要你们对神灵发誓，谁传出去，全家死光！”

　　一旦这事传出去，李邪可以联想到，很快就有无数智慧魔兽找上门，将他撕成碎片吃了！而这样的局面，任谁也无法救他！

　　众人见李邪如此严厉，都立即发了毒誓，范迪·塞尔也发了誓，唯有泽恩纳德这头没有信仰的巨龙，他发誓也没约束力，而他此刻眼神闪动，不知在想什么。

　　李邪在护卫发誓时都盯着他们的神情，看他们会不会有所图谋，好在每一个都很虔诚，对待信仰，他们不会违背誓言，而对待李邪，他们也不会出卖他。至于泽恩纳德的神情，李邪看在眼里，寻思着是需要找个时间跟泽恩纳德单独谈谈了！

　　以后不能胡乱在别人面前试了，今天还好都是护卫，要是有外人，我的小命就凄凉了！

　　李邪暗暗告诫自己，又说道：“这头魔兽现在该怎么救？”

　　“大人，当它是伤员好好照料即可。”李邪并没发觉，范迪·塞尔因某种猜测，对李邪更是恭敬。

　　“嗯，迪亚哥，你带几个人将这只金翎战鸡送回酒店，小心照料。”

　　“是，大人！”

　　李邪吩咐完这事，又道：“卡诺，去把那几个贵族带过来。”

　　那几个贵族都吓破了胆，犹如惊弓之鸟般，到李邪身前，立即就下跪求饶，一个个哭爹喊娘的，也难怪他们这么没骨气，大厅中间的尸首还横在地上。

　　“我不杀你们。”李邪道：“你们现在随我的护卫出去，给我的护卫指路，今晚宴会上所有贵族的家，你们帮忙指一指。明天，你们还是菊花城的官，前提是听我的话。也别想逃，逃得了，你们就试试。只是代价，不是你们承受得起！”

　　剩下的贵族看了一眼大厅中间的尸体，一个个使劲咽着口水，他们哪里有逃跑或反抗的念头？

　　“卡诺，去会合杰克，该办的事，都办妥它。”

　　“是，大人。”

　　李邪看着大厅里的美食美酒，又望了一眼大厅最里那一队吓呆了的乐队，咧嘴大笑：“音乐，继续。如此美妙的夜晚，不能白白浪费了！”

　　夜在持续，流血不止！

　　驻守在菊花城四座城门附近的民卫兵，都得到另外的一千人队的民卫兵带来的“口谕”，叫他们清晨到菊花城北门外集合。

　　尽管没出示令牌之类的信物，但驻扎各城门附近的民卫兵都没怀疑，这是拉里·布朗的意思，只因菊花城，除了民卫兵，再别有别的千人以上的队伍了。

　　这分散四个城门的千人民卫兵，自然都是四千禁军假扮，剩下一千禁军，则去给了城内驻扎的部份民卫兵传了同样的“口谕”，同样的，缺乏管理与纪律的民卫兵，并没对此作出怀疑！

　　而剩下的巡视各处的民卫兵，则被禁军神不知鬼不觉的解决掉，在夜间，在足以容纳百万人的城中，杀几个人实在惊不起什么风浪，想让人发觉，也许，只有等到太阳出来，血色显现！

　　时间不会为谁而停止，明月西下，初阳东升。

　　菊花城北门，民卫兵正在北门外的空地陆续聚集，先到的民卫兵直接坐地上，后来的民卫兵一来就嘻嘻笑笑。散漫无纪，这就是拉里·布朗手下的民卫兵。

　　李邪一夜没睡，一大早跟泽恩纳德及范迪·塞尔在城门上的城门楼候着，大约七点，杰克与卡诺也来到李邪身边，身后还跟着五千禁军，每个禁军身上都扛着一具两具的尸体，昨夜，却是不止死了五千民卫兵。

　　直到早上十点，民卫兵才大体集合完毕，陆续而来的已经寥寥可数。而大约两万五千名民卫兵，集合到北门的，目测仅有一万五千名。

　　“大人，差不多了。”杰克道。

　　李邪从城门楼上望下去，皱着眉道：“怎么少这么多人？”

　　杰克颇为不屑道：“这群乌合之众根本没有所谓军纪！没来的大概是宿醉，或直接不愿意来。能有这一万多人，已经不错了。”

　　“哦，不是他们如此，我们也没这么顺利。呵呵，走，出去吧。”

　　李邪走出城门楼，来到城墙走道，双手搭在跺墙上，望着下方的民卫兵：“杰克，吩咐下去，该表演了。”

　　“是！大人！”

　　城门外聚集的民卫兵还三三两两聚团有说有笑，其中一些看见城墙上有人，大约说了几句什么，民卫兵们才停止说笑，一个个望着城墙上，看见的，却都是生人。

　　平常熟悉的贵族不在上面，而拉里·布朗也不在。

　　而此时，城墙上突然冒出数千个人影，每个人影都扛着一具人形的物体，并将这物体往城墙下丢。

　　二十米高的城墙，人从上面被扔下去，砸在地上，会发出一声闷响。这种响声持续不断，片刻时间，起码响了八千多下！

　　每一次“砰”响，都像敲在民卫兵心头的警钟，震得他们一个个脸色惊变！

　　他们离城门不过二十米的距离，可以看得清清楚楚，那些被扔下来的物体，都是一具具死尸！而那些死尸身上，穿着民卫兵的服饰！

　　“警戒！吗的，有状况！警戒！”

　　“亮家伙！出事了！”

　　“谁他吗敢跟我们作对！都站起来！”

　　一众民卫兵纷纷拿起兵器，在一些小头目的呼喝下，一个个警惕的望着城门上。

　　民卫兵中一人走上前，大声喊起来：“你们是什么人？杀我们的人，有什么目的？来个说明白！”

　　李邪大声道：“我是邪公爵，菊花城城主。”

　　“到底是什么人？敢杀我们的人，不敢报名号？”

　　“奶奶的，老子是邪公爵！”

　　“哼！连名号都不敢告知！我劝你们快点投降！等我们兄弟到齐，你们一个也跑不掉！”

　　“他吗的！老……咳咳……”

　　李邪直接喊得破音！

　　现在他发觉地球电视剧里面那些将领在大军之前说话，全都他吗是屁话！根本就听不见！

　　李邪离下面的人不过二三十米，出尽全力喊起来，还没有下面那万把人的呼吸声大！根本就传不到那边！

　　杰克发觉李邪的窘状，大喊道：“这位是邪公爵·李，王朝大公，菊花城城主。奉陛下命带兵围剿叛党拉里·布朗等人，你们也是叛党之列。但我们大人宅心仁厚，不愿过多杀生，便给你们一个机会，弃械投降者，不但不杀，更既往不咎，继续让你们当菊花城的民卫兵。而反抗者，城墙下八千死尸，就是你们的榜样！”

　　杰克以斗气催声，声音犹如天际惊雷，响彻四方，把李邪都震得差点耳鸣，下方的人也听得清清楚楚。

　　“是邪公爵！”

　　“听说是新来的城主！”

　　“他带来多少人马？怎么我们一点不知道！”

　　“代城主呢？”

　　底下的人议论纷纷，前方站着的人大声道：“我们根本没造反！你这是在诬陷我们！我们的代城主在哪里？我们只听他的话！”

　　“哼！”杰克冷哼了声：“你们的代城主，拉里·布朗在那，还有他的一众叛乱同伙！”

　　杰克手一挥，城墙上的一些禁军举起一些木架，木架作十字状，而木架上绑着的，正是拉里·布朗为首的一众贵族死尸。

　　“是伯爵大人！”

　　“是代城主！”

　　“嗬……”

　　一众尸首，直接击溃了民卫兵的希望，他们的主子都被杀了，还能如何？

　　“投降，还是死！”杰克大声一吼！

　　五千禁军同声大吼：“投降，还是死！”

　　这吼声，震得天空云朵都消散！也直接将民卫兵的心理击溃！

　　如杰克所说，民卫兵不管过往是什么人，也不过混口饭吃，又怎会跟王朝军队正面作战？


第六十八章 粮食问题

　　在绝对的实力面前，李邪几乎没有半点阻拦的拿下整个菊花城的控制权，同时，也收下了一共一万五千名民卫兵，剩余民卫兵，李邪都让杰克·罗斯柴尔德全权负责，而他的作法很简单，杀了，然后把尸体都烧了！

　　因此，在中午的时候，可以看见城北熊熊的烈火与黑色的烟气直冲三十米高！

　　接下来，一队卫兵将拉里·布朗等人的尸首架在车上游街示众，一方面宣读拉里·布朗的条条恶行，一方面，则不断宣扬新任城主邪公爵如何宽厚待民等等。

　　以至于城中平民群情汹涌，一方面朝死人扔垃圾，一方面则对李邪歌功颂德。

　　还没跟平民见过面的李邪，俨然就成了平民心目中最圣明的城主！

　　这些事，还在持续中。

　　而作为李邪本人，却是把光头都快捉破皮了！拿下一座城容易，可要管理一座城，就面临许多的问题！

　　菊花城的各政府职位，都由城中的贵族担任，基本被李邪清理干净，使得菊花城暂时呈现无政府状态，但这对平民并没造成多大影响，虽然属于贵族的大多数商铺都关了门，但那些只是属于上层社会的市场，属于平民的市集依旧开放，平民有吃有住，管得他头顶那些官员怎么变化！

　　只是，这事迟早需要解决，没有人员担任政府职位，长期以往，就会失去秩序，平民会依据自己生存需要而自给自足，菊花城也就别想发展了，更别提繁荣！另外，平民们不多生产，没有商业贸易，很快就会出现供不应求的情况，特别是菊花城的两万守卫，到时怕没饭吃！

　　好在，李邪听了杰克的建议，留下一些负责农业以及工事的贵族，生存与建设还有他们撑一段时间！

　　而现在需要解决的，是菊花城的几大难题！

　　第一个难题：拉里·布朗为了掳掠更多的奴隶，无限制开放城池，以至于不少难民贫民都跑到菊花城来，可容纳百万人口的菊花城，贵族阶层大约有一万人，平民大约二十万人，而难民，却有三十万！这三十万难民大都不从事生产，只是乞讨，流浪，捡点剩饭剩菜，做点短工等等，平常他们会被当做奴隶卖掉，或者被强行逼去做苦力，倒是有口饭吃，但现在，他们可以把菊花城吃死，不给他们吃，他们又会饿死！怎么处理他们？

　　第二个难题：拉里·布朗在奴隶市场留下了五万名奴隶！这些人同样不从事生产，面临着与难民一样的问题，但难民还能迁走，他们却不行！这也是一张庞大的口，得吃掉多少菊花城的储粮？

　　第三个难题：菊花城没多少耕地！应该说，耕地都被贵族荒废了！菊花城的经济来源主要是奴隶市场，奢侈品市场，黑市，走私等等贸易，而最根本的农业却一直停滞不前，每年都必须从太阳花城购入粮食以作补贴！这点最要命！因为现在已经中秋，粮食储备不多，大约只能维持现状两个月，两个月后，可能连李邪这个城主都没饭吃了！而若给奴隶难民平民级别的食物，菊花城目前拥有以及将要收割的粮食，仅仅可以维持一个月！

　　“靠，说到底，都是吃的问题！”

　　李邪就坐在酒店的大厅内，泽恩纳德与范迪·塞尔坐在左右，杰克的妹妹小安坐在一边，前面还有另外两人，一个叫提尔，负责菊花城农业的贵族；一个叫范德萨，负责工事的。

　　“提尔，吃的问题你负责，你说现在该怎么办？”

　　如今，菊花城所剩的贵族对李邪是恐惧万分，在李邪面前甚至不敢大喘息！他们都清楚自己能活命是多么的幸运，而昨夜，城中至少死了近万人！这位邪公爵绝不介意因为一点小事再添加微不足道的一两条小命！

　　“大人……”提尔战战兢兢的应道：“按照以往，现在会派两支马车队，一支前往太阳花城采购粮草，一支前往西面的梅花城采购粮草以及生活用品，来回大约两个月，正好解决菊花城粮食问题。”

　　“去梅花城采购粮食，最多能采购多少？”李邪不认为菊花城的事能瞒得了外面，右相肯定在城里安插了一些眼线，这里发生的事很快就会传出去。

　　而在猎豹军团掌控下的太阳花城，恐怕就不会给菊花城出售粮食，甚至，李邪都得考虑太阳花城那边会不会对菊花城图谋不轨！

　　因而，能解燃眉之急的，只能是梅花城！梅花城是属于李邪的领地，目前李邪还没指定一位代城主，现在梅花城的最高长官还是梅赛德斯七世指派的官员，至于他属于梅赛德斯七世的势力，还是属于右相的势力，李邪也不清楚。

　　“大人，梅花城也没多少粮食产出，大约只能采购太阳花城的十分之一，只能维持十五天左右的消耗。”

　　“十分之一就十分之一，只能如此了！”李邪点了下头，又道：“除了采购粮食，还有没有别的办法缓解粮食压力？”

　　提尔连忙道：“现在只能将奴隶卖出去，再将难民赶出去，然后全力开垦耕地，只维持本城居民的话，可以撑到来年，到时春收也好了，粮食危机也就解除了。”

　　“不，难民不能赶，奴隶也不卖！”这些都是人，可以说最老实最听话，也是最肯出力而又只需支付少许报酬的一群人，简单的说，就是高质量劳动力，卖了太可惜，赶出去，李邪情绪上又不支持，他始终在贵族圈没归属感，而对于难民反而有种特别的亲切：“还有什么办法？”

　　提尔怯怯的摇了下头，不卖奴隶不赶难民，就实在没办法了，而提尔也不敢说，李邪的作法，将会令菊花城饿死无数人！

　　“大人，要不向陛下购买粮食？”范迪·塞尔道。

　　“太远了！”李邪摇了下头，这个办法他一早就想到了。现在菊花城是李邪的私人领土，除了向王朝纳税外，其余一切自负盈亏，粮食也只能自己解决，梅赛德斯七世是不会下拨粮食的，当然，的确是可以跟梅赛德斯七世购买，而梅赛德斯七世也肯定可以给予充足的粮食，但问题是，帝都离菊花城太远！

　　一共一千三百多公里路！

　　运送粮食不像李邪的马车队可以日行一百公里，顶多一天就走二十公里路，光路程就得走六十多天！而且，若路上有风雨，又得耽搁，一些山路什么的难走，一天可能走不到十公里！算下来，不计算李邪这边上去帝都的时间，光帝都那边下放粮食，就得走一百天左右的路程！

　　而菊花城，也只能支撑一个月！

　　另外一点，都铎王朝城池坐落结构，呈“回”字结构，外围城池彼此相距不远，而南北方向的城池相距非常远，这是为了防御外敌入侵。却也让菊花城临近的三座城，与西面的梅花城，东面的太阳花城都距离在三百公里左右，而与北面的桃花城，大约有六百公里！

　　按照去梅花城采购粮食来回需要两个月的时间计算，去桃花城采购也就需要大约四个月时间，因为去别的城采购粮食，不像跟梅赛德斯七世购买那样方便。梅赛德斯七世会直接下调马车队运粮食下来，粮食储备也多，大大节约了时间。而跟别的城购买粮食，其中就得自己派车队去运送，加上购买粮食也需要一定时间，路程减少了，所需时间却没减多少！

　　“哎……”李邪重重叹了口气：“我现在后悔了，后悔当什么狗屁城主！这还是第一天当城主呢，烦事就来了，还是收拾烂摊子的第一步！不行，回头我让老七收回领地，我还是回帝都当我的公爵来得爽快自由！”

　　“咯咯……”一旁小安忍俊不禁的笑出声来。

　　李邪正郁闷着呢！狠狠瞪了这小妞一眼：“笑啥？烦着呢！”

　　小安却不怕李邪瞪她，捂着嘴道：“邪哥管陛下叫老七，小安就觉得好笑嘛。”

　　“去去，一边玩去。”若平常，李邪肯定得好好调侃这小美妞，但现在，李邪脑子里就一个烦字，根本没那闲情雅致！

　　“真要我走？”小安站起来，狡黠一笑，自言自语般道：“小安还想着出谋划策呢，要我走就走咯，回房间去看看小鸡伤势怎么样再说！”

　　小鸡是小安对金翎战鸡的称呼，这头魔兽如今由小安照料，虽然金翎战鸡有了生机，但伤势还得慢慢恢复，起码好长一段时间都不能动弹，而小安是一名药剂师，正适合照料这种硬伤的魔兽。

　　所谓的药剂师，跟祭祀是完全不同的职业，祭祀通过神光或者一些魔法救治伤病，见效快，恢复效果也较好，是主流的治疗职业。而药剂师则是通过配置草药来治病，见效慢，恢复状况也一般，但有一些疾病是祭祀治疗不了而药剂师却能医治的，因而药剂师也不能说比祭祀的治疗能力差，只是药剂师通常都是为平民治病，也就在众神大陆中属于不入流的职业，不被贵族承认。

　　“出谋划策？”李邪瞄了一眼小安可爱的脸蛋，啧啧道：“那你说说，你要是能帮邪哥解决这粮食问题，邪哥就满足你一个愿望，只要邪哥能做到！”

　　“当真？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好！你说的！哼，解决这问题有什么困难的！”


第六十九章 小鸡归属

　　小安重新坐下，看着李邪，翘着鼻尖道：“邪哥向陛下买粮食就行啦！”

　　“靠！说了等于没说！”李邪白了她一眼。

　　“哼哼！”小安柳眉扬起：“邪哥只需派人快马上帝都，告诉陛下，菊花城急需粮食，且需要一个月左右送达！只要陛下同意出售粮食，大约一个月，就会有粮食送到菊花城来！不用问我为什么，反正就会是这样！”

　　“是不是真的？”李邪想不明白，却见小安语气肯定，不像开玩笑。

　　“这种大事，小安怎么会乱说呢？邪哥照做就是。”小安又道：“另外，邪哥还不放心的话，一方面可以去梅花城采购粮食，另一方面，叫那些难民奴隶大量开垦耕地，种植贫苦瓜，即便不向陛下购买粮食，也能撑到来年春天，到时春收都快了，又能顶一段时间，而大量耕地的开垦种植，到秋收，已经不会出现粮食问题了！”

　　“贫苦瓜又是什么？”

　　“贫苦瓜是一种藤本植物，耐寒耐旱，生命力顽强，从发芽到成熟，只需四十天就可以长出瓜果，若用扦插方法，三十天即可长出瓜果！贫苦瓜味道苦涩，对贵族来说肯定难以下咽，但难民奴隶是不会在乎这些的，甚至平民经常都以贫苦瓜为食！贫苦瓜虽然味道不好，但管饱，也有营养，现在种植贫苦瓜，即可解决下个月粮食问题。还有……”

　　小安继续道：“如果我没猜错，粮仓里肯定很多粮食齑粉，这些东西可以收集起来，再配以佐料酿酒，酒糟加上点油，可以制成粗饼，到时有酒有粗饼，冬天都好过！”

　　李邪听得一愣一愣的，完全不明白，只好看向提尔这个管粮食的：“贫苦瓜啥东西？”

　　提尔额头一阵冷汗，旁边小安哼了一声：“他这贵族哪知道什么是贫苦瓜，反正邪哥去找个平民问问就肯定知道！”

　　李邪又问：“那粮食齑粉又是怎么回事？”

　　这个提尔就知道了，连忙道：“回大人，粮食放久了，下面的粮食就是因为温度跟压力问题变成粉末，在搬运过程中，大都洒在粮仓内，而这些粉末我们通常不去管，久而久之，粮仓下面就会积淀一层厚厚的粮食齑粉，因为那些粉末连带着粮食外壳，所有我们不会拿来食用，但安……安姑娘这么说，的确可行，而且，可以制出大量食物！”

　　“好！”李邪总算听明白了，那就是有大量的粮食！还有，那就是小安说的肯定靠谱，忍不住就大笑起来：“来，小安妹子，嘿嘿，这事交给你去办！办好了，重重有赏！”

　　“哼！我才不稀罕什么赏赐呢！不过，邪哥你说的，小安若有办法，你就答应小安一个愿望！”

　　“行，你说！”

　　“我要小鸡！”

　　“嗬！”李邪一愣：“你这……”

　　金翎战鸡可是八阶魔兽！将来还可能成为十阶不死火鸟！

　　“怎么？邪哥要反悔？”小安有些不高兴了。

　　“开玩笑，我说的话肯定不反悔，我的意思是，你又不是高手，要金翎战鸡干嘛？太浪费了，要别的吧。”李邪反正也无法让金翎战鸡成为他的魔宠，送出去是迟早的事，只是给小安就明显可惜了。

　　一旁范迪·塞尔听得心惊胆战，他就怕李邪真的把金翎战鸡送出去！还好李邪这么说，看似不愿送出金翎战鸡，才让范迪·塞尔稍微安心了些。

　　却听小安道：“我给我哥啊！我哥是九阶剑圣，可他没魔宠，若小鸡成了他的魔宠，等小鸡晋级为九阶魔兽，我哥就是九阶召唤师了！”

　　“这样啊……那我直接送你哥就好了，你可以要另外的愿望哦！”李邪本来是打算把金翎战鸡给范迪·塞尔的，不过，杰克·罗斯柴尔德也是人选之一，只是对于杰克还不够了解，但见小安懂这么多，看他们兄妹也许可堪大用，干脆就做个人情！

　　小安摇了下头，笑道：“大人送跟小安送可不同，哥哥一直送东西给小安，小安也想给哥哥一些东西，小安知道哥哥一直想要一只强大的魔兽，所以，就这个愿望了！”

　　“那好吧！”李邪答应下来，却是让旁边范迪·塞尔颤了一颤！

　　他的失落全写在了脸上，李邪也注意到了，笑道：“范迪，大男人干什么一脸落寞？放心，只要跟着我，魔兽不会少你的！今天是八阶，明天也许给你九阶！本公爵答应你，以后有强大的魔兽，你有优先权！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“多谢大人！”范迪·塞尔连忙拱手，心中狂喜都现于脸上，虽然高阶魔兽稀少也难得，但范迪·塞尔却相信李邪迟早能够拥有！这样的信心，出于他在城主府宴会大厅上看到的那一幕！

　　“好了，小安你负责去办理粮食的事，提尔与范德萨，你们两个这段时间就多跟随小安，从旁辅助，给我尽心尽力，不然，你们懂得会有什么后果！”

　　“是是！下官明白！一定遵照大人吩咐！”提尔与范德萨两人连忙应下，他们如今是怕死了李邪，这个动不动就杀人的主！

　　小安做了个万福，道：“那小安现在就去找贫苦瓜籽，还有安排开垦耕地事宜，顺便去告诉哥哥这个好消息。小安先走了。”

　　李邪点了下头，又道：“范迪，你暂时跟随小安，记住保护小安妹子的安全。”

　　“是！大人！”

　　看着小安离去，李邪脸上的笑容始终没有平复，杰克无疑是一位超级将领，而他妹妹小安似乎也不那么简单，这两兄妹恐怕是将来不小的助力！因而小安的安全是必须在考虑之列，不然小安出了什么问题，定然会影响杰克的衷心！

　　如今城内还乱成一团，让范迪·塞尔保护小安，应该就可以万无一失，至于李邪自身的安危，有泽恩纳德在，应该不会有问题，若泽恩纳德这头九阶巨龙都搞不定，多一个范迪·塞尔，恐怕也无济于事。

　　“泽恩，带我到酒店楼顶。”

　　泽恩纳德抱起李邪，凌空飞起，将他带到酒店上面，二人站在屋檐之上，俯瞰着下方街道。

　　李邪让泽恩纳德带他上来，并非出于无聊，而是有事需要跟泽恩纳德说清楚。

　　李邪头顶的猫咪从他身上跳了下来，猫眼瞅着两男人：“喵……”

　　泽恩纳德斜眼看向小猫：“我不是搞基的！是他叫我抱他上来！”

　　小猫咪一爪子拍在额头上，表示没眼看，找了个地方坐在一旁，从脖子上的空间戒指里拿出一瓶，自个喝起来。

　　李邪摇了下头，不理会这种古里古怪的小猫，道：“泽恩纳德，我承诺帮你晋级的事，等菊花城的事安定下来，我会安排艾薇儿公爵过来一趟，秘密帮你晋级！”

　　“你很急？”泽恩纳德盯着李邪道。

　　呃……

　　被反问一句，倒让李邪愣了下，随即尴尬笑道：“我怕你急。”

　　泽恩纳德目光望向远方：“这些日子我也在考虑你之前说的，你说得对，我若真正强大到威胁龙族皇室，龙族皇室肯定会亲自出动将我扼杀！我如今为九阶巨龙，若进阶为十阶巨龙，将达到长老团的实力，加上我流的是黄金龙血，我的龙息比长老团更强大，足以威胁他们的存在！到时，恐怕会引来龙族！”

　　李邪笑道：“我说了，秘密晋级，你我不说，艾薇儿公爵也绝不会说出去，先让你到十阶再说。”

　　“你不清楚。”泽恩纳德道：“十阶魔兽，跟十阶剑圣或魔法师一样，相对十阶以下，都是一种质的突破，一旦我晋级为十阶，晋级的瞬间，我的巨龙气息会完全爆发，旁人也许察觉不到，但龙皇一定可以感知到！到时他恐怕就会直接派巨龙四处搜寻我了。即使我化作人形，巨龙也能感知我的气息，这是无法掩盖的，他们很快就会找到我。而我即使是十阶巨龙，在龙族面前，实在不堪一击！”

　　李邪眉毛一跳：“那你不是没机会晋级为十阶巨龙？”

　　“也不是，只要能拿到龙墓之内生长的安息草让我吃下去，我身上的巨龙气息就会消失，哪怕站在龙皇面前，不现出龙形，他也认不出我！”

　　“安息草……”李邪皱了下眉，说道：“龙墓在哪里？”

　　“龙族老巢不周山之中，只有龙族皇室知道在哪里，也只有他们能开启，属于龙族的圣地！”

　　“看来，你是不可能去龙族了。行，有机会，我一定帮你拿到安息草，这是作为朋友的承诺！”

　　“朋友……”泽恩纳德凝神看着李邪，不知在想什么，好半会才道：“这些日子我过得很开心，不像以前心中只有仇恨，只想晋级。呵呵，安息草的事，有机会再说，倒是你，你的秘密绝不可让人知道！”

　　事实上，李邪叫泽恩纳德到上面，也正是为了说这个事。关于李邪的身体可以治疗魔兽，以及泽恩纳德还不知道的，他的身体可以令魔兽晋级的事。

　　他需要让泽恩纳德为他保密，毕竟，泽恩纳德是当晚唯一没有发誓的人！

　　“想不到你已经猜到我的意图了。呵呵……”李邪自嘲的笑了一声：“我也不知道为什么会这样，当然，我也知道这秘密如果被人知道，甚至传了出去，我会面临怎样的危机！所以，想请你保密。”

　　“我不也有秘密在你口中吗？”

　　“我李邪不是一个会出卖朋友的人！”

　　“我泽恩纳德·杰克森也不是！”

　　“好！哈哈……喝酒！喵喵，扔两瓶来，别顾着自己喝。”

　　“喵……”小猫咪扬起右边嘴角，露出一颗小獠牙。

　　“她说什么？”

　　“她说，我们的秘密她都知道，最好贿赂她，不然她会到处说！”

　　“我靠！死猫！”


第七十章 杰克与小安

　　李邪屠杀菊花城贵族一事，已经传遍整个都铎！

　　果然就印证了世上没有不透风的墙这事！

　　由于杀戮过多，李邪被冠以“邪恶公爵”的名号，据说在一段时间内可以令小孩闻名止泣！而由于杀的多是贵族，都铎贵族阶层起码有五成贵族联名上书梅赛德斯七世，要治李邪的罪！

　　李邪得知此事，上书一封请梅赛德斯七世在朝堂宣读，大致内容是：“我听说有人要请陛下治我的罪，他奶奶的，名单我已经有了！一人乖乖交一百万金币，不然，菊花城的贵族就是你们的榜样！你们大可试试我敢不敢！”

　　这种威胁之词，想必会引来轩然大波，势必会令所有贵族联合起来对抗李邪！

　　但是，生活总是会给人惊喜，而生活给李邪的惊喜就是，朝堂上再无一人敢对李邪有什么说词，而一段时间内，时常有贵族家的奴仆来给李邪送金币！

　　其实也不能说是惊喜，这样的情况，才算是正常！梅赛德斯七世不治李邪的罪，都铎王朝无人能治得了李邪，而李邪的凶名已经传开，谁会认为他不敢杀贵族？

　　只可怜那些受蛊惑的脑残贵族，被公然威胁，也只能出钱消灾！

　　于是乎，基本没人敢再招惹“邪恶公爵”了！而李邪因而又有了另外一个外号“贪财公爵”！

　　这是两个月间发生的一个插曲！

　　对李邪来说，菊花城才是他目前的主旋律。

　　这两个月来，有小安的建议以及督导，菊花城的粮食危机轻松解决，另外不得不提的事，李邪上书向梅赛德斯七世购买粮食一事，果然一个月左右，梅赛德斯七世就送来了大量粮食！

　　这一事令李邪惊奇万分，时常询问小安，可惜小安闭口不说。

　　在这两个月来，李邪对杰克与小安这两兄妹，是越发的顺眼，越发的喜爱！都是有才人啊！

　　杰克将五万奴隶中的三万男丁以及难民贫民中的六万年轻男丁编入民卫兵中，与原有的民卫兵以及禁军人数相加，共计十一万人，组成菊花城新军“邪军”！

　　众神大陆各国都有将奴隶与难民加入军队的传统，只不过，多是让他们当炮灰！但杰克却是将所有邪军当正规军训练！

　　他将邪军作为开垦耕地的主力，一方面训练他们的体力，一方面，则是要他们服帖！当然，开始没那么顺利，原有的民卫兵散漫惯了，多不听话。而这种情况，便体现了杰克将奴隶与难民当成正规军训练又与禁军混编的先见。

　　奴隶与难民奴性强，十分听话，有温饱他们就满足了，又敬畏贵族，对杰克的命令从不敢迟疑，只是做得不好，但有禁军这群训练有素的精英，奴隶与难民即使做得不好，也能模仿学习，渐渐有模有样！

　　唯有原来的民卫兵，怠慢不说，甚至延续以往的抗命不尊的情况！

　　这样的情况，杰克的作法很简单——杀！

　　以杰克的话说：“军法不容任何军人违抗！”

　　如此做，或许会被冠以暴戾的名头，且难以服众，但有奴隶跟难民的对比，就突显了民卫兵的违法乱纪！杀得他们毫无怨言！

　　如此下来，足足杀了一万人左右，终于令所有邪军服帖，无人敢违抗任一军法，违抗杰克这位总指挥的命令！

　　用杰克的话说：“军队，首先第一点要听话，听话的军队才是强大的前提，没做到这点，其他都不需要谈！”

　　而他是做到了，十万邪军，对他已是言听计从！这还是两个月而已，杰克向李邪保证，不出三年，定给李邪训练出一支精英级别的军队！

　　而看着纪律严明，行动整齐的十万邪军，李邪很满意！最满意的是，杰克没有忘主！新建设的军营中，竖了李邪的铜像，而邪军每天晨操之前，必须对李邪的铜像行军礼。如今，李邪在大街上走，只要士兵经过，无不立即停下来，给李邪行礼！

　　那滋味，让李邪有种高高在上飘飘然的感觉！他怎能不对杰克满意？

　　杰克负责军事，而小安，这位漂亮的，看起来很文静其实很调皮的小姑娘，李邪对她，可比对杰克还顺眼！甚至叹服！

　　解决粮食问题，已经足以让李邪对小安叹服！而李邪看小安顺眼，其实是这小妞的一些做法！

　　粮食齑粉已经酿了酒，剩下的酒糟做成了粗饼，可比贫苦瓜味道好多了！而小安也没命人直接送给贫民，而是叫他们自己来领，并以李邪的名义分发，每个来领粗饼的贫民都知道：“这是邪公爵体恤贫民，特别送给贫民的粗饼！”

　　这样的作法，令李邪在菊花城的名望一时无两！走大街上，士兵会行礼，那些贫民更不得了，直接就跪下，再来一句：“大地之神在上，赞美你，我最尊敬的邪公爵！”

　　噢……那滋味……让曾经想着发达了，用钱砸那些瞧不起他的流浪汉的李邪，得到了另外一种虚荣的满足！

　　单这一点，李邪就怎么看小安，都怎么的顺眼！加上小安人长得漂亮，这两个月，跟着李邪身边最多的，除了泽恩纳德与范迪·塞尔，就属小安了！

　　与她一起多了，李邪才知道这小妞懂得很多，许多想法，都足以令众神大陆的国家惊叹！

　　比如农耕问题，众神大陆的耕地只属于贵族，而农民多数是奴隶跟平民，他们为贵族种地，领贵族一点佣金。而小安的想法是，不要给他们佣金，让分批负责一块区域，给他们所负责的区域所生产的粮食的一定比例，这样可以大大调动他们的积极性，而不是定死的佣金！这不就是土地承包制的前身？

　　相对奴隶社会的众神大陆，这是何等先进的想法！

　　又比如菊花城发展问题，菊花城百废待兴，但无贵族负责各个职务，光高农业难以兴旺，小安的意思是让平民有机会担任要职，让他们先行协助建设，随后开设学校，降低甚至免去学费，供平民学习，培养人才！

　　在众神大陆，平民几乎不可能担任什么职务，而平民也几乎上不了学！小安的想法，又是众神大陆各国的一种突破！

　　当然，小安是因为出身平民，从广大群众的角度去思考问题，相对贵族狭隘的阶级观念，才能体现她的先进！

　　李邪这个现代人，怎能输给她？

　　小安的土地承包制前身，李邪直接给她整成土地承包制！无论是谁，都可以申请负责承包一定区域的耕地，耕地上的出产都归个人所有，而承包的人，只需每年缴纳一定的税金！

　　至于菊花城发展问题，学校肯定要办，也肯定降低学费，为任何人开放，但李邪有个更大胆的作法——招聘会！

　　招揽都铎王朝各地有才之士前来菊花城任职，只要有才，不管出身地位，都可以来菊花城当官，而且佣金丰厚！

　　招聘信息已经命人发送各地，而众神大陆史上第一场招聘会，正在酝酿形成之中。

　　“来！大家举杯！”

　　城主府内一处园林的草地上。

　　几堆篝火呼呼燃烧，散发的光与热，让冬天的夜晚不那么冰寒。

　　今天是众神新历2012年12月21日，众神大陆的冬至，作为众神大陆最传统的节日之一，这一天，家人们会聚在一起吃一顿以烤匹格猪为主菜的晚餐。

　　在城主府，在李邪的提议下，则在空旷的草地上架起篝火，露天烧烤聚餐。

　　李邪本人不喜欢规规矩矩的在饭桌边吃饭，这种野地烧烤式的聚餐反而是他所钟爱，兴许是长久流浪的关系，这样的聚餐更为自由。

　　杰克，小安，卡诺，范迪·塞尔，泽恩纳德，喵喵都跟李邪围着篝火坐在地上，旁边几堆篝火围坐的，则是城主府内一些单身的护卫，其他人都已经放假去团圆了。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！来，大家干一杯！”李邪站起来，笑容满面的举起酒杯。

　　他此刻确实是人生得意！

　　菊花城逐渐稳定，粮食无忧，军队逐见规模，待人才招聘，百业发展，一切都朝好的方向前进！

　　而作为李邪本人，来异世几个月，成贵族，握权柄，掌领地，足见风光无限！最重要的，是有身边这一帮人！

　　长期孤独的流浪生活，李邪终于在异界渐渐有了家的感觉，而今晚，属于家庭的节日，他能与众人一起，感受到前所未有的温馨！

　　这是人生的得意！

　　“大人好文采！一句诗，道出何等洒脱豪情！不行，我得记下了！”范迪·塞尔又震惊了一把，顾不得喝酒，连忙就取出纸笔将这句诗给写了下来。

　　旁边小安也是睁大了眼睛惊讶的看着李邪：“邪哥原来会作诗！短短几字所表达的意境，却是那吟游诗人喋喋不休也道不出！”

　　范迪·塞尔将诗句极好，得意道：“小安你都不知道，大人的文采直比天上的神灵！语出惊人啊！偶尔吟之，便是千古绝句！你听听，大人之前还说了一句‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’！这是大人看见菊花城贫民无数，贵族紫醉金迷而作，朱门什么意思我还没理解，但应该是指贵族！你品品，一针见血而让人印象深刻！”

　　小安更为惊叹，小口张着，眨着眼睛看着李邪：“小安以为读书万卷，自以为聪慧过人，可大人又是土地承包制，又是招聘会，思想开放大胆又独有见地！想不到，邪哥还有如此文采！”

　　这……

　　俺是剽窃的……

　　李邪偷偷喝了一口酒，用酒杯掩饰自己的尴尬，实在就是背两句诗，竟然被捧为了天人！实在是罪过！

　　但想想，他立即又释怀了，反正，大家开心高兴就行了，借上古圣贤的诗词，又有什么所谓呢？偷书不是偷！

　　“哈哈……”李邪将酒一饮而尽，笑道：“你们才知道我文采好？今天大家高兴，我来首完整的！”


第七十一章 招聘会

　　李邪满了一杯酒，故作姿态的踱了几步，看似在酝酿诗词，实则是在考虑“背”哪首！

　　李邪虽没上过学，但有奶奶教识字，捡破烂能捡不少书，自然也看过不少书，其中诗词随手可背来！

　　旁边几个见李邪面露沉思之色的来回踱步，都满怀期待的看着李邪，特别是范迪·塞尔，眼珠子随着李邪移动，似乎认定了李邪一定能出惊世大作！

　　背哪首呢？

　　得好好震撼他们一把！

　　但又不能胡乱背，起码得应景！

　　半会，李邪嘴角扬起，四十五度教看天：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，抵绮户，照无眠。不应有恨，何事偏向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　李邪还把握不好这首词的节奏，只好缓缓的，柔情的念着，一首词下来，也念得颇有情感！

　　这首词为苏轼大官人的经典名作，地球人都知道，众神大陆嘛，肯定属于首创！而其震撼力，在地球都可传世千百年，何况众神大陆？

　　便见范迪·塞尔的酒杯哐当掉地上，这厮五官僵硬，目光呆滞，已经被震撼得不能言语！

　　而小安，相对于卡诺，杰克，泽恩纳德这几个老大粗，她算得上学富五车，更能体会这首词的深意，见她看李邪的眼神多了一些异样，口中喃喃着一句：“但愿人长久，千里共婵娟……”

　　李邪念完一首，对于范迪·塞尔与小安的表现甚是满意，至于卡诺，杰克，泽恩纳德三人，两个军人，一条巨龙，没多少反应也是正常！

　　而看到小安的眼神，李邪不禁眉毛抖了一抖，那波光闪动的眼神，分明可以看出崇拜甚至少许痴迷！

　　这让李邪颇为得意，暗道：咱是不是多装一下文人骚客，文得荡漾，骚得风流！

　　“邪哥……”小安酒未喝，脸蛋先红：“想不到你……这么……这么厉害！”

　　李邪心头一荡，嘿嘿笑道：“一般一般啦，文章本天成，妙手偶得之罢了。”

　　“哇！又来！文章本天成，妙手偶得之！不行，还有刚刚那首词……”范迪·塞尔激动的手都在颤抖：“大人，刚刚那首词叫什么？下官要抄起来！”

　　“就叫明月几时有！”

　　“明月几时有！”范迪·塞尔干脆坐到地上，刷刷写起来，边写边道：“好词，好词！天下间能做出这种好词，只有神灵，还有大人！果然是文章本天成，妙手偶得之！”

　　一场篝火晚宴，由于这个小插曲，使得范迪·塞尔越发的崇拜李邪，而小安这位美女，看李邪的眼神也多了些不同的光彩，随后要李邪再做几首，李邪表示作诗作词需要灵感，应景而生应情而成，不可强求，予以婉拒！

　　因为李邪清楚，物以稀为贵，他可以一下子背出唐诗三百首，问题是，会掉价！还是慢慢道来，随时震撼一下！

　　菊花城地属南方，气候温热，到冬天也不过十度左右，但南方人怕冷，十度已足以令他们裹上棉袄。

　　只是对菊花城的人来说，寒冷的冬天不足以让他们的热情消退，因为这个冬天，有城主邪公爵送的酒，还有，有史以来第一次“招聘会”！

　　是的，发出招聘信息一个多月后，都铎王朝各地的有才之士接踵而至，人数多了令人咋舌！粗略统计，起码有三万人来到菊花城应聘！

　　若李邪只对贵族招聘，只怕无一人敢来，“邪恶公爵”的名头，可是杀贵族得来！但对平民来说，什么邪恶公爵并不重要，重要的事，自己的才能有机会得到施展，而且，李邪给的佣金丰厚，这点就足够吸引平民千里迢迢而来了！

　　另外一点，也是此次人数这么多的一个重要原因，范迪·塞尔这家伙把李邪那句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”大肆宣传，在平民眼里，能说出这样的话，邪公爵或许是一位特别的公爵，所谓的“丰厚佣金”，应该不坑爹！

　　招聘会设立在一处空旷露天的地方，冬天少雨，一般不会出现天气影响。

　　而招聘会分为几大部：人事部，生产部，工事部，商业部，信息部，文化部。

　　其中，人事部招聘的并不是人力资源管理的人才，人事任命是大权，还轮不到旁人经手，人事部招聘的是能说会道，可以搞外交当说客的人物；生产部则招聘与农业渔业畜牧业生存有关的人才；工事部招聘的是建筑建设相关的人才；商业部招聘一些采购，贸易，市场管理等等方面的人才；至于信息部，则是要一些消息灵通有门路的人！

　　最后，文化部，自然是招聘老师，文人咯。

　　前面几个部门由菊花城原本的贵族负责招聘，小安总监督。

　　李邪的说法是：“有点能力就留下，尽量多留一些有用的人！不用怕本公爵养不起！”

　　李某人前些日子抄家致富，菊花城大大小小的贵族都给他收刮了一遍，手头上起码有十亿金币的现款，说得起这样的大话！

　　最后的文化部，由李邪自己亲自负责！

　　眠大师曰过：要毁灭一个国家或民族，可以靠武力，但要征服一个国家或民族，只有靠文化！而一个国家与民族的强大，武力永远是昙花一现，文化才能久远！

　　李邪相信，要完全掌控菊花城，掌控菊花城所有百姓，文化是重中之重！

　　因而，他必须亲自负责这一块！

　　“孩子是一张白纸，普通平民百姓是一张灰纸，你在纸上面写什么，就会是什么！问题在于怎么写！”李邪朝身边的范迪·塞尔道：“我要选的人，必须是我的笔，我的墨！他帮我在纸上写我想写的东西！只有这样的人，才能留在菊花城，所以，文才相对来说，不需要太好，而必须表现出对我的言听计从且不做疑问！另外，得特别会编故事！一会我点头，你就把那人的名字记下。”

　　“是！大人！”

　　李邪就坐在木椅上，翘着二郎腿，腿上坐着喵喵，手中拿着酒杯，身边左右站着范迪·塞尔与泽恩纳德。身后还站着杰克这位邪军总指挥，现场的安全就由他的士兵负责，而他则跟随李邪，负责李邪安全。

　　前方是五百人左右的长队，相对其他部门，自认有学识有文化的平民实在太少，毕竟平民学习环境有限，为了生活忙碌着，真正能读得起书的，没几个。

　　对于这些人，李邪心里有着一个度。

　　首先，必须七十岁以下，七十岁在众神大陆算是年轻人，而年轻人不会那么顽固，容易接受新事物，这点在招聘信息上已经说明，早早剔除了七十岁以上的人。

　　其二，必须老实而机灵。老实人多数较为顺从听话，什么心高气傲，恃才傲物之类的人，直接踢了！而机灵与老实并不冲突，反而是老实人中难能可贵的一类人，听话，会办事！

　　其三，必须会编故事！这是最重要的一点！教科书上的什么英雄事迹，什么神话传说，全部是编出来的！而这些瞎编乱造的东西，却对学生的世界观价值观等等产生深远的影响！

　　“招聘开始。”范迪·塞尔在李邪示意下，喊了一声。

　　第一个上来的人，很恭敬的对李邪行礼：“尊敬的邪公爵，我叫雅克，今年……”

　　雅克做了一番自我介绍，而李邪并没看他，李邪正喝着酒，二郎腿晃动着，而他脚上那只皮鞋不小心掉了下来。

　　雅克连忙走过去，给李邪穿上鞋，李邪瞄了他一眼，淡淡道：“你站右边去。”

　　“是！大人。”雅克恭敬的又行一礼，站到一边。

　　李邪微微点了下头，便继续坐着。

　　队伍的第二人看着雅克站到右边，他却一直站在原地，李邪眉头一皱：“你，站左边。”

　　“啊？大人，我还没……”

　　“大人叫你站，你就站！”范迪·塞尔喝了一声，把那人吓得连忙往左边站！

　　第三人就聪明了，他们这些平民来应聘，莫非还要公爵大人说“下一个”？

　　“大人，我叫西斯……”

　　西斯话没说完，李邪的鞋子又掉了，西斯立马给李邪穿上，李邪呵呵一笑：“你也站右边去。”

　　“可是，大人，你还没问我相关的事，大人，我熟知历史……”

　　“哦，那你站左边去吧。”李邪淡淡道。

　　“可是，大人您还是没问我啊！”

　　范迪·塞尔再次喝道：“你不用站了，直接回去！”

　　从李邪对雅克点头，范迪·塞尔就懂了，右边是要留下的人，左边是不要的人！而多嘴问的，直接送走！

　　“可是，大人……”西斯还想说什么，却被范迪·塞尔瞪了一眼而不敢再出声，才失望的离开。

　　第四个人，名叫莱福特，李邪如法炮制，又掉了鞋。莱福特也帮李邪捡起来穿好，李邪笑着道：“你想站右边，还是站左边？”

　　“大人，我想站右边。”现在大家基本都清楚，右边应该是比较好的位置。

　　“我这人呢……”李邪道：“喜欢跟人反着来，你们以为右边是录取，可未必哦，所以，你站左边去。”

　　第五个人，相同的情景，李邪又问：“你想站右边，还是站左边？”

　　那人拱手鞠躬：“大人说站哪边就哪边。”

　　“嗯，你叫可可西亚对吧？”李邪微微点头，笑道：“你站右边去。”

　　李邪先从听话程度着手，再到编故事，在观望性格，基本不问其才学，因而招聘得非常快，只是一个小时，五百多人基本已经分两边站好。

　　右边有一百三十多人，左边三百七十多人！

　　李邪站了起来：“左边的人可以回去了，右边的人，全部录取！”

　　“啊？为什么？你什么也没问，凭什么让我们白跑一趟？”左边的人大都愤愤不平的叫喊起来。

　　李邪冷哼一声：“为什么？就因为你们问了太多为什么！当然！本公爵也不是那么没人情的人，凡不被录取的，每人送十枚金币作为路费，你们也可以在菊花城风光一回再回去！”

　　十枚金币！对平民来说，这可是大手笔！左边的人哗然之余，纷纷叹息，他们现在明白了，留下了有多么珍贵！不被录取的都可以领十枚金币，那录取的人的佣金，岂不是富贵一辈子！

　　“大人……邪公爵大人……”一个年轻人高声喊着，急冲冲跑来：“大人，我还没应聘，请大人等等片刻。”


第七十二章 遇刺

　　那人跑得匆忙，看神色似乎很着急，大约是不想错过这个千载难逢的机会！试问，什么地方可以让平民也参与到贵族才能担当的职务中来？

　　因为跑得太急，那人一个脚下一绊，一个踉跄就扑向李邪。

　　李邪虽然对贵族心狠手辣，但对普通人还是很有善心，从他送给未录取的人金币便可见一斑，于是，他并没想着自己的身份对尊贵，便上前一步想扶住那人。

　　此举，范迪·塞尔看在眼里，便想拉住李邪。在范迪·塞尔眼里，李邪地位尊贵，岂能去扶平民？加上，由于李邪的地位尊贵，恐怕也会引来一些人觊觎，随意与人接触是很危险的一件事！

　　范迪·塞尔还没行动，那扑倒的人突然加速，速度快得李邪根本无法反应便与他撞了个满怀！

　　“啊！”

　　李邪感到胸口刺痛，立即又感觉心脏部位剧烈的疼痛，令他忍不住惨叫起来，低头一看，那人的手上握着一把匕首，而匕刃已经完全没入李邪胸口！

　　“你！”李邪怒视那人，那人手搅动几下，瞬间的剧痛却让李邪有些意识模糊，身体无力的瘫软下来！

　　“大人！”

　　范迪·塞尔大惊，身上金色斗气完全爆发，一拳便砸向刺杀李邪的人，而那人拔出匕首，面带着冷笑，快速飞退！

　　匕首拔出，李邪胸口再次传来剧痛，令他整个人无力支撑的倒在地上，意识越发的模糊！

　　刺杀之人跑得飞快，范迪·塞尔竟追之不上，而泽恩纳德也已冲了出去，紧随那人身后！

　　“大人！”杰克连忙过去，将趴在地上的李邪翻过来，大喊道：“泽恩去追，范迪回来！大人的安全要紧！”

　　范迪·塞尔立即意识到自己离开可能让李邪再次面临刺杀，若人群中还有杀手，后果不堪设想！便连忙退到李邪身边，急道：“大人怎么样了？”

　　李邪此刻脸色发白，身体抽搐！

　　吸血鬼的身体要害与人基本一致，心脏与脑袋都是致命点，不同的是，割了脑袋，低阶的吸血鬼基本没有能量支持再生身体，而心脏被毁，却还能重生，只是需要庞大的能量维持。

　　“血……”李邪体内的能量足以维持心脏的修复，只是所需能量过多，一时间令他陷入意识模糊之中，本能的渴望鲜血。

　　“血，给我血……”李邪虚弱的声音再次响起。

　　范迪·塞尔早知李邪有喝血疗伤的办法，二话不说，立即挽起袖子，斗气凝结在食指上，硬生生在自己手臂上戳出一个血洞，让血液流向李邪嘴里。

　　杰克则以斗气催声，大声喝道：“所有人滚开！退开百米！士兵，马上围过来，不准让任何人进入公爵百米区域！擅闯者，格杀勿论！柯德，歌德，分配四小队通知四城门守卫，关闭城门，分兵守卫城墙之上，没我命令不准任何人出城，违者格杀勿论！”

　　杰克的声音大如洪钟，几乎传遍整个招聘会场，卫兵立即围了上来，而平民纷纷退开百米！卡诺小安等人也听得杰克的话，都赶了过来，却被卫兵堵住。两人感觉到事态不一般，也都没干硬闯，军令如山，他们硬闯只会添麻烦！

　　李邪有范迪·塞尔的血液入口，立即本能的拉住他的手臂，一口咬的下去。

　　范迪·塞尔瞳孔一缩，他能感觉到自己身体的血液像潮水一样涌向李邪，瞬间的血液流动造成的缺氧，竟令范迪·塞尔这个十阶剑圣的精神有些恍惚，但他却强忍着，仅仅只是片刻，他的脸色却比李邪还白，又过三秒，见他两眼一翻，竟晕死过去！而李邪竟然还没松嘴！

　　杰克发觉这状况，心下大惊，连忙推开范迪·塞尔，自己伸手，让李邪去咬。李邪的意识还没完全恢复，立马也咬在杰克手臂上。

　　大量的血液涌入体内，像一股清泉涌遍李邪全身，又集中向心脏部位，李邪只是吸了杰克四秒钟的血，意识才终于清醒，却见杰克脸上苍白，脸上布满冷汗，一旁范迪·塞尔倒在地上，不知死活，李邪心中震惊莫名，连忙松嘴。

　　“快！给范迪送盐水！”李邪急道，他虽还没意识到自己吸血的速度有多恐怖，但看范迪·塞尔的脸色，就知道他肯定是失血过多而昏厥：“小安！快过来！”

　　“大人，你没事吧！”杰克也感觉有些眩晕，几秒钟，他能感觉到自己起码失去了身体二十分之一的血液！

　　“没事，快看范迪！”李邪的心脏正在修复，却还没完全好，此刻李邪心头还痛着，但他却顾不了那么多，自己这点伤，只要有血，很快就恢复，但范迪·塞尔的脸色惨白近灰，恐怕生命垂危！

　　杰克只被吸了四秒就眩晕，范迪·塞尔足足被吸了快十秒，起码被吸掉十分之二的血量！

　　人体失血超过百分之二十就会面临死亡，即使范迪·塞尔为十阶剑圣，但纯粹的失血，也令他岌岌可危。

　　小安在李邪喊声中很快跑过来，卡诺也来到李邪身边：“大人，你没事吧？”

　　“我没事，小安，快看看范迪，他应该失血过多！”李邪急道。

　　小安连忙从空间戒指中拿出草药敷在范迪·塞尔手上的伤口上，又取出不知什么药剂，灌入范迪·塞尔口中。

　　还好李邪给身边的人都送了空间戒指，现在正是派上了用场！

　　小安在范迪·塞尔身上料理了一会，才道：“范迪失血过多，气息很弱，但不会危及生命，需要好好静养。”

　　“嗯！”李邪总算放心，看向杰克：“你也好好休息下，这回对不住你们了，走，我们先回城主府，等泽恩消息！”

　　“大人，是下官失职……”

　　“行了，卡诺，去吧马车弄来。”

　　城主府。

　　杰克吩咐了两万邪军将城主府团团围住，可谓十步一岗五步一哨，不敢说谁也闯不进来，但有风吹草动，必然能察觉。

　　李邪众人，除了泽恩纳德未归，范迪·塞尔被抬去房间外，其他人都在李邪卧房中。

　　李邪光着上身卧在床上，他虽然没事，但血还没吸足，身体虚弱无力。杰克与卡诺便站在一旁，杰克理应去指挥士兵严查此事，但李邪安危为重，此刻泽恩纳德不在，范迪·塞尔昏迷，卡诺实力还显弱，李邪身边，除了杰克这位九阶高手，却再无高手护卫安全！

　　小安坐在床边，轻轻的吹着李邪的伤口，柔声道：“邪哥，我给你敷药，可能有些疼，你忍着。”

　　“不用了！”李邪低头看着自己胸口的伤口，伤口呈十字状，长度大约一寸，这种伤口，能最大限度的放血以及破坏内脏，李邪的整个心脏几乎被毁！因为体内能量还在修复心脏，这伤口也就还没愈合。

　　这样的伤口，寻常人肯定是直接毙命，哪怕李邪是吸血鬼，若被多刺两刀，也必死无疑。

　　“可是，邪哥，这伤口……”小安看着心疼，她想不通李邪为什么没死在这伤口上，但伤口触目惊心，不医治恐怕伤势恶化。

　　“没关系，这一刀把我的心脏都快搅烂了，我也没死，何况这伤口！”李邪朝小安微笑着，以作安慰，又看着杰克，冷着声道：“泽恩还没回来？”

　　“还没。”

　　杰克话刚说完，泽恩纳德便走进卧室，脸色阴沉道：“让他跑了！”

　　李邪稍有些惊讶：“连你也追不到？”

　　“他的速度，不比我慢。”

　　速度不比九阶巨龙慢？

　　李邪眯起眼，冷声道：“是十阶剑圣？很好，右相请了个高手啊！”

　　“十阶剑圣？”泽恩纳德冷哼道：“十阶剑圣的速度不可能比我快！那人也绝不是十一阶圣级高手，否则根本不需要跑！那人肯定是九阶召唤师，人兽合体，才可能跑得过我，且不敢正面对抗我跟范迪。”

　　“九阶召唤师？这种高手，大陆帝国也就寥寥几位，右相应该请不到这样的高手，莫非是哪个帝国想杀我？”

　　“大人。”杰克道：“不可能是别的帝国，他们的九阶召唤师都在我朝密切监视下，若出国，陛下肯定知道，也肯定会暗中派人将之围杀。而且，即使躲过陛下眼线，别国的九阶召唤师也不会来杀大人，毕竟太容易暴露，轻易就可能被围杀在都铎国内。”

　　“不用猜了，是杀榜的高手。”泽恩纳德道：“能在我跟范迪面前不动声色的靠近你，只有职业杀手才做得到，而且出手快而狠，一击毙命，立即退走，都是杀手作法。若非你不是常人，即使是我，也得死在他的刺杀之下。这种高手，应该是杀榜上的绝世杀手。”

　　“杀榜！”李邪握紧拳头：“那只有右相了！我与他的仇，才值得他花大力气让杀榜的高手出动！哼，他倒是好能耐。泽恩，有没有记住那人的长相？我虽看见他，但似乎一点印象也没有。”

　　泽恩纳德摇了下头：“我也没有，印象中，他的模样好像朦朦胧胧。”

　　杰克道：“大人，他应该是用了什么易容的手段，不过，既然是杀榜的人，就很容易能查到是那位杀手出动。杀榜的高手不看金钱，只看能否满足他们的条件，只需到佣兵公会的交易所看看最近谁满足了杀榜高手的条件，对比一下，便可知此次刺杀的是那位杀榜高手！”

　　“嗯，这事你去办，知己知彼也好。”

　　“还有，大人，杀榜高手一出动，便不死不休，这一次他没能杀了大人，一定会有下一次，除非我们能将那人杀了，否则，大人必须处处小心。”

　　李邪点了下头，何止要小心，更要增强自己的实力！

　　这一次侥幸没死，李邪已经意识到自己的实力的重要！光靠身边有高手，一个不小心就会被杀，只有自己强大了，才是硬道理！

　　“卡诺，骑一头黑鳞马，去请斯卡莫德来菊花城。还有，将我被刺的事告诉陛下，告诉他，把右相一家全部杀了。嗯，不，这事不说出去。就请斯卡莫德来即可。”杀一个右相，还有一个潘森侯爵！还有二十万猎豹军团！既然杀手之事不能平息，杀右相也无济于事，何况，李邪这次被刺差点死亡，已经激起他的狠性，他要亲自报仇。

　　“右相，潘森侯爵，猎豹军团！哼！老子要将你们全斩了！”


第七十三章 准备做魔兽生意

　　招聘会因为李邪被刺一事而暂缓，菊花城城门紧闭，除非有杰克的手令，否则不让人进出。

　　李邪本人龟缩在城主府内不敢出去，毕竟那位天榜杀手没找到，而天榜杀手是先收酬劳再杀人，一接任务就不死不休，迟早还会再来！

　　李邪身边现在就只有泽恩纳德这个拿得出手的高手，范迪·塞尔失血过多，还在静养，但十天过去，也差不多恢复了。

　　城主府，书房内。

　　泽恩纳德坐一旁发呆，李邪跟小安面对面坐在书桌两旁，书桌上放着一副象棋，喵喵正蹲在象棋旁边，好奇的看着。

　　“将军！哼哼，邪哥，你又输了。一千金币拿来。”

　　这十天来，李邪闲着没事，自然就想一些事打发时间，而他很快就想到了下棋，立马就命人定制了一副，只是泽恩纳德毫无兴趣，李邪只能让小安陪他玩，结果小安懂了规则之后，进步神速，把李邪打得节节败退。

　　几天下来，一盘一千金币，李邪都输了十几万金币了。

　　赌博果然败家啊！李邪输完这一盘后如此感慨。小安则笑得眼如弯月：谁说赌博败家？小赌可发家致富，大赌可安邦定国！

　　“不下了！”李邪郁闷道。

　　“邪哥，你输不起哦。”小安笑眯眯道。

　　“喵……”喵喵叫了一声，爪子拨了拨棋子，然后坐到小安身前，面对李邪，右边嘴角扬起，露出一颗小獠牙：“喵……喵喵……”

　　“呀嗬！你丫的死猫。”李邪不用问泽恩纳德也知道喵喵的意思：“就你也想赢我！”

　　李邪肯定小安是天才少女，就是那种智商250的猛货，尽管李邪自认棋艺精湛，却也不是逆天天才少女的对手。但一只猫，李邪还真不信自己下不过！

　　“来就来！小安，让我跟喵喵来一局。”李邪挽起袖子，冷哼着不屑的看了喵喵一眼，将棋子摆好位置。

　　小猫咪斜着眼看李邪，也十分不屑：“喵……喵喵！”

　　“啥意思？泽恩？”

　　泽恩纳德看了李邪这边一眼：“喵姐说，一盘一只手指头。”

　　“哼！怕你不成……不对，你只有爪子，没手指，差点给你忽悠了。换个。”自从喵喵咬过李邪之后，这小猫咪就喜欢上吃李邪了，平常除了喝酒，就再也不吃东西了，只是时不时咬李邪一口，带肉那种，把李邪郁闷得。

　　不过，李邪也没恼她，反正咬着也习惯了，加上李邪因为上次遇刺一事，如今空间戒指备着大量新鲜血液，以备不时之需，倒也不在乎去掉那么一两块肉。

　　“喵喵……”

　　“她说你如果赢了，她就不咬你了。”

　　“嗯……这个可以有。眠大师作证，谁反悔谁小狗。”

　　“喵！”

　　于是，一人一猫就开始下棋，然后，可以看见李邪额头冷汗一直狂飙，然后，然后他帅死了！

　　“我靠！不来了！”李邪大为郁闷：“老子再也不下象棋了！奶奶的，下不过人就算了，连猫也下不赢！”

　　“喵……”小猫咪晃动着尾巴，右边嘴角高高扬起：本猫智商大波250！

　　“哼，别得意！不下象棋，我们下围棋！不行，围棋也要智商，嗯，奶奶的！下飞行棋！”李邪郁闷无以复加，决定不来智商的东西，来考究人品的东西，拼人品还拼不过猫？

　　小安睁着大眼：“围棋？飞行棋？小安听都没听过！邪哥，你怎么懂这么多！”

　　“嘿嘿……”李邪得意道：“你邪哥我懂的，你这辈子也学不到一星半点……”

　　李邪其实还没发觉，自己的现代人思维，以及长期读各种书籍所积累的知识将给他带来多少助力，这些知识，可是数千年的文化沉淀而成。

　　小安嘟起嘴，颇为不屑道：“小安学一星半点，就能把你打个落花流水，哼哼，下次我们下什么围棋，还有飞行棋，哼哼！一盘一万金币！”

　　“呀呀！你这丫头片子，还得瑟了，好！我马上叫人制作飞行棋，看我人品爆……啊！死猫，咬我手指也不先说！”

　　“大人。”杰克走进书房：“查出杀手是谁了。”

　　“谁！”李邪严肃起来：“坐下说，小安，给你哥搬椅子。”

　　“不用，我自己来。”杰克搬了椅子坐下，接着道：“下官派人快马去太阳城的拥兵公会交易所查了下，杀榜十大高手开出的条件，有一人已经被满足，是杀榜第九的西德·威士雅。”

　　杰克说着，将一张羊皮纸递给李邪，继续道：“西德·威士雅，八阶召唤师，人称无相杀手，此人精通易容，有办法伸缩体型，甚至改变面部轮廓，而且，还能隐匿斗气波动，至今无人知道本尊的真正样貌。此人暗杀术超绝，被盯上，无一不死。”

　　“他的暗杀术我已经亲身体验过了。”李邪冷着声：“怎么才八阶召唤师？能肯定是他？”

　　“应该是。”杰克道：“他的魔宠是一头九阶疾风走地兽，速度可谓魔兽中的顶尖，若铠化的话，西德奔走的速度恐怕跟圣级高手差不了多少。”

　　李邪瞄了泽恩纳德一眼，这就难怪泽恩纳德这头九阶巨龙都追不上了。

　　“大人。”杰克继续道：“既然知道是无相杀手要杀你，那就不难对付了，任何靠近大人十米内的陌生人，一律格杀。而为防止无相杀手假扮成我们熟悉的人，大人最好制定暗号，面见大人，都必须先说暗号。”

　　李邪点了下头：“嗯，他不杀我不罢休，我也唯有杀了他才行！但也不能总这么提心吊胆的防范，而且，他最有可能就是假扮我熟悉的人，而他要假扮谁，怕会先杀了谁。你们也必须小心，小安就不要出城主府了。”

　　杰克笑道：“这点大人放心，杀榜杀手有他们的准则，其一便是不杀旁人，只杀目标。这是他们引以为傲的事，断不会为了杀一个目标而需要杀其他人。”

　　李邪摇了下头：“总之，小心为上！”

　　“是！大人！”杰克又道：“还有一事，卡诺回来了，随行的还有魔兽大臣斯卡莫德。”

　　“嗯，快让他们来。”

　　卡诺与斯卡莫德很快来到书房，行礼拜见之后，李邪便道：“我要的东西，准备得如何？”

　　斯卡莫德应道：“下官本想三个月一期给大人送来，不想大人这么心急，不过，也收集了不少，下官这就给大人。”

　　“嗯，一会给我，我请你来，并不是只为了这件事，而是跟你谈谈魔兽生意！”

　　经过遇刺一事，李邪已经意识到自身实力的重要，而他要提升实力，就必须要大量高阶魔兽或强者的血液。人类强者的血液恐怕难以获得，且量也太少。因而，他便将主意打到魔兽身上。

　　但仅靠梅赛德斯七世手头那些魔兽还远远不够，毕竟梅赛德斯七世的魔兽都要配备给军队，无主的高阶魔兽很少。

　　而李邪也想过打梅赛德斯七世的军队主意，比如狂狮军团的大地狂狮，禁军配备的高阶魔兽等等，只是这事恐怕会伤国本，梅赛德斯七世不可能答应让李邪每天都抽他的军队的魔宠的血。

　　如此，李邪自然将主意打到魔兽交易上，自己买卖魔兽！无非就是钱与物的交易，而有菊花城这个根本在，待菊花城稳定，还能发展梅花跟兰花另外两座城。相信钱不会缺，缺的，便是到哪里去买魔兽，怎么交易。

　　这便是请斯卡莫德来的目的。

　　斯卡莫德听出李邪的意思，连忙道：“大人，除了陛下，国内任何人买卖高阶魔兽都是犯法的，下官知道大人想要高阶魔兽，但是……要不大人先请示陛下，若陛下允许，颁下手令，大人就可以名正言顺的……”

　　“别废话！你难道不知道我有陛下金牌在手？叫你说你就说！明明白白的跟我说。”李邪有些不耐烦了，这事关系他自己的实力提升，李邪决定来个先斩后奏。

　　梅赛德斯七世到时就是不答应，也得答应。

　　莫非梅赛德斯七世想要另外一个潘森侯爵，另外一支猎豹军团？或许说，李邪现在还没能力反抗梅赛德斯七世，毕竟他的身边，可能除了泽恩纳德与卡诺外，杰克与范迪·塞尔都未必会站他这一边！

　　只是，梅赛德斯七世想利用李邪来牵制甚至吃掉太阳花城的猎豹军团，若连买卖魔兽的方便都不给，还有什么能让李邪为他效力的？

　　这些是李邪的想法，当然，他是不知道自己在梅赛德斯七世眼中是何等人物，梅赛德斯七世不可能拒绝李邪的任何要求，否则，梅赛德斯七世怎么舍得将范迪·塞尔这种高手以及杰克·罗斯柴尔德这种人才送给李邪？除非，有一天梅赛德斯七世发觉，李邪根本不是什么半神，也不是什么神临体，而是彻彻底底的一个没有魔法与斗气波动的废人！

　　李邪的“邪恶公爵”的名头已经传开，贵族对李邪自然更为敬畏，斯卡莫德同样如此，见李邪不高兴，又搬出陛下金牌，也就不敢再多说什么，连忙道：“大人，五阶六阶的魔兽，可以跟大陆商会购买，有时也能跟他们买到七阶八阶的魔兽，但七阶八阶的魔兽，多是跟佣兵公会交易，只是……”

　　“只是什么？”


第七十四章 魔兽交易的门路

　　“只是，五六阶魔兽或许还能批量购买，但七八阶魔兽不但供应量低，而且，佣兵公会一般不肯出售。”

　　“有钱也不行？”李邪皱着眉道。

　　斯卡莫德摇着头：“佣兵是一群喜欢刺激跟冒险的家伙，他们的死亡率很高，需要的战斗力也不低，有七八阶魔兽肯定先供应自己。另外，一些五六阶魔兽可以养殖，能够做到批量供应，但大部份五六阶魔兽是不能人工养殖的，至于七八阶魔兽根本不可能养殖！这些都必须去捕捉野生的魔兽才能获得！本身就需要强大的实力才能捕捉得了高阶魔兽，而且危险性很大，另外，高阶魔兽都有智慧，野生高阶魔兽性格刚烈，大多数宁死不屈，想要有一定批量几乎不可能，这也是各国魔兽资源紧缺的问题所在！”

　　李邪点了下头，瞄了一眼泽恩纳德，又道：“听说三大公会的实力普遍比帝国高，魔兽价格昂贵，应该可以吸引一些强者去干这活，大量捕捉七八阶魔兽应该不成问题，你觉得有这样的强者可以商谈一下的吗？”

　　斯卡莫德道：“大人您说笑了，三大公会的确实力强大，但他们的半神或圣级哪里肯去干这事，至于九阶十阶的高手，他们想干，却也不那么容易。野生魔兽有的成群结队，三五只七阶魔兽就令人望风而逃，若是三五只八阶魔兽，就是十阶召唤师都有危险！而单独行动的高阶魔兽，所在的位置都是一些危险的地域，比如戴德大沼泽，毒气泥潭无处不在，但那里生活不少七八阶魔兽，却甚少有人敢进去，进去的，也多数出不来！”

　　斯卡莫德的话，令李邪眉头大皱，沉思了半会，才道：“好吧，你介绍几个买卖魔兽的人给我认识，另外，有认识的佣兵团也介绍给我，总之能搞到魔兽的门路，你跟我说一说。”

　　李邪决定与直接面对野生魔兽的人接触，或许比斯卡莫德说得更清楚，能不能搞到魔兽，也是他们说了才算数！

　　毕竟李邪所要的，不仅仅是装备军队，还有提供血液。装备军队可以购买五六阶魔兽，听斯卡莫德的意思，也许可以购买到一批。但李邪自身要提升实力，五阶魔兽是没用的，六阶魔兽需要极大的数量，最好就是弄七八阶魔兽，还需要一定的量，才能真正起到作用。

　　“大人，下官可以告诉你一些门路，只是……下官希望大人能答应下官一个条件……”

　　“说。”

　　“下官希望大人别把这事说出去，特别是下官为大人提供门路这事……至于大人为何知道这些门路，就说……就说大人从菊花城内得到的。”

　　李邪莞尔一笑，这位魔兽大臣的心思还算缜密，他把门路告诉了李邪，李邪会去购买魔兽，魔兽大臣的门路，恐怕也是梅赛德斯七世的门路，这样一来，就相当于李邪跟梅赛德斯七世抢生意了！

　　梅赛德斯七世若知道这事，他不会拿李邪怎样，但魔兽大臣斯卡莫德就惨了。

　　“行了，我不但不会说是你告诉我的，我还帮你圆个更漂亮的说辞，快说吧。”

　　“谢大人。”斯卡莫德这才放下心，道：“大人若要五六阶魔兽，可以去曼妮城的商会办事处找桑多尔·柯奇士分会长，他负责大量魔兽交易，七八阶也时有销售，但带足金钱，他不喜欢讲价。而要捕捉高阶魔兽，亚特·雷耀的奔雷佣兵团专门干这活，也可以找他们直接洽谈，他们会在曼斯特城，曼斯特城也是佣兵的主要聚集地，大人可以试试与一些佣兵团交易魔兽。”

　　“曼妮城，曼斯特城……”这两个地方都不属于各国所管辖，众神大陆地图上也有标识，李邪不需要多问，便道：“嗯，那么，将你收集的血液给我吧。”

　　“是，大人！”斯卡莫德从空间戒指中拿出几个铁桶，道：“这是六阶魔兽的血，一共两千七百升；这是七阶魔兽的血，一共四百五十升；这是八阶魔兽的血，一共三百升。”

　　“嗯？八阶魔兽这么多？”李邪知道梅赛德斯七世手头就剩一只八阶魔兽，而一百头七阶魔兽也不过抽了四百五十升血，一头八阶魔兽竟然有三百升！

　　斯卡莫德呵呵一笑：“那头体型庞大，所以……”

　　“哦……”体型大自然血液多，可惜，李邪所要的是一头魔兽血液内蕴含的能量，而不是血液的多少，血液越多，其实能量越被稀释！否则，泽恩纳德化作巨龙，体内血液起码有个一百升！而上次吸取泽恩纳德的人形时血液，还不到一升，却已经让李邪连跳两级了，若让泽恩纳德化作巨龙，那岂不是吸他极少比例的血就能连连跳级？

　　所以，只能可惜，泽恩纳德化作巨龙，血液多了，能量却被稀释了，就跟这头八阶魔兽一样，体型大，可以放更多的血，但能量却没正比例的增加。

　　且不管这些，毕竟这里有一千头六阶魔兽，一百头七阶魔兽以及一头八阶魔兽收集了将近三个月的血液，或许，可以令李邪再升一级！

　　“你们都出去候着，没我命令不准进来，泽恩留下。”李邪准备在书房里直接喝血液，但让人出去，并不是怕他们看见李邪喝血，而是李邪从《吸血鬼手册》中得知，橙眼进阶到青眼，不再像黑眼到黄眼，橙眼这般平淡的晋级，而是可以会出现一些特别的变化！

　　吸血鬼按照实力划分为九个级别，以眼睛颜色来区分，其中黑眼、黄眼、橙眼吸血鬼可以说是吸血鬼中的低阶吸血鬼，能力有限，但青眼、绿眼为吸血鬼中的中阶吸血鬼，能力大幅度提升，另外，身体也会出现一些质的变化。而在橙眼进阶为青眼这个阶段，刚刚晋级时，因为无法适应身体的质变，所有任何变化都会显露出来！

　　李邪怕自己变化的模样太过恐怖，使得旁人把他当怪物看待，这才让人出去。

　　带几人都出去，李邪才开始喝斯卡莫德带来的血。

　　首先喝的，是六阶魔兽的血，一共有三桶，每桶有一个立方的容量，也就是一千升。

　　六阶魔兽的血液下肚，便如同清泉涌遍李邪全身，无论精神还是身体，都处于一种特别的畅快感觉之中，李邪边喝舒服的呻吟着，感觉着血液散发出一种实质的力量，深入到身体各处，李邪就有种要呼啸一番的冲动。

　　两千七百升血，形象的说就是可以放满两三个浴缸的水，光靠李邪一张嘴喝，却是喝了将近半小时才喝完！

　　待他喝完六阶魔兽的血，一旁泽恩纳德一双眼都快凸了出来，难得他冷酷的脸上会出现惊叹的神情：“你……你难道也是魔兽所化？莫非是比蒙巨兽？”

　　“去，你才是兽人！”李邪没好气的说了句，却是懒得理他！

　　六阶魔兽的血液所提供的能量充斥着他的全身，但要晋级为青眼，还远远不够！

　　用数据来说，李邪晋级到青眼所需的能量为一百万点，而一头六阶魔兽一天能抽出的血液所提供的能量仅有一点！

　　一千头六阶魔兽九十天所抽的血液，也就是刚刚那些，也不过是九万点，离一百万点能量还差太多太多！

　　“看来难以晋级为青眼吸血鬼了！”李邪有些失望，毕竟剩下的七阶与八阶魔兽的血液就这么点，能提供多少能量？

　　尽管李邪知道，自己身体因为某种关系而抑制自己对血液能量的吸收，而这种抑制力会因为血液蕴含能量的强度以及李邪自身状况而变化，越低阶的血液，抑制力越强，五阶魔兽的血液除非李邪身体受伤才能吸收到能量。而越高阶的血液，抑制力越弱，到六阶魔兽的血液，李邪身体不受伤，也能吸收一些能量帮助晋级。

　　七阶魔兽的血液，李邪还没喝过，虽不知自己的这种古怪抑制力对七阶魔兽血液能量的吸收会抑制多少，但七阶魔兽只是比六阶魔兽高一阶，况且只有一百头，恐怕也提供不了剩下的九十一万点能量。

　　“好歹先喝着，积存着也可应付一些危机！”

　　李邪将装着七阶魔兽血液的铁桶抱起来，小心翼翼的喝着。

　　七阶魔兽血液入体，李邪双目忽然圆睁！激动的光彩在李邪眼中闪动不止！

　　能量！

　　澎湃的能量！

　　如果六阶魔兽的血液是清泉涌入，那七阶魔兽的血液的能量，就如同洪水泛滥！

　　实质的力量感充斥着身体每一个细胞，竟有种要被挤爆的感觉！

　　七阶魔兽的能量，竟然这么庞大！

　　不，应该说，李邪的身体对六阶魔兽血液能量的吸收的抑制力还很强大，但对七阶魔兽血液能量的吸收，却弱化了数十倍！

　　以数据来说明，一头六阶魔兽一天所能抽的血液，可给李邪提供一百点能量，但被李邪的身体抑制了九成九，李邪仅仅就吸收了一点能量。

　　而一头七阶魔兽的血液蕴含的能量要被六阶魔兽高一倍，也就是能给李邪提供两百点能量。但李邪所存在的那种抑制力，却对七阶魔兽只产生一半的抑制力，也就是说，一头七阶魔兽一天能抽的血液，李邪可以吸收一百点，是六阶魔兽的一百倍。

　　七阶魔兽的血液喝光，李邪从喉咙深处发出一声低沉的嘶吼，那是舒服到爆炸的感觉！

　　力量！

　　全身都是力量！

　　每个细胞都即将爆开的力量感！

　　每头七阶魔兽一天能抽的血液可以为李邪提供一百点能量，一百头七阶魔兽九十天收集的血液，就是九十万点能量！

　　加上一千头六阶魔兽的血液提供的能量，李邪体内积存了九十九万点能量，仅仅只差一万点。

　　而现在，还有八阶魔兽的血！


第七十五章 青眼

　　只剩一万点能量就可以晋级为青眼吸血鬼了！

　　一头八阶魔兽抽了三十天的血液，难道还提供不了这一万点？

　　李邪按耐心中激动，连忙捧起最后那桶装着八阶魔兽血液的铁桶，将八阶魔兽的血灌入口中！

　　八阶魔兽的血液入体，李邪澎湃的能量令李邪全身好像到了爆炸的临界点，肿胀感让李邪感觉自己如同一颗充满气体的气球，随时要爆开！

　　只喝了一半血，李邪连忙将血液收起来，因他感觉到自己再也控制不住体内的能量，所有的能量冲击着李邪的每一个细胞，他要晋级了！

　　“嗬……”

　　喉咙内发出低沉的呼气声，李邪双手握成拳，全身紧绷的颤抖着，头微低着。

　　“啊！”

　　一声高亢的呐喊，李邪的头猛的抬起，双手撑开，上身衣服嗞啦一声暴成碎片，而他的身高竟然暴涨了二十公分，从一米八左右直接到两米！而体形也大了一圈，匀称的肌肉若刻意雕刻一般明显！看起来就如同雕像才可能出现的完美体形！

　　而他的背部肩胛骨处突然隆起两个肉包，随即撑出两片黑色的东西，竟是一对黑色的羽翼！这对羽翼翼展达五米，张开如同黑色的大刀，合拢却如披风！羽翼的羽毛长短不一，较长的一些足有一米，每一根羽毛呈剑刃状，看起来，这对羽翼就如同黑色利刃组装而成！

　　“啊……”

　　畅快的吼叫，终于再次晋级的快感让他忍不住要将肺部所有的气体都吼光！

　　好半会，李邪才喘息着听了吼叫，已经变成小草初长时的淡青色的眼睛中，散发着亢奋异常的神采！

　　别过脸看了一眼身后的羽翼，李邪嘴角扬起，抑制住再次因为激动而长啸！

　　这一次升级，赚大了！

　　最大的收获，就是这对羽翼！

　　橙眼吸血鬼进阶为青眼吸血鬼，身体会更为强大，身形变大便是其中之一，另外额头可能长角，面部轮廓可能变粗，这两点李邪没有触发，最后一点，背部会长翅膀！

　　但橙眼吸血鬼会长出一对蝠翼，而不是李邪这般的黑色羽翼，能长出这对黑色羽翼，只有获得特殊的技能——剑刃之翼！也就是这对羽翼的名称！

　　获得剑刃之翼，才会不长蝠翼，而长出这对黑色羽翼。

　　至于为何说这对羽翼是最大的收获，只因这对羽翼不但可以用以飞行，还能用做攻击，每一根羽毛都如同利刃，削铁如泥！并且能使用一招“剑刃风暴”，消耗身体百分之十的能量，将羽翼的羽毛做飞刀般散开，简直是杀人越货风紧扯呼的必备技能。

　　再加上，众神大陆只有十阶职业或拥有特别的魔宠的召唤师才能飞行，李邪有了这对羽翼，起码在空中能躲避九成的危险！

　　单单这一对剑刃之翼，李邪这次升级就足以令他满足了。

　　然而，却还不止这个技能！

　　除了剑刃之翼，李邪还同时获得另外两个技能！

　　一个是“血能超感”，一个是“血奴契约”。

　　所谓“血奴契约”，与召唤师与魔兽的主奴契约差不多，通过念出咒语，再逼出自己的鲜血喂给被自己吸血而死的人，即可让这人复活并成为吸血鬼，且会保持被咬死时的深入灵魂的恐惧，所以新吸血鬼对于他缔结血奴契约的主人万分敬畏。

　　这与地球电视剧所说的吸血鬼咬人即可让人变吸血鬼的事相似，却截然不同。所谓吸血鬼咬人就能把人变吸血鬼，完全是不合逻辑的鬼扯。试问有这种能力，全世界都是吸血鬼了，那么，吸血鬼还会是电视中经常被消灭的弱势群体吗？早就一统天下了不是？

　　而血奴契约不同，这是吸血鬼进阶的一个技能，极少数吸血鬼能获得这个技能，另外，血奴契约也不是无限制使用，因为要缔造血奴契约，必须逼出百分之五十的血量，极可能威胁到吸血鬼自身生命，缔造这种契约的死亡率几乎达到百分之五十。拥有这种技能的吸血鬼，基本都不可能使用。

　　除非，能到达到最高级的紫眼吸血鬼，那么其血液都可以令人变成吸血鬼，哪怕只是一滴！只是紫眼吸血鬼恐怕也懒得去制造吸血鬼，更何况，制造出来的吸血鬼没有血奴契约的约束性。如此说，显然，李邪就是紫眼级别的吸血鬼造出来的。

　　当然，不管血奴契约如何，对李邪来说，他也用不了，因为他晕自己的血。

　　至于血能超感，是一个辅助技能，这个技能对李邪来说，也是一个不小的收获，因为这个技能，可以让李邪感知附近的生物体内的血能。

　　所谓血能，就是李邪理解的血液中蕴含的能量，如今不用太过猜测，只需凝神，李邪即可知道附近的生物能为他提供多少能量。

　　李邪稍作适应，深深吸了口中，念头一动，背后的羽翼一张一合，感觉就如同多了一双手，控制起来随心所欲！羽翼展开，拍了两下，李邪的身体立即浮空，看来飞行能力也不弱。

　　李邪又吸了几口气，念头再动，体型渐渐恢复原本大小，背后的羽翼逐渐回缩，缩入背部之中，背部恢复如初，看不出能长出翅膀来。

　　握了握拳，李邪喃喃自语：“身体强度应该有七阶剑圣的水平了。如今就是被一剑穿心，也不会出现意识模糊的情况，就不知干起架来，我有没有七阶剑圣的实力，还是更高。”

　　瞥了一旁呆傻的泽恩纳德一眼，李邪笑道：“怎么？见鬼了？”

　　泽恩纳德揉了揉了：“你果然是魔兽！厉害，我竟然感觉不到你半点魔兽的气息！怎么做到的？”

　　“去！我是百分百的人……嗯，可能血统有点杂，反正我不是魔兽。”李邪凝神看着泽恩纳德，立即感觉到泽恩纳德体内充斥着一股强大的血能。李邪又将八阶魔兽的血液拿出来，利用血能超感感知，登时震惊无以复加。

　　泽恩纳德这头九阶巨龙的血液蕴含的血能，竟然是八阶魔兽的无数倍，难以估算的倍数！

　　“怪不得当初吸你十分之一的血，就可以令我连升两级！”李邪朝泽恩纳德邪笑一番，盯得他浑身发毛，才道：“都进来吧！”

　　门外之人听见李邪在书房内鬼吼鬼叫，早就想进来看看是不是出事了，碍于李邪的命令，才在门外苦等，这会一个个急忙进来，见到李邪安然无恙，只是上衣没了，这才安了心。

　　李邪则道：“斯卡莫德，你一次给魔兽抽多少血？”

　　“回大人，一次……”斯卡莫德稍有些不好意思道：“就百分之一……大人，不能再多了，天天抽，会伤到魔兽的……”

　　“百分之一……”李邪喃喃着，并没有要多抽血的意思，只是在心中计算着下一级所需的血液。

　　七阶魔兽百分之一的血量拥有两百点血能，八阶魔兽是七阶魔兽的双倍，也就是四百点血能，但这一点在泽恩纳德身上不符合。

　　泽恩纳德百分之一的血液，恐怕蕴含了十万点血能！

　　这样的情况，李邪很快就想到泽恩纳德血液的特殊性，他是巨龙，而巨龙的能量都蕴含在血液之中，他们的血液比寻常魔兽的血液要相对重要得多，巨龙一旦失血超过百分之十，不但危及生命，即使不死，也要掉等级。而且，巨龙恢复血液极其缓慢，百分之十的血液得大半年才恢复，像泽恩纳德上次被李邪吸了将近十分之一的血，若不是及时踢开李邪，恐怕会直接掉级，而且经历很长一段虚弱期。

　　不过，若偶尔抽个百分之一以内的龙血，倒也不会太过于伤害巨龙，这让李邪有些想打泽恩纳德的主意，只是想想罢了，毕竟老抽他的血，恐怕会引起泽恩纳德的一些想法，若因此造成彼此间的芥蒂，可就得不偿失了，有泽恩纳德这条巨龙做保镖，总好过李邪自己再提升一级。

　　“看来，魔兽血液蕴含的血能并不只是级别上的差距，还可能跟种类有关，某些魔兽的能量蕴含在血液中，如巨龙一样，而这种魔兽的血液蕴含的血能，要比其他魔兽高出无数倍，必须弄到这种类型的高阶魔兽！”

　　李邪寻思着，又喝了一口八阶魔兽的血液，眉头一皱，心道：“果然和我猜想的一样。我变强大了，体内对吸收血能的抑制力也跟着变强了！八阶魔兽的血刚刚还没被抑制，如今抑制了十分之一！到底是什么东西在抑制我对血能的吸收？如今我要晋级下一阶绿眼吸血鬼，需要两百万点血能，大约需要六十头八阶魔兽的全部血量，七阶魔兽恐怕抑制得更厉害，需要更多数量。如此，只能多找像巨龙一样的特殊魔兽了，而且还必须是高阶魔兽。否则……有机会，哼！龙族！”

　　李邪心中所想若被身边几人知道，恐怕得将他们吓个半死，他竟然敢把注意打到龙族身上！

　　李邪又凝神看向杰克几人，他想看看人体之内蕴含的血能，是不是比魔兽更多？

　　只是一看之下，竟有些惊讶！

　　小安这个没什么实力的，全部血液的血能竟然有一千点！要知道，寻常八阶魔兽的全部血液蕴含的血能，也才四万点。而六阶魔兽，才一万点。小安一个弱女子的血能竟然是六阶魔兽的十分之一！那这个比例，按照血能翻倍计算的话，一阶剑圣得两千点，六阶剑圣或魔法师，岂不是得几万点？九阶高手岂不是得几十万点？

　　但李邪很快就失望了，普通人蕴含的血能不低，但实力的提升并不能让他们的血能增加多少，李邪先看了小安，又看了这里最强的人杰克这位九阶剑圣，他体内的血能也不过一万点而已。

　　“看来，还是兽血才是最佳选择！”李邪摇了摇头，余光瞥见卡诺的血能，却令他心头一震！


第七十六章 幸运

　　“你们都去议事厅，我有事要说。”李邪不动声色道：“我换件衣服就来，泽恩留下。”

　　杰克几人没多想，便都出了书房。

　　待几人出去，李邪脸上露出一抹侥幸的神情，看向泽恩纳德，沉声道：“如果不是我刚好晋级，如果不是我刚好得到血能超感这个技能，也许，这一次我必死无疑！看来老天不想我死，那么，他就得死！”

　　二人说道两句，便出了书房，来到议事厅中。

　　议事厅内，杰克，小安，斯卡莫德，卡诺，喵喵四人一猫一字排开站于厅中，李邪与泽恩纳德从侧门出来，站在大厅最里的主位边上。

　　李邪道：“我被刺杀一事，你们都知道，哦，斯卡莫德不知，你就听着，别乱说出去。想杀我的杀手是杀榜的高手，杀榜上的人接了任务就会不死不休，迟早还会杀我！我听说要杀我的人精通易容术，能变化模样，你们几个是我较为熟悉的人，也是少数可以近我身的人，若那杀手变化你们的模样，我怕我会一时疏忽而中计，所以，趁着我还能确定你们不是杀手之前，我必须给你们每人一句暗号，在杀了那杀手之前，你们靠近我都必须先跟泽恩悄悄说暗号，对上了才行！你们四人的暗号都不同，也别让旁人知道，泽恩，去告诉他们暗号。”

　　“大人！”斯卡莫德道：“我就要回帝都了，也要暗号？”

　　“你废话多！小心我让你回不去！”

　　“呃……”斯卡莫德悻悻笑了笑。

　　卡诺眉头一皱：“大人，我们说暗号要跟泽恩说，但如果杀手假扮泽恩怎么办？”

　　李邪冷冷一笑：“那杀手，还没能力假扮泽恩！”

　　“泽恩，去告诉他们暗号，低声说，说清楚了！记住，说清楚了！”

　　泽恩纳德点了下头，便走向杰克，在其耳边说了一句，又走向小安，又说了一句，小安神色微变，下意识的朝杰克那边靠近一步，这个小举动，被泽恩纳德的身体挡了个严实。

　　泽恩纳德走到卡诺身边，探头到其耳边：“我竟然看不出破绽，你的易容很高明，还有隐匿气息的手段！你若非不死不休，我也不愿杀你！”

　　卡诺闻言，脸色惊变，再想飞退，泽恩纳德已经一拳砸在他的腹部，闪着金光的拳头与卡诺腹部相撞，发出一声闷响，却令斯卡莫德惊了一跳，而旁边杰克连忙将小安抱到怀中，护其安全。

　　泽恩纳德一拳得手，竟毫不留情，左手伸到卡诺身后，圈住其脖子，用腋下夹住卡诺的头，右手手肘金光一现，又重击在卡诺背部，被九阶巨龙近距离连续两次重击，卡诺瞬间有些意识模糊，然泽恩纳德还不罢手，膝盖猛撞卡诺腹部，将其撞得飞起，便又一脚向上伸直，战斧般劈落，重击卡诺头部，卡诺整个人猛撞地上，狂吐鲜血，将地面都染出一片鲜红。

　　如此连击，泽恩纳德终于停手，站在一旁，冷声道：“他只剩一口气了！”

　　旁边斯卡莫德已经惊呆了，不明所以道：“你……你为什么……”

　　却见地上的卡诺身形逐渐变化，两米二十的身高缩到一米八左右，脸型也变了样，一个模样平凡的大众脸，见他身上有灰光亮起，一团灰光从他身上剥离，现出一只形状如同鸵鸟，身上满是灰色鳞片的魔兽，正是他的魔宠疾风走地兽，此时这头魔兽也是奄奄一息。

　　“你是杀手！”斯卡莫德此刻才明白过来！而他更是后怕，一路跟着卡诺，竟然不是卡诺本人，而他一点也没察觉出来。

　　“为什么？你不可能看出我的破绽！”地上的人艰难的翻过身，被泽恩纳德连续重击，他恐怕内脏都粉碎了，口鼻都在出血，一说话，又剧烈的咳嗽起来。

　　李邪走近来，盯着地上的人冷笑：“我命不该绝，而你走了霉运！另外，尽管你的样子声音神情跟卡诺一模一样，但是，卡诺叫泽恩为副统，而不是呼其名！”

　　事实上，李邪能知道这个卡诺是假的，全归功于血能超感。

　　卡诺只是七阶剑圣，但李邪在这个卡诺身上看到的血能，却比杰克还高，足有五万多点血能！另外，不是一股血能，而是两股！

　　那么，还不够明显吗？

　　“我走霉运？哎，知道你有厄运之兽，我就不该接着任务。”杀榜第九杀手西德·威士雅，说完这句话，终于用尽最后一口气，一命呜呼。

　　李邪松了一口气，连忙道：“泽恩，看那头魔兽死了没，八阶魔兽……”

　　“已经死了！应该是他的本命兽。”泽恩纳德道。

　　“哎，浪费了一头八阶魔兽。”李邪凝神看着地上的人与兽，见他们的血能正在快速消失，连忙道：“斯卡莫德，把他们的血放干，存起来给我。”

　　小安不愿看接下来的一幕，朝李邪做了个万福：“邪哥，小安去给范迪煎药，还有看看小鸡。”

　　李邪点了点头，问道：“金翎战鸡的伤势如何了？”

　　金翎战鸡吃了李邪一指头吊命，虽回复了生机，但伤势严重，伤筋断骨一百天，金翎战鸡的伤势恐怕得养一百五十天，此刻也大约过了九十天，差不多得看看它了。

　　“快能行动了。”小安应了声，见斯卡莫德在放血，小安眉头皱着，想着快快离开。

　　“嗯，看范迪的时候，顺便叫他一起跟你去看金翎战鸡，还有，叫范迪别歇上瘾了。”此前金翎战鸡基本无法行动，小安照看它也没什么问题，但若金翎战鸡有了行动力，一头无主的八阶魔兽发难的话，小安可顶不住，叫上范迪·塞尔，安全至上。

　　小安应了一声急急走开，那边斯卡莫德也收集得差不多了，李邪想到卡诺的安危，便问：“斯卡莫德，你回忆一下，途中卡诺是否有离开你一段时间，在哪里离开？”

　　斯卡莫德想了一会，道：“大人，途经黄水河之时，卡诺肚子疼，足足拉了一个多小时才回来。”

　　“嗯，杰克，传令下去，分斯卡莫德一队士兵去寻找卡诺，另外，城里各处也叫士兵寻找，务必把卡诺找回来！”

　　“是！大人！”

　　意外解决杀手之事，李邪总算松了一口气，只需找回卡诺，此事也就完美了，当然，完美只是李邪这一方的完美，涉及到另一方，李邪却绝不肯姑息此事。

　　可以说，这一次是幸运的，无相杀手假扮卡诺，李邪根本没察觉，而若非晋级得到血能超感这个技能，后果可想而知，前一次，无相杀手刺穿李邪心脏而无法令李邪死亡，这一次，恐怕就不止刺穿心脏了。

　　幸运躲过一次危机，那么，下次呢？

　　与其被动挨打，不如主动出击。

　　而矛头所向，便是右相，便是潘森侯爵，以及那猎豹军团！

　　他们要杀李邪，李邪却不是由着他们动手的人物。

　　“全部杀光！”李邪看着杰克下去执行命令，自己冷冷说了一句。他可以现在就派泽恩纳德去杀右相，但却拔不起右相一伙的根本，右相一伙的根本，始终是潘森侯爵手上的猎豹军团。

　　所以，李邪没打算让泽恩纳德上帝都报杀手的仇，他的目标，首先定在太阳花城的猎豹军团上。

　　要吃下猎豹军团，李邪暂时没头绪，而行军打战这方面，他也没经验，但他有杰克·罗斯柴尔德。

　　只不过，李邪还没完全信任此人，或者说，他还不能肯定，梅赛德斯七世送给他这个人才，是为了消除猎豹军团这个隐患呢，还是真的送给李邪使用。

　　“该试一试了！泽恩，我们去瞧瞧我们的金翎战鸡。护卫，传令下去，罗斯柴尔德总指挥办完事，叫他来见我。”

　　城主府内院一处花园中。

　　小安蹲在地上，抚摸着地上的金翎战鸡的金色羽毛，柔声道：“小鸡乖，明天就给你解绷带，你就可以走动了。”

　　金翎战鸡仿佛很享受小安的抚摸，将头凑到小安手下，眯着鸡眼，喉咙里发出“咯咯”的低音。

　　旁边范迪·塞尔看着心喜，想着自己得不到金翎战鸡，摸摸也算解解瘾，便伸手也想去摸金翎战鸡，却见金翎战鸡双目一睁，凶光乍现，锐利的鸟喙立即啄向范迪·塞尔的手，好在范迪·塞尔不是普通人，连忙缩手，否则，在金翎战鸡鸟喙之下，起码得断几根指头！

　　“你敢！”范迪·塞尔大怒。

　　“哼！”金翎战鸡口出人言，对范迪·塞尔颇为不屑：“卑鄙的人类，不准碰我。”

　　“我卑鄙？你倒说清楚！我范迪·塞尔此生光明磊落，不敢说品格高尚，却绝不卑鄙！”

　　“哼！”金翎战鸡冷哼了一声，鄙夷道：“人类都卑鄙！否则，也不会趁我重伤，与我强签主奴契约！”

　　“又不是我！”范迪·塞尔怒道：“冤有头债有主，你该骂与你签订主奴契约的人，关我什么事？我就是想摸下你而已，现在，我还不想摸了，脏手！小安，你也别摸它，它可连你也骂上了！”

　　金翎战鸡用头蹭了蹭小安的手：“她跟你不同，你是卑鄙的人类，她是人类中不卑鄙的人！”

　　“你！你个卑鄙的鸡！”范迪·塞尔看来不善于与人叫骂，气起来，就见他握紧了拳想动手。

　　“卑鄙的人！”

　　“卑鄙的鸡！”

　　“呵呵……”李邪远远就听见他们对骂，笑着走过来道：“眠大师曰过：卑鄙可是赞美的词，聪明的人才有卑鄙的资本。范迪，看你中气十足，不像气血不足嘛，怎么就歇了这么久？”


第七十七章 范迪效忠

　　“大人，下官可没偷懒，下官的确是今天才好。”范迪·塞尔连忙辩解，就怕李邪为此生气。

　　李邪哪里会生气，走到范迪·塞尔身前，反倒是双手一拱，深深鞠躬：“多谢救命之恩！”

　　范迪·塞尔料不到李邪会突然致礼感谢，惊得他连忙下跪：“大人，守护大人是下官的职责，下官不敢受此大礼。”

　　李邪连忙将他扶起来，笑道：“救命之恩，恩同父母，这个礼哪里能称之为大，你也起来。我不是个忘恩负义的人，在此说一句，眠大师在上！有我李邪富贵一天，就有你范迪·塞尔同富同贵！”

　　“大人！”范迪·塞尔身躯一颤，震惊万分！他可知道，李邪信仰眠大师，而此言无疑是对神灵立誓。对于将信仰看得极为重要的众神大陆的人来说，对神灵立誓，即是不可违背的誓言！

　　在范迪·塞尔看来，他给李邪吸血救李邪的命，乃是他的职责，理所应当。这事放到任何一个国度中，随从救公爵的命，哪怕献出自己的性命，都是理所当然的事。

　　却不想李邪不但行了大礼，还下了这种誓言。

　　天下间，有哪个公爵会如此真诚的对待随从？！

　　“大人！大人待我如此……”范迪·塞尔神情坚定：“大地之神在上！我范迪·塞尔必誓死追随大人！”

　　“呵呵，好，好！”李邪大声笑起来，他此举并不是为了赢得范迪·塞尔的忠心，而是真心诚意的感激救命之恩，却也想不到会让范迪·塞尔因此立誓。

　　李邪心情顿时大好，解决了杀手的事，又让范迪·塞尔表了忠心，可谓双喜临门，若可以让杰克也效忠，那就真正的完美了。

　　李邪拍了拍范迪·塞尔的肩膀，走到金翎战鸡身前蹲下，这头一米高的金翎战鸡用孤傲而不屑一顾的鸡眼盯着李邪，却又十分享受的让小安摸它的羽毛。

　　小安笑道：“邪哥，小鸡明天就可以将身上的绷带以及木骨架拆了。”

　　李邪微笑道：“它倒很喜欢你嘛，刚刚我还听到某个家伙骂人类，怎么就这么享受人类的抚摸呢？”

　　金翎战鸡听出李邪在说它，鸡眼一瞪：“她不是卑鄙的人类，她真心的照顾我，我可以感觉到。哼，不像你们！”

　　“哦？”李邪啧啧道：“比起忘恩负义，恩将仇报之辈，我还是选择当个卑鄙的人类好，起码只是道德上有些不合主流，但绝不像某些家伙，人格都缺失！哦，是鸡格！”

　　“你说谁！”金翎战鸡喝道。

　　“除了你是鸡，还能谁是鸡？”

　　“你说什么！我哪里忘恩负义？哪里恩将仇报？这些只有你们人类才会，我们魔兽不屑如此！”

　　“是吗？”李邪右边嘴角微微扬起：“你可知道，谁救了你？”

　　金翎战鸡重伤之时，早就意识全无，当意识恢复，只知道身边有小安在悉心照料，始终以为是小安救了它，但李邪这么一问，令金翎战鸡现出疑惑的眼神：“是你救了我？”

　　“还能是谁？”李邪摇着头：“救鸡一命，却被说成卑鄙的人，哎……这世道，还以为人如禽兽是在侮辱禽兽，今天看来，人还远远不及禽兽！”

　　“的确是邪哥救了你，而且，也是邪哥让我照顾你的。”小安在一旁帮腔。

　　金翎战鸡眼神尴尬，终于低下骄傲的头颅，低声道：“对不起，还有，多谢救命之恩。”

　　“呵呵，对人不要那么有敌意，不是所有人都一个模样。”李邪见金翎战鸡眼神软化，暗道这是一头爱恨分明的鸡，但有些死脑筋，正可以忽悠！

　　事实上，这头金翎战鸡已经内定给杰克，杰克身为九阶召唤师，加上金翎战鸡重伤未愈，大可以强行签订主奴契约，根本不需要李邪来忽悠。

　　但是，这头金翎战鸡将来可能成为超级魔兽“不死火鸟”。不死火鸟虽然是十阶魔兽，但它的强大，却直逼十一阶圣兽！到时，哪怕杰克与它签订主奴契约，也可能被它强行契约转换。

　　所谓契约转换，是指召唤师与魔宠间签订主奴契约，若魔宠比召唤师强大太多，则可能被转换主奴位置，魔宠反倒成了主人。

　　这也是为什么召唤师以自身实力等级为职业等级，而不是他所拥有魔宠的等级。理论上，一阶召唤师可拥有十阶甚至十二阶魔宠，理论上而已，事实上，超过自身等级两级的魔宠都不多见，因为超过两级，就极可能被契约转换了！

　　若金翎战鸡将来进化为不死火鸟，一旦对杰克进行契约转换，那可不是闹着玩的事。

　　所以，李邪不得不忽悠这头金翎战鸡，让他心甘情愿的为李邪效力，即便是杰克的魔宠，也得听从李邪的吩咐。便是杰克不打算强行签订主奴契约，而只签订类似于合同的盟友契约，一头心甘情愿互相帮助且听话的盟友魔宠，总好过一只按契约办事，偶尔还耍耍大牌的魔宠好嘛。

　　更何况，盟友契约更容易反悔，只要负担得起违约的惩罚即可，另外，强大的魔兽也能强行毁约，若帮这头金翎战鸡晋级，到是它拍拍翅膀走鸡，岂不是白忙一场？

　　“你救我一命，我一定会报答你。”金翎战鸡如此道。

　　李邪呵呵一笑：“我也不需要你的报答，只是有事跟你商量，我的一个手下……”

　　“大人。”杰克正好走了过来，道：“下官已经下了命令，全面搜寻卡诺。不知大人还有什么吩咐？”

　　“你来得正好。”李邪指着杰克，朝金翎战鸡道：“这位是杰克，我希望你能当他的魔宠，当然，这不是我救你一命的报答，而是商量，所以，条件你随便开。”

　　说完，李邪又对杰克道：“我答应小安，将金翎战鸡送给小安，小安打算送给你当魔宠，这事，你该知道吧？这会，正帮你谈条件呢。”

　　杰克还没应话，那边金翎战鸡已经跳起来，拍打着受伤的翅膀大声道：“没门！要我当人类的魔宠，我宁愿死！”

　　李邪早已知道金翎战鸡会有这样的反应，斯卡莫德给他的魔兽笔记中记载，金翎战鸡性格极为刚烈，除非强行签订主奴契约，否则，金翎战鸡宁死也不愿做召唤师的魔宠，即便盟友契约，它们也不会同意。

　　只是李邪有自信，连一只鸡都忽悠不了，岂不是枉费了以往沿街乞讨令不拔毛的人都丢几枚硬币的本事？

　　“别激动，我这不是跟你商量嘛，看清楚形势，我要你当魔宠，你有反抗的能力？这位，杰克，九阶剑圣；这位，范迪，十阶剑圣；这位泽恩，嗯，你可以认为他是十一阶剑圣。还有我头上这只魔兽，她叫喵喵，九阶魔兽！哪一个不是比你这头八阶魔兽更厉害？所以，别太激动，现在是商量，我不喜欢逼人，也不喜欢逼魔兽，大家说好条件嘛。来，坐下谈。”李邪笑眯眯的干脆直接坐地上。

　　金翎战鸡看了看周围，感觉到四周的确强者围绕，正如眼前这人所说，它是没反抗的余地，而此人的确也并非强逼，这才情绪缓和了些，收起翅膀，眼神却依旧坚定：“我绝不做人类的魔宠！”

　　“呵呵，年轻鸡，话别说这么满，好好考虑，你想想，我是可以硬来的，根本不需要跟你商量，对不对？做人，要把握机会，做鸡，更要把握机会！”

　　李邪的话，令金翎战鸡沉默了，他不相信李邪所说的商量，但他又不得不考虑一个情况，就是他不答应，李邪会不会强行签订主奴契约？

　　现在的情况嘛，李邪还真会！若忽悠不了这只战鸡心甘情愿效力，那就硬来咯，莫非还让它离开不成？

　　这就是李邪的打算！

　　见金翎战鸡不做声，李邪笑着又道：“你为什么不愿做人类的魔宠呢？”

　　“这还用问？”金翎战鸡立即说道：“我自由自在，想干嘛就干嘛，为什么要当人类的魔宠，听人类使唤？人类卑鄙无耻，不守信诺，只会将魔兽当工具来用，给人类当魔宠，尊严何在？”

　　金翎战鸡说得高亢激昂，就连李邪头上的小猫咪都抬起头看了它一眼，然后摇摇头，跳到一边，拿出酒瓶喝起酒来，那神情，仿佛在说：啥自由尊严，有酒好喝吗？魔兽会酿酒吗？

　　李邪咧嘴一笑：“自由与尊严啊！人类也将之视为珍贵的东西，是不可亵渎的神圣，有诗云：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！又有圣贤曰：安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！我们先来说说自由吧！”

　　李邪取出一瓶酒，朝小猫咪那边做干杯状，笑道：“什么是自由？自由是相对的。你觉得你自由，想干嘛就干嘛，你敢去龙族的龙皇头上拉坨屎吗？谁跟你说当了魔宠就失去自由？也许你的活动空间小了，失去了一部份自由，但你可以做的事多了，是不是得到更多的自由？”

　　李邪继续道：“再者，我问你，你有没有梦想？有没有渴求？有没有欲望？就算是鸡，也要做一只有追求的鸡，莫非你就不想要什么？”


第七十八章 收服战鸡

　　金翎战鸡被李邪一连串问题问得一愣一愣，好半会才缓过神，沉思了片刻，道：“我想成为天空的霸主！我想成为最强的金翎战鸡，还有……我想要所有的母战鸡！哼！我是有追求的鸡！”

　　“请问……你怎么做到这些？”

　　李邪一个问题，把金翎战鸡问得哑口无言。

　　怎么做到？

　　金翎战鸡怎么回答？它要是能做到，也许就不会今天这样了。

　　李邪颇为不屑道：“你这个不叫追求，叫痴心妄想白日做梦！”

　　金翎战鸡被说得鸡脸发烫，不服气道：“那你说，什么是追求？”

　　“哼，追求，是能够通过努力去达到的梦想。前提是能够做到，区别在于付出多少。”李邪瞥了金翎战鸡一眼：“就你还天空霸主？最强战鸡？还要母鸡？啧啧……”

　　“怎么！”金翎战鸡恼怒道：“只要我晋级到神级，我难道做不到？这明明是追求！”

　　“哈哈哈……”李邪放声大笑，笑得金翎战鸡发虚：“你能做到？魔兽自己晋级有多难？”

　　所有的魔兽跟祭祀一样，都是通过神光晋级，理论上，只要信仰足够虔诚，就可以召唤神光，当达到晋级的程度，再得到神光降临，就可以晋级。但是，理论上而已，实际上，魔兽的确有信仰，但不管它们多虔诚，它们都难以召唤神光降临。所以，几乎所有的魔兽，天生多少阶便是多少阶，极少有自己能够晋级的。

　　这点众神大陆无人能够理想为何，但李邪看了魔兽笔记中的记载，却立马就想到问题所在：人类比魔兽更懂得讨好神灵。

　　神灵虽是神，却不失人格，也喜欢祭品，喜欢供奉，喜欢甜言蜜语。魔兽除了懂在心里念几句XX神在上，还懂什么？而XX神在上这话，人类可是挂嘴边！另外，人类还懂得拜祭，懂得成立一门祭祀的职业，专门供奉神灵。如此，神灵的神光不降人类头上，莫非还降魔兽头上？

　　所以，魔兽要晋级，几乎只有一个途径——请人类祭祀帮忙。

　　说到晋级难度，金翎战鸡再次哑口无言，懊恼得鸡眼通红。

　　李邪嘿嘿一笑：“说到底，你的追求欠缺的是什么？实力！而要实力，你能做什么？为何不想想当杰克的魔宠呢？尽管你需要帮他做事，帮我做事，但是，我们同样会帮你晋级！你是天生八阶魔兽，魔兽可以晋升五级，有一天，你就也许就是十二阶神鸡！你想想，好好想想，到时候，你才是想干嘛就干嘛，这才是真正的自由！”

　　金翎战鸡眼神迷离，想入非非，好半会才道：“但是……”

　　“尊严是吧。”李邪更是不屑：“什么是尊严？当人的魔宠就失去了尊严？你知道我的奴仆到大街上走，我们人类的贵族怎么对他们吗？”

　　“怎么？”

　　“贵族们会停下来，朝我的奴仆拱手，说一句‘尊敬的阁下’！你知道这叫什么吗？这叫尊严！”李邪冷哼道：“再说，假如你在天空远远看见龙皇在飞，你会怎样？你不用说，我知道，你会躲在一旁，用崇敬而羡慕的目光目送龙皇。不用说龙皇了，就说九阶魔兽嗜血战鵟，你怕是躲避都不及，那时候，你有个鸟尊严？”

　　金翎战鸡再次沉默了。

　　李邪语气缓了些，淡淡道：“尊严不是你想有，就能有的！被人呵斥使唤的奴仆，为什么连贵族都得对他们行礼？因为他们是我李邪的奴仆！龙皇，战鵟为什么能让你躲避？因为他们是天空的强者！尊严，是需要势力与实力的！你今天当了人类的魔宠，当了杰克的魔宠，会被其他金翎战鸡瞧不起吧？不用说，一定是。你会因此得不到母鸡亲睐吧？肯定咯！但是，明天你晋级为九阶金翎战鸡呢？若成十阶金翎战鸡呢？嘿嘿，当你走到别的金翎战鸡面前，他们会瞧不起你？他们会羡慕，会崇拜，就好像你看龙皇一样！还有那什么嗜血战鵟，肯定见你就逃。还有那些母鸡，啧啧，你说困了，铁定一大把争着给你暖床。这才是尊严啊！啧啧……你好好想想，想想……”

　　一番话，又说得金翎战鸡想入非非，见它眼神充满憧憬，波光闪烁，李邪右边嘴角微微扬起，一个洁白的小獠牙在阳光下闪闪发光。

　　片刻，金翎战鸡正色道：“我不要做你手下的魔宠，我要做你的魔宠，你才有资格当我的主人！”

　　呀嗬！该死的鸡，眠大师在上！鸡原来也很有智慧！

　　金翎战鸡这话让李邪听得舒爽，奈何，这厮苦笑了一番，才说道：“杰克是我的手下，这里的人也都是我的手下！但只是名义上的手下，我与他们荣辱与共，不分彼此！另外，你看看我的魔法斗气，我能当你主人吗？”

　　金翎战鸡感受了一下李邪身上的魔法斗气波动，忍不住惊呼起来：“没有魔法斗气波动！你是没有魔法斗气的废人！”

　　说着，它扭转鸡头看向一旁的喵喵：“你竟然跟随一个废人！你算什么九阶魔兽！你还有没有尊严？”

　　嗬！

　　这话，令正在喝酒的喵喵停下动作看了金翎战鸡一眼，随即快速将酒喝光，提着空瓶子，踱着猫步走到金翎战鸡身前，在众人诧异的目光中，喵喵高高跃起，空瓶子狠狠砸在金翎战鸡脑门上。

　　“啤昂！”

　　瓶子碎了一地！

　　众人见状，都忍不住抽了一口气：好暴力的猫！

　　小猫咪落地，便蹲在金翎战鸡身前，比金翎战鸡小了数十倍的娇小身躯却让人感觉异常伟岸。见她伸出一爪子，用训斥的语气叫了几声：“喵喵！喵！”

　　李邪嘴角一抽，就怕小猫咪捣乱，但又不好把小猫抱走，要是丢了小猫咪面子，回头她还不得把李邪的手指都咬光？连忙道：“泽恩，同步翻译。”

　　泽恩纳德立即就翻译：“她说，看清楚！本姑娘是那小子随从吗？连形势都看不清，笨鸡！告诉你，本姑娘才是这里的老大！”

　　金翎战鸡被砸了一脑袋，不过这种程度的伤甚至不疼，只是令它无比恼怒，然对方是九阶魔兽，加上自己势单力孤，最重要的，金翎战鸡明白什么是厄运之兽！一时间也不敢发作，只是恼火道：“你算什么老大，幼年期的厄运之兽，单凭战斗力，你连我都不如，哼哼！”

　　小猫咪右边嘴角高高扬起，一颗小獠牙显得异常锐利：“喵！喵喵……”

　　泽恩纳德脸色一沉，嘴角抽了抽，道：“这句就别翻译了……”

　　“说……”

　　“她说：本姑娘不需要靠战斗力就能轻松摆平你！要不要试试？那边那黑衣小子，知道他是什么不？哼！不管怎么说，他的实力起码到十一阶剑圣的实力。不过，他是本姑娘最忠心的小弟，本姑娘叫他倒立，他就不敢用脚走路。不信，我叫他来个，一指禅！”

　　李邪同情的看了泽恩纳德一眼：兄弟，这个我可帮不了你，谁叫你一头巨龙，拼酒拼不过一只猫！

　　泽恩纳德哀怨的眼神与李邪接触：大哥，你以为我想啊！我哪知道，丫的，这猫这么能喝！

　　金翎战鸡带着怀疑的眼神看着小猫咪：“哼，你说我就信？你要是这里的老大，好，你叫那个黑衣小子倒立！不，让他头顶地！”

　　“王八羔子！你当老子是马戏团的！”泽恩纳德恼火的骂了一句，更一巴掌狠狠扇在金翎战鸡的脑门上，他的手可不是酒瓶那么脆，这一巴掌直把金翎战鸡扇得下巴着地，鸟喙都差点磕崩了！

　　李邪摇摇头，突然发觉这头金翎战鸡其实很配还没找到的卡诺，都是一根筋的！当着泽恩纳德的面说这样的话，这不明着找抽么？

　　金翎战鸡被扇得晕头转向，缓过神来后，却是不敢发作，只是一双鸡眼狠狠盯着泽恩纳德，泽恩纳德眉毛一挑：“怎么？不服气？等你是圣兽再来找我麻烦。现在，你丫就给我乖乖听话！”

　　“喵！”

　　“听我喵喵姐的话。”

　　“好了好了。”李邪当起了和事老：“我之前说过，要不要当魔宠，你自己考虑，明天你就能自由行动了，若不想当杰克的魔宠，我们也不拦你，你随时可以走。大家都散了吧，我们该去吃个饭了。”

　　李邪站起来，摆摆手，带领众人离开，此刻他脸上挂着邪笑，却并不担心这头金翎战鸡会走。

　　威逼利诱之下，恐怕想赶也赶不走了。只需让它定下决心。保守估计，不出一天，这鸡就得求着李邪让它当魔宠了。

　　事情不出所料，第二天，金翎战鸡就找上了李邪，同意当杰克的魔宠，还开了一堆条件，只是，李邪一口拒绝！

　　就给了一句话，大家肝胆相照，自然什么都好说，要是提条件的话，那就请它走。金翎战鸡说不过李邪，只能妥协，最终成了杰克的魔宠，订的是盟友契约。杰克帮它晋级，而金翎战鸡听从杰克的命令。附加条件：听从李邪与喵喵的命令。

　　而金翎战鸡顺利签下契约，其中还有喵喵的功劳，此间有金翎战鸡悲催的经历，就暂不公开，来日方长。

　　随后卡诺也找到了，这厮被绑在某处，拉肚子屁股还没擦，就这样挂了一天时间，据说回来后，卡诺把自己关起来，不愿见人。

　　菊花城的事慢慢进入稳定，李邪决定前去曼妮城一趟，看看能不能购买到魔兽，去之前，他把杰克叫到了房间之中。


第七十九章 托付性命

　　城主府，李邪卧室。

　　这是一间宽敞而典雅的房间，摆设简约，假如不算上哪一张黄金打造的床的话。

　　卧室内就李邪与杰克两人，泽恩纳德跟范迪·塞尔还有卡诺在房间外面，就是与李邪形影不离的喵喵，也被几瓶酒收买到外头喝酒了。

　　将杰克叫到房间中，李邪的目的，便是要杰克的忠心！

　　杰克是李邪手上唯一可用的将领，将来的十五万军队，甚至更多，都将被此人所掌控，而他若有异心，将会是李邪最大的麻烦！

　　再加上如今金翎战鸡已经是杰克的魔宠，九阶剑圣加上八阶魔兽，实力上恐怕不比范迪·塞尔差！

　　若金翎战鸡晋级为九阶魔兽，杰克便是都铎王朝第二位九阶召唤师！实力上，起码能与九阶巨龙泽恩纳德战成平手！

　　如此，杰克其实将握住李邪一半的实力！如此重要的人物，仅仅是他的一句“尽心尽力”，怎么能让李邪放心？

　　起码，得向大地之神立誓！

　　“杰克，单独与你谈话，你可知为何？”李邪坐到床边，摸着他的黄金床。

　　房间里就你跟我，你坐床边摸着床，问我为何？这……

　　杰克严肃的脸上微微抽搐了下，才道：“大人即将前往曼妮城，是否有事要秘密吩咐下官去办？”

　　李邪呵呵道：“范迪，泽恩，卡诺，还有你，你们都是我的心腹，有秘密，不需要单独说！这一次我前往曼妮城，路途遥远，来回单是行走，就得个把月，此间菊花城大小事务，全权由你与小安负责……”

　　“大人信不过下官！”杰克面无表情道。

　　聪明人！

　　“不，就算把菊花城送给你，我都不会眨你一下眼。你若要，我马上可以上书陛下，这不是在试探你！”李邪的确不是试探，从他的眼神可以看出他的真诚，一座城而已，再李邪看来，有人就会有城！更何况，他还有梅花城，兰花城！

　　杰克眉头微皱：“大人，下官是军人，脑袋愚笨，只听得懂直来直去的话，希望大人见谅！”

　　呵呵，说我拐弯抹角？

　　李邪笑了笑，道：“我可以给你城，给你钱，给你权！因为我信任你！但是，有一样东西，若交给你，我就不得不考虑你的信任度是否值得！你告诉我，你值得我对你有多大的信任？”

　　杰克神色平淡：“大人，只要下官有能力为大人保护这东西，大人就可以信任下官！就看大人要交给下官的，是什么东西了？”

　　“我的命。”李邪笑道。

　　杰克神色一凛，进而双目凝视李邪：“大人的命交到下官手上，下官不敢妄断值不值得大人信任！下官只可以告诉大人，大人的命若丢了，那必然是下官的命已经先丢了！”

　　“呵呵……”李邪笑着：“客套话谁都会说，你就不用跟我说客套了！我也把话说明白点，我可以立即让你的魔宠晋级，让你成为九阶召唤师！”

　　杰克瞳孔一缩，不禁为之心动！

　　他得到金翎战鸡之后，心中也有自己的想法，现在他是邪公爵领地上的官员，按照王朝律法，他只需对领主负责，也就是李邪负责，虽然也要听命于梅赛德斯七世，但领主的命令才是最高命令。

　　换句话说，领主可以拥有私兵，杰克是李邪的私兵！

　　这就存在一个问题！

　　假如杰克的魔宠晋级为九阶魔宠，他就是都铎王朝唯一的九阶召唤师（杰克并不知道莱因公爵已经是九阶召唤师）。九阶召唤师对于国家的影响，杰克清清楚楚，那么，他也就能想到自己一旦成为九阶召唤师，梅赛德斯七世极有可能以各种名义将他收回王朝编制。

　　对于他本人来说，到哪里任职，便尽心尽力做好分内之事，在李邪身边如此，在梅赛德斯七世那边也是如此，因而，在哪里对他来说都无所谓。

　　但在杰克看来，他若被征回朝，在李邪那方肯定不愿意，但又不能违抗梅赛德斯七世的意思，如此一来，杰克认为，除非自己向李邪表示效忠并绝不离弃之前，李邪是不可能帮他，也不可能让他的魔宠晋级的！

　　那么，李邪说这话，杰克就懂了，李邪想要他效忠！

　　只是杰克是个聪明人，又是实力强大的人物，有着他自己的傲气！

　　他可以当人下属，尽心尽责，但效忠完全不同，那是认主！

　　杰克内心中，不认为有谁值得他效忠，值得他侍奉为主人一般！

　　见他笑起来，说道：“大人的意思，下官明白，只是，大人要帮下官的魔宠晋级，就得请艾薇儿公爵帮忙，陛下也必然知道此事。大人应该知道九阶召唤师意味着什么，陛下怕是会将下官召回去。而大人若不同意，陛下恐怕也不会同意艾薇儿公爵帮下官的魔宠晋级，如此，只会让大人与陛下之间过于尴尬，下官还是领了大人的好意了！”

　　李邪摇了摇头：“你以为都铎王朝，只有艾薇儿公爵能帮八阶魔兽晋级为九阶魔兽？”

　　杰克一愣，思索了一番，都铎王朝根本没八阶以上的祭祀，唯一能帮助八阶魔兽晋级的，也只有圣祭祀艾薇儿公爵！

　　“大人不如再说得明白点，下官实在愚笨。”

　　李邪大约能猜出杰克心里想什么，事实上，李邪就算叫艾薇儿公爵帮金翎战鸡晋级，梅赛德斯七世也不会眼红要人！

　　只是，李邪可不想借艾薇儿公爵的手来帮金翎战鸡晋级，这天大的人情，李邪自然要自己做！

　　李邪笑道：“还有人能帮你的金翎战鸡晋级，不但是九阶，今后，十阶，十一阶甚至十二阶或许都可以！而这些，艾薇儿公爵做不到！即使她做得到，你应该清楚，她会优先帮陛下的魔兽晋级，轮不到你。只有我能帮你！只是，晋级之事关乎到我自己的性命。简单的说，接下来，你会知道一个秘密，这个秘密，你说出去，我会死无葬生之地。所以，我必须知道，我能不能把性命托付给你！”

　　“大人，你……”杰克越听越是震惊！

　　能帮魔兽晋级到十二阶，岂不是神降师？那可是半神的存在！

　　到底是说大话，还是真有能力为之？

　　如果是大话就算了，但如果能做到的话，邪公爵到底是什么人？本身就是半神，还是，认识半神？

　　退一步说，为何会关系到性命？而关系到邪公爵性命的事，他竟然愿意信任我？

　　“呵呵，你不用惊讶，我自然有办法帮你的魔兽晋级，只是，既然说是秘密，就不能让人知道，可以知道的人，就必须是我可以将背后放心面向他的人！杰克，我再问你一句，我能不能信任你，将背后放心向着你，将性命托付给你？”

　　一位公爵愿意托付性命，杰克还有什么可以自持自傲的？

　　杰克正色道：“大人，下官想问你个问题。”

　　“说！”

　　“如果下官死了，你会怎么对待我妹妹小安？”

　　李邪神情严肃：“眠大师在上！若你不幸身亡，我李邪发誓，必将视小安如同亲妹妹般对待！”

　　“大人！大人对下官肝胆相照，下官实在不该自傲！”杰克单膝跪下，双手抱拳：“大地之神在上！若邪公爵不负杰克，杰克此生必将誓死追随邪公爵！不背叛，不抛弃！”

　　“好！”

　　杰克站起来，笑道：“大人，现在你可以将性命托付给杰克了，还是那句话，除非我没命，否则，大人的命不会丢！”

　　“哈哈哈……这句话可与前面那句话大不相同啊！还有，你笑起来真难看！还是酷一点好。”

　　“呃……”

　　“好了，说正事。”李邪低声道：“我的身体比较特别，我的肉不但可以给魔兽治伤，甚至，还能帮助魔兽晋级！治伤之事已经试验过，至于晋级，我还不太确定，却也十有八九，我会砍一只手给你，你马上喂给金翎战鸡吃！野生魔兽都在晋级的临界点上，相信金翎战鸡吃了我的肉，立即就可以晋级！”

　　杰克睁着双眼如看怪物般的看着李邪，实在不敢相信自己耳朵所听！人的肉还能帮魔兽晋级？

　　这些日子，喵喵没事就咬李邪两口，杰克是知道李邪的身体能快速回复，即使断肢也能重生，此事已经让他啧啧称奇很久，却想不到，李邪的肉还能帮魔兽晋级，这也太匪夷所思了！

　　怪不得大人说是托付性命的事！这事若让外人知道，大人怕是很快就会被撕成碎片了！

　　“我的肉如果离开我的身体，大约五秒钟就会烧毁，五秒内你喂给金翎战鸡即可，先别放它出来，此事，它还不能知道！”

　　“是！大人！”

　　“拿剑来！”

　　“大人……我不用剑……”

　　“拿刀来！”

　　“大人……我没刀……”

　　“靠，那你用什么？”

　　“枪！”

　　“……”李邪大为郁闷，要砍自己的手，竟然找不到利器，四下望了下，才想起自己就有利器！

　　手指甲变化的獠牙之刃，可不比任何利器差！

　　将左手指甲延长一尺，对着自己的右手，李邪牙根紧咬：“注意接我的手，还有，快速给金翎战鸡吃。”

　　李邪一狠心，强忍剧痛，獠牙之刃快速切下，右手自手肘处立即断开，杰克眼明手快的接下李邪断臂，然后立即将金翎战鸡召唤出来，金翎战鸡还搞不清楚状况，一只断手已经往它嘴里塞进去。


第八十章 五年计划

　　当初兰多夫只吃了李邪一只手掌便晋级，如今李邪直接砍到手肘，多了一倍的肉，李邪相信，自己的肉如果真能帮助魔兽晋级，那半只手臂肯定足够金翎战鸡晋级了！

　　如小说中各种神奇物品入口一般，李邪的手进入金翎战鸡口中，竟自然化作暖流流遍金翎战鸡全身。

　　金翎战鸡本还想说道几句，刚被召唤出来就又被硬塞东西，任谁都不爽，但它还没出声，一双鸡眼却充满震惊，随即是激动而兴奋的神采。

　　“咯！”

　　“咯咯咯……”

　　金翎战鸡昂首啼鸣：“我感觉到奇怪的感觉！我的身体突然充满力量，好像要爆炸了！不，我要晋级了！”

　　“咯……”

　　金翎战鸡长长的啼鸣一声，一轮气波以它为中心荡开，强大的冲击力，令房间内的物体零散乱飞，杰克运转斗气抵御这股冲击力，李邪整个人却是飞起倒退，好在他如今也不是刚来众神大陆时那般的实力，到也只是划开几米的距离。

　　便又见金翎战鸡全身变化金光，金光越来越盛，直至刺眼，才慢慢柔和，又见鸡形金光逐渐放大，大约大了一倍！

　　“唳……”

　　金光回缩，金翎战鸡的形态再次显现出来，与此前模样并无差异，只是体形长了一倍，原本半米长，半米高，如今有一米长，一米高！还有它的鸡冠，乃是它全身为数不多的不是金色的地方，如今也变成淡淡的金色鸡冠！

　　“我进阶了？！”金翎战鸡还不敢置信：“我就这样进阶了？为什么？我甚至没有感觉到神光降临！”

　　“呵呵，跟你说过，当杰克的魔宠，你会有意想不到的收获。马上让你进阶九阶，这收获大不大？”李邪笑着道，心头却是在苦笑！

　　他的肉竟然真的能令魔兽晋级！这不就成了异界版唐僧？这到底是为什么？这样诡异的事，如果真传出去，后果不堪设想！

　　一旁杰克已经被惊呆了！刚刚的怀疑已经被金翎战鸡的晋级而打碎，如今就只剩下震惊！

　　这个世界竟然有这种神奇的事！人的肉竟然可以帮助魔兽晋级！这肉是怎么长的？都是人肉，竟然能有这种功效？

　　杰克目光一缩，看向李邪：莫非，大人不是人？！

　　金翎战鸡突然晋级，心里高兴莫名，也没多问为何会晋级，只是一个劲的感谢李邪，感谢杰克！

　　此时此刻，金翎战鸡那高高昂着的鸡头上的鸡眼中，那眼神是多么的自豪！

　　它正为自己的明智选择而骄傲不已！

　　“以后，谁敢说做人类的魔宠会失去自由，失去尊严，本鸡立马就扁他一顿！叫他再乱扯蛋！”

　　李邪瞥了金翎战鸡一眼：“得了好处就乖乖做事，现在我们要谈正事，你一边去。”

　　见杰克要将它收入魔宠空间中，金翎战鸡连忙道：“别，我出去显摆显摆。小猫在哪里？我找它单挑。”

　　“应该在花园的鱼塘边看鱼喝酒，你去找她吧。”李邪用怜悯的眼神，目送金翎战鸡走向悲催的深渊。

　　“大人。”杰克用古怪的眼神看着李邪：“你是人吗？”

　　“……”被问这问题，李邪有些郁闷！但想到自己的确也不能算是人了，便道：“你如果觉得我不是人比较合理，就当我不是人吧。”

　　“大人，杰克不是这个意思，我只是……只是一时半会难以接受这样惊世骇俗的事！”

　　“好了，有正事跟你说。”李邪正色道：“我这次去曼妮城，个把月是必然，但具体多久我也难说，期间菊花城的事由你全权负责。另外一事，陛下把你调来给我，可有说明具体用意？”

　　杰克摇了下头：“陛下只叫我听从大人的。”

　　“嗯，这么说吧，右相跟我不合，王朝上下皆知，我就不用多说了。此次的杀手肯定是他的杰作。我这人平常好声好气，也不喜欢惹是非，但别人要弄我，我一定死磕到底！他要杀我，我就要杀他全家！你明白我的意思？”

　　杰克阴狠冷笑：“当然！大人这样的作法，是杰克最为欣赏的！哪怕是右相，既然他敢动手，就要有承受流血的代价！大人，你是要杰克怎么做？只需大人一声令下，杰克即可带上一千精英，保证神不知鬼不觉的潜入帝都，将右相一家尽数灭杀！”

　　“我知道你曾经是禁军副指挥，潜入帝都不难。”李邪冷笑道：“不过，杀右相，可不能平息这事，真正要对付的……”

　　“猎豹军团！”杰克久居帝都，对形势也有所了解，潘森侯爵与右相同出一气，他又怎能不知？

　　“准确的说，是太阳花城的猎豹军团，一共十万军！你有几成把握吃下？”

　　“这个……”杰克面露难色：“大人，我们如今拥兵十万，其中除了五千精兵，一万杂牌军外，其余多数只能充当炮灰。要达到十万正规军的水准，起码要三到五年的训练。以现在的情况去对付十万猎豹军团，我们只会全军覆没，别无其他可能！另外，猎豹军团强，还强在于他们拥有魔宠，魔宠在军队作战中足以起到双倍甚至三倍战力的效果！我们……”

　　“时间上，从现在开始训练，至于魔兽，我会想办法解决。”

　　杰克又道：“大人，我们军团的问题在于剑圣太少，魔法师几乎全无。魔兽还能现买，但剑圣需要培养，还需要斗气法诀，魔法师更需要导师教导。斗气法诀，杰克可以贡献家传法诀，教授前面几阶的法诀，也不算违了家训。但魔法师是个问题，而军队作战，魔法师属于远程大范围攻击力，发挥的作用比剑圣大得多。然而，魔法师的培养需要较长的一段时间。大人，杰克不敢隐瞒，以我们的现状，要吃下太阳花城十万猎豹军团，起码需要十年以上的时间。”

　　“十年……”李邪摇摇头：“十年太长！三五年也许还能接受，但十年的话，我担心大日王朝会在这段时间打进来。到时都铎王朝腹背受敌，靠莱因公爵与帝都禁军，还是有灭国的危险。”

　　杰克一惊：“大人的意思，猎豹军团要造反？”

　　“是右相跟潘森侯爵要造反！”李邪叹了下气：“这两家伙，好好的大臣不当，造什么反？奶奶的，害我也得费神！”

　　本来嘛，都铎王朝灭不灭，李邪也不关心，但是当公爵久了，李邪也渐渐习惯自己的角色，加上与右相的间隙，一旦不好彩，真的是右相跟潘森侯爵夺了权，李邪怕得被追杀了。

　　他可不想要这样的日子，与其被追杀，倒不如都铎王朝不灭。

　　这就是不得不关心大日王朝的形势，他们若进攻，右相与潘森侯爵这边肯定相应。所以，吃掉猎豹军团，必须在大日王朝准备妥当之前。

　　“大人，如此的话，恐怕，我们只有五年时间了。”杰克神色凝重道。

　　“为何？”

　　杰克应道：“我从军中也了解一些大日王朝的形势，他们不敢进攻都铎王朝，不是怕打不过，而是他东面的琉璃王朝虎视眈眈！只是，不出五年，大日王朝即可平定琉璃，届时，他们定会大举进攻都铎！”

　　“五年啊！”李邪冷声道：“金翎战鸡再次晋级，最少需要多长时间？”

　　“恐怕需要六七年时间，而且是在不受伤的情况下，它才能再次达到晋级的临界点。”

　　“难怪梦娜晋级圣祭祀，陛下也不见召回莱因公爵。靠魔兽晋级来全面压倒暂时不可能了。还是想想别的法子。”李邪道：“杰克，我们的军队就以吃掉太阳城的猎豹军为目标去配备跟训练，魔法师，剑圣，魔兽问题，能解决就解决，不能解决就另想办法，另外，给我密切监视太阳花城猎豹军团那边的消息，或许，我们也未必要正面交锋。”

　　“是！大人！”杰克又道：“大人，如果以打败十万猎豹军做目标，那么，现在就必须开始积粮，打造兵器，配备战马，制造战车，还有……”

　　杰克一说，李邪就头疼了，他看过小说，也知道，工欲善其事，必先利其器，粮草军配不能缺，粮草需要种植，军配需要铁家工匠等等，就要开耕地，找铁矿……

　　而如今菊花城百废待兴，虽蒸蒸日上，但要搞起这些，也十分头疼。

　　李邪直接从空间戒指中拿出五亿金币的水晶卡，全部交给杰克：“叫小安帮忙，还有，招聘会继续，各种人才，能用即用。五年，我们能做到的，有很多。就这样，你去安排一下，我出城不要让旁人知道，免得有些人图谋。”

　　“是，大人！”

　　此一趟出走曼妮城，主要目的是去跟大陆商会的人接触一下，顺便看看有没有魔兽生意可以做，说白了，只是去见见世面罢了，看能不能与做魔兽生意的桑多尔·柯奇士分会长攀上些交情，以后做买卖也就可以方便一些。因而，李邪也没带太多人，只让范迪·塞尔与泽恩纳德跟着，长期跟班卡诺则留在菊花城帮助杰克，甚至连喵喵都被李邪忽悠在菊花城中。

　　带着这头厄运之兽去做魔兽生意，李邪怕她被强买了！毕竟，去陌生的曼妮城，身边的两位高手可未必罩得住。

　　于是，三人秘密出了菊花城，踏上前往曼妮城之路。


第八十一章 飞行

　　曼妮城位于菊花城南面，中间隔着大棒王朝，再穿过朗姆河，越过夕阳山脉即可到达。距离大约七千公里，若骑众神大陆的普通马匹，全速奔走大约日行千里，则十五天左右可从菊花城抵达曼妮城，而若骑黑鳞马，速度是普通马的四倍，也就三天时间而已。当然，这是不计算马匹休息的情况下。

　　不过，李邪三人却不是骑马，而是飞！

　　“喔呼……”

　　李邪拍打着剑刃之翼，在空中作螺旋旋转，一会飞高一会飞低，口中怪叫连连。

　　“爽！真他吗爽！哈哈哈，怪不得地球那么多鸟人，原来鸟人这么爽！”

　　尽管已经飞了半天，李邪因为能够飞翔的兴奋度丝毫没有减弱。

　　背后的剑刃之翼就如同自己的双手一样，飞起来轻松自如，真正有了自由自在翱翔天际的感觉！

　　“大人，你慢点！”范迪·塞尔与泽恩纳德就苦逼了。

　　泽恩纳德没变化本体，与范迪·塞尔一样，这两人都是用斗气凌空，速度不但没有李邪快，还极其消耗体力。正常情况，十阶剑圣只能飞行一小时就会因为斗气消耗过大而不得不停下来休息。

　　也正是因为如此，他们三人现在才跨过大棒王朝，来到朗姆河附近，遥望夕阳山脉。否则，以他们的速度，加上直线无障碍飞行，半天都可以到曼妮城了！

　　“你们能不能快点？还十阶剑圣，狗屁不是，还没我飞得快！”

　　李邪颇是不屑，可他却没想过自己用翅膀飞行，就如同走路一样轻松。

　　范迪·塞尔与泽恩纳德被说得一脸郁闷，彼此看了一眼，眼神出奇一致：前面那只该死的鸟人！

　　李邪不得不放慢速度等候两人，来到二人身边，并排飞行，李邪看了下自己，说道：“看来得特别制造一些衣物了，不然飞起来，老得把上身衣服脱了，被美女看了岂不是太吃亏？”

　　泽恩纳德因为李邪的得瑟而十分不爽，瞥了一眼过去，阴里阴气道：“美女不看上面，看下面！”

　　李邪别过脸，见泽恩纳德瞄了他的裆下，其眼神很是不屑，当即让李邪摇起了头，苦恼道：“哎，我一米八，我弟弟也就九分之一，不太敢拿出来见人啊！不过还好，泽恩啊，你知道巨龙不？我见过一条巨龙，当初在永恒之塔上，对吧，范迪。”

　　“嗯嗯，那该死的泽恩纳德！”范迪·塞尔道：“当初他破坏永恒之塔，掳走大人，罪不可赦！不过，后来还是被我们的禁军打跑了！下次要让我见到，我直接把他打趴下！”

　　一旁泽恩纳德的脸，都黑了。

　　“不不，我不是说他被禁军打跑的事，我是让你回忆一下，那条巨龙那话儿多大……”

　　李邪这话，让泽恩纳德眉毛抖了抖，心里有不祥的预感！

　　“哦，说这个啊，还真没印象。”

　　“嗯，你没印象也是对的，那条巨龙那下面太小，你要是有印象，那就太叼了！”李邪嘿嘿笑道：“我也是被他掳走才有幸见识那么精致的东西！我告诉你啊，我的比例是九分之一，你知道他的比例多少？”

　　“多少？”

　　“咳咳……”泽恩纳德脸黑完又变红，止不住的咳嗽。

　　“我算算……”

　　“咳咳……”

　　范迪·塞尔瞥了泽恩纳德一眼：“泽恩，你咳嗽什么？等大人说完你再咳嗽，我还想知道泽恩纳德那条该死的巨龙到底有多小呢！”

　　“靠！反正比你大！”泽恩纳德忍不住了！

　　“嚯！突然这么大火，你是泽恩，你又不是泽恩纳德，行行，你比我大，别瞪着我。”

　　李邪右边嘴角咧起，朝泽恩纳德抖了抖眉毛，泽恩纳德那个郁闷啊！恼火的别过脸，懒得去看李邪，却见远处一个黑点，凝神一看：“左边那东西，好像是基洛夫飞艇！”

　　“的确是基洛夫飞艇！也许是前往曼妮城的，我们的斗气也消耗得差不多了，大人，不如我们上去休息一下？”

　　“基洛夫飞艇？”李邪望了过去，见几十公里外，飞行着一艘庞大的飞艇。

　　这架飞艇长大约百米，由上下两部份组成，上半部是剑鱼状的气囊，前端是长而细尖的铁刺，尾端是三面鱼尾状的舵；下半部则是一艘木船，木船造型并无奇特。上下部份由数十根铁索相连，看上去就像一条巨型的鱼吊着一艘巨型的船在飞行。

　　飞行速度并不快，目测每小时一百公里左右。

　　“众神大陆还有这东西？”李邪貌似来众神大陆这么久，都没见过这东西。

　　范迪·塞尔道：“这是地精的产物，据说是一个叫基洛夫的地精制造的，通过特殊的魔法阵制造一种奇特的气体，将之灌入可以密封的气囊中，气囊就可以飞上天空，再吊起木船，即可载人载物。但因为这东西可以在天空飞行，又悄然无声，所以各国对基洛夫飞艇都严密监控，一旦有基洛夫飞艇飞入领空，都会派人立即去调查，看是不是间谍或有特别目的，因而权贵很少愿意用这东西，免得老被盘查。加上这东西体积大，容易受攻击，一旦遭受攻击，就很难保全自身，就更少人用了。因而大人可能没看过，其实，我们王朝学院有两艘基洛夫飞艇的。”

　　“哦？权贵不愿意有，学校要来干嘛？”

　　“呵呵，权贵是怕死，又怕被盘查丢身份。现在的基洛夫飞艇，基本都是强大的佣兵团拥有，不然，多数是学校用以做交通工具而已。一来不怕被盘查，二来，也没人愿意洗劫或攻击。大人你看，飞艇的木船上的标志，那是金雀花帝国的金雀学院的标志。”

　　“呵呵，金雀花王朝？我还记得莫萨克王子·莫克呢！这飞船嘛，看起来不错，回头我们菊花城也弄几艘，将来与梅花城，兰花城联通，这东西是不错的交通工具。”

　　“几艘？”范迪·塞尔苦笑道：“大人，这样一艘，就要五千万金币！”

　　“五千万而已，没关系……”想到自己拿了一半身家在杰克那，李邪又道：“不过，我虽然有钱，花钱似乎也如流水，看来，得多收刮才行！啥时候，五国使团会来咱菊花城呢？或者，不知道梅花，兰花二城的贵族是不是跟拉里·布朗一样呢？说起来，蛮思念菊花城原来的贵族的。”

　　二人聊着，已经接近了基洛夫飞艇。

　　飞艇之上，一群二十岁左右的年轻人正在甲板上三三两两的聚着，但很快他们就都聚到飞艇右边的铁栏边，因他们看见有人正在快速靠近。

　　其中有人意识到可能的危险，大呼起来。

　　“是十阶剑圣！”

　　“不知道他们来干嘛！”

　　“快叫阿曼达老师！”

　　很快，学生口中的阿曼达老师就从木船中间部份的船舱中走出来，这是一位看起来大约三十岁的年轻女性，有着美丽而大方的外表，典雅的气质以及一身洁白的法师袍，还有手上的一根一米多长，顶端镶嵌着拳头大小的红宝石的魔法杖。

　　“都退开，退到左边。”阿曼达老师一出船门，便以不容置疑的语气道了这么一句，所有的学生无一敢违抗，均退向甲板的左边。

　　阿曼达老师才走到中间，目光落在飞近的三人身上，见其中一人，微微一笑，说道：“不用担心，不是来攻击的。”

　　阿曼达老师出来时，李邪三人已经靠近飞船，李邪张开双翼一个七百二十度华丽转体接前空翻两圈稳稳落地，羽翼像斗篷般裹着身体，待站直了身，双翼张开，露出健硕匀称的体形，右边嘴角扬起，小獠牙闪了下白光，衬托着帅气的脸庞。

　　他一落地，立即吸引了所有学生的目光！

　　黑色羽翼带来的神秘感，完美体形展现的震撼力，小獠牙突显的特殊性，帅气脸庞显出的诱惑力。

　　这些都让李邪这一落地充满了无限的魅力，惹出学生们各种眼神，或羡慕，或妒忌，或好奇，或迷离，或痴迷……

　　泽恩纳德也落了地，稳稳的站到甲板上，像钉子一样扎着的感觉，黑色的劲装，冷酷的神情，张扬的荆棘纹身。酷男无疑也吸引了部份的眼球。

　　可怜的范迪·塞尔，他落到地上，面带微笑，竟无人看他一眼！相对旁边的吸血鬼与巨龙，他才是最正常的人！可惜，明显学生妹喜欢的，就是这些另类，过于老实正经，不止在地球不吃香，在众神大陆也不讨好。

　　不过，也不能说无一看他，竟有一位美女看了李邪一秒，在泽恩纳德身上停留半秒，随即就看着范迪·塞尔了。

　　那是阿曼达老师！

　　毕竟是甲板上唯一的成熟美女，品味高端，既然看了范迪·塞尔，还是可以给范迪·塞尔加分的！

　　“范迪，好久不见……”原来认识的，刚刚的加分取消。

　　“安琪儿，好久不见，近来好吗？”范迪·塞尔老脸微红，声音有些不自然，眼神飘忽不定，竟不敢直视阿曼达老师。

　　李邪是这里的大头，本想在学生面前显摆一下，勾引学生妹可是很有成就感滴！却见范迪·塞尔忸怩的模样，李邪闻到腥味，嘴角微扬，在一旁不做声。

　　“还不错……”阿曼达老师面露微笑：“怎么，不为我介绍一下你的朋友？”

　　“哦，这位是泽恩，十阶剑圣，大人的随从，这位……”说到李邪，范迪·塞尔连忙正色起来，认真道：“这位是都铎王朝大公，三城大领主，费鲁基欧·兰博基尼·梅赛德斯·邪·李！”

　　嗬！

　　公爵！这么年轻的公爵！

　　三城大领主！天啊，高帅富权贵！

　　普一介绍，在场六十多名学生中四十多名女学生，起码有一半的眼睛变成了星星——夜空中璀璨的星星！


第八十二章 偶遇学生老师

　　这些日子，李邪忙着安定菊花城，都没时间装逼，也没时间招摇过市调戏良家妇女，内心一股骚客的小火焰早已是燃成燎原之火。

　　这下，机会来了！

　　这里有美女老师，还有美女学生妹！

　　嗯……老师虽然是最正点的主菜，奈何有人流了口水在上面，就晾一边吧，目光，对准学生妹！

　　李邪双目眯了一眯，眉毛抖了一抖，右边嘴角扬起，小獠牙发挥它的攻击力：“大家好，本公爵名号太长，不便记忆，你们可以叫我邪公爵，不过这样太生疏，不便交流沟通，还是叫我邪哥吧。”

　　“邪哥……”

　　一众学生男的作揖女的作万福，纷纷行礼。

　　当然，他们可不是那么听话一来就真的叫起“邪哥”，只因礼仪如此，虽然不同国，但见了别国的贵族，行礼是必须的，只是不需要口呼大人行拜见礼而已。

　　“嘿嘿……”看着一众曾经属于李邪十分羡慕的读书人如黑涩会般给自己行礼，李邪笑得特别荡漾，果然应了那句风水轮流转！莫欺少年穷啊！

　　阿曼达老师也朝李邪微微点头，笑道：“三位来我们的飞艇，所为何事？”

　　李邪没去回应，只看向有些木讷的范迪·塞尔：“范迪！你是不是忘了什么？”

　　“啊？哦！”范迪·塞尔才回神，连忙道：“这位是阿曼达老师，阿曼达子爵·安琪儿，十阶自然系魔法师，金雀花帝国金雀学院魔法院副院长。”

　　“副院长啊，我曾经也当过副院长呢！”李邪微微一笑，道：“看起来，阿曼达老师应该跟我的老朋友范迪认识吧？”

　　老朋友！

　　范迪·塞尔抬起眼瞄了一眼李邪，眼神中充满的感激！

　　范迪·塞尔现在不是王朝学院的剑圣院院长了，而仅仅只是李邪的随从！虽然范迪·塞尔不介意，而随从在众神大陆人类国度是比较特殊的职位，相当于贴身保镖，又相当于副官，头衔上可能没有具体定义，但地位上，就看跟什么人了！大公爵大领主的随从，地位绝对比什么学院院长高几个档次，因为大公爵大领主的随从，就相当于副领主！

　　不过嘛，这始终是没有定义的头衔，男爵的仆人也可以叫随从，范迪·塞尔如今的地位是提高了，但说出来，却不太好意思见人，主要是不好意思见特别的人，这也是范迪·赛尔刚刚没有介绍自己随从的身份的原因。

　　然而李邪一句老朋友，却是令他心中如此感动！令他知道，他的公爵不仅仅把他当随从，也把他当朋友，当兄弟！才会在女人面前如此注重细节，不是以随从呼之，而以朋友呼之！这是给他面子！

　　“大人，下官的确与阿曼达老师相识，每年，王朝学院都会与别国的学院作交流，我们便是在交流会上认识的。”范迪·塞尔道。

　　“瞧，这老家伙，该找个老婆了，连女朋友都没有。所以，阿曼达老师，你瞧瞧他，太正经了不是？”李邪摇了下头，又对阿曼达老师道：“私下里，他可是叫我邪兄弟，一有外人，就叫什么大人，死板！不过，死板的人说明老实，老实说明专情，专情嘛，女人千万不要找花心的男人，只会苦了自己，找个专情的，哪怕死板点，一辈子幸福呢！阿曼达老师，你说对吧？”

　　大人！你这话，范迪给你跪下了！你永远是我的主！

　　范迪·塞尔那个感动啊，热泪在心里流淌！跟了这样的主子，还有什么不能期盼的？泡妞都帮着泡！

　　范迪·塞尔已经看出，李邪是发觉他内心的猫腻了，否则，不会一来就给他面子还将话题放他身上，毕竟，这里，大公爵大领主才是主角！他偷偷的瞄了几眼阿曼达老师，想看看阿曼达老师听了李邪这话，会有什么反应。

　　阿曼达老师还是带着礼貌性的微笑：“邪公爵的话不无道理，只是，在下听说，死板的男人缺乏浪漫情调呢，邪公爵你怎么看？”

　　哟哟！

　　李邪眉毛一抖，看来这两人，不是范迪单恋，阿曼达也有意思呢！这话，明显是说给范迪那二愣子听的！

　　李邪嘿嘿一笑：“浪漫情调这东西，就跟酒一样。”

　　“哦？怎么说？”

　　“眠大师曰过：单单喝酒，品不出酒的韵味，反而惆怅苦涩。这就好像单相思，任你如何思，如何恋，始终伊人在他方，不知你情深！所以啊，喝酒要搭配，是配菜，配事，或者，配人！与菜同饮则胃口大开；与事同饮，则一醉解千愁；与人同饮，酒不醉人人自醉！某位死板的家伙，不是没有浪漫情调，是缺了个同饮之人，旁人自然看不出酒不醉人人自醉的意境啊！阿曼达老师，似乎到晚饭时间了哦。”

　　高！实在高！

　　大人这是在给我机会呢！接下来我只有表现一些浪漫情调，嘿嘿……可是……啥是浪漫情调？不行不行！一会得偷偷问大人！

　　范迪·塞尔此刻对李邪是佩服的五体投地。见他习惯性的拿出纸笔，刷刷的将“酒不醉人人自醉”给记了下来。

　　边上阿曼达老师瞄了范迪·塞尔一眼，嫣然一笑：“却是到晚饭时间呢，只是，邪公爵绕了一圈，还没说你们到我们飞艇上来，是干嘛呢。”

　　“嘿嘿，就是来休息休息，顺便蹭口饭吃，阿曼达老师不会要我们干粮自带吧？”

　　“邪公爵说笑了，只要邪公爵不嫌弃我们学院饭菜即可，请随我入船舱……”

　　“不不，到房间吃多没意思，就在甲板上吃吧，与学生们一起吃饭，大家开心嘛，酒我出！”

　　“那好吧。在下去吩咐一声。”

　　“嗯，请便。”

　　看着阿曼达老师走进船舱，范迪·塞尔凑到李邪身边，低声道：“大人，多谢大人。”

　　“喜欢她？”李邪抖着眉毛道。

　　范迪·塞尔老脸一红，忸怩的点了下头。

　　“喜欢就上嘛，男欢女爱，世间最平常的事，大胆去做！你认识她多久了？”

　　“十……”

　　“十年？我靠，十年你还搞不定？”李邪白了一眼，难怪范迪这家伙几十岁了，地位也不低，还单身！

　　“大人……”范迪·塞尔脸红得发紫：“是……十九年又九个月……”

　　李邪一拍额头：“你真行！她也没结婚？没男友？”

　　“好像……没有……”

　　“行！有戏！”李邪拍拍他的肩膀，取出一瓶酒：“七十年份的蒂尔尼，整个都铎王朝不出十瓶，这是仅存的两瓶之一，连喵喵我都舍不得给。路给你铺好了，自己走。那小妞连我这种初哥都看得出对你有点意思，就看你自己把握了，哦，她是个喜欢浪漫的人，记住这点。”

　　“大人！”范迪·塞尔紧握着酒瓶，嘴唇微颤，此情此恩，无言以表！好半会，他才平复心情，却又道：“大人……下官不懂浪漫。”

　　“呵呵，没人懂，我们地球……我说我们村子流传着这样一句话，泡妞不外乎胆大心细脸皮厚！肥猪能拱大白菜，野兽能搞白富美！另外……”李邪笑道：“都说男人是下半身的动物，知道女人是什么动物吗？女人耳朵灵敏的瞎子！根本看不见东西，只能听，所以，多说好话，好话不怕肉麻，大胆说！”

　　“胆大心细脸皮厚……好话……”范迪·塞尔使劲点头。

　　“嘿嘿，浪漫嘛，就是触景生情，甜言蜜语是必须的，一会你单独去勾搭阿曼达，我嘛，泽恩，咱去跟学生妹聊聊天。”

　　夕阳渐渐西下，余光之中，甲板上橙黄一片。

　　金雀学院的学生以及阿曼达老师围坐一堆，李邪三人则坐一起，中间放着丰盛的晚餐。

　　范迪·塞尔还没找到机会跟阿曼达老师独处，恐怕得吃完饭之后。

　　饭菜由金雀学院提供，而酒则由李邪提供，李邪即使拿出自己存量最多，品质最次的酒，在这些学生眼里依旧是他们平常想喝都喝不到的美酒，一个个惊叹不已，那群女学生甚至都围坐到李邪身边，邪哥长邪哥短的叫着，惹得男学生的眼神里都充满了嫉妒。

　　李邪何时享受过这种美女簇拥的待遇？直把他乐呵得合不拢嘴！

　　而他从学生们口中得知，这里都是四五阶的小魔法师，刚刚修完中级课程，前去曼妮城观光旅游当做是毕业旅行。

　　“眠大师在上！问你们一个问题，话说你们都已经毕业，有的要进修，有的要出来工作，有没有想过到别国工作呢？”

　　从李邪知道这是魔法院的学生开始，李邪就已经在打这群人，包括阿曼达老师的主意了！

　　魔法师虽然是各国强大的战斗力，但平常是可以到别的国家任职做事的，只是一般都去盟友国做老师或在一些需要魔力的职业，不会参与军队之中。毕竟若两国交战，涉及太多东西，本国不会让魔法师到别国参军，别国也不敢让外国的魔法师参军。

　　李邪不需要他们参军，而是需要他们来当老师或其他，因为菊花城欠缺的，正是魔法师！这点虽然可以跟王朝学院要人，李邪也想过而还没去做，只是，既然碰巧撞见别国的魔法师们，干嘛不忽悠过来？

　　而且，李邪想要他们到菊花城，还因为一条奇特的规定！


第八十三章 三个原装男

　　众神大陆的婚姻是神圣而开放的。

　　一男可以取多妻，一女也可以有多夫！

　　只要双方同意即可，谈不拢而乱搞，则会被浸猪笼。

　　另外，众神大陆的婚姻将华夏婚嫁文化中的嫁鸡随鸡嫁狗随狗诠释得淋漓尽致。

　　只要婚嫁，男女任一方就必须抛弃自己的许多权利与地位而跟随另一方。

　　打个比方，一位男子爵嫁给女伯爵，男子爵是必须放弃自己的姓氏与家族以及贵族头衔而跟随女伯爵姓。而若女伯爵嫁给男子爵，男子爵是主导的一方，女伯爵同样要放弃这些而跟随男子爵。

　　这一条，在不同国籍的男女之间的婚嫁也适用。甚至，比如金雀花帝国的伯爵嫁给都铎王朝的子爵，金雀花帝国的伯爵不止要放弃头衔等等，连国籍也得变更，她/他将从此是都铎王朝的人。

　　正是这一条，李邪才打这些学生的主意，也正是这一条，李邪才这么帮范迪·塞尔泡阿曼达老师！

　　这些学生还好忽悠，阿曼达老师可就不一般了。

　　十阶魔法师，若范迪·塞尔把她搞到手，菊花城可就多了一名十阶魔法师了。

　　虽然，各国对于本国强者的婚嫁或多或少都有干涉，不过嘛，强者们可未必会理会。他们有实力，艰苦修来的实力，却连自己的婚嫁都要被人干涉，那还要实力来干嘛？

　　当然，这是相互的，范迪·塞尔能把阿曼达老师搞到手，菊花城会多一名十阶魔法师，但如果范迪·塞尔被阿曼达老师反招，李邪就悲催了！

　　这种情况，李邪肯定不能让它发生滴！

　　“你们都知道。”李邪笑道：“我是三城领主，不过我，我这人求才若渴，你们谁要是想到别国工作，可以直接到我的城，目前我就在菊花城中，这样，你们先考虑考虑，不用那么快答复，等回你们金雀花帝国了，再与身边的朋友商量，要就一起来，佣金丰厚哦！当然，不想工作，想来菊花城旅游的，也欢迎，甚至，所有费用，我全负责，包括来往路费哦。”

　　“哇！真的？那就算不来，我们也要去旅游啊！”

　　“对啊对啊！邪哥，我一定会告诉我所有的朋友的！”

　　……

　　李邪话一出，一众学生立即七嘴八舌的起哄，倒没说什么工作的事，多是决定要到菊花城旅游！

　　李邪眯着眼，右边嘴角微微扬起，小獠牙一闪一闪的。

　　嘿嘿，等你们来了菊花城，咱叫你们都不想走！嗯，看来要培养一群帅哥美女了，专门去勾引各国剑圣魔法师。啧啧，咱菊花城现在啥也没，就剩人了！奇怪，咋感觉咱像拉皮条的？

　　此刻李邪还在打着这群学生的主意，却不知自己不经意间的一个念头，竟成了将来自己军中人才济济的根本之一！

　　“公爵阁下这可不太厚道啊，当着老师的面挖学生。”阿曼达老师微笑着表达她的不满。

　　李邪嘿嘿一笑：“安琪儿小姐这话就不对了，但凡老师，应以教授学生技能，帮助学生走上社会，谋求未来才是正理，现在可是本公爵为你的学生敞开一面大门，通往光明的大道，你应该感激我呢！”

　　阿曼达老师笑了笑：“这事就不劳烦公爵阁下了，在下已经为我的学生安排了道路。”

　　“如此，多一条路也不错。”李邪看着阿曼达老师戒心蛮重的，不好再说这话题，连忙转了话锋，笑道：“好好，不说这事，我也不挖你的学生，我们喝酒吃饭，嗯，玩玩游戏怎么样？我们来猜谜，输的人喝一杯酒，还得在脸上画个圈。”

　　“好啊！”

　　年轻人都喜欢玩，一说到玩，学生就起哄。

　　“咳咳……”李邪咳嗽两声，撞了一下旁边的范迪·塞尔，玩这么幼稚的游戏，可不是李邪随意为之，在脸上画圈，学生无所谓，人家阿曼达老师为人师表，岂能乱画？现在不就正是时机将她叫开吗？

　　还好范迪·塞尔也不是愣到家，立马站起来，笑道：“安琪儿，这边玩的游戏似乎不太适合我们，不如我们到那边聊聊。”

　　李邪帮腔道：“对头，你们也许久未见，去叙叙旧吧，我们这边的游戏，毕竟是小孩子玩的，老师玩起来，怕有失仪表。”

　　阿曼达老师确实也不想自己的脸上多几个圈，便点了下头，与范迪·塞尔走到一边。

　　柔和的夕阳与徐徐的凉风，再来一杯美酒，正合适谈情说爱，李邪这边忽悠着一帮年轻的学生，说玩游戏，结果人家学生串通一气，把李邪跟泽恩纳德图了一脸黑。

　　时间飞快，一顿饭吃了将近两小时，却感觉一眨眼就结束了。

　　看了下天空月亮的位置，没表在身的李邪估算着大约是晚上八点了，离曼妮城大约还有两千公里，按李邪飞行速度每小时将近五百公里计算，大约只需飞四小时即可到达。

　　饭也吃完，也该休息够了，瞄了一眼还在跟阿曼达老师聊天的范迪·塞尔那一本正经的神情，李邪不禁摇头，朝一众学生道：“我也该走了，多谢你们的款待。”

　　“邪哥，这么快吗？再留一会嘛！”

　　“是啊，干脆坐我们的飞艇啊，一起去曼妮城，虽然没你们飞得快。”

　　“是咯，邪哥，现在时间还早。”

　　学生舍不得这个给他们美酒的男人，也舍不得这个有着高贵身份却毫无架子，因而有着特殊亲和力的男人。

　　李邪倒是不赶路，只是留下来与这帮学生做无聊的游戏，却也没多大意思，跟这帮学生交谈，李邪完全颠覆了以往对于学生的看法。

　　原本他在流浪的时候，看着学生上下课，总会投去羡慕的眼神，然后觉得他们很有文化。现在，李邪突然发觉自己好像过于成熟了，这也许是因为流浪的关系，他上了太多社会大学，也可能是因为如今地位尊贵，接触的是上层社会，站得高，看得也远了些。

　　总归他不想在飞艇上待到飞艇抵达曼妮城。

　　再加上，这帮学生也差不多忽悠完了，而范迪·塞尔那边似乎毫无进展，待下去也改变不了什么，不如以后再说。

　　李邪微笑着道：“我还有要事要办，就不能陪你们了，不过记住，要工作，来我菊花城，工薪待遇高！要旅游，也来我菊花城，拖家带口费用我全包！另外……”

　　李邪嘿嘿笑着继续道：“看见没？我的老朋友好像很喜欢你们的老师，你们多帮我那朋友说好话，记住，如果你们谁来菊花城旅游，能把阿曼达老师也带来，嗯……我赏他一万金币！假如你们组团来又带上阿曼达老师，我每人都赏一万金币！”

　　“真的？”

　　一众学生，一个个双眼闪闪发光！

　　不管这些学生本身家世如何，一万金币对他们来说都是巨额的收入。更何况，他们最爱的就是起哄搞怪，都想促成他们的老师有一段特别的恋爱史。

　　“嘿嘿，我骗过你们吗？”李邪站起来，叫上泽恩纳德，又呼了句：“范迪，该走了。”

　　“啊？”范迪·塞尔还意犹未尽，却没想李邪这么快就要走。

　　“啊啥。”李邪走过去：“阿曼达小姐，多谢你的款待，不过我们有要事，先行一步了。”

　　阿曼达老师微笑点头：“也多谢你的酒，酒好够醇，但不够烈，不知道有没有机会喝到都铎王朝的极品烈火中烧呢……”

　　“哈哈哈……”李邪大笑：“菊花城有一瓶七十年份的，火焰般的感觉！那就恭候阿曼达小姐了！”

　　“好说，请。”

　　“请。走了，还愣！”

　　李邪三人拜别众人，继续天空翱翔。

　　范迪·塞尔苦着一张脸，飞在李邪身边：“大人，我太没用了，浪费了大人的美酒。”

　　李邪看范迪·塞尔与阿曼达老师交谈的神情，就知道他是没啥进展了，重重叹了口气：“你的确没用，丫的，还好我在场，不然，你小子得给阿曼达忽悠去了。”

　　“大人……啥意思？”

　　“啥意思？那小妞喜欢你。”

　　“啊？大人……你之前说她对我有点意思，这会……这会怎么就喜欢了。”范迪·塞尔看起来很惊讶，可脸上就忍不住的发笑，这厮是心里甜，抑制不住。

　　“哎，你不够烈懂不懂？人家说你太正经，不够主动，不够激情。你再傻乎乎的，等那小妞主动起来，眠大师在上！噢！卖狗的！我的十阶剑圣会被那小妞勾去金雀花帝国！”

　　“大人！我不会离开大人的。我范迪生是大人的人，死是大人的幽灵！”范迪·塞尔神情坚定道。

　　“靠，肉麻话你怎么就懂对我说？”李邪没好气道：“行了，那小妞喜欢你，就等你大胆示爱！在飞艇上不好弄，不过，我已经忽悠那帮学生，来菊花城把阿曼达带上，放心，只要阿曼达到我们菊花城，我就让她当菊花城的媳妇！”

　　“啊？”范迪·塞尔惊道：“大人你……你不能啊！求求大人，把安琪儿让给下官吧。”

　　“靠！谁说我要她？”

　　“你刚刚说……菊花城的媳妇。”

　　“你不是菊花城的人？菊花城不是你的？”

　　“这……”

　　“哎，看你平时也不是这样，怎么这会像脑子抽筋一样？”

　　“大人……”范迪·塞尔苦笑着：“下官就是不懂这事，不然，下官几十岁了，还是……”

　　范迪·塞尔突然发觉自己说漏嘴，连忙刹住。

　　李邪却已经听出来，双目一睁：“嚯！你还是处男？”

　　“……”范迪·塞尔的老脸都紫了。

　　李邪嘿嘿一笑：“正好，我也是。不过我是小嫩草，你都快成枯木了！”

　　瞥见泽恩纳德不自然的神情，李邪双目一凸：“你也是？我勒个去！你丫都化石了！”


第八十四章 从白玉宫出来的人

　　曼妮城北靠夕阳山脉，西临堪里斯大沙漠，南通白令海，面积足有十个菊花城那么大。

　　这是一个可以容纳千万人的城，已经足以媲美一些小国了。

　　而曼妮城的财富，却远非一些小国可比，甚至王朝都有所不及。而它，仅仅是大陆商会的一个分会所在地。

　　此刻已是半夜一点，曼妮城还是灯火通明，从空中俯瞰，可见整座城如同一颗璀璨的宝石，而宝石中间，是一座巨型的白玉石建筑。

　　白玉石是众神大陆一种洁白剔透的珍贵石材，质地坚硬且冬暖夏凉，是最名贵的建筑材料。便是帝国有数的富人，顶多也就弄成一张床，一张椅，已经足显其富贵，因为这样一张白玉石家具，价钱就在一亿金币左右！大约无人敢想用白玉石来做主要的建筑材料，除了大陆商会！

　　大陆商会所有会长居住的地方，都用白玉石砌成，名为“白玉宫”。

　　空中俯瞰，白玉宫呈十字状，在十字交汇点，耸立着二十米高金字塔状的塔楼，最顶部是一面旗帜，白色底布上红色十字，正是大陆商会的标志。

　　“大人，曼妮城已经不属于任何国家，在这里，国家的身份地位不受待见，只看钱与实力。另外，曼妮城卧虎藏龙，我们需要小心行事。”范迪·塞尔怕李邪自持身份，连忙简单的说一下曼妮城的情况。

　　李邪点了下头，明白范迪·塞尔的意思，他这个公爵领主在曼妮城可不是呼风唤雨的主，身边的十阶剑圣与九阶巨龙也不是能横行霸道的货，现在大半夜，可不能就想把人家分会长叫起床。

　　“走，我们下去，找个地方住一晚，明早再去拜见分会长。”

　　翌日，李邪并没一大早就去分会长住所，而是在曼妮城白玉宫附近闲逛，直到临近中午才前往白玉宫。

　　此举只是怕桑多尔·柯奇士还在睡觉，到时被封在门外可就尴尬了。毕竟李邪虽然身为三城城主，王朝大公，但在曼妮城，人家一个城就比菊花城大了十倍！单是领土，李邪这个大公就必须在前面加个“小小的”！

　　进入“梵高庄园”，白玉宫便在梵高庄园的中心，与想象中的不同，大陆商会的分会长居住的地方，竟然没有看见什么护卫！

　　除了庄园中的亭台楼阁略显中式风雅外，直到白玉宫前，才看见拱形大门外站着两名护卫。而此间所遇到的，多少是修剪园林的仆人。

　　在大门前，李邪正好碰到从另外的门进来的一队人马，一共十二人，为首之人，留着两撇八字胡，阴阳怪气的模样，李邪一眼就认出那人。

　　“狗日的！狗日的王子！好久不见啊！”李邪哈哈大笑，故人重逢，倍感高兴，要是有机会收刮一些金币，那就更美好了。

　　葛日德王子被李邪这么一喊，见得李邪本人，当即一怵：爱神在上！怎么会碰到这个家伙！该不会那东西也……

　　见他眼神飘忽不定，把李邪上上下下打量一遍，终于没看见那蓝色的厄运之兽，吊着的心算是松了一半，只是眼前这人，还是令葛日德王子的心还悬在半空。

　　这人可是令他颜面扫地，金币尽数被刮，出使他国，无功而返的家伙。

　　所谓仇人见面分外眼红，特别是在这个不属于都铎王朝的地域，葛日德王子本该立即命令身后随从海扁李邪一顿，奈何葛日德王子认得李邪身边的泽恩纳德，知道那是十阶剑圣，而他自己身边随从，就只是六七阶，最厉害的八阶高手，似乎也不是人家的对手。

　　所以，他只能忍了！

　　“哼！”葛日德王子皮笑肉不笑道：“的确好久不见，邪公爵！”

　　“嘿嘿……”李邪走过去，与他一起走向大门：“小弟最近搬到菊花城去住，距离你们大日王朝就更远了，时常挂念狗日的王子呢，狗日的王子什么时候来菊花城做客？费用小弟我全包了。”

　　“多谢邪公爵好意了，只是本王子事务繁忙，没有空余时间游玩，要不邪公爵到我大日王朝做客，本王子一定盛情款待，费用全包不止，另送美酒金币无数。”你要敢来，本王子送一亿金币给你敛葬。

　　“哟哟，小弟也事务繁忙呢，不过，一听到美酒金币，小弟就来精神，这样，美酒金币我先收下，去做客的事以后再说，美酒金币拿来吧。”

　　呃！

　　你还能更无耻吗？

　　葛日德王子突然发觉自己对眼前这个笑得特贱的男人根本无力吐槽，既然无言以对，干脆不做理会，快步走上台阶，正要进入白玉宫大门，却被门卫喝住。

　　“站住！”

　　葛日德王子不敢在此地自持尊贵，从空间戒指中拿出两张透明水晶卡，陪着笑脸道：“在下是来与柯奇士会长谈生意的，还请二位引荐，这是在下的……”

　　他话没说完，一名护卫将他手中水晶卡拍掉，藐视的眼神居高临下的看着葛日德王子：“滚一边去！”

　　“你！”葛日德王子敢怒不感言，竟然老实的站一边，却走也不是，进也不是，颇是尴尬。

　　李邪眉毛一挑，带着冷嘲热讽的语气道：“大陆商会分会长想必为人过于亲和，以至于他养的狗都敢欺到主子头上，为主子拿主意，拒客千里了。”

　　李邪此话，当然不是在为葛日德王子抱不平，而是真心看这两名护卫不爽！

　　他们可以如此呵斥葛日德王子，必然也可以如此呵斥李邪这个公爵。

　　区区护卫，如此狗仗人势，狗欺主人客，李邪就不想跟他们客气。反正要见柯奇士分会长，不进白玉宫也见不到，不如闹他一闹，把柯奇士会长闹出来。

　　李邪出此言，正是想闹事。

　　只是，那两名护卫对于李邪的讥讽，却仅仅冷眼看了李邪一眼，便站直了身，继续当门神！

　　李邪见状，稍有些惊讶，这两护卫敢呵斥葛日德王子，应是狗仗人势之辈，嘲讽几句，也应能令他们发怒而动手，怎么这会就这么尽责，还坚守岗位了？

　　正要在讥讽两句，旁边范迪·塞尔却将李邪拉住，低声道：“大人，这两人是十阶剑圣！”

　　此话，令李邪到嘴边嘲讽话语全咽了回去，惊讶道：“当真？”

　　泽恩纳德也点了下头：“不会错！”

　　李邪抑制不住内心震惊的睁大了眼！

　　这两名高手的打扮，可仅仅只是护卫啊，说白了，就是看门的！

　　看门的就已经是十阶高手？还两个！

　　李邪虽然也有两个十阶高手随从，但这贴身保镖的地位根本不是护卫可比。有两名十阶高手做护卫，那必然就拥有不少十阶高手，进而可想，其随从岂不是得圣级高手？

　　“大陆商会的分会长，看门的就是十阶剑圣，果然是凌驾于帝国之上！不，帝国根本望尘莫及！”李邪忍不住感叹。

　　旁边范迪·塞尔摇了下头：“大人，大陆商会虽然综合实力比帝国高，但绝不可能有实力令十阶高手做一般护卫，甚至让他们看门。”

　　李邪有些不解：“你的意思？”

　　范迪·塞尔沉声道：“下官估计，此时白玉宫内，有这两人的真正主子！”

　　范迪·塞尔的话并没刻意压低，旁边的人都听得清楚，葛日德王子与李邪同样是一脸震惊，而那两名护卫的眼神则多了几分骄傲。

　　而在此时，白玉宫内走出三人，三人前后有序。

　　最前方的人，穿着一身紫色锦袍，负手大步而行，其面貌隐隐约约难以看清，但他的气势，只是正面走来，竟令李邪有种退后的想法！

　　准确的说，除了李邪，所有人包括范迪·塞尔与泽恩纳德，都退了两步！

　　随意间散发着逼退十阶高手的气势，此人是谁？

　　此人身侧靠后一点的位置，是一个走路微微弯腰，慈眉善笑的中年人，此人穿着灰色的袍衫，看起来有着华夏古人的味道。这个微胖的中年人给人的感觉是很和善，容易接触，又有一股特别的书生气。

　　走在最后的人，穿着黑色的衣物，面无表情，但眼神充满可见的恭敬，看他刻意改变着自己的步伐，让自己保持与中间那人的距离，应是一位训练有素的仆人。

　　三人的地位一目了然，前面那位走到门口，停了下来，目光落在李邪这个唯一没有退步的人身上。

　　他的面貌在李邪眼里就如同罩着一面磨砂玻璃，但李邪却能清楚的感觉到他的目光，像两根针，刺入李邪脑中，令李邪的脑袋阵痛了一下，仅仅只是痛了一下，随即就没别的感觉了，但却令李邪心中极为恼怒。

　　他知道，是眼前这看不清面目的人在搞鬼！

　　“阁下怎么称呼？”那人竟然先问李邪，语气还带有一些惊讶。

　　李邪被他的目光搞得头疼了一下，心里不爽，语气也不那么客气：“问别人，需先自己介绍。这似乎是基本的礼貌！”

　　这话，令看门的其中一名护卫大为震怒，当即喝道：“你找死！”

　　他看着便要动手，而那看不清面貌的人却“嗯”了一声，惊得那护卫连忙后退，才听那人用平淡的语气道：“本座乃是白令海之主，奥利安特·内普丘恩。”


第八十五章 叫价

　　“海皇！”范迪·塞尔惊呼出声，连忙单膝跪下！葛日德王子也是一声惊呼，同样带着随从单膝跪下。

　　泽恩纳德瞳孔骤缩，却还站着，跟他一样站着的，还有李邪！

　　李邪甚至没多大神情变化，只因，他并不知道海皇是谁。

　　“海皇？好气派！”李邪倒不是讽刺，而是真心称赞！他虽不知海皇是谁，但能被人称之为皇，且道出姓名，即令旁人下跪膜拜，这样的气派，李邪只想到好字来形容。

　　“在下李邪！”李邪也自我介绍，没那么长长的全名以及什么领主公爵头衔，单单只是姓名。

　　“呵呵……李邪？”海皇轻笑一声：“有空到白令海做客。”

　　“阁下有空也来菊花城做客，费用在下全包。”李邪也笑了起来。

　　“一言为定。”海皇语气变得极具威严，不容忤逆的语气道：“桑多尔，本座交与你之事，好生办妥！”

　　“定不负尊驾所托。”桑多尔连忙应道。

　　海皇点了下头，凌空飞走，那看门的两名护卫也跟着飞走。

　　原来两名护卫是海皇的护卫，而那位和善的中年人便是桑多尔·柯奇士，大陆商会分会长。

　　见海皇飞走，葛日德王子才呼了一口气，站了起来。范迪·塞尔也站了起来，重重的呼了口气，擦了擦额头的冷汗，余惊未了道：“大人，你竟然敢讽刺海皇，差点没把下官给吓死！”

　　“海皇是谁？”李邪问出一个差点令众人扑倒的问题。

　　范迪·塞尔额头再次爆出冷汗：“大人，你真不知？”

　　“废话，我有那么无聊吗？”

　　“真是不知者无所谓。”范迪·塞尔摇头叹声：“当今众神大陆有三皇，凌驾所有强者之上。不周山龙皇，万仞崖武皇，白令海海皇！便是人类帝王见了这三位，都要行跪拜礼！大人，您这次不知道就算了，下次还是必须行礼的，虽然海皇不会计较，但毕竟他的一个念头，就足以让我们粉身碎骨！”

　　“嗯，知道了。”李邪敷衍了句，却不以为意。海皇一见面就令李邪脑袋疼，李邪心下早就不爽，还要他行礼？当然，如果有金币收刮的话，下次有机会见面，李邪别说跪拜礼了，五体投地他都肯！而现在，就是再见海皇，李邪也不会客气！

　　在范迪·塞尔与李邪说话之时，那边葛日德王子已经跟柯奇士分会长说明了来意。

　　柯奇士分会长早已站直了腰，脸上还是带着微笑，意味深长的看了李邪一眼，才说道：“管家，带他们去会客室等会。”

　　李邪与葛日德王子在管家带领下进入白玉宫，而范迪·塞尔泽恩纳德以及葛日德王子的随从们，却都不被允许入内。

　　进入白玉宫，却见内里不是想象中的金碧辉煌，反而处处透着书香气息。

　　特别是会客室中，古朴的木质家具，大气而典雅的屏风，充满艺术感的盆栽，还有墙上挂着的字画等等，倒像是进入了某位国学大师的书房。

　　李邪与葛日德王子对面而坐，管家吩咐上了茶水便不见了踪影，倒有两个仆人随侍一旁。

　　二人等了十分钟，却还不见柯奇士分会长出来，而李邪与葛日德王子打屁聊天，葛日德王子却不理不睬，无聊之中，李邪拿着茶碗，走到墙边，一边喝茶，一边看上面的字画。

　　墙上挂着的画皆是山水画，李邪对画一知半解，只知看着墙上的画，有身临其境的感觉，却无法评判好坏。

　　而对于书法，李邪虽然认字，却不大会写字，因而也就看看，不能欣赏其中内涵。

　　但墙上的诗词，李邪却是懂得一些，一看三摇头！

　　能被柯奇士分会长这种人物挂在会客室的墙上，这些字画诗词不用猜，肯定都价值连城！画，李邪能看出是好画；字，李邪也能看出是好字！但这诗词，唐宋诗词随便找一首没名气的，都要比墙上的诗词更有意境！

　　看那普普通通的诗句：“积玉堆金官又崇，祸来倏忽变成空。荣华富贵今何在，不异南柯一梦中。”还被装裱挂在主位后方的墙上，李邪便感奇怪。

　　那穿越来众神大陆的华夏人强行给众神大陆灌输了华夏文化，传承至今也有几千年了，底蕴应不比地球的华国差，为何这诗词，如此普通？

　　“邪公爵也喜欢诗词书画？”

　　柯奇士分会长从内里的门走进来，见李邪抬着头神情投入的看着墙上的字画，微笑着问了这么一句。

　　“偶尔看看。”李邪应了句，转过身见柯奇士分会长换了一身衣服，看他应该是去洗了个热水澡，没准还吃了个午饭。足足让李邪等了一个小时，让李邪直叹好大的架子。

　　“柯奇士分会长认识我？”李邪意识到，桑多尔·柯奇士称他为邪公爵。而此前，李邪并未跟桑多尔·柯奇士照过面，刚刚他也只道姓名，没自报家门。

　　旁边葛日德王子吃惊的看了李邪一眼，而柯奇士分会长已坐到主位上，笑道：“作为大陆商会分会长，对于身家在十亿以上的人，了解一点简单的信息是必须的，而白玉宫也不是随便就可以进入，只有身家五亿金币以上，才有资格进入梵高庄园，来到白玉宫中。邪公爵认为呢？”

　　李邪耸耸肩，知道也好，不用再自报了，便也坐了下来，直接进入主题：“听说分会长做魔兽生意，在下此来想买一些，不知道分会长有多少存货？”

　　“这么巧？”葛日德王子朝李邪冷笑了声，眼神挑衅的看着李邪：“我也要买魔兽，不知分会长手头有多少可出售？”

　　李邪大约也猜出葛日德王子是想在魔兽买卖上让他难看了。

　　本来对于这些挑衅，李邪大可不必在意，因李邪此来虽说是买魔兽，其实只是来跟桑多尔·柯奇士照个面，魔兽之事，有则买，没有也就算了。

　　毕竟，李邪有五亿金币在杰克那里，身上就五个亿的金币，真要买起魔兽，低阶的还好说，到了高阶的，还有点拮据。况且要装备几万人到十几万人的军团，不是一单买卖可以搞定的。

　　但是，挑衅之人，是大日王朝的人，那就不一样了！葛日德王子买魔兽回去，必然是装备军队，而大日王朝即将攻打都铎王朝，魔兽被他们买去，就是增强他们的实力，加速他们攻打都铎的时间，怎能让他买了去？

　　对于葛日德王子挑衅的眼神，李邪右边嘴角扬起，学了一声猫叫：“喵……”

　　听得这恐怖的声音，直把葛日德王子惊得一哆嗦！

　　桑多尔·柯奇士微笑着看了二人一眼，道：“看来两位消息很灵通嘛。本人刚刚拥有一批魔兽，二位就来了。”

　　“哦？”葛日德王子眼神一亮，忙问：“几阶？数量多少？”

　　“五阶魔兽三千头，六阶魔兽一千头。”

　　李邪的眼睛也亮了！

　　便是梅赛德斯七世手头后备的五阶魔兽也才五千头，而六阶魔兽也仅有一千头！

　　桑多尔·柯奇士能出手的，竟然就差不多是都铎王朝后备魔兽的数量！

　　“市价！我全要了！”葛日德王子赶在李邪开口之前，一开口就全包，看来是财大气粗的款。

　　“什么价？”李邪接着问道。

　　桑多尔·柯奇士呵呵一笑：“五阶魔兽五万金币一头，六阶魔兽十五万金币一头，我包送货上门。”

　　五万金币一头五阶？三千头不就得一亿五千万金币？十五万一头六阶，一千头六阶，就得一亿五千万金币！

　　加起来三亿金币！

　　尽管李邪身家以亿计算，但涉及到千为单位，万金起价的东西，李邪这个小身板还不得不精打细算。

　　算起来，李邪的小身板还负担得起。

　　“我也全要了。”李邪抛给葛日德王子一个冷笑：“我们都要，柯奇士会长要卖给谁呢？”

　　其实，李邪不用问也知道接下来要怎么处理，买卖嘛，价高者得呗！

　　只是这么问，是想看看桑多尔·柯奇士的反应，看看是不是有另外的途径！价高者得的话，李邪自知未必是葛日德王子的对手，他是代表王朝来购买魔兽的，而李邪用的是私人财产。

　　桑多尔·柯奇士老神在在的喝着茶，淡淡道：“这四千只魔兽，我只包送一方，最好你们两方可以商议妥当，嗯，我只收现金，不赊账。”

　　葛日德王子似乎很有经验，立即开口：“我加一万金。”

　　一万金？

　　这不是说总价的一万金，而是单价加一万金币！那就得六万跟十六万的价！

　　李邪的小算盘不得不再次打起来，这一口加价，四千只魔兽就得三亿四千万！也就是开一次口，就得多付四千万！

　　“我再加一万！”李邪发狠了。

　　拼掉身上的五亿金币，李邪也不能让葛日德王子得到这些魔兽。

　　葛日德王子轻松一笑：“我继续加一万！”

　　嗬，这就四亿两千万了！老子顶多能再叫两次！

　　“我再加两万！”李邪犹豫了一下，便来了个干脆！身上只有五亿金币拿得出手，便直接把价格叫到十万金币一头五阶，二十万金币一头六阶，四千只魔兽一个五个亿！

　　若葛日德王子再加价，他就没办法了。

　　葛日德王子神情轻松：“我也再加两万。在下带的钱也不多了，只是想看看邪公爵带了多少。”

　　奶奶个胸！

　　该死的狗日的！

　　欺负老子钱不多是吧！

　　李邪恶从心中来，右边嘴角扬起：“我再加三万！”


第八十六章 一百亿

　　李邪再加三万，把价钱定在十五万一头五阶，二十五万一头六阶！

　　而他喊完价，便扬起眉毛，朝葛日德王子抛去挑衅的眼神。

　　如今的价格，总计需要七亿金币。

　　李邪已经买不起了！

　　之所以叫价，还故作镇定，自然是想阴葛日德王子一把！

　　只要葛日德王子再叫价，李邪便不加了。

　　既然老子买不到，也要叫你大出血！

　　李邪心中冷笑不已。

　　葛日德王子眯着眼，与李邪挑衅的眼神对接，半响，忽的大笑起来：“邪公爵啊邪公爵，看来本王子高估你了！”

　　李邪被这话说得心头发虚，有股不祥的预感，脸上却不动声色，冷笑而不作回应！

　　“哎呀呀……好茶，从来没喝过这么香的茶！”葛日德王子也不看李邪，品着茶香，说道：“还以为某人精明，原来如此的稚嫩。开始谨慎犹豫的出价，突然爽快加价，还挑衅本王子，啧啧，这种伎俩，估计小孩子也骗不过吧！可怜某人要大出血了！哦，不对，某人身上没那么多钱，不是要出血，是要出糗！哈哈哈，邪公爵，小王可不是说你啊，你财大气粗，小王实在比不过，这四千头魔兽，便是你买下了！”

　　李邪被葛日德王子一通话下来，恼得脸都涨红了。

　　阴人不成反被阴。

　　难道这该死的家伙一开始就打算阴我？

　　不，是我太嫩了！

　　自以为聪明！实则一点经验都没有！

　　吗的！

　　李邪牙根紧咬，眼睑缩着，目露寒光的盯着葛日德王子！然而，李邪却不得不面对一个问题！

　　现在要怎么办？

　　价钱已经叫出去，而身上却没七亿现金。

　　若是别的买卖，也就道个歉，陪点贱嘴费，也就了事了。但问题现在是跟大陆商会的分会长做生意，头一次就出现这种窘境，以后还怎跟他买魔兽？

　　再者，李邪不怕丢脸，可是被狗日的阴，他心里就不爽！特别是看得葛日德王子那一副小人得志的嘴脸，更让李邪火冒三丈！

　　李邪睁眼瞪了他一眼，便看向桑多尔·柯奇士，李邪相信，葛日德王子都能准确把握他的心态而阴他一把，桑多尔·柯奇士肯定也能猜出李邪现在身上没这么多钱。

　　李邪就想看看桑多尔·柯奇士做什么反应，好做下一步的应对，最起码，不要给他一个言而无信或口出狂言的印象。

　　然而，李邪却只看到桑多尔·柯奇士聚精会神的品着茶，似乎都不在意两人叫价。

　　这让李邪有些纠结！

　　该怎么说呢？

　　说“抱歉，我没这么多钱？”，丢脸不说，人家印象也不好！今后恐怕也难做买卖了，毕竟魔兽的买家一大把！

　　说“我先给五亿，其他过几天给？”，人家早就说了现金，咱这样说不就是没底气的表现吗？

　　奶奶的纠结！

　　李邪沉默着看着桑多尔·柯奇士，此刻，他很是希望这位分会长做一些反应，起码让李邪知道怎么接招，奈何这位分会长就是品着茶，放佛就在等李邪自己说出来。

　　葛日德王子也不说话，带着看好戏的眼神在一旁贱笑着。

　　场面，沉默中多了几分尴尬。

　　忽的，李邪眼神一亮，桑多尔·柯奇士的背景映入他的眼中。见李邪站起来，笑道：“柯奇士分会长喝几口茶，就让自己即将要赚的钱翻了一倍，不愧为大陆商会分会长。只可惜，钱是赚多了，品味略低！便是满屋子装裱着诗词书画，也只是招惹笑话，让人一眼看出主人家没有文化！”

　　桑多尔·柯奇士沏着杯盖的手停了下来，抬起头，眯着眼看着李邪，眼中竟有杀意！

　　作为大陆商会的分会长，金钱对于桑多尔·柯奇士来说，只是数字。赚钱对他来说，仅仅是小游戏，诗词书画，才是这位分会长的至爱！

　　对于李邪与葛日德王子的叫价，桑多尔·柯奇士并不在意，叫多少便多少，有赚即可。而他也一早就看出李邪的虚实，当然也知道李邪最后被阴了一把，叫出了李邪付不起的价钱。

　　桑多尔·柯奇士之所以不出声不反应，只是在等李邪自己想办法补救自己开出的空头支票，或许李邪身上有值钱的东西，谁知道呢？

　　即便李邪承认自己虚高喊价，道个歉，桑多尔·柯奇士也不会在意，只是会让李邪以后都进不了白玉宫而已。

　　但是，李邪不说金钱的事，却偏偏来说桑多尔·柯奇士的诗词书画，甚至出言不逊，这却是触及到桑多尔·柯奇士的底线了。

　　大陆商会的分会长，可不是什么公爵什么领主能够当面得罪的！

　　“给你一个机会，说出个所以然。”桑多尔·柯奇士收起脸上的善笑，语气平淡近乎阴沉：“否则，你与你那两个随从，就留下来当花肥吧。”

　　此话由大陆商会分会长说出，李邪不用去怀疑。尽管范迪·塞尔与泽恩纳德都堪称十阶高手，但李邪不相信，桑多尔·柯奇士的庄园内，这白玉宫之中，只有奴仆。

　　面对桑多尔·柯奇士的威胁，李邪浑然不惧，走上前，直到他身前两米处，抬着头看着他的身后墙壁：“敢问分会长，你身后这幅诗书，可是你最满意的作品？”

　　“哼！你敢对本会长，对本会长的收藏品头论足，竟看不出这是谁的作品？”桑多尔·柯奇士冷哼一声，随即骄傲道：“此乃诗书狂人丹东尼·迪福的封笔之作！无价之宝！”

　　“无价之宝？”李邪不屑冷哼：“会长的意思，这诗书还是上乘之作？”

　　“那是当然！此书当世一绝，此诗震铄古今！”

　　“呵呵，书法当世一绝不假，其字笔力雄劲，一撇一捺鬼斧神工，如龙腾虎跃，气势磅礴！”李邪此话并非恭维，而是上面的字的确如此，李邪虽不懂书法，却能从上面的字中体会到一撇一捺似要割裂纸张的神奇！“然而，这首诗也叫震铄古今？不过是小儿之作，竟然敢说震铄古今！真是贻笑大方！”

　　事实上，那首诗也算不赖，只是，李邪有意拿上面的诗做文章，自然要说得它一文不值！

　　“混账！”桑多尔·柯奇士雷霆震怒，手中茶碗被摔到地上，其身上金色气焰爆开，衣物随之咕咕作响，这位分会长，竟是十阶剑圣级以上的人物！

　　面对泰山压顶般的气势，李邪淡然处之，轻轻一笑：“会长别生气，不如让在下念一首在下偶得之作，请会长品鉴品鉴，看看在下是口出狂言，还是墙上那首震铄古今当真惊得了古今！”

　　桑多尔·柯奇士眯着眼，眼缝中寒光闪烁：“这是你最后的机会！”

　　对于他的威胁，李邪微微一笑，根本不鸟！道：“且将这首古体诗唤作‘将进酒’！”

　　李邪拿出一瓶酒，仰头饮了一口，走了两步，便面不红耳不赤的开始剽窃他的本家的诗：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮如雪！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，李邪单单念出两句，桑多尔·柯奇士身上的金色斗气却已消无。

　　李邪见状，嘴角扬起。

　　面对桑多尔·柯奇士实质般的杀气以及愤怒的威胁，李邪可以如此淡定，正是因为脑中有着诗仙李白的诗。

　　只要把李白的诗搬出来，还怕罩不住？

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　一首将进酒的前两句，已令桑多尔·柯奇士平息了怒意，接下来的这两句道出，竟然桑多尔·柯奇士双目圆睁，瞳孔收缩，仿佛震惊无以复加！

　　李邪瞥见其神情，脸上笑容更盛，直至一首“将进酒”念完，桑多尔·柯奇士还是一副震惊神情！

　　好半会，桑多尔·柯奇士才渐渐回神，抖动的嘴唇，低声囔囔着诗句，回味个中诗情，又过片刻，见他连连赞叹：“震铄古今！这才是震烁古今！”

　　他看李邪的眼神，竟也变得尊敬起来，将李邪的手扶住：“大师，请上座。”

　　李邪轻笑：“大师之名，我不敢当。”

　　“不！你绝对当得起大师之名！”

　　“你误会了，在下信仰的神灵，名曰眠大师，大师二字犯了忌讳，我可不敢冠于头上，至于诗词成就，在下敢断言，上五千年，下五千年，无人无神能与我比肩！”

　　李邪也大大的狂傲了一把！

　　这得感谢那位将华夏文化传承给众神大陆的华人！感谢他啥都传了，单单这诗词传得一塌糊涂！

　　而心中起码能背上百首唐诗宋词的李邪，自然敢放出豪言，无人能与他比肩！

　　“自然无人能与阁下比肩！一首《将进酒》，已足以冠绝上下五千年！”桑多尔·柯奇士将李邪请到主宾位坐下，目光带着些狂热：“阁下可否将《将进酒》写下，赠与在下？”

　　呃……

　　书法……

　　咱字都不大会写！

　　怨念中……

　　李邪呵呵一笑：“在下可是来谈生意的。”

　　桑多尔·柯奇士似乎误会了李邪的意思，摇摇头道：“不不，阁下的墨宝诗词，乃无价之宝，不能用金钱玷污了它！只能赠！不过，阁下远道而来路途辛苦，又赠在下诗词墨宝，在下也聊表心意，赠阁下一百亿金币，那四千头魔兽，就当附赠。”

　　“啥！一百亿？！”李邪的小心肝扑腾扑腾小鹿乱撞！


第八十七章 一百亿滚了

　　只要我写下这首《将进酒》，就有一百亿金币！

　　眠大师在上！这叫什么？这才叫气魄啊！

　　这才是商会分会长，一句相赠，就是一百个亿！

　　可是……

　　李邪心中那个怨念啊！

　　字他认得，诗他会背，可要写，对于他这个二十几年来，连自己名字都没写过几次的人来说，还谈书法？

　　毛笔都不会拿，字涂成黑不说，一些生字还得用XX代替！

　　这能拿出来见人？

　　这“书法”要是拿出来，估计能把李白大神的诗词拖累得如狗屎一般。别说一百亿了，估计桑多尔·柯奇士得暴起将李邪大卸八块。

　　桑多尔·柯奇士可是真正懂书法的行家，忽悠不了。

　　此时此刻，李邪真想把自己的手剁了，看看再长出来，会不会长出一只懂书法的手。

　　不过呢，尽管李邪不懂书法，这一百亿金币的诱惑，却不是他不懂书法就能让他自己惭愧而推辞婉拒。

　　不懂书法，可以另外想办法嘛。

　　“在下的墨宝不是随意即可流传于世。”李邪装着文人大都会有的那股自夸自傲的姿态：“不过嘛，在下倒有个想法，不如请会长题字，将此诗书写起来，在下再盖上印章，如何？”

　　“不可不可……”桑多尔·柯奇士摇着头：“在下的拙字岂能与阁下相提并论。还是请阁下挥毫，让在下开开眼界！”

　　桑多尔·柯奇士执意，李邪却只能再次推托：“此番在下还是想与会长诗书结合，至于在下的墨宝，改日再赠，此事就这么定了，望会长莫再强求。俗话说得好，强扭的瓜不甜。”

　　众神大陆的诗词大师，必然是书法大家，桑多尔·柯奇士也没怀疑李邪，只当李邪不肯留下墨宝，只能叹了一声，呼道：“来人，上笔墨。”

　　仆人搬出了书桌，桑多尔·柯奇士无奈之下，还是自己提笔，在宣纸上提下《将进酒》全篇。

　　桑多尔·柯奇士爱好书画诗词，本身却也是大家，一手下来，笔走游龙，让一旁不懂书法的李邪都在心中赞叹。

　　“请阁下盖章。”桑多尔·柯奇士道。

　　李邪从空间戒指中取出自己的城主打印，哈了两口气，重重印下他使用这印章以来最值钱的一次！

　　“好！”尽管没得到李邪的书法，桑多尔·柯奇士还是连连叫好：“管家，命人好好装裱，这幅字，我今天就要挂在墙上。诗书狂人那副，换了！另外，吩咐下去，新进的那批魔兽，配送菊花城城！还有……”

　　嚯！

　　李邪眼神希冀的看着桑多尔·柯奇士，那四千只魔兽是小数目，不值一提的小数目！最值钱的，是接下来的话！

　　“还有，我收藏的美酒，每种各取十瓶，赠与邪公爵。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。想来邪公爵是好酒之人，去吧。”

　　“啊？啥？会长阁下，是不是少说了什么？比如……比如什么一百，什么亿？”李邪眨了眨眼，一脸着急，咱不是不好酒，可咱更爱钱啊，咱也不寂寞，咱不要饮者留名，咱要一百亿！

　　桑多尔·柯奇士呵呵一笑：“阁下的墨宝什么时候赠到，那什么一百什么亿，自然跟着到，阁下你说，对不对呢？”

　　我靠！坑爹啊！

　　不带这样的！

　　李邪一张脸立即成了苦逼脸！一双眼都是金币在滚动，足足滚了一百亿，滚没了的滚！

　　奶奶的！老子回去就练书法！到时不是一百亿，老子要两百！四百！

　　旁边葛日德王子心中跟李邪一样郁闷，他本是要看李邪出糗，却不想峰回路转，人家不但免费拿了魔兽，看现在的状况，恐怕还能跟分会长结交，这一趟又令他无功而返。

　　两次如此，葛日德王子已把李邪恨上，见他盯着李邪背影的眼中，凶光乍现！然此时此刻，他也没能力报复李邪，加之魔兽已经没了，留下了也没意义，便见他站起来拱手告辞，可惜，桑多尔·柯奇士甚至都没去多看他一眼，只嗯了一声，恼得葛日德王子拂袖而去。

　　李邪见葛日德王子离去，嘴角微扬，笑道：“会长手头可还有高阶魔兽？七阶八阶九阶都行。”

　　“呵呵，阁下当我这是牧场呢。”桑多尔·柯奇士笑道：“六阶以上的魔兽，一般不会出售给国家，不过嘛，凡是都是可以商量的，比如墨宝啊墨宝……”

　　哎呀你个老不死的！哪壶不开提哪壶！

　　李邪更是郁闷了！

　　“墨宝他日一定送上！”李邪是下了狠心一定要回去练书法了，又道：“不知六阶以上的魔兽，还有什么门路？”

　　得李邪许诺，桑多尔·柯奇士十分高兴：“你可以去曼斯特城看看，一些佣兵团手头有三两只，若他们愿意出售，数个佣兵团相加也是可观的数目，不过，带足金币。”

　　李邪尴尬的笑了笑：“一定一定！”又道：“希望会长下次有进货，能通知一下在下，当然，在下有新诗，定请会长鉴赏。”

　　“哈哈，好说！此事好说！”

　　“那么，在下先告辞了。”酒已经拿了，魔兽等着配送，事办完了，李邪也不愿继续留着。

　　不过，不愿意留是一方面，另一方面，李邪还有个仇要报！

　　桑多尔·柯奇士也没留他，彼此道别。

　　出了白玉宫，泽恩纳德与范迪·塞尔二人正在外面闲聊着什么，见了李邪，才围上来。

　　“大人，如何？”范迪·塞尔道。

　　“还行，我们的葛日德王子呢？”

　　李邪这一趟的收获绝对不小，免费获得三千头五阶魔兽，一千头六阶魔兽，足以将邪军中的五千精兵先装备起来。

　　且有诗词在手，与桑多尔·柯奇士的后续往来必然会顺利许多。

　　唯一可惜的，就是那一百亿，李邪暂时无法搞到手。

　　而李邪也因此有些郁闷，他郁闷，就想找人出气，这气也不是没由来的出，被人阴了一把，怎能不阴回去？

　　“大人，葛日德王子已经出了庄园，假如他们直接回国，会走东北方向。”范迪·塞尔见李邪右边嘴角扬着，大约能猜到李邪的意思！

　　“哼，走，追上去！”

　　三人飞至天空，在五百米的高空上，很快就发现葛日德王子一行人还在曼妮城逗留。

　　李邪嘴角扬起，道：“泽恩，下去把他们扁一顿，把狗日的带天空来。”

　　“大人，不可。”范迪·塞尔连忙道：“葛日德王子是来拜会柯奇士分会长的，在曼妮城中，他受商会保护，只有等他出了曼妮城，我们才能动他。”

　　李邪眉头一皱：“现在动他会如何？”

　　范迪·塞尔道：“这是大陆商会对顾客的保护措施，如果动他，就是跟商会为敌，大陆商会从来不会姑息这样的事，所以，大陆商会的顾客在商会管辖区域内，都是最安全的。”

　　李邪用小指头想也知道自己跟大陆商会没法比，也就不敢破坏这条规矩，但心里一口气咽不下，便暗中等着葛日德王子出城。

　　奈何葛日德王子在曼妮城流连忘返，接连三天过去，还不见他有出城的迹象。

　　“艹！”在街边酒楼上的李邪忍不住破骂一声：“老子就不信他一辈子待在曼妮城！”

　　旁边范迪·塞尔道：“大人，恐怕他是发现自己有危险，所以不出城。”

　　“从哪里看出？”

　　“下官也只是猜测，他既然来购买魔兽，此事应是大日皇帝交代，办完事他应该立即回国复命，但大人你看。”范迪·塞尔指着街上葛日德王子一队人：“他的随从一个没少，便没有派人去复命，对于大日皇帝的命令，他一个王子绝不敢怠慢，如此在曼妮城逗留又没派人先行复命，应是知道出城有危险。”

　　“嗯，有点道理。”李邪点了点头。

　　范迪·塞尔又道：“而且，大人，如果他猜出大人想打他的注意，逗留越久，反倒是对大人不利。”

　　“这又怎么说？”

　　“他们来曼妮城谈生意，不会只带这么几个随从，肯定有一队军马在城外等候，而我们并非日夜监控葛日德王子，也不知道他暗中有没有做什么安排，下官怕我们把他们当猎物，实则，我们已经成了猎物。”

　　李邪心头一惊，立即想到叫价之时，自己想阴葛日德王子，却反被阴一事，便知此人绝不是愚笨之人！此前他来访之时，能稳稳吃死他，是因为绝对实力的压制与厄运之兽的恐吓，聪明在这两者面前无济于事！

　　“或许，那家伙真发现了。”李邪眯起眼，但有想到自己身边两名高手，冷笑道：“他们能带多少兵马？莫非你们两个还吃不下？不如我们将计就计。就中他们圈套，然后把他们的兵马全吃下。反正是敌对国，杀多少赚多少！”

　　范迪·塞尔苦笑了声：“大人，我跟泽恩都不是召唤师，真正战斗起来，我们恐怕无法与配备了强弩的一千以上的军队抗衡。”

　　“这又怎么说？”

　　“召唤师之所以强大，是因为与魔宠结合，可以大大免疫物理伤害以及魔法斗气伤害，而我跟泽恩只能靠斗气抵御，消耗太大，若配备强弩的千人正规军，就足以耗死我们，除非有复杂的地形做掩护，我们才能将他们吃下，但显然这不太可能。另外，大人的安危，我跟泽恩也难以保护周全。”

　　李邪深皱着眉，看了泽恩纳德一眼，范迪·塞尔不知泽恩纳德是巨龙，便不知道泽恩纳德的防御不是普通强弩可以刺破的。但范迪·塞尔说得对，对方若人数太多，李邪自身也有危险。

　　“算了，回去，下次再找狗日的算账，反正，来日方长！”李邪站起来拍了下范迪·塞尔的肩膀：“你的魔宠，我会尽快给你弄起来，哼！将来，你就给我带着魔宠横冲直撞，干死狗日的！”


第八十八章 练笔

　　回到菊花城中，李邪舒服的洗了个热水澡，美美的在自己的黄金床上睡了一觉。

　　直感叹，还是自己的家好！

　　第二天，李邪就命人在他的书房中配备毛笔纸墨等物，把莉莉叫到身边给他磨墨。

　　书房中就李邪与莉莉两人。

　　经常跟随李邪的范迪·塞尔，卡诺，泽恩纳德，喵喵这两人两兽，其中两兽因为李邪带回来的美酒，而跑花园池塘边喝酒了。

　　至于两人，则被杰克找去军营中帮忙。

　　杰克在菊花城西的一处靠着山谷的平地上建了一座简单的兵营，作为菊花城邪军的主要驻扎地。

　　如今军队大小所有事务几乎是杰克一人在处理，身边也没帮得上的人物，一有空闲，范迪·塞尔与卡诺就被霸占了。卡诺负责军营中日常操练，而范迪·塞尔则教士兵斗气。

　　不得不说的是，李邪几天前给杰克的五亿金币，如今都花得七七八八了，这让李邪苦笑了好久，感叹自己不是花钱如流水，而根本就是洪水！

　　若这次魔兽不是免费获得，恐怕没几天李邪就要进入没钱花的窘境。相对建设城池，庞大的资金支出，李邪的区区十亿身家，实在不够看。

　　这让李邪怀疑，都铎王朝的大城一年可税收十亿以上，不知像菊花城这样的小城，能不能有一亿的税收，不然，这一次是亏大了。

　　当然，没钱，李邪就想着怎么收刮，收刮城中百姓是不可能的，发展城中商业也不是一朝一夕的事，李邪只能将主意放到自己身上。

　　他自己的墨宝！

　　桑多尔·柯奇士的一百亿金币，李邪可惦记得紧。

　　拿起新开的毛笔，沾了沾莉莉磨出来的墨水，李邪五指紧握笔杆，颤颤着在纸上写下自己的大名——李邪。

　　笔划不多，刷刷几下即可写完，只是李邪在落下最后一笔时，却有种如释重负的感觉。

　　第一次写毛笔字，当真不是一件轻松的活，特别是，你第一次就想写出书法的味道。

　　看着自己的名字，李邪弹了下纸张，朝旁边莉莉炫耀道：“怎么样？”

　　莉莉眨着大眼睛，赞叹道：“主人的匹格猪画得真像！”

　　……

　　匹格猪……李邪突然有点崩溃的感觉！

　　妞，难道你就看不出这是李邪二字？

　　这……怎么看也不像匹格猪啊！而且，这是字，不是画！！

　　李邪那个怨念啊！

　　恼得他把笔一扔：“去吩咐下面，把小安叫来。”

　　如今菊花城大小政务都由小安负责，除了城主符印，小安俨然就是菊花城真正的城主。而李邪把小安找来，是想请她秘密找个书法家来教书法。

　　为了一百亿，起码要把字写得能见人。

　　小安就在城主府中没外出，很快就来到书房，走到李邪书桌前坐下：“邪哥，找我什么事？正有事要找你呢。”

　　“哦？你找我啥事？”

　　“一些官员的任命要你盖章，还有一些文件要你签署。”

　　“哦。”李邪直接把符印拿给小安：“一会你自己盖，签名也全用盖章，这符印就放你那里，需要自己盖就成，然后再叫人给我做一个我名字的印章。收下啊，行了，我知道你想说什么，你们兄妹二人都是我自家人，信得过。”

　　小安只好将符印收下，这些天接触，她也知道李邪大小事几乎不干，有什么事都扔给别人去做，不但权力放得很宽，更对办事之人毫不怀疑。

　　在小安看来，李邪不是什么都不管，而是什么都管，只是让别人办事，这种权力下放与用人不疑，正是李邪御人的高明之处。

　　当然，小安是绝对想不到李邪是因为自己不懂这些，有人去做，他高兴还来不及，又怎么会去多问？反正，事能办好别出漏子，主要能赚钱就成！

　　“邪哥，那你叫我来有什么事呢？”小安说完正事，语气清闲了些，看了一眼桌上的字，笑道：“原来邪哥还懂画画，也是，邪哥诗词做得这么好，书法画技定肯定也卓荦超伦，这头匹格猪简单几笔，就画得惟妙惟肖。”

　　呃……

　　小妞，这……这真不是匹格猪！

　　李邪嘴角抽搐几下，悻悻笑了笑：“这头猪只是随意画画，登不得大雅之堂。小安啊，你去问问那几个土著贵族，咱菊花城有没有什么书法家，把人找来。”

　　“这个大人就不用找了。”小安道：“小安也喜欢书法，跟范德萨大人聊天时也说过这事，只是菊花城懂书法的人，已经被邪哥杀了。”

　　“我杀了？”李邪想了下，自己来菊花城也就杀了些贵族而已，这样一想也就明白了，书法不是平民能学得了的，纸张墨水毛笔都不是便宜的东西，恐怕也就贵族才会去练书法。“你说你喜欢书法，你会书法？”

　　“会一点。”

　　“那正好！哈哈，我就想有个人教我书法，自家人，还不怕别人知道我不会写字。”

　　小安一愣，美眸中透着不敢置信的神采：“邪哥你不懂书法？”

　　“是啊！”李邪也不怕认，指着桌上那张纸道：“这不是匹格猪，其实是我写的，我的名字。”

　　……

　　小安额头一阵冷汗，这字，也太像猪了！

　　即使有这两字作证，小安还是不信李邪不懂书法：“邪哥少跟小安开玩笑，你的诗词做得惊天动地，怎会连字都写成这样。”

　　李邪叹了口气：“男人就要专精长处，苦心钻研，才能精益求精，才能在波涛浩瀚的艺术海洋中踏浪前行！我就是专精吟诗作对，却太少操笔，字也就写不好了。来，你过来，以后你就负责教我书法。”

　　小安走到李邪身边，说到教书法，见她神情专注而认真：“邪哥，练书法要先练握笔。”

　　“握笔我会。”

　　“不是这样，你要五指轻扣，小指无名指扶笔，拇指食指中指稳笔，手腕用力，像这样。操笔必须先拿好笔，笔都拿不好，怎么操笔？”

　　李邪连连点头：“那是那是，拿好笔才能操笔，安老师的话，在下记住了。”

　　“嗯。你站起来，坐着不好发力。”小安让李邪站起来，她站到李邪身后，从后面握住李邪的手：“拿稳笔，放松，我先走一遍，你感受一下。”

　　李邪全身放松，让小安把着他的手在纸上游走，一股清爽淡雅的香气扑鼻而来，李邪深吸了口气：“是山茶花的香气，小安洗澡放的是山茶花吧。”

　　众神大陆是没有香水的，女人为了身上有香气，通常会用鲜花洗澡，至于用什么花，就看个人爱好了，通常男士知道什么花，也不可以说出来，这是女人的秘密。

　　小安被说及自己闺房的秘密，小脸蛋微红，故作严肃道：“认真点，感受我的力道！”

　　“哦哦。”李邪连忙将注意力放到手上，但很快，他的注意力就被另外的东西吸引了。

　　小安是站在李邪身后，贴着李邪的背，手握着李邪的手，如此姿势，李邪的后背自然就与小安的胸部紧贴。

　　而最重要的一点，众神大陆没有西方凶兆！对男人来说，这该死的坚硬而粗糙的东西还没亵渎众神大陆这片圣洁的土地！

　　尽管现在已经是初冬，即使小安穿了两三件衣服，却丝毫没有减少她胸前柔软的触感！

　　随着小安在李邪手上使劲，一张一弛间，李邪也感觉到背后那一紧一松，时凸时扁的变形！

　　不禁令他心神荡漾，右边嘴角高高扬着，情不自禁道：“假如天天这样，真是神灵也羡慕啊！”

　　李邪此话当真有感而发，试问哪个男人被美女这样紧贴，而不盼望天天如此？

　　只是落到小安耳中，却全然不同！

　　小安并没意识到自己的重要部位贴着李邪，她正全神贯注的教授李邪拿笔走力。而李邪这话，更像是在说他喜欢跟小安在一起，希望天天如此。

　　这简直就是告白嘛！

　　小安身体突然颤了一下，手上的力也停了下来，脸上慢慢变得潮红，心中百感交集，甚是复杂。一时间，对于李邪的突然“表白”，小安不知该怎么回应。直接拒绝嘛，似乎太伤别人的心。可不拒绝嘛，又似乎还没到那个感情。

　　“怎么了？干嘛停呢？”李邪感觉背部的触感弱了几分，恋恋不舍呢！

　　小安红着脸站到一旁，深深吸了口气，低低的声音道：“邪哥，那个……我们才……还是先不要说这种话了……不是说邪哥人不好，只是，只是……小安还没准备……”

　　“啥话？你准备啥？”李邪听得一头雾水。

　　“你知道的啦！还欺负小安！”小安微恼道。

　　“我知道啥啊我……”李邪表示这小妞是不是突然吃错药了？但忽然想到自己刚刚为了更好体验双峰成软卧的快感，悄悄的往后靠了一点，莫非被她发觉了？

　　我去！丢脸了！

　　李邪老脸一红，尴尬笑道：“这个……其实，我刚刚不是故意的，这也不能怪我，毕竟，你知道，人是有感觉的，特别是男人。我保证，下次不会了！”

　　“我明白的。”小安低着头：“只是小安还没准备好，邪哥，对不起啦。”

　　这……明明是咱占她便宜，她还对不起？嚯！多好的一妞！另外，啥叫她没准备好？难道……她也发觉自己穿的衣服太多了？不是吧？有这么美好的妞？

　　李邪看着小安，有些傻眼。

　　就在此时，泽恩纳德一个大步跑进书房：“出事了！兵营！”


第八十九章 兵营被毁

　　“兵营出了什么事？”

　　泽恩纳德道：“不清楚，士兵跑来说的。我第一时间来告诉你。”

　　“嗯，走，去看看。”

　　李邪大步走出书房，才入花园，却见西面天空黑烟冲天，登时心头一惊：“泽恩，飞！”

　　李邪扯掉上身衣物，剑刃之翼撑开，立即拔地而起，冲向空中，泽恩纳德紧随其后。

　　到了空中，视野开阔，一眼可见，菊花城西门外三里的地方火光冲天，黑烟似泡沫般直堆天空，那是兵营所在地！

　　“兵营着火了？”

　　李邪连忙快速飞去，很快便与泽恩纳德落到兵营附近，看那火势冲天，足以容纳十万人的兵营，怕是要焚毁殆尽。

　　卡诺与十几名士兵跪在兵营之前，有的捶胸，有的悲呼。如此火势，在兵营中的士兵，怕是没几个能逃得了。

　　天空又飞来两人，一个是金光萦绕的范迪·塞尔，一个是与金翎战鸡铠化后，背部有金色羽翼的杰克·罗斯柴尔德。

　　杰克满脸愤怒，一落地，还没跟李邪行礼，立即怒吼：“卡诺，怎么回事！”

　　卡诺转过身，见是李邪与杰克等人，满脸泪水的他扑到李邪身前，重重跪地：“大人，卡诺有罪！卡诺该死！兵营没了！两万多名兄弟在里面，没出来啊！大人！卡诺该死！”

　　跪在外面的十几名士兵也扑过来跪在地上，一个个哭得悲戚，他们不为自己能逃生而喜悦，只为葬身火海的士兵而哀痛。

　　李邪一张脸已经阴沉如黑烟般，冷着声道：“到底怎么回事？说！”

　　卡诺哽咽着道：“卡诺带士兵在校场操练，突然感觉到强烈的魔法波动，立即就看见火光满天扑来。火势从天而降，又从四周而来，根本无法扑灭。两万多名士兵，只有我们十几人逃了出来。大人，肯定是魔法师！肯定是九阶自然系魔法师偷袭了我们的兵营！”

　　“九阶魔法师？是谁？！”李邪的话从牙缝挤出，可见他此刻心中多么愤怒。

　　刚刚建成的兵营，两万多士兵，一把火就全烧没了，这叫他怎能不愤怒？

　　卡诺摇了下头：“大人，卡诺根本没看清是谁偷袭我们。”

　　杰克冷着声道：“大人，太阳花城的猎豹军团，有三名九阶自然系魔法师。”

　　“很好，非常好！”李邪目光冰冷至极：“烧我兵营杀我士兵！我李邪不把你们潘森家赶尽杀绝，我就不叫李邪，杰克！”

　　“是，大人！”

　　“告诉我，为什么九阶魔法师可以轻松烧掉我们的兵营，而我们一点都不知道！你告诉我，你这个邪军总指挥是怎么当的！”

　　李邪的怒吼，惊得杰克连忙跪下：“大人，下官知罪！”

　　李邪瞪着杰克：“你有没有罪，不是你说了算，也不是我说了算，是那死去的两万多名士兵说了算！我现在要知道的，是为什么我们的兵营会被烧了，为什么我们一点都不知道！今天可以烧兵营，明天是不是可以烧了城主府！你告诉我！为什么！”

　　杰克咬着牙应道：“大人，我们兵营刚刚建立，还没有应急防护机制，我们的士兵实力太差，在九阶火系魔法面前毫无生存能力。我们的眼线刚刚布置，此刻还没运作，有谁潜进来，我们毫不知情。我们的军中缺乏魔法师，无法立即救火或者抵御魔法。还有……是下官的罪过！假如下官在兵营中，他们绝无可能烧了兵营，请大人降罪。”

　　“不！大人！”卡诺跪到杰克身边：“不是总指挥的错，是卡诺！卡诺没能把兄弟们救出来！总指挥事务繁忙，他不可能一直在军营中！”

　　“都起来吧。”李邪叹了口气，也知道自己的一切刚刚建立，根本就如同初生的婴儿，弱不禁风。若有心人稍微做点动作，就是今天的局面。“我知道这些都不能怪你们，刚刚我语气有些过了，对不起。”

　　“大人，我知道你心里不好受，我心中也不好受。”杰克眼泛寒光道。

　　不好受？肯定不好受！

　　老子的兵营，老子的兵！

　　潘森家！你们等着！

　　李邪将怒火埋在心中，拍了拍杰克的肩膀：“你是邪军总指挥，无论什么时候，都不要把罪过怪到自己头上，而是要想着，怎么替军中的兄弟报仇，想着怎么令军中的兄弟活得更好。兵营没了，重建！士兵死了，再招！安抚工作给我做好。另外，这个仇，你们觉得该如何？”

　　“杀！”卡诺怒道：“就算是猎豹军团，大人！卡诺请当先锋，即使战死，也要杀他吗的！”

　　李邪瞪了他一眼：“你就知道杀！仇，一定要报。但我们该想的是，不让我们的仇更深。我们现在根本没能力报仇，只能忍！保护我们现有的，不要失去更多，将来有实力，再连本带利讨回来！杰克，对外宣称兵营走水。”

　　“是，大人！下官知道怎么做。”

　　“嗯，卡诺留下安排人灭火。泽恩，你辛苦一点，全城搜索，有高阶魔法师，给我活捉。杰克，范迪，你们二人随我回府。”

　　来到城主府议事厅中，三人主次坐下，李邪眯起眼，冷声道：“潘森家看来是知道陛下安排我这个菊花城城主的意图，哼，趁我新军，给了我一刀！说是忍，我怎么能忍？正面作战我干不过他们，不过，哼哼！你们说，你们二人，加上泽恩，三人去他们兵营，能给我杀多少人？前提是，你们都能安全回来。”

　　杰克摇头道：“大人，猎豹军团不同我们，太阳花城他们经营已久，有高手入城，他们就可以知道。就算我们潜去兵营，也无法靠近兵营。所有成熟的兵营，一里外都必须一目了然，随时有士兵站岗，任何风吹草动都必须知道，无论天上地下，擅闯兵营都会被格杀，凭我们三人的战力，顶多只能在兵营外叫嚣而已。”

　　“吗的，正面刚不过，偷袭没门路，难道我们就拿他们没办法？”李邪十分不爽。

　　杰克冷笑道：“猎豹军团虽然是王朝正规军，实则是潘森家的私兵。军中将领，皆是潘森家的人，若能将将领尽数杀光，太阳花城的十万猎豹军团不攻自破。”

　　“哎，这点，我早想过了，比如菊花城，你挂了，我死了，那群士兵也就散了。猎豹军团也一样，士兵不可能自发为他们的将领去报仇。问题在于，怎么将他们的将领全杀光。”

　　范迪·塞尔道：“而且还不能让他们通风报信，否则，我们菊花城就危险了！”

　　“嗯，灭太阳花城的猎豹军，这始终是一个办法，你们有空就多想想怎么将他们的将领一网打尽，迟早我们会想到办法，或抓住机会。还有，杰克，如今首要任务是做好眼线，断不能再出现今天的事，也必须随时知道太阳花城那边的情况，这样我们才可能拥有机会！”

　　一仆人走过来，李邪道：“主人，有士兵求见罗斯柴尔德大人。”

　　“叫他进来。”目送仆人出去，李邪想着自己也该多招些仆人了，偌大的城主府，就几个仆人负责小小的起居区域，连传话有时候都找不到人。

　　士兵很快进了议事厅，一一拜见后，便道：“东门外十里路发现一队兵马，大约一千人，看旗帜，应是猎豹军团的人，目前还在前进，请大人定夺。”

　　“吗的！”李邪怒拍扶手：“他们一千人就想来攻打我们菊花城？杰克，范迪！马上带人，那一千人我不想看到一个活着！”

　　“大人息怒。”杰克连忙道：“他们不可能直接攻打菊花城，可能是另外的事，而且，我们在没有把握前，不可以对猎豹军团做正面交锋。他们是王朝正规军，大人的军团属于私军，一旦正面开战，他们可以直接说我们造反，立即派兵围剿。菊花城离帝都太远，怕到时我们被清剿干净，帝都那边才知道。”

　　李邪眉毛一跳，惊道：“你这么说，他们进攻我们只需一个借口？那他们随便来个借口，我们菊花城岂不是很危险？”

　　“这……”你以为人人都跟你一样，实力足了就不顾后果的杀人？连朝堂上都敢杀人？杰克悻悻道：“大人放心，菊花城肯定有陛下的眼线，太阳花城同样有，除非有无法辩驳的借口，比如我们无故跟他们交战，否则，他们是不会大举进攻菊花城的。因为一旦这么做，猎豹军又无让人信服的借口，他们面临的局面要么被陛下借机制裁，要么，就得立即造反。”

　　“嗯，那还好！”李邪又问：“那如果他们来挑衅我们呢？”

　　杰克苦笑：“能忍则忍，他们只要不无故正面进攻，我们对他们出兵都算造反。毕竟，他们名义上是王朝正规军。”

　　“哎，怎么感觉我处处受制，什么时候才能出口恶气！”李邪颇为自嘲的笑了一声，站起来道：“走，我们去东门看看，怕他们就是来挑衅的！”


第九十章 被人登门打脸

　　菊花城东门。

　　一千猎豹军团骑马竖旗，站成四排，排成长龙。

　　看他们一个个军服整齐，趾高气昂，看来是来耀武扬威的。

　　且看排头骑着白色骏马那位，便知他们必然是来耀武扬威的。

　　因那为首之人，是拉里·潘森！也就是当日在决斗中插了李邪一剑，后来用金币平息了的潘森侯爵的小儿子。

　　“竟是这家伙。”李邪在城墙楼内看着城墙下，眼中透着杀机！

　　兵营刚被烧毁，这家伙就带着人马来了，能是巧合？！怕是来掩护他们的魔法师撤走的吧。

　　“开门！”拉里·潘森在城门下吼道：“叫你们城主出来迎接本统领。”

　　“潘森伯爵好大的威风，叫本公爵出来迎接？哼！”李邪与杰克范迪三人从城门楼中走到城墙边上，居高临下看着拉里·潘森：“区区伯爵，见了本公爵也不行礼，按照王朝法律，本公爵是否……”

　　“你可以各种借口杀死我，我就不行礼，你又能如何？”拉里·潘森轻蔑的眼神挑衅着李邪：“我出来时已经吩咐，若我在外意外身亡，必是菊花城叛乱！太阳花城十万猎豹军团必挥师菊花，必让你粉身碎骨。”

　　李邪冷笑：“杀了你，就是叛乱？你似乎太高估自己了。”

　　“哈哈哈，猎豹军团军团长的儿子，你杀我，就足够冠上叛乱之名。怎么？要不要试试？我有个三长两短，就让你们所有人陪葬！”

　　哼！

　　李邪颇为不屑！

　　他敢肯定，现在他摆摆样子让范迪·塞尔佯装去杀拉里·潘森，必能把拉里·潘森吓个半死！

　　只是，也只敢吓吓而已，李邪却是不敢对拉里·潘森如何。杀了他只是出出气，却会令菊花城陷入绝境。

　　李邪不愿做口舌之争，淡淡道：“潘森伯爵带着大队人马来我菊花城所为何事？”

　　拉里·潘森极尽嚣张的看着李邪：“也没什么事，就是来看看菊花城是不是有兵营烧了，再看看亲爱的菊花城城主是不是一张脸都黑了。看来是如此，哈哈哈……本伯爵今天心情很好，非常的好！”

　　见他从空间戒指中拿出一把金币，甩手撒到地上：“顺便，为死去的士兵捐点金钱，哈哈，不用谢。”

　　李邪看着地上的金币，纵身从二十米高的城墙上跳下，走到拉里·潘森的人马之前，蹲下去一枚一枚的捡地上的金币：“既然是死去的士兵的捐款，再少也不能浪费，还是要多谢潘森侯爵了。”

　　看着蹲在地上捡金币的李邪，拉里·潘森没由来的一阵厌恶，从旁人那边拿来一根长鞭，作势便要给李邪一鞭子！

　　李邪瞥见他扬手，平淡道：“你的鞭子敢落下，我就让你这一千人一个不留！而你，我会将你的肉一块块割下来喂狗！你可以试试！”

　　李邪的声音平淡得出奇，近乎没有情感，这是因为他的隐忍已经到了极致。

　　这一鞭子敢落下，李邪恐怕就会完全爆发，管他什么猎豹军，管他什么菊花城绝境，他绝对会用最残忍的方式让拉里·潘森了解活着的恐怖。

　　拉里·潘森被李邪淡漠得如视死物的眼神盯得全身发毛，扬起的手最终还是缓缓的放下，却又觉得丢脸，讥讽道：“狗急了咬人，即便杀了狗，还是被狗咬了一口，不值得，本伯爵不跟你一般计较。”

　　“那就多谢潘森伯爵了。”李邪将金币捡完，又作冷笑。

　　“不用谢。”拉里·潘森冷声道：“当日你害我被父亲打了两巴掌，今天的兵营，当是我还你的一巴掌！另外一巴掌，还请邪公爵好好期待，因为你的命，只能再受一巴掌！”

　　“哦？那我就等着了！”

　　“你也只能等着，你还能如何？哈哈哈……”拉里·潘森嚣张大笑：“你明知道谁烧了你的兵营，你能如何？你明知道我来消遣你，你又能如何？是不是很懊恼？是不是很窝囊？当日你在朝堂上以武力肆意妄为的霸气哪去了？废物！等死吧！瞧见没，前面那个是废物！本想进菊花城看看，现在觉得，有失身份啊！走了，回我们太阳花城吃肉喝酒！”

　　“不送！”李邪拱拱手，转身道：“开城门。”

　　城门缓缓打开，李邪负手缓缓走入菊花城，背影在城墙的阴影下显得尤为阴暗！

　　拉里·潘森看着李邪的背影，莫名其妙的打了个冷颤。

　　或许，他的意识没能认清自己得罪了怎样一个人，但他的本能却已经在发出警告：那个缓缓走向城门，与城墙相比显得十分渺小的背影，正是拉里·潘森这一生最恐怖的存在。

　　让人登门嘲讽，却不敢有丝毫作为，李邪心中不憋屈，那绝对不可能！在拉里·潘森走后，李邪回到城主府，就将自己关在卧室内闭门不出，没人知道他在里面干嘛。

　　直到晚上七点，因为一人求见，李邪才在莉莉的呼唤下出了卧室，而莉莉进入李邪房间，看见的，却是李邪那一张黄金床不知被什么利器切成了无数颗指节大小的金块！

　　来求见李邪的人，是龙虎寨寨主雷迪·伽嘎。

　　他的到来，让李邪憋屈的心情有了一些好转，因他想到了一个不错的主意。

　　城主书房中。

　　李邪坐在椅子上，范迪·塞尔站一旁，雷迪·伽嘎单膝跪在地上，双手托着一个锦盒。

　　李邪接过锦盒，打开一看，是分成两份的草药。

　　“起来吧。这便是睡梦香的制作材料？”

　　“是的大人。”

　　“这两份材料可以制作多少睡梦香？大约可以迷晕多少人？”

　　“可以制作两份睡梦香，一份睡梦香若溶于水中，可迷晕一百人左右。”

　　李邪眉毛一挑：“眠大师在上！三个月来，你就搞了这么点？你是不是把本公爵的话当屁一样放了？”

　　听得出李邪不太高兴，雷迪·伽嘎连忙道：“大人，属下绝不敢怠慢，只是这睡梦香的材料实在难找，而且，其中一味主药‘星星草’只有万仞崖顶才有，一般市面也只会流通一点点，属下费了好大力气才找到两份，绝不敢欺骗大人。”

　　“姑且信你。”李邪收起锦盒：“你坐下，有事跟你商量。”

　　雷迪·伽嘎坐了下来：“大人请吩咐。”

　　“你的胆子够不够大？”李邪目光直视雷迪·伽嘎，脸上带着一抹诡异的笑容。

　　雷迪·伽嘎一双虎眼露出凶光：“属性生平只不敢做两件事，一件是送死，一件是不讲义气！”

　　“这么说。”李邪敲着桌面道：“你敢背叛我？”

　　雷迪·伽嘎直言道：“敢！不过，我不敢做！”

　　“敢与不敢做，有区别？”李邪眯着眼道。

　　“敢，是因为属下有可能背叛大人！当日属下受到性命威胁才效忠大人，他日属下若再次受到性命威胁，自然会背叛大人！而不敢做，那是因为属下若背叛大人，就对不起我龙虎寨几百名弟兄！不是大人，当日我龙虎寨怕要被杀个精光，属下恐怕也难逃劫难，背叛大人就是不讲义气！”

　　“呵呵，我不管你会不会背叛，只是告诉你，你背叛我，你的命也就到头了。”李邪淡淡笑着：“当然，你不背叛我，荣华富贵，你会享之不尽。眼下便有一件大买卖给你做，不是送死，也不是不讲义气。”

　　“大人请说。”

　　“我要你去太阳花城附近当强盗。所有前往太阳花城的商队，能抢则抢。总之，想尽一切办法破坏太阳花城的经济。”李邪目光中，透着歹毒！

　　猎豹军团的军费由两部份组成，一部份是王朝下拨，另一部份是太阳花城的一半税收。破坏太阳花城的经济，也必然影响太阳花城十万猎豹军团的军费，到时在秘密让梅赛德斯七世延迟拨款等等，没钱，谁帮他们打仗？

　　再者，太阳花城的经济受破坏，菊花城的经济必然要繁荣起来，就像当初拉里·布朗利用雷迪·伽嘎破坏菊花城经济，让所有商队都往太阳花城那边发展一般。

　　这是削弱猎豹军团战力，又发展菊花城的一箭双雕的好计。

　　李邪又道：“另外，有机会就破坏太阳花城的农业，最好让他们的土地无法耕种，草原无法放牧，水域无法渔鱼。”

　　钱粮始终是军队第一根本，没这两样东西，猎豹军团不攻自破。

　　李邪正面刚不过太阳花城的十万猎豹军，自然就要从邪门歪道入手。

　　他在房间里切黄金床，可不单单只是发泄愤怒。

　　“还有，关于太阳花城的一些消息，你也要及时像我禀报。”李邪继续道：“你缺人，我就给你人！你缺钱，我就给你钱！你缺装备，我就给你装备！而你，便要想尽办法帮我做好这三件事！”

　　雷迪·伽嘎沉思片刻，道：“大人，太阳花城不比菊花城，那边的守军……”

　　“我不管什么守军，你们是强盗，没办法在守军铁骑下逃脱，就没资格叫强盗。我只问你，敢，还是不敢？”

　　“敢！”雷迪·伽嘎眼神凶狠。

　　“好！那就干！”李邪站起来喊道：“莉莉……”

　　莉莉快步走进来：“主人，有什么吩咐？”

　　“去把罗斯柴尔德总指挥叫来。”李邪看着莉莉走出去，当真需要招多些仆人了。

　　“一会，你跟邪军总指挥照个面，以后多于他联系。”李邪继续道：“记住，有抵挡不了的危险，你就逃到菊花城来，这里，有我保你的命。”

　　一旁范迪·塞尔道：“大人，此举怕不怕被太阳花城当成借口？”

　　李邪冷笑：“他们要打菊花城，需要一个体面的借口，否则，顾忌太多。就像我们明知道他们烧我们的兵营，我们也只能忍一样。事实上，我就可以让你们把他们杀个痛快解解气，但我敢吗？放心吧，他们让我们吃哑巴亏，我们也得礼尚往来。”


第九十一章 招仆人

　　潘森家族已经彻底得罪了李邪，彼此也必然处心积虑的除掉对方，李邪没办法刚正面，只能来阴的。

　　只是，李邪的生活不可能围绕着这个问题进行。

　　菊花城还有许多事务要处理，好在他身边有几个能手帮得上忙，军事有杰克负责，政务有小安代理，寻常小事有卡诺帮着，只是怕他们太累，只能尽量叫他们多培养副手。

　　至于李邪自己，城主府的仆人，真的需要多招一些了。

　　到如今，李邪的仆人依旧只有莉莉莎莎等十二人。城主府许多园林没人搭理，杂草丛生了已经。

　　这些还不打紧，要紧的事，有时候有什么事情，李邪甚至得叫范迪·塞尔或泽恩纳德去传达，甚至自己传达。因为仆人都在忙别的事，不在身边，怎么喊都听不见。

　　城主当成这样，也忒可怜了点。

　　于是李邪决定招些仆人来，这必须是一个谨慎的事，必须保证进入城主府的奴仆都身家清白，不能让有心人混进来，否则就危险了。

　　奴仆的首选，必然是奴隶，还得是女性，这样安全性高，且不容易被收买。

　　“就这一百个人？”李邪指着大厅中的一百名女仆道。

　　这些女仆年龄大约在十六到二十二岁之间，不但年轻，而且身材样貌都属于中上。

　　她们是原本菊花城奴隶主手中的奴隶，李邪掌控了菊花城后，没再进行奴隶交易，这些奴隶的契约虽然都还在李邪手中，但李邪只命人安顿了她们，便让她们自由行动。

　　“就是这些人，大人，这些都精心挑选过，孤儿，无亲无故，而且都是原本的上乘货，调教有方也不曾被动过。”回话的是提尔，原本菊花城没死的贵族之一，现在负责菊花城的农业事务，而要找奴隶，他这个土著贵族比李邪的人清楚得多。而且，李邪也不怕他动什么心思！

　　提尔已经被当初的杀戮吓破了胆，绝不敢有什么不轨的心思，因为提尔比谁都清楚，邪公爵绝对敢把他的家族杀个精光。

　　大厅中，除了李邪与回话的提尔，范迪·塞尔与泽恩纳德分站李邪两边，莉莉也在场。

　　范迪·塞尔在李邪耳边道：“全部都只有微弱的魔法斗气波动。”

　　李邪点了下头，看着大厅中站着的一百个美女，李邪突然觉得，所谓后宫佳丽三千，恐怕远远不止三千。

　　为何？

　　看他一个大领主，随意要招些仆人，就能弄来一百个美女，这还是特别挑选的，而事实上，李邪真要美女，一开口即可拥有数千，上万。

　　而且，这些女仆可不是单纯的女仆，在众神大陆，主人开口，这些女仆就得陪睡，事实上就是女奴。

　　没想到有一天我也会像书中帝王选秀一样的选美女。

　　李邪这么感慨着，说道：“这一百人都留下，先负责住宅外围的杂务，至于分工嘛，莉莉你负责帮他们分工一下。”

　　“大人。”提尔道：“大人其实可以找一名管家，一些杂事，大人就不需要亲力亲为了。”

　　“嗯，有道理，只是……管家啊，信得过的管家去哪找？莉莉，你想不想当我的管家？”

　　“啊？主人，莉莉不懂……”

　　提尔又道：“大人，仆人的调教都只在一方面，管家才能全面负责大小杂物，大人若需要管家，可以到……”

　　“不用了。莉莉，你以后就是邪公爵家的管家。”李邪不怕莉莉不懂，也不怕她做不好，这些可以慢慢学，李邪要的，是能信得过。

　　“是，主人。”莉莉也不再推托，能当上公爵家的管家是任何奴仆的至高荣耀，看莉莉涨红的脸，就知道她现在很激动，正努力的抑制着自己的激动。

　　“听说邪哥在招仆人呢！”小安大步走进大厅，看着厅中一群美女，嘟起嘴道：“色狼！招的全是女仆！”

　　哟！

　　怎么会有酸味？

　　李邪却是不知，自上次练笔时无意的一句感叹被小安误会为表白后，小安就经常注意李邪。尽管当天小安是“婉拒”了李邪，但女人跟男人一样，都有占有欲，尽管是拒绝了李邪，但看见李邪招这么多女仆，小安心里就不是滋味。

　　通常这种酸味，是会慢慢发酵的，发酵成迷人的酒。

　　“招女仆怎么就是色狼呢？邪哥可是正经办事，你看，偌大的城主府，就这么几个仆人，没人办事啊。”

　　李邪对这些女仆还真没邪念！

　　尽管他还是个处男，尽管他对女人也有冲动，只是看着这些美丽的女仆，他就兴不起半点兴趣，或许，李邪自认为没有瞧不起奴隶奴仆，但他自己的确已经开始有了阶级观念，潜意识中，他的处男之身是不可以给这些他随便招招手就能上他的黄金床的女人。

　　“办事非要女仆吗？你招男仆不行？”小安莫名的恼怒，气红着一张小脸蛋坐到椅子上，莉莉连忙给她倒茶，她都冷哼了声，放佛看谁，谁都不顺眼。

　　见她如此，李邪笑道：“哟哟，说说，谁得罪了我们的小安妹子？说出来，邪哥替你出气！”

　　“哼！一个色狼得罪我！诅咒他晚上睡不着！”小安没好气道。

　　“嚯！这么狠？你说你哥吧？那我跟你一起诅咒他！”李邪笑嘻嘻的调侃着这小妞，当然，他是知道小安口中说的人是谁，他是百思不得其解，自己到底哪里得罪了这个小妞？

　　“你！你不准说我哥！哼！懒得理你，我走了！”

　　见小安站起来，李邪连忙道：“等等，行了行了，邪哥哪里得罪你，邪哥道歉，小安别生气了。另外有个事跟你说，我打算去曼斯特城一趟，菊花城的事你多操点心，还有，这期间若有金雀花帝国的学生到我们菊花城，你要想尽办法将他们留下，至少等我回来。”

　　去曼斯特城是李邪早已打算的事，跟桑多尔·柯奇士的交情已经攀上，虽然他送的那批魔兽还没到，但今后的生意往来应该不成问题。只是，桑多尔·柯奇士毕竟只提供五六阶的魔兽，用以装备军队足够，但用以李邪自身实力的提升，却毫无作用。

　　而李邪从上次被刺杀后，就渴望自己能强大起来，不用凡事都靠泽恩纳德跟范迪·塞尔，这两人要是不在身边，李邪甚至觉得自己出城主府都很危险。

　　“邪哥什么时候出发？”说到正事，小安也不闹脾气了。

　　“一会吧。”李邪道：“前几日兵营被烧，活该是我们实力不足，这一次去曼斯特城，一来希望可以买到一些高阶魔兽，二来，也看看能不能结交一些强者，让他们到我们菊花城来。”

　　“都准备好了？”小安问道。

　　“嗯，这一次，范迪你留菊花城。”李邪吩咐道：“在这个时期让杰克一人负责菊花城，不太安全。这时间我只给你们一条命令，若被人欺过头了，就不需顾虑太多！在能保全你们自身安全的情况下，该杀的，就他吗全给我杀了！哪怕丢了菊花城，也不在乎！”

　　李邪是怕自己不在的时候，太阳花城那边的人又来登门打脸，而李邪不在，杰克与范迪·塞尔必然为了大局而忍气吞声，李邪这气是受足了，绝不想自己的手下也受气。与其如此，不如大杀一场，顶多跟杰克等人跑路当佣兵，也比处处受气来得快活！

　　“是，大人！”范迪·塞尔应道：“下官自当王朝学院剑圣院院长以来，就没受过这样的气，有大人这一句，下官知道怎么做！”

　　“嗯。莉莉你安排仆人下去，泽恩，我们去曼斯特城。”

　　李邪站起来，往外走，一道蓝色的光影闪到李邪身前，原来是不知跑哪里喝酒的喵喵又跑回来了：“喵……喵喵！”

　　“你不能跟，弱的人怕你，强的人怕要抢你，乖，等我回来，给你带美酒。”李邪与喵喵越来越是默契了，不用泽恩纳德翻译，李邪也大约能猜出喵喵的意思。

　　小猫咪抬起前肢，小指头的爪子向下伸出：“喵……喵喵！”

　　“呀嗬！上次去曼妮城的酒可都是众神大陆有数的好酒，你竟然嫌数量少。奶奶的，你那肚子，再多酒也不够你喝啊！”

　　“喵！”小猫咪摸了摸自己的肚子，也有些不好意思，柔声叫了两句，大眼睛汪汪的看着李邪。

　　“你想清楚，曼斯特城据说强者无数，你要给人抢了，可没在我这边这么好喝好住好待遇。”

　　“喵喵！”小猫咪呲牙咧嘴，张牙舞爪，大眼睛瞄向一处盆栽，身形一闪，蓝光折了个来回，便见小猫嘴里叼着一朵花。

　　看她将花扔地上，又取出一瓶酒倒在花上，随即睥睨天下霸气无双的蹲着，脑袋四十五度向上，那么不可一世。

　　“嚯！就你这小身板还打得人家落花流水？？”李邪多是鄙视。

　　小猫咪斜了李邪一眼：“喵……喵喵！喵！”

　　呃，啥意思？这回，李邪是不懂了，只能看向泽恩纳德。

　　一旁泽恩纳德道：“喵喵姐说，你很没内涵，什么叫落花流水？看清楚！那酒是黄酒。本猫的意思，是打得他们菊花残蛋蛋碎！”

　　李邪额头一阵冷汗，真拿这只猫没办法：“好吧，你要跟就跟，先说好，别随便瞪人，曼斯特城可不是都铎王朝，更不是我们菊花城！”

　　“喵！”

　　“大人！”一护卫匆匆跑进来：“不好了大人！有人打进城主府了！”

　　“什么？！”刚刚被人登门打脸，这会直接进门打人了！李邪怒不可遏：“泽恩，范迪！走，他吗的，不管是谁，叫他竖的进来横的回！”


第九十二章 魔厨

　　李邪，范迪·塞尔，泽恩纳德三人随护卫来到案发地点。

　　便见花园之内，一百多名护卫呈扇形护着李邪住宅的方向，而前方石路两边，横七竖八的躺着不少护卫，看他们都没生命危险，只是一个个倒在地上痛苦呻吟，看模样，一时半会是爬不起来了。在护卫的对面，一人正慢慢走向李邪这边。

　　此人穿着粗布平民装，简单的打扮，而此人身材略显肥胖，厚实的腰，粗壮的手臂，憨厚的样貌，还带着和善的笑容，就好像乡土间的老农民，但他显然不这么简单！手指上的蓝宝石白金戒指已经说明他必然不是普通人，普通人带不起这种最顶级的空间戒指。

　　何况，城主府有五百名原本禁军的护卫，每一个都是五六阶剑圣，如今起码倒了三百名，普通人会有如此实力？

　　此人并无斗气散发，莫非是魔法师？魔法师又不像，因沿途除了倒地的护卫，花花草草并无大面积破坏。

　　他到底来干嘛的？

　　“不管你来干嘛，老子最近极其不爽，正好拿你出气！”李邪手一挥：“范迪，泽恩！狠狠打，别打死就……这肥佬几阶？”

　　李邪突然意识到还不清楚来人实力，要是太强悍，还是得怂一下，先礼再想办法兵！

　　范迪·塞尔凝神道：“斗气波动大约八阶。”

　　“八阶？！奶奶的，老子的怂名难道传开了？八阶剑圣也来登门打脸？”李邪双目一瞪：“给我狠狠打，不要打死就成。”

　　留着此人的命，李邪还要盘问盘问！

　　范迪·塞尔与泽恩纳德领命，泽恩纳德却没行动的意思，看来八阶高手提不起泽恩纳德动手的兴趣。范迪·塞尔则斗气全开，金色斗气破体而出，人作大鹏跃起，又如雄鹰扑兔，双手成爪，抓向那肥佬双肩。

　　“哈哈……”肥佬大笑起来：“好一只鹰，正好做一盘红烧鹰肉。”

　　听他话音一落，在场之人仿佛产生一种错觉，所有的事物仿佛在一瞬间停顿，又或是变得极为缓慢，每个人的眼珠移动速度，仿佛放慢了无数倍。

　　但肥佬却丝毫不受影响，见他身形一闪，在范迪·塞尔没靠近他前，他却已来到凌空的范迪·塞尔身边，伸出双手捉住范迪·塞尔双手，用力一拉，范迪·塞尔顿时全身手脚伸直。

　　肥佬双手成手刀，一起一落瞬间不知斩落多少下，从范迪·塞尔手臂一直斩到其小腿，让人感觉肥佬不是在斩人，而是在斩一根香肠，或是在斩腊肉。

　　如此斩完一遍，肥佬手伸范迪·塞尔腹部，将范迪·塞尔翻过身来，肥佬移到范迪·塞尔双脚处，扣住他的脚踝，用力一甩，范迪·塞尔整个人顿时如一条鱼般在空中甩动。

　　又见肥佬曲起范迪·塞尔手臂，交叉其双腿，扭着他的腰，终将范迪·塞尔轻轻放到地上，不忘来了句：“红烧老鹰，成！”

　　再看范迪·塞尔，他双腿盘着，双手作展翅状，头微扬，双眼呆滞。

　　不止是他双眼呆滞，所有人的眼神都呆滞了。

　　因为肥佬将范迪·塞尔当肉肠打又把他整成这副模样，期间不过一秒！而这一秒的极速，所有人却有着诡异的错觉，他们可以看清每一个步骤，看清肥佬的每一个动作。

　　高手！

　　打十阶剑圣根本不叫打，那叫玩。

　　此人若不是神级，那绝对是圣级！

　　“啊……”

　　终于在被摆成雄鹰展翅状一秒后，范迪·塞尔惨叫起来，但他全身不能动弹，只有眼神那般的哀怨，一滴委屈的泪水从眼角滑落，述说着这坑爹的遭遇。

　　泽恩纳德咽了咽口水，他突然觉得自己是这般幸运，刚刚如果出手，自己会不会也被整成这副模样？

　　李邪嘴角抽搐了下，心头砰砰作响，他是想不通，自己到底走了哪门子霉运，竟然会有这种高手上门找茬！

　　如今看来，范迪·塞尔这种十阶剑圣都被玩儿般虐成这模样，泽恩纳德这条九阶巨龙恐怕也帮不了什么忙，顶多被整成“红烧巨龙”而已。

　　算我倒霉，打人不成反被打！

　　李邪心头郁闷，脸上却是陪起笑脸：“前辈这种高人，不知道来我城主府干嘛？”

　　肥佬憨憨一笑：“俺来应聘当厨师的！”

　　当厨师？

　　这……

　　李邪愣了一愣：“前辈开玩笑吧？”

　　当厨师用得着把咱的人打得落花流水？这是来把咱城主府的人当菜炒吧！

　　“开玩笑？”肥佬瞪了李邪一眼：“厨师是神圣的职业，俺跟你开玩笑？开啥玩笑？俺就是来当厨师的！你请不请俺？”

　　“这……”李邪嘴角十万马力抽搐：“前辈，当厨师用得着把我的人打成这样？前辈此来有什么目的，直说。晚辈能办到，一定尽力！”

　　“你这人，怎么这般不好说话。”肥佬挠挠头：“俺真是来当厨师的，这帮人不让俺进来，俺只能打进来。你要是不让俺当你的厨师，俺也打得你让俺当厨师。”

　　嚯！

　　丫的，卖切糕的都没你这厨师霸道。

　　“当厨师好说，那个，还请前辈把我那随从放了。”李邪不想跟范迪·塞尔那样被摆造型，这肥佬要当厨师，也只能让他当。

　　虽然，这年头就没听过有人打上你家要你请他当厨师的，但势比人弱，李邪有什么办法？

　　再看范迪·塞尔求助的眼神，看他想张口而无法张，大概猜出范迪·塞尔连说话都没能力了。

　　“放他？好说。俺只是要当厨师而已。”

　　肥佬提着范迪·塞尔的脖子，抖了一抖，又扔向李邪这边：“俺卸了他一百零八块骨头，这会接上，立即没事。俺不会杀生，俺只当厨师。”

　　李邪连忙将范迪·塞尔从地上扶起来，范迪·塞尔眼角挂着泪，显然他虽然没事，但个中疼痛，却是令这个十阶剑圣都挂了眼泪水。

　　想想一百零八块骨头被错开，那恐怖的疼痛，大约也就能理解范迪·塞尔的痛苦了。

　　范迪·塞尔疼得脸上苍白，站起来道：“大人，下官……”

　　“行了，不用自责，你看泽恩，他连上都不敢上……”

　　泽恩纳德瞥了李邪一眼，眼神有些郁闷：现在上，那不是脑抽筋？这肥佬分明强得一逼！

　　“大人……”范迪·塞尔又道：“这个人，可能是魔厨。”

　　“咦？”肥佬惊讶道：“你认识俺？”

　　范迪·塞尔一惊，连忙拱手鞠躬：“原来真是殿下！范迪·塞尔拜见布什拉西殿下！”

　　“魔厨？啥来头？”李邪听着，好像这肥佬来头不小。

　　范迪·塞尔道：“大人，他叫莫杰·布什拉西，大陆传说中唯一一名十一阶魔法师，十一阶剑圣。因酷爱做菜，四处当厨师，又行事古怪，人称魔厨。”

　　双十一？李邪惊讶的看着莫杰·布什拉西，这家伙，真是强得一逼啊！

　　“什么行事古怪！”莫杰大叫道：“俺就喜欢当厨师，有什么奇怪的？天下间最快乐的事，就是看着别人吃自己做的菜那一副满足的模样。谁说俺行事古怪，俺非得打他一顿不可。”

　　李邪低声在范迪·塞尔耳边道：“这么说，他真是来当厨师的，不是来找茬的？”

　　“确实是来当厨师，大人也不用担心，魔厨是不杀生的，即使做菜，也只作素菜，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，魔厨不是随便就给人当厨师，一定有什么引起了他的兴趣，他才会到我们城主府来。”

　　什么引起他的兴趣？莫非是我的吸血鬼体质？还是啥？

　　李邪想不出自己这边有什么特殊的，但既然这位莫杰·布什拉西真是来当厨师的，且他不杀生，也就没什么好担心的了。

　　“喂！”莫杰不爽大叫：“你们两个嘀嘀咕咕说什么，到底让不让俺当厨师？再不回答，俺打你了。”

　　“让！当然让！”李邪未免被打的危机，连忙道：“那你以后就是我们城主府首席厨师。”

　　“哈哈哈……这就对了嘛！”莫杰大笑着看了看天：“嗯，快中午了，该吃午饭了，俺这就给大人你做饭。”

　　“好好……”李邪呵呵笑了笑，心中却是苦笑，谁能想到，堂堂大公爵大领主，也会给人逼着让人当厨师。

　　范迪·塞尔扯了扯李邪的衣服，低声道：“大人，我们快跑！”

　　“为何？”

　　“魔厨有个习惯，你请他当厨师，他第一次给你做菜，一定会把他会的菜全做了，而且，你必须全部吃完，不然，就得给他打！传说中，被他撑个半死的人不在少数。”

　　嗬！

　　李邪大惊，忙哈哈道：“看来今天不能吃午饭了。那个，莫杰大厨啊，本公爵有要事必须马上出去，这样，我们回来再吃。”

　　“不行！”莫杰大喝：“俺第一天当你厨师，第一次为你做菜，你怎么可以不吃？不行不行！你要是不吃，俺就扁你！”

　　我勒个去！

　　天下奇事年年有，咱今天竟然被人逼吃！

　　李邪那个郁闷啊！但想到范迪·塞尔所说的被撑个半死就有些怯怯，忙道：“真有要事，要不这样，你做菜给我，我打包带走路上吃，眠大师在上，我保证全部吃完。”

　　“眠大师？”

　　“我信仰的神灵。”

　　“哦，好吧。既然你跟神灵保证了，那俺就信你了。”

　　莫杰从空间戒指中取出长桌，又摆上炊具，材料等。看桌上材料，多是豆制品或青菜，竟无一鱼肉。

　　又见他噌的一声取出两把半月状的杀猪刀，便开始在长桌上动起手来。

　　莫杰的动作奇快，却让人清晰可见每个步骤，双刀挥舞，桌上材料变幻莫测，随意挥手，凭空就有火焰燃烧，随意弹指，凭空就有清水现出。

　　这是用魔法在做菜。

　　只是半小时不到，长长的长桌已摆了一百三十道菜，花园中尽是香气弥漫。虽没用鱼肉，但肉比肉香，鱼比鱼鲜，当真神奇！

　　李邪看得连连惊叹，当然，看到那一百三十道菜，这厮还是暴了不少冷汗，这真要全吃光，哪怕吸血鬼体质撑不死，估计精神上也得几个月吃不下东西。

　　将莫杰做的菜全收入空间戒指中，李邪朝他拱拱手，连忙带着泽恩纳德与喵喵，逃离城主府，前往曼斯特城。


第九十三章 双刀佣兵团

　　曼斯特城距离菊花城非常遥远，它处于众神大陆的最南方，在众神墓地的边缘。

　　所谓众神墓地，传说是五千年前众神大战的主战场，无数神灵在众神墓地陨落，就埋葬在众神大陆南方那一片土地之中，与神祗一同埋葬的，还有他们的神格！

　　所谓神格，根据古籍记载，但凡成神之后，便会生成一种晶体，这种晶体的作用目前尚不明了，但众神大陆的生灵相信，只要拥有神格，就可以成神！

　　因而众神墓地边缘城池十分发达，无数冒险者蜂拥而至，强者对这块土地也是趋之若鹜，他们都想在众神墓地之中寻到当年众神陨落而遗留的神格，从而一步登天，成就生灵之上的神祗！

　　只是，众神墓地无边广阔且危险重重，龙皇凯克·尼古拉斯曾经说过，众神墓地之中，因当年众神之战而残留的神光所滋养的某些魔兽，智慧与品阶可能不高，但实力甚至能威胁到他。至于那些高阶魔兽又有神光滋养的魔兽，便是龙皇本身，也无法与之抗衡。

　　龙皇都说众神墓地危险，可见众神墓地对普通人来说有多危险！

　　或许也正是如此，至今无人能深入众神墓地内部，至今也无人得到神格！

　　“泽恩，你说，魔厨来我们城主府做厨师，到底是为了什么？”前往曼斯特城的途中，李邪一直在考虑这个问题。

　　像这种双十一的超级高手，怎会无缘无故跑来他的城主府当厨师？有所图谋嘛，又不知道他图谋什么；没图谋嘛，难不成还能是李邪的魅力？

　　泽恩纳德看来也不清楚，所以他干脆不理李邪。

　　这让李邪有些郁闷，这下他有些后悔了，该把卡诺带上，不然，把随便个人带上！为何？前去曼斯特城，以每小时飞行五百公里的速度，每天飞八小时的话，得飞七天左右！

　　这样长的时间，身边却是个不爱说话的酷男，岂不是很苦逼的一件事？

　　当然，除了这个不爱说话的酷男，李邪头顶还有只小猫，小猫倒是爱说话，问题是，李邪跟她语言不通！

　　“泽恩啊，这一趟，你可得好好保护我的安全，听说曼斯特城强者无数，看见比你厉害或跟你差不多厉害的，你记得提醒我，我好客气些。”

　　“泽恩啊，你说我们这一趟能不能弄到几只八阶魔兽？我也不贪心，有几百只七阶魔兽就好，这回我足足带了七亿金币！呃……好像买不了那么多，好吧，先看看能不能跟佣兵套套关系。”

　　“我靠，两天了，你应两句不行？”

　　“是，大人！”泽恩纳德终于回应了一句。

　　“大你个头！拜托，要闷死了！”

　　“泽恩啊，弄点血来喝喝怎么样？”

　　“前面有基洛夫飞艇！”泽恩纳德又答非所问的说了第二句。

　　“我管他飞艇，拜托你陪我聊聊天……咦！飞艇！眠大师在上！我终于不用对着这两只牲口了！”

　　李邪大为兴奋，这已经是飞行的第六天了，六天来，泽恩纳德跟他说的话都没他的指头多，而头顶的喵喵就更不用说了，除了喝酒，这小猫就蹲着吹风，偶尔装装逼的喵叫一声。

　　反正，李邪也听不懂她说啥，倒是泽恩纳德还跟她吼两句兽语，这把李邪气得！俨然，他这个唯一的人在两兽之间成了稀有品种。

　　这会终于见到飞艇了，表示上面有人，表示李邪可以跟人交流，不用那么闷了，这能不兴奋？

　　快速飞向那艘飞艇，飞艇之上，一百来个人已经严阵以待！

　　李邪刚刚靠近，站在甲板边缘的人就冲着李邪这边大喝：“干什么的？这是双刀佣兵团的飞艇，想抢的话，掂量掂量！”

　　李邪看去，甲板上那一百来号人已经取出双刀，魔宠在身边，一个个警惕的看着他们，其中两人，那个喊话的全身金光萦绕，乃是斗气外放，无疑是十阶剑圣！另外一人，手在空中比划，见他身边两旁现出十数根一米长手臂粗的尖锐冰凌，看是个实力不弱的魔法师！

　　一百来号人就有一个十阶剑圣，看来双刀佣兵团也不弱。

　　这也让李邪认识到，大陆佣兵的实力果然不同凡响，整个都铎王朝也就一位十阶剑圣，而李邪路途偶遇的佣兵团，就有一位十阶剑圣。

　　李邪不是来找茬的，只是来认识结交朋友的，因而他也没立即朝飞艇落下，而是悬在飞艇外面，大声道：“诸位大哥，小弟只是路途劳累，想借贵宝地落个脚休息一下，诸位不介意吧？”

　　“副团，你脑子好使，怎么看？”那位十阶剑圣到那位魔法师身边低声询问。

　　“那黑衣人是十阶剑圣。那没穿上衣的，恐怕有不弱的魔宠，而且我感觉不到他的魔法斗气波动，实力恐怕在我之上！怕是九阶召唤师或十阶召唤师！还有他头上的那只魔兽，像不像传说厄运之兽？这两人古怪，但应该没恶意，不然我们很麻烦，看他们应该只是来休息，就让他们上来。”魔法师低声道。

　　十阶剑圣点了下头，冲着李邪这边豪迈道：“战神在上！两位兄弟，不嫌弃我们双刀佣兵团的飞艇简陋，就请上来休息。”

　　“哪里哪里。多谢诸位。”李邪拱拱手，与泽恩纳德落到甲板上。

　　第一时间便打量方才说话的两人。

　　十阶剑圣是一位面相粗犷，身高近两米的大汉，身上穿着皮衣，腰间挎着两把将近两米长的大刀，从他说话的豪迈气势来看，这是个豪爽的人。

　　再看那位魔法师，暗灰色的宽松布袍裹着看起来相对瘦小的身躯，大约也就一米七五的身高，而他细长的眼睛与鹰钩鼻，似乎在说明他是一位相对阴沉的人物。

　　十阶剑圣的声音很大，如雷般自我介绍：“我是双刀佣兵团团长布拉德·皮特，这位是我的副团长德尼尔森·邦德。不知二位？”

　　李邪收起剑刃之翼，换上一身锦衣，笑道：“我是都铎王朝菊花城的城主李邪，他是我的随从泽恩纳德，此趟想去曼斯特城见见世面，飞了许久也累了，再次感谢皮特团长的慷慨。”

　　“哈哈……好说好说。”布拉德·皮特笑道：“我们也去曼斯特城，不介意就跟我们的飞艇，虽然慢些，但不用消耗斗气那么辛苦。来，坐下说话。”

　　佣兵随意坐在甲板上，三三两两，各自拿着酒，边喝边说笑。李邪这边与布拉德·皮特以及德尼尔森·邦德坐一起。

　　布拉德·皮特看着李邪头顶，带着些好奇道：“我看你头上那只魔兽好像传说中的厄运之兽，难道就是？”

　　李邪没直接回答，笑道：“皮特团长慷慨让我等休息，我要是带厄运之兽上你们的飞艇，岂不是罪过？”

　　“哈哈，那没事，我们佣兵不信这个，我们只信仰战神，一切凭实力说话！不信什么好运霉运。”布拉德·皮特大笑道。

　　“那就好！虽然我头上这只魔兽不是厄运之兽，但长得特别像，还怕团长误会呢。”李邪看见甲板上有着不少的魔兽，多是六阶七阶的高阶魔兽，看它们都蹲在佣兵身边，而德尼尔森·邦德旁边还蹲着一只八阶双头龙鹰以及一只七阶精灵蝴蝶，显然都是佣兵们的魔宠，而且，这个佣兵团恐怕实力不俗。

　　团长是十阶剑圣，而副团长显然是八阶召唤师。如此组合又拥有如此多魔兽，不知他们做不做魔兽生意？

　　若他们做这生意，凭他们的实力，没准能弄到八阶魔兽。

　　看来得跟他们好好套近乎了。

　　那边布拉德·皮特似乎对李邪头上的喵喵很感兴趣，使劲的瞅着，说道：“这头魔兽体内有魔法波动，应是九阶魔兽，长得又与传说中的厄运之兽一样，既然不是厄运之兽，不知道它是什么魔兽？我还真没见过。”

　　李邪呵呵笑道：“她就是一只普通魔兽，什么九阶啊，屁用都没有，除了喝酒，啥事不会干！”

　　似乎十分不满李邪的当面诋毁，小猫咪抬起前肢，小猫爪子狠狠拍在李邪额头上，在李邪额头留下一个红色的梅花印，小猫喵叫了声，从李邪头上跳下来，看了李邪一眼，小脑袋十分不屑的扭过去，昂着头，趾高气昂的走到泽恩纳德身边，一双前肢做拥抱状，怀里立即多了一瓶美酒，小猫把酒塞咬开，咕咕的自个喝起酒来。

　　布拉德·皮特双目一凸，惊声大叫：“血焰！它在喝血焰！我没看错吧！喂喂！兄弟们，都过来！奶奶的胸！奇事了这回！这只小东西在喝血焰！”

　　血焰是一种酒的名字，因其鲜红如血，烈如焰火而得名。

　　这可是众神大陆少有的名酒，而且产量出奇的少，每年大约就十几瓶，因而一瓶数十万金币。当然，血焰不是有钱就能喝到的，只有最尊贵的人，才可能拥有这种酒，便是一般王朝的帝王，恐怕也只是听过看过，而从来没喝过。

　　李邪也是没有资格拥有这种酒的，他的血焰乃是桑多尔·柯奇士所送，仅仅有十瓶而已，都给小猫咪收刮了，小猫咪似乎也知道这酒珍贵，因而都是细细的品，一瓶酒要喝上几天。需知道，平常，小猫咪一天得喝十几瓶到几十瓶酒。


第九十四章 猫公关

　　小猫咪听得布拉德·皮特惊呼，颇为得意的仰起头，小爪子在酒瓶上敲了两下，发出铛铛的响声。

　　李邪呵呵笑道：“皮特团长别误会，这酒虽然名贵，其实是别人送给这头小猫的，我这小小的公爵还没资格拥有这种酒。”

　　李邪之所以这么说，是怕布拉德·皮特以为他在炫耀，毕竟给自己的魔兽喝几十万金币一瓶的酒，这种奢侈的事，绝对会让人联想到魔兽的主人是在显摆！要是因此而让布拉德·皮特觉得李邪瞧不起他们，那就不好套近乎了。

　　布拉德·皮特摆摆手道：“这酒谁有资格拥有，我才不在乎，我是惊奇，这小猫都喝了七八口血焰了，奶奶的胸！这得多好的酒量啊！”

　　李邪一愣，不禁自嘲的笑起来，看来这群佣兵应该十分有钱，另外，他们豪爽的个性也不会去在意什么金钱与地位，他们更看重的，是别人的过人之处，比如小猫咪的酒量。

　　说到酒量，也就难怪布拉德·皮特惊呼了，血焰可以说是众神大陆名列第二的烈酒，且劲力发得快，任你酒量再好，也走不过三杯，三杯拇指大的小酒杯！

　　因而，血焰也有三杯倒的美名！

　　小猫咪一口大约就是一小酒杯的量，这一会就喝了七八杯，连微醺都算不上，自然会令布拉德·皮特惊奇。

　　旁边围上来的佣兵也是啧啧称奇，看着小猫咪可爱又得瑟的模样，佣兵们高兴，就开始起哄了。

　　“干！”

　　“整瓶干！”

　　“好猫好酒量！全干了！”

　　小猫咪被吆喝得得意忘形，举起酒瓶就要全干了，但突然想到自己空间戒指里就剩下两瓶血焰，这么干太浪费了！

　　但是，周围这些家伙热情如火，怎能让他们失望？

　　小猫咪有些纠结，猫耳朵抖了几下，忽然眼神一亮，右边嘴角扬起，一只小獠牙闪烁着亮光！见她将剩下的血焰收起来，前肢抬起，噌的一声亮出一只爪子，小爪子一一指着双刀佣兵团的佣兵们，然后五爪一握，做喝酒状。

　　几个聪明的佣兵领会喵喵的意思，忍俊不禁道：“战神在上！这小猫咪要跟我们斗酒！一猫挑我们双刀！团长，咱不能怂啊！”

　　布拉德·皮特重拍甲板，发出轰的一声，见他哈哈大笑道：“你还敢挑我们酒量！兄弟们，拿酒来！人家对我们亮刀子，我们绝不退缩，人家跟我们拼酒，我们也从来不怂！”

　　旁边李邪与泽恩纳德对视一眼，两人都用怜悯的目光看向双刀佣兵团，都摇了下头。可怜的人啊，你们知不知道，啥都好做，就是别跟喵喵拼酒！

　　小猫咪嘴角越扬越高，正要张嘴来句：酒我出！本猫酒大把！但想到拼酒，小猫咪实在舍不得拿自己的美酒来拼，这才作罢。

　　佣兵们很快就摆了几十坛烈酒，那是比较普通的麦酒，味道带着点酸涩，开始喝觉得不好喝，但喝多了，就会喜欢它的独特味道。许多佣兵都喜欢喝这种酒，因为它也是属于烈酒之一。

　　小猫咪对美酒情有独钟，平常根本不喝这种大众酒，只有拼酒的时候，她才无所谓，立即摆好架势，猫头抬起，尾巴竖立，前肢叉在胸前：看本猫喝死你们！

　　于是，一场拼酒就开始了。

　　佣兵们的注意力都放到了拼酒以及小猫咪身上，李邪与泽恩纳德两人反而无人问津。

　　李邪取出一瓶烈火中烧，倒了两杯，与泽恩纳德一人一杯，两个杯子碰在一起。

　　“为了此次能得高阶魔兽，干！”

　　“为那群佣兵节哀，干！”

　　拼酒从中午拼到傍晚十分，甲板的铁栏上都点上了煤油灯。

　　一百来名双刀佣兵团的佣兵，起码倒了九十多名！最终布拉德·皮特坐不住了，跟小猫也拼起酒来，直到喝得他满面潮红，直到所有麦酒都喝完了，战况是小猫面不改色，双刀佣兵团倒了九成，团长半醉。

　　谁输谁赢，一目了然！

　　“哈哈哈……”布拉德·皮特豪迈大笑：“好酒量！我双刀佣兵团输了！今后你就是我们双刀佣兵团的兄弟，有什么事，说一声，能帮的，我们双刀佣兵团绝不推辞！”

　　小猫咪骄傲的点着头，走到布拉德·皮特旁边，抬起前肢，小脚掌在布拉德·皮特的腿上拍了两下：“喵，喵喵喵……”

　　布拉德·皮特看向德尼尔森·邦德：“副团，你懂兽语，她说啥？”

　　“她说，眼下就有事要我们帮忙。”

　　“哦？哈哈哈，行，小猫兄弟，你说！尽管说！”

　　“喵！喵喵喵！”小猫咪亮出爪子呲牙咧嘴一番，才继续叫起来：“喵……”

　　德尼尔森·邦德在一旁翻译：“她说，本猫是女生！叫她喵喵姐！然后她说她带了两个小弟要去捉高阶魔兽，问我们能不能帮忙，酬劳好说。”

　　“小弟？”布拉德·皮特一愣，随即眼神古怪的看向李邪那边。

　　正牌小弟泽恩纳德点了下头：我是小弟一号。

　　李邪嘴角抽了抽，无奈举手：小弟二号报道。

　　没办法，人家小猫咪在谈生意，李邪这个正牌老大只能暂时认小弟了。

　　布拉德·皮特又是一阵哈哈大笑：“好家伙！我还以为你是他的魔兽，原来你才是老大！捉高阶魔兽啊，凭我们双刀佣兵团还有些危险，不过，加上你的两名小弟，应该可以捉到八阶魔兽，如果再找一个佣兵团帮忙，也许可以捉到九阶魔兽！行，这事我们双刀佣兵团接下了！”

　　嚯！

　　这样也行？

　　李邪还茫然于到了曼斯特城怎么去结交佣兵团，怎么去弄高阶魔兽，想不到一下子就搞定了！

　　触及小猫咪抛来的得意的眼神，李邪右边嘴角高高扬起：以后，搞公关，就你了！

　　既然双刀佣兵团接下了捕捉高阶魔兽的任务，李邪也就不打算自己先飞，跟着双刀佣兵团慢慢前往曼斯特城，反正剩下的路途，按双刀佣兵团飞艇的速度，也就大约五天时间。

　　最重要的，是人多，没事能闲聊，不会跟泽恩纳德这个家伙一起的时候一样，这家伙半天可以不回应你一句的。

　　不过，李邪很快就发觉，小猫咪要比他受欢迎得多，双刀佣兵团的佣兵们简直把小猫咪捧在手心，喜爱得不得了，至于对李邪跟泽恩纳德，就礼貌性的招呼几句，毕竟现在，李邪跟泽恩纳德都是小弟级人物。

　　这状况持续了一天，直到李邪发觉不对劲，拿了一些美酒出来招待佣兵们，并跟他们喝个烂醉，直到第二天，佣兵们才把李邪当朋友般看待。

　　或许佣兵们的性格就这么简单，大家乐呵一起，有说有笑有吃喝，爽快豪情，才是朋友。

　　“战神在上，我的邪兄弟。”经过李邪一轮套近乎，布拉德·皮特已经把李邪当成朋友对待了：“你的烈火中烧还有吗？”

　　“眠大师在上！我的皮特兄弟！”李邪拿出一瓶烈火中烧：“尽管喝，这边喝没了，等皮特兄弟有空，就来我的菊花城，美酒任你喝。”

　　“哈哈，我就喜欢豪爽的兄弟！”布拉德·皮特道：“有空，我们双刀佣兵团一定拜访你们菊花城！”

　　李邪靠到铁栏边上：“皮特兄弟，你可知道哪些佣兵团做魔兽生意？哪些佣兵团目前手上有高阶魔兽？得七八阶以上，最好有数量。”

　　布拉德·皮特道：“捕捉魔兽十分危险，利润也不高，一般佣兵团除了自己需要装备魔宠外，都不愿去做这个买卖，佣兵团中，只有奔雷佣兵团跟狂风佣兵团专门做捕捉魔兽的买卖，等我们到了曼斯特城，看他们在不在曼斯特城，如果在，可以联系他们其中一家，跟他们联手，捕捉高阶魔兽会容易安全许多。”

　　“为什么不请他们两家？我们几家联手，应该更容易更安全。”奔雷佣兵团是李邪准备去找的佣兵团，狂风佣兵团倒是第一次听。

　　布拉德·皮特道：“他们两家是死对头，只能找其中一家。”

　　“哦，这样啊。”李邪又道：“我看皮特兄弟的佣兵团也实力强大，平常做什么买卖？”

　　“我们主要帮人运送货物。”

　　“这个似乎不太好赚吧？”李邪说这个问题，其实是想让双刀佣兵团跟他保持捕捉高阶魔兽的买卖，当然，价钱的话，李邪会给他们满意的报酬！

　　毕竟，大陆各国各地区运货的不少，只是通常时间会很久，而且，报酬也肯定不高。报酬如果真的高，运送的货物必然非常值钱，有这种货物，应该本身也有实力保护，不需要请佣兵。

　　“也不会不好赚。”布拉德·皮特笑道：“我们就刚刚做完一宗买卖，酬金是一个亿的金币，足够我们挥霍一段时间了。”

　　“一亿？”李邪惊呼出声：“开玩笑吧！你们运黄金啊？”

　　“不是黄金，只是运送些食物，日用品等等。”

　　“呃……皮特兄弟，你消遣我吧？”运这东西就有一亿佣金，鬼信？

　　布拉德·皮特道：“战神在上，我们佣兵可不喜欢说大话。之所以佣金这么高，是因为我们护送的地方，是冰雪之源！”

　　“兽族？”

　　“是的，那边粮食日用品都短缺，只要有门路，我们的粗麦可以当黄金卖。”

　　嚯！

　　李邪眼神一亮！


第九十五章 与兽族买卖的条件

　　众神大陆的人类国度，以两种粮食为主粮。

　　一种是雪稻，跟大米差不多，但特别喜寒喜湿，冬天耕种，春天收割；一种是火麦，耐旱耐热，夏天耕种，秋天收割。

　　除这两种主粮外，还有别的一些杂粮，其中一种就是粗麦。跟麦子长得差不多，但要更加饱满，只是口感粗糙，而且没营养又不易消耗，一般用来喂匹格猪。

　　但粗麦相比火麦有个特点，它生命力旺盛，不但耐旱，还耐寒！可以说是少数能在极寒地区耕种的粮食。兽族北居冰雪之源，乃是极寒极旱的地方，能耕种的粮食中，粗麦是他们的主粮。

　　相对人类国度南方土地的富饶，兽族的粮食一向短缺，在人类这边几乎没人要的粗麦，卖到兽族的话，没准真能卖出个黄金价。

　　而布拉德·皮特所说，正让李邪心跳加速。

　　如今他的菊花城因为全面开垦耕地，又发展土地承包制，粮食产量可以预见的大丰收！来年春收，想必不但能让粮仓饱和，还会多出一大部份的粮食。而这些粮食如果能卖到兽族那边，岂不是跟黄金差不多？要知道，李邪卖的可都是雪稻。

　　“皮特兄弟帮人运送粮食去兽族卖的话，不知道可否也帮小弟去买卖粮食？至于佣金，小弟给你三成利润。”李邪还不知到底可以赚多少，但是，按照道理，旁人顶多给一成利润的佣金。哪怕阔绰的，也肯定不会超过两成，李邪直接给三成。这买卖要是谈成，必是稳赚不赔的生意。

　　布拉德·皮特摇头道：“战神在上！邪兄弟的慷慨让我很想接下这个买卖，可惜，我们双刀佣兵团却没运送兽族的门路。”

　　李邪眉头一皱：“你们不是运送过？”

　　布拉德·皮特道：“当然，还不止一次。只不过，那些路线都属于雇佣我们的人所有，并非我们自己开发出来，出于佣兵的荣耀以及对战神的誓言，我们既不会泄露出去，也不可能告知旁人，更不可能自己去做这个买卖。”

　　李邪点了下头，对于这些职业道德，他是不会过于去强求，因为只要涉及到对神灵的誓言，众神大陆这些信仰极为坚定的家伙们是不可能违背的！便又问道：“那是否可以告知谁在做这个买卖？”

　　见布拉德·皮特摇头，李邪苦笑一声，继续道：“小弟对这生意很有兴趣，想来皮特大哥应该了解更多，不如详细跟小弟说说，这个，不违反你们的誓言吧？”

　　“这个可以有。”布拉德·皮特笑着给李邪讲解与兽族做生意的细节。

　　这其中，就涉及到兽族与人类之间的关系。

　　众神大陆中，人类所在的区域无疑是最为富饶的地域，除了热爱和平的精灵族外，冰雪之源的兽族以及死寂之地的魔族，无不想挥兵人类国度，占领这里的土地。

　　魔族被各大种族所歧视，他们要动，基本没什么可能，因而对人类威胁最大的，就是兽族。

　　历史上也爆发过几次兽族进攻人类国度的事，因而，与兽族的交易都被各国所严密监控，一些涉及到兽族民生的买卖，更被各国严禁。买卖粮食，正是首要禁止的一项，但凡发现与兽族做粮食买卖，均是格杀。

　　只是，有利润，必然会让一些商人铤而走险。

　　然而，其中危险首先来源于人类各国，特别是北方的安茹帝国对此最为严厉，但凡不是与他本国的粮食交易，只要在北方被他们发现，他们也不管是否是与邻近王朝的粮食交易，总之，是宁杀错勿放过。

　　毕竟兽族如果粮食多了，战力强大起来，最危险的，就是安茹帝国。

　　因而，怎么绕过安茹帝国的眼线，将粮食送至兽族，就是一大难题。

　　第二个危险，来源于兽族本身。

　　兽族好战嗜杀，脾气暴躁，就决定了他们难以像人类国度这般有秩序，除了少数几个种族外，许多兽族种族都如同粗野的蛮人。而能与人类做买卖的，只有那少数的有秩序的兽族种族，比如兽王狮虎一族，福克斯一族，凶狼一族。在达到这些兽族种族领地之前，若遭遇别的兽族，尽管兽王严令不准抢夺前来做生意的粮食队，可惜，暴躁而处于饥饿的兽族才管不了那么多。

　　第三个危险，来源于环境，冰雪之源环境只比死寂之地好那么一点，但若途中遇到暴风雪，雪崩等等自然灾害，全军覆没的可能性也非常之高。

　　总之，没有一条安全的路径以及强大的实力，想去兽族那边做生意，那简直是痴心妄想。而若能与兽族做生意，不止是粮食，任何生意，你都能发觉，兽族原来是这么一个慷慨而富裕的种族。

　　现在李邪手上有实力，也有双刀佣兵团这帮有经验的老手可以雇佣，所欠缺的，就是一条避开各国眼线途径。

　　这条途径，李邪第一时间就想到用空间戒指，但念头只是一闪而过，空间戒指昂贵且容量有限，粮食不是小体积的物品，日用品也必须有数量，这就决定了必须要大量的空间戒指支撑运送，一旦出现意外，那损失可不是一般的惨重，风险无疑高出无数倍，已经达到不值得做的限度。

　　至于另外的途径，李邪肯定得另外想办法。

　　毕竟，兽族无疑是一座金矿，李邪的爱财，令他不愿放弃这一条门路。即使他不爱财，菊花城发展，他自身实力提升，都需要大量金钱。

　　一行人聊天喝酒，五天时间也很快过去，双刀佣兵团的飞艇终于到达曼斯特城上空，而临近曼斯特城，天空的基洛夫飞艇也多了不少，还偶尔可见有召唤师在空中飞行，甚至有十阶剑圣魔法师飞来飞去，这些，可是在人类国度百年难得一见的事。

　　曼斯特城虽名为城池，实则并没有什么城墙围圈，也没有整体的规划建设，更没有城主。临近众神墓地的整一片区域，大约是上百个菊花城那么大，也就是足以容纳一亿人的区域，都称之为曼斯特城，再不然，到达曼斯特城的一些主要道路旁边，都有地标，告诉你抵达了这个冒险者的天堂。

　　这片区域的建筑，有些地方密集，有些地方则稀疏，靠近众神墓地的边缘，则有着密集的酒店，客栈，交易所，商店等等，相对曼斯特城其他地方要繁荣得多。

　　至于众神墓地，便是曼斯特城往南的整片区域。靠近曼斯特城的地方，是一片无边无际的森林，从空中向南面眺望，还能看见一些山脉的阴影，再远则被雾气笼罩而看不清。即便李邪在几百米的高空，看大棒王朝以及都铎王朝都如同一个大庄园而已，但看众神墓地，却根本望不到边，众神墓地到底有多大，至今也无定论。

　　李邪跟着双刀佣兵团落到一处叫休闲小站的地方，这里就几家酒店，一家酒馆，几间铁匠铺，一家大型交易所，还有大陆商会，佣兵工会以及召唤师协会的办事处。除这些建筑外，还有好几处可以容纳几百上千人的住宅区，多是空着。

　　这些住宅区平常并不住人，只是提供给一些人数比较多的佣兵当临时驻地。

　　双刀佣兵团便在其中一处住宅区安顿。这些住宅区都是免费提供的，甚至曼斯特城内的各种佣兵公会有股份的场所服务，有注册的佣兵都可以打折或免费享受，而他们的费用，都将由佣兵公会负责。

　　所谓佣兵公会，是一个笼统的称呼，可以泛指所有的佣兵团，但实际上指的是三大佣兵团，他们借“佣兵公会”的名头所赚的钱几乎都用在所有佣兵的福利上，从不谋私，因而，这三大佣兵团也是备受尊敬的佣兵团。

　　“我先去佣兵公会办事处报到。”布拉德·皮特道。

　　这是所有佣兵的规矩，到达一处有佣兵公会办事处的地方，都必须去报到登记，要做什么事，逗留多久，来的人员等等，都要做个简单的记录。

　　“我跟你一起去。”李邪想着自己在住宅区也没事，不如一起去走走看看世面。

　　一路行走，李邪问道：“皮特大哥看着不像来这边度假的，不知来曼斯特城有什么事要做？若是有要事，捕捉魔兽一事也可以放缓。”

　　此前李邪一直以为双刀佣兵团是来这边度假的，但见曼斯特城各种建筑不多，眼看着也不是个度假的好地方，想来双刀佣兵团不会特意来曼斯特城度假，而是有事要办。

　　布拉德·皮特道：“也没什么要事，只是闲来无事，想进入众神墓地中找找魔晶，顺便看看能不能发现什么遗迹，就当是冒险游玩，你知道，我们佣兵就是不喜欢在一个地方待太久，也不喜欢太闲了。”

　　“魔晶是什么？”李邪头一回听这东西。

　　布拉德·皮特拿出一颗龙眼大小表面粗糙，形状无规则的红色晶体，说道：“这就是魔晶，魔兽死亡后都有可能会留下这样的晶体，我们就称之为魔晶。其实你们也经常看见，比如空间戒指，水晶卡，权杖镶嵌的宝石，都是用加工过的魔晶制作的，只是原始的魔晶很少流通到市面上，你们就可能没见过。”

　　李邪看着布拉德·皮特手掌上的魔晶，瞳孔一阵收缩，小心肝万鹿奔腾！


第九十六章 魔晶

　　布拉德·皮特手中这颗红色的晶体，旁人看来，或许只是某种红宝石的原石，但在李邪眼里，它却泛着诱人的光芒！

　　而且，正散发着令李邪冲动的气息。

　　那是血能！

　　在李邪的血能超感的感知下，这颗红色晶体根本就是蕴含着强大血能的晶体。

　　粗略估算，起码蕴含了四万点血能！

　　四万点血能相对李邪晋级下一阶绿眼吸血鬼所需的两百万点血能可不能算小数目了，更何况，这又是一个晋级的途径啊。

　　假如能弄到大量的魔晶，岂不是随时都能晋级？一颗拥有四万点血能的话，那不是只需五十颗？

　　李邪心脏砰砰跳，患得患失的问道：“这是八阶魔兽的魔晶？”

　　寻常八阶魔兽的血液蕴含的血能就是四万点，与这颗魔晶一样，李邪才有此一问，当然，李邪心中最希望的，是这只是普通的魔晶！如此，就可以很快弄到晋级所需的血能了！

　　“邪兄弟好眼力，这就是八阶魔兽的魔晶。”

　　听到这话，李邪无比失望，八阶魔兽的魔晶，也就等同于一头八阶魔兽，数量恐怕就不会多，而且，市面上的空间戒指等物都用魔晶制造，李邪却没感知到有血能存在，显然还必须是未加工的魔晶才能保存血能，这让李邪更不抱多少希望，毕竟，哪里有那么多八阶魔兽死亡？

　　“皮特大哥，这样一颗八阶魔兽的魔晶，要多少金币？有没有数量保证？”尽管李邪不抱希望，但还是询问了下。

　　布拉德·皮特道：“这样一颗就要五千万金币呢！至于数量，那是不可能有多，寻常自己也不会杀自己的魔兽来取魔晶，而在野外遇到的魔晶多是低阶魔兽的魔晶，高阶魔兽的魔晶可以为一些魔兽提供能量，帮助它们晋级，所以，魔兽也会吃掉魔晶，这样一来，就更加少了。加上我手头这颗，现有的未加工的八阶魔晶，恐怕还没十颗呢。”

　　布拉德·皮特这话，令李邪更是失望，这个途径恐怕也就废了。钱不是大问题，问题是量不多。

　　这么少的量，还不如弄些七阶魔兽慢慢放血呢！

　　不过，李邪很快就想到个问题，布拉德·皮特所说，是高阶魔兽的魔晶不多，而显然，低阶魔兽的魔晶恐怕不少。至少，空间戒指，水晶卡等都需要魔晶制作，这就足以说明低阶魔晶肯定不少。

　　而若魔晶中的血能可以让李邪完全吸收而无需被抑制的话，那晋级就只剩下钱的问题了。

　　“皮特大哥，你手上还有没有魔晶？”李邪连忙询问。

　　布拉德·皮特道：“七阶以上的魔晶，野生魔兽就会寻来吃，所以很稀少，七阶以下倒是不少，我手头还有不少五六阶魔兽的魔晶，邪兄弟难道要做这门生意？呵呵，这生意一般只有召唤师协会在做，寻常人没那么高深的魔法研究去应用魔晶。”

　　“我不是要做生意，就是好奇，你能不能卖我一颗五阶跟一颗六阶魔晶？”李邪只是拿来试试自己能不能吸收里面的血能而已。

　　“送你。”布拉德·皮特立即拿出两颗晶体，一颗蓝色，一颗为白色。

　　虽然颜色形状都跟八阶魔晶不同，但里面却都蕴含着血能。蓝色那颗应该是六阶魔晶，蕴含着一万点血能，而白色那颗应该是五阶魔晶，有五千点血能。

　　想想看，如果魔晶里的血能不被抑制吸收的话，两百颗六阶魔晶就可以令李邪晋升一级。最重要的，李邪就不用再寻找七八阶魔兽的血液了，只需少数的六阶魔晶，就可以一直晋级到金眼吸血鬼。

　　只是，怎么吸收魔晶里的血能？

　　李邪手掌托着这两颗龙眼大小的魔晶，想了想，直接拿起白色那颗魔晶吞了下去。魔晶坚硬无比，李邪自然没有咀嚼而直接吞入胃中，却立即能感觉魔晶散成清凉的气流，流遍全身。

　　如此，就证明直接吞食魔晶可以吸收里面的血能，但也证明另外一点，李邪的身体对于低价魔兽血能的吸收的抑制力，对低阶魔兽的魔晶同样存在。

　　李邪苦笑了下，将六阶魔兽的魔晶也吞了下去，六阶魔晶同样只是化作清凉的气流散遍全身，而无法提高多余的血能。

　　这让李邪的笑容更加苦了。原本他是黄眼吸血鬼的时候，还能吸收六阶魔兽的血能，如今晋级到青眼吸血鬼，六阶魔兽的血能都被抑制了。岂不是将来越晋级，就越要寻找更高阶的魔兽？

　　旁边布拉德·皮特凸着双眼看着李邪，惊叫道：“你吃魔晶？！战神在上！原来你是魔兽！”

　　九阶以上的某些魔兽是可以化作人形的，跟泽恩纳德差不多，而且只会保留某种特征，如泽恩纳德的荆棘纹身。李邪此前的剑刃之翼以及他吃魔晶的举动，自然会让布拉德·皮特误以为他是魔兽所化。

　　李邪解释道：“皮特大哥别误会，我只是有吃魔晶的怪癖，但我确实是人，而并非魔兽。”

　　“原来是这样，我还以为你是什么高阶的魔兽呢！不过也是，高阶魔兽虽然喜欢幻化人形，但却不喜欢跟人类在一起，我看你这么健谈，也不像是什么高阶魔兽。不过你这吃魔晶的怪癖还真是闻所未闻。怎么苦着一张脸？不会是五六阶魔晶不合胃口吧？哈哈哈……”布拉德·皮特开了个玩笑，自己大笑起来。

　　李邪苦笑着：“还真给皮特大哥说对了，恐怕要七八九十阶才合胃口啊！”

　　布拉德·皮特笑着道：“七阶以上可就少咯，你一口下去，可都是千万金币呢。就算你不在乎钱，看来也没法满足胃口啊。不过，嘿嘿，要是到龙族去，没准能吃个饱，哈哈哈……玩笑玩笑，龙族把魔晶称为龙晶，可是当先人灵位般供奉，哪能让你吃，哈哈哈……”

　　嚯！

　　龙族！

　　李邪心头那团希望的小火焰大放光芒！

　　龙族传承无数年，而若他们将龙晶当先人灵位供奉，岂不是说龙族有无数的龙晶？龙族多为七阶，八阶九阶十阶也不在少数，岂不是有很多高阶龙晶？

　　那可是无数的血能啊，恐怕足以支持李邪直接晋级到金眼吸血鬼。

　　唯一的问题，那就是如何把龙族的龙晶忽悠到手！

　　看来，龙族是必须去一趟了，那里，可都是我的龙晶啊！

　　李邪两眼泛着光芒！

　　所谓读万卷书不如行万里路。若不出菊花城来曼斯特城，也就不会遇到布拉德·皮特，恐怕也就不知道魔晶为何物，更不会想到龙族。

　　如今就只剩下去龙族怎么把他们的先人灵位忽悠到手了。这点，李邪很有信心！

　　西方的蜥蜴而已，忽悠他们点东西，还能难倒咱这个神龙传人？

　　李邪想着想着，右边嘴角情不自禁的扬起来，露出一颗小獠牙。

　　布拉德·皮特凑到李邪面前，好奇的看着李邪的獠牙：“还说你不是魔兽？你看你的牙！”

　　“呃……真不是，这是虎牙，只是我小时候磕门槛上，虎牙有点肿，就长这么长了！”

　　布拉德·皮特扬了扬眉，显然是不相信，但他也没继续纠结这个问题：“佣兵工会的办事处到了，我去登记一下，你们等下我。”

　　布拉德·皮特进入办事处，李邪则在外面打量着这个办事处。

　　看起来只是一个三角形的建筑，大门是四根大石柱落地而成，并无特别之处，唯一特别的，应算大门前那座一米高的石基上立着的两米多高的铜像。

　　之所以说铜像特别，是因为布拉德·皮特进去佣兵公会办事处之前，站在铜像前，手成拳弯曲到胸前，行了个表示尊敬的礼仪。

　　“泽恩，你可知道那是谁的铜像？”李邪问旁边的酷男道。

　　“马丁·威格的。我见过的佣兵公会的建筑前，都有他的铜像。”

　　“哦，原来这铜像就是佣兵之王，嗯，样子有些冷酷，不过，没你冷酷。”

　　很快，布拉德·皮特就从佣兵公会办事处出来，朝李邪道：“我们在休闲小站落脚，是因为奔雷佣兵团跟狂风佣兵团都在附近，刚我打听了一下，他们都在住宅区中休息，你打算请那一家帮忙？”

　　“奔雷吧。”虽然这两家佣兵团李邪都不认识，但斯卡莫德提供的消息中，有奔雷佣兵团在其中，毕竟都铎王朝跟奔雷佣兵团有过来往，找他们办事应该会顺手些。

　　“正好，我跟奔雷佣兵团的团长亚特雷·雷耀相熟，找他们好说话很多，这就走。”

　　布拉德·皮特带着李邪来到奔雷佣兵团所在住宅区，如他所说，果然是与亚特·雷耀相熟的人，只让人通报了声，亚特·雷耀就亲自出来迎接了。

　　亚特·雷耀是一个两米高的大汉，有着一头血红色的头发，面貌阳刚，从他脸上会心的笑容上看，他应跟布拉德·皮特一样，是一个豪爽而热情的人，就是好像挺喜欢黄金的，脖子上戴着一条圈了好几圈的金项链。

　　“布拉德！好久不见！”亚特·雷耀走过来给了布拉德·皮特一个拥抱。

　　布拉德·皮特哈哈大笑：“亚特，别说老朋友不关照你，许久不见，一见面，我可就给你带来生意。我介绍下……”

　　布拉德·皮特指着李邪这边道：“这位是李邪，这位是泽恩纳德，他们是喵喵姐的小弟，那位就是喵喵，对，你没看错，就是李邪头顶那只猫，不不，不是厄运之兽，你别这么惊讶，她是特殊的魔兽。”

　　小猫咪听得布拉德·皮特的介绍，得意的扬起头，那一副趾高气昂的模样与李邪苦逼的表情形成鲜明的对比。


第九十七章 进入众神墓地区域

　　与亚特·雷耀接触下来，李邪也说明了来意。对于魔兽交易之事，亚特·雷耀道：“我们手头没有魔兽，一般捕捉到魔兽都会很快脱手，并无存货，你们若要高阶魔兽，只能现在捕捉。”

　　李邪对奔雷佣兵团现在就拥有魔兽一事也不抱希望，说道：“我需要七阶以上的魔兽，越高阶越好，不知道能捉到多少，什么价钱？”

　　市面上的天生七阶魔兽一头卖到一千五百万金币，而八阶魔兽更离谱，达到五亿金币一头。

　　六阶魔兽一头也就十五万金币而已，七阶魔兽与六阶魔兽之所以差距这么大，是因为魔兽只能晋升五级，六阶魔兽永远无法成为神兽，而七阶以上的魔兽，才可能升级为神兽。

　　虽然在人类手中，魔宠还没有过升级为十二阶神兽的先例，但理论上的可能性，就可以让七阶魔兽翻了十倍价值。

　　而八阶魔兽之所以贵，是因为天生八阶魔兽是有可能卖给国家的，而且，八阶魔兽已经是非常强大的魔兽了，国家把它的价值炒到五亿是正常不过的事。至于九阶魔兽，三大公会是不会卖给各国的，价钱也许跟八阶魔兽差不多，但是，任何人恐怕都不会拿来卖，因为九阶魔兽提供的实力，已经不是五亿十亿这样的数目可以衡量了。

　　比如泽恩纳德这条九阶巨龙，别人就是出一百亿，李邪都不可能卖出去。

　　而李邪这么问，自然是想跟亚特·雷耀谈下价钱，李邪手头只有六七亿金币，七阶魔兽都买不了多少只，八阶魔兽一只就能要他全部身家，能谈低一点总是好事。

　　亚特·雷耀笑道：“看来邪兄弟是没跟佣兵谈过生意了。”

　　李邪尴尬的笑了笑：“第一次就给雷耀兄弟了。”

　　“哈哈……是这样，你只需给我们佣金，佣金与任务难度以及雇佣时间成正比，捕捉七八阶魔兽对我们奔雷佣兵团来说，属于地级难度，需要一亿金币，时间上我们给予一个月的时间，一个月内，无论捕捉到多少魔兽，只要不超过八阶的魔兽，都完全属于你的。超过一个月，每延长一个月时间，都需要再支付五千万金币。”

　　一个月一亿，并不贵，假如一个月内捕捉到几头八阶魔兽，那就是大赚特赚了！但是，李邪却担心另一个问题。

　　“如果，一个月内捕捉不到魔兽呢？”李邪问道。

　　亚特·雷耀似乎看透了李邪，又或许是因为很多人会存在这个疑问，只笑道：“我知道邪兄弟担心什么，奔雷佣兵团是有荣耀有信誉的佣兵团，任务接下，必然全心全力对待，绝不会说故意找不到魔兽，只要有半点线索，我们奔雷佣兵团都会全力为顾客捕捉魔兽，哪怕有所牺牲。当然，钱是必须先支付，至于一个月内捕捉不到魔兽，钱也不能退回，这点希望邪兄弟谅解，假如高阶魔兽那么好捕捉，价钱也就不会这么贵，而市面上，也就不可能那么少高阶魔兽了。”

　　亚特·雷耀所说，正是李邪所担心的，他担心奔雷佣兵团收了钱，不做事。白白浪费一个月时间，然后轻松拿钱！

　　旁边布拉德·皮特重重拍了下李邪的肩膀，把李邪拍了个踉跄，又哈哈大笑道：“邪兄弟不用担心，佣兵团的荣耀与信誉，比生命还重要，亚特不会坑你的，这点，我可以保证。”

　　李邪点了下头，从亚特·雷耀的话语中，他倒也听明白了，能捕捉的魔兽的数量是没法保证的，也就是说要碰运气，也许能捕捉很多只，也许，一只也捕捉不到。甚至，从他的话中，这一亿佣金打水漂的机率还蛮高的。

　　但也无其他办法了，李邪想升级，就需要七八阶以上的魔兽，而要增强菊花城的实力，同样也需要高阶魔兽，这一个亿即使打水漂，也算是与奔雷佣兵团交好，以后有联系有交易，就好说话很多了。

　　“那就这么说定了，我先支付一个月的佣金，至于是否雇佣下一个月，看具体情况再决定。”李邪道。

　　一下就没了七分之一的身家，李邪越发的发觉自己根本就没钱，或者说，赚得太少了！

　　取出一亿金币的水晶卡，李邪递给亚特·雷耀，他却没收下，看着李邪这一方的人，说道：“其实我有另外一个想法，你的随从是十阶剑圣，加上我这个九阶召唤师，还有布拉德这个十阶剑圣，我们三人联手进入众神墓地，可能捕捉到的高阶魔兽或许比整个佣兵团进入还多。另外，价钱也可以降低一些，我只收五千万，至于布拉德，你就看着出个价吧。”

　　“人多不好？”李邪有些不解。

　　亚特·雷耀笑了笑：“捕捉六阶魔兽才需要人数，七八阶魔兽，人数怕还是累赘！相信我，我是专业的！”

　　李邪反正也不懂，便道：“那我便支付五千万金币请皮特大哥也一起吧。”

　　“啊？我？开玩笑，我一千万就足够了，你花五千万，我得把副团也叫上，只是，副团得帮我带双刀佣兵团，这个……一千万就好。”

　　“皮特大哥说笑了，就五千万，不用讲价了，多余的，就当是我送给双刀佣兵团的兄弟们当酒钱，钱财身外物，能结交两位，才是无价之事，就不要再说价钱了。”对佣兵的直爽而坦诚，李邪感觉十分舒服，至于给布拉德·皮特高价，确实是出于结交的心理，毕竟后面可能还需要他们的帮助。

　　布拉德·皮特摸摸脑袋笑道：“那好吧，我代双刀佣兵团多谢邪兄弟了。”

　　“另外……”李邪又道：“我也要一起去。”

　　“不行！”亚特·雷耀立即一口拒绝：“捕捉高阶魔兽不是你想象中那么简单，就算有我们三人的实力，也可能有生命危险，何况是你，一个不好，我们可能保护不了你。”

　　亚特·雷耀已经看出李邪身上没有魔法与斗气波动，但他却不会认为李邪是他看不透的高手。因为如果李邪比他还厉害，至少是十阶召唤师或者十一阶剑圣魔法师。那么李邪也就不需要雇佣他们来捕捉七八阶的魔兽了。

　　因而，亚特·雷耀肯定李邪是一个没有魔法与斗气的废人。其实亚特·雷耀已经说得很委婉了，因为这种实力连普通人都不如的人，进入众神墓地只有死路一条。

　　李邪咧嘴一笑：“这个，雷耀大哥不用担心，虽然我实力不行，但自保是没问题，放心吧，我是不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　在李邪看来，自己是青眼吸血鬼，大约是六七阶剑圣的实力，虽然远不及十阶剑圣，但防御力生存力却比十阶剑圣还强，再加上有剑刃之翼，飞行速度比十阶剑圣还快，一个不好，逃跑应该不成问题。

　　至于李邪执意要跟的原因，是他想见识见识众神墓地，同时看看各种魔兽，用血能超感看看他们的血能含量，这样他才能知道是要捕捉哪种魔兽。

　　“他，没问题！”泽恩纳德也帮着说话。

　　李邪头顶的喵喵也蹲起来，比划着前肢，“喵喵”叫了两声，不过，泽恩纳德不翻译，也不知道她说什么。

　　亚特·雷耀见李邪这么说，也就没继续纠结，道：“那你们等一下，我去拿些捕兽器。”

　　“捕兽器是什么？”李邪仿佛好奇宝宝般，也难怪，他对捕捉魔兽毫无半点认知。

　　亚特·雷耀给布拉德·皮特一个眼神，然后自己走入住宅区，布拉德·皮特道：“捕兽器是一种捕捉魔兽的东西，地精的产品。类似于魔宠空间，可以将失去抵抗力的魔兽装入其中而不会让它们死亡。”

　　布拉德·皮特说着，又出去一件炮筒模样的东西，对着天空射了一炮，白炽的光芒直飞半空，炸开一声巨响。

　　“皮特大哥，你这又是做什么？”

　　“我告诉副团，让他负责佣兵团，我暂时不回去。”

　　“哦。哪里可以买到这些？还是自己做？”李邪看着这东西像烟花，没准可以拿来放烟花，而且，通讯不方便的情况下，这东西没准有用。

　　“这东西叫雷火炮，跟地精买的，也可以跟大陆商会购买，各种颜色各种图案任选，还能定制。一般佣兵都有，作用你也看见了。”

　　地精？

　　这种雷火炮是地精产品，飞艇也是，看来地精是众神大陆的科学家。这一趟完了回城，或许可以找一些地精来菊花城。

　　李邪依稀记得有句话是这么说的：科技是第一生产力！

　　只是，李邪并不知道，自己不经意的一个念头，将来却让自己成为众神大陆的首富。怪不得眠大师会这么曰：每一个人都是天才，因为每一个人都可能有不经意的一个念头从而创造巨大的财富，因而，谁也不要小看自己。

　　“走吧。”亚特·雷耀看来准备妥当，招呼几人前往众神墓地。

　　魔兽在众神大陆各地都有，只是在人类捕捉之下，高阶有智慧的魔兽渐渐退缩到众神墓地这一片人类无法完全染指的地方。

　　除了一些强大到人类完全无法觊觎的魔兽外，想要找高阶魔兽，首选众神墓地。

　　于是，三人两兽，便走进了神的坟墓，到底前途如何，看命运。


第九十八章 雷霆战马

　　众神墓地的外围是一片森林，多有人类走动，李邪一行人步入其中，常可看见一些佣兵在活动。

　　“雷耀大哥，为什么不飞行进去？”据亚特·雷耀所说，高阶魔兽在众神大陆较深入的地方，走到高阶魔兽的活动区域，快步奔跑的话，需要四五天时间，这让李邪有些不解。

　　他们一行人有两名十阶剑圣，李邪自身也能飞行，即使亚特·雷耀无法飞行，也可以让泽恩纳德或布拉德·皮特带着，而飞行速度要远远高于奔跑的速度。

　　亚特·雷耀道：“你看天空，这个时刻众神墓地中有不少高手，可谁敢飞？毕竟少数人能飞行，而且飞行极其消耗斗气，又容易暴露自己。一旦被高阶飞行魔兽发现，很容易成为集火的目标，而且逃都来不及逃，众神墓地之上，无人敢飞。快走吧，这一片区域很安全，我们得尽量节省时间。”

　　几人日夜奔跑，仅用一天半时间，就达到亚特·雷耀所认为的危险区域。

　　这片区域是一片山林，幽谷小径，溪水横流。

　　一路上偶尔可以听见几声洪亮的鸣叫或吼叫，且可看见一些五阶六阶魔兽活动，而它们见到李邪等人，立即奔逃。

　　“嘘……”

　　亚特·雷耀带着几人窝在一处岩石后面，从空间戒指中取出一瓶青色的液体，低声道：“这是苦艾草汁，擦一些在身上，可以掩盖我们的气味，大家控制一下自己的斗气波动，尽量隐藏气息。这里已经是高阶魔兽活动的区域。五六阶魔兽怕人类，见了就跑，但七八阶魔兽对人敌意很深，很可能主动攻击！特别是八阶魔兽，人类也是它们的食物之一。从现在起，你们若发觉有人盯着你们，或者发觉有什么异动，都必须第一时间告诉我。你们千万别大意，若是十几只八阶魔兽把我们当猎物，在这山林之中，我们可能一个也回不去。”

　　见亚特·雷耀郑重其事，几人都重重点头，谁也不想拿自己的性命开玩笑。

　　特别是李邪，在他的认知中，魔兽应该就像野生动物，可能有危险，但总体是怕人的。却是没想过八阶魔兽会把人当食物，当猎物。而在深山老林中，最出色的猎手永远不是人类，而是生存在这种地方的动物。

　　抹了苦艾草汁，又压制了斗气波动，几人在亚特·雷耀的带领下，小心翼翼的继续深入，走了一段时间，亚特·雷耀在一条一米宽的小溪旁蹲下，摸了摸上面的泥土，指着地上的脚印道：“我记得附近有一群七阶魔兽雷霆战马，看着这些脚印，应该在附近，大家小心点，我们寻着脚印过去，要特别小心，雷霆战马成群结队，而且脾气火爆，见了人就会冲锋攻击。”

　　李邪也注意到地上的脚印，杂乱的马蹄印，说明数量不少。

　　继续潜伏前进，几人来到一处高坡上，趴着窥探下方，下方三十米外是一片谷地，有一条三米宽的溪流贯穿，可见一群马在溪流两边饮水。

　　这些马肩高大约在两米左右，看着与普通的马匹没有区别，但若误以为它们是普通的马匹，恐怕死了都不知道怎么死。

　　若仔细看，就会发觉这些马匹的眼睛是血红色的，而它们皮肤颜色各一，但棕毛却都是紫色的，而且，四只马蹄处都有一撮紫色毛发，若再仔细些，还可以发觉它们的毛发时不时会有蓝色的电流跳跃，若它们行走起来，雷电会更加明显。

　　在斯卡莫德的《魔兽笔记》中有记载，这是七阶的雷霆战马，可召唤雷电攻击，四蹄踢踏间，有雷电伤害，它们的叫声也不像普通马，而是一种类似雷鸣的爆响。

　　亚特·雷耀低声道：“这里有一百零三头雷霆战马，我们几个人的实力，若要捕捉，恐怕得有人重伤，不合算。雷霆战马阶级分明，这群雷霆战马属于大群体，实力最强，它们做什么都有优先权，喝水也是。我们在这里蹲点，等这群马走了，可能会有下一群来喝水，假如在三十头左右，我们几人就可以拿下。若一天内还没别的马群来，那我们就只能寻找别的魔兽。”

　　李邪眯着眼盯着这一群雷霆战马，心想着若能把它们全捉了，立即就可以组织一支百人队的超级兵。而且，雷霆战马的血能有四万点，堪比八阶魔兽。这让李邪实在不舍得不对它们动念头。

　　只是，亚特·雷耀是老手，他说吃不下这一百零三只雷霆战马，那应该不是胡乱说，李邪也不好多说什么。

　　亚特·雷耀继续道：“你们看，那一匹紫色的雷霆战马，那是头马，也就是马群中的王，怎么区别马王，就要看它们额头，所有的雷霆战马的马王，额头都会出现一个白色的闪电花纹。马王领导着马群，一旦发现危险，它就会发号施令，所以，我们若等到我们吃得下的马群，第一时间必须先把马王制服，否则，让它号召马群集体攻击，是十分危险的事。记住，雷霆战马的弱点在它们的肩颈部，重击之下，不会伤它们性命，但可以令它们短时间内无法动弹。”

　　果然是专业老手，连弱点都知道！

　　亚特·雷耀一番话，让李邪对他信心大增。

　　这一趟，或许那一亿金币不会打水漂了。

　　三人两兽继续蹲点，这一蹲就蹲了半天时间，从中午一直蹲到傍晚，而那一群雷霆战马似乎还没离开的意思，它们将这处山谷平地当成了休息场所，看架势，恐怕要过夜。

　　特别是那只全身紫色，额头有闪电白纹的马王，竟然在李邪等人面前搞起了母马！搞就搞嘛，还鬼吼鬼叫的，那声音就像雷雨天，雷鸣不断。

　　亚特·雷耀深皱着眉，道：“我们得转移了，这群雷霆战马恐怕十天内都不会走，他吗的，遇到它们的繁殖期。这段时间的雷霆战马，都不好捉了，不然他们会拼死跟我们战斗。”

　　“就这样走？”眼前可是一百来只七阶魔兽啊，就这样走了？蹲了半天的李邪，实在不舍得就这样无功而走。

　　亚特·雷耀低声道：“没办法，现在它们在交配，这起码要持续十天时间，十天内它们不会离开这个山谷的，而且，在雷霆战马繁殖期期间，雷霆战马都是一根筋，遇到危险，它们宁愿玉石俱焚，这段期间的雷霆战马十分危险，除非我们能完全压倒它们，否则，这段期间的雷霆战马就不会是我们的目标，走吧，小心翼翼的移动，别让它们发觉。”

　　“等等！”李邪十分不甘心，说道：“我有办法让它们全部睡觉，试试看再走。”

　　别忘了，李邪手上有睡梦香。

　　他已经用雷迪·伽嘎给的材料做了两份，每一份可以弄倒一百人。他也找了人试验，卡诺这个七阶剑圣是一喝就睡，但睡梦香对泽恩纳德跟范迪·塞尔都没用，对杰克这个九阶剑圣，则需要半小时后才晕睡。

　　不知道睡梦香对七阶雷霆战马的效力如何，不管怎样，李邪决定试试。毕竟一百匹七阶魔兽在眼前，用一份睡梦香做实验，是值得的。

　　李邪将一份睡梦香取出，道：“这是我的朋友调制的一种药物，溶于水里，等那些雷霆战马喝下，也许可以令他们昏睡一段时间，不知道有没有办法神不知鬼不觉的弄到溪水里？”

　　睡梦香能不能迷倒七阶雷霆战马，还需试试，但现在的问题在于，怎么让睡梦香溶到溪水里而不被发觉。

　　走上游显然不科学，毕竟睡梦香能不能起效还是个问号，而走上游，等溪水流到这边，药力都没了，必须在附近就把睡梦香溶到溪水里。

　　“迷倒七阶魔兽的药？”魔兽的身体抵抗力十分强大，一般毒药都无法对魔兽起作用，能把低阶魔兽迷倒的药都少之又少，何况迷倒七阶魔兽。亚特·雷耀看着李邪手上的纸包，也有几分好奇，笑道：“弄溪水里也简单！”

　　“怎么做？”

　　李邪话一问，便见亚特·雷耀脖子上的金项链晃动一下，某处断开，却伸来一个三角形的头，米粒大的红色的眼睛盯着李邪，把李邪惊了一惊：“九阶魔兽金线蝰！”

　　金线蝰是一种极其罕见的魔兽，它的身体只有面条大小，长则可达十几米，颜色与金子无差异。金线蝰的身体坚韧无比，据说还没有能破开它的兵器，而它平常遁地行走，根本难以发现，更别说捕捉了。斯卡莫德的笔记中也只提到看过一次，却不知谁拥有这样的魔兽。

　　如今看来，斯卡莫德所看见的金线蝰很可能就被亚特·雷耀购买了，或者根本就是亚特·雷耀的魔宠。

　　“邪兄弟好眼力。寻常人看见我的小金，还不知它是什么魔兽！”亚特·雷耀将李邪的睡梦香拿到手中，让金线蝰叼在嘴里，道：“去把这东西弄溪水里，注意别被发现，你也别喝到溪水。”

　　金线蝰小金点了下头，从亚特·雷耀脖子上滑落，大约十米长的身体落在地上，头钻入土中，再看不见它的踪影。

　　而很快，马群饮水的小溪中某处冒起几个指节大小的气泡，谁也不会在意这样的气泡，更不会想到这样的气泡会隐藏什么危险。


第九十九章 全收

　　金线蝰放了毒，便回到高坡上，从土里钻出，顺着亚特·雷耀的手滑到他的脖子上，圈成好几圈，又成了一条颇有暴发户感觉的金链子。

　　李邪感叹这魔兽的神奇，用的时候能帮大忙，不用的时候，还能拿来显摆，多拉轰！

　　“药已经下了，什么时候发作？”亚特·雷耀似乎对睡梦香不抱希望，他倒是知道一两种可以毒死七阶魔兽的毒物，却从没听说有能迷晕七阶魔兽的毒药。

　　毒死跟迷晕，看起来迷晕的毒性更弱，但其实，迷晕比毒死更难办到。就好比拿刀子捅人，捅死了也就一刀子的事，捅得不死又刚刚晕，那就得看本事了。

　　当然，亚特·雷耀是不抱希望，而不是怀疑李邪所说，事实上，亚特·雷耀还有点希望这药能起作用，因为它若有作用，它的价值就非同一般了！

　　李邪同样期望着药效发作，现在是傍晚，正赶上雷霆战马喝水，看着好几匹雷霆战马都喝了溪水，李邪道：“具体时间我也不清楚，或许是半小时后。”

　　杰克这个九阶剑圣，就是半小时后才发作的，人的抵抗力毕竟不如魔兽，或许七阶雷霆战马也得半小时后。

　　这只是猜测！

　　不过，几人都蹲点蹲了大半天，也不在乎这半小时或一小时。

　　时间在等待中流逝，半小时过去，李邪的心情越发紧张，如果睡梦香能发挥作用，他将拥有着一百来头雷霆战马，再往远处想，他手上有睡梦香，七阶魔兽将可随意捕捉。

　　半小时过去，那群马还是不见睡觉，李邪有些失望，隐隐也觉得自己想得过于美好，但亚特·雷耀却用力捉住李邪的手腕，看他眼神激动，沉着声道：“有效！这是宝贝啊！”

　　“有效？”李邪有些意外，他是知道马匹不倒地而睡，睡觉时也是站着的，但起码要闭眼睛吧？而那一百来只马，除了眨眼，还没有一匹是闭眼的。

　　亚特·雷耀低声道：“有效！已经有十几匹马睡着了！雷霆战马是警惕性极高的魔兽，它们不但站着睡觉，甚至眼睛也不闭起来，只会合上一层透明的保护膜。要分辨它们是否在睡觉，就要看它们的眼睛是不是不再眨了，并且，它们的尾巴是不是自然下垂而不再晃动。你们仔细看，有十几匹马睡着了，还在不断增加！”

　　“眠大师在上！”李邪小心肝激动万分：“这么说，睡梦香有效？”

　　“有效！”

　　“嗬！”李邪忍不住倒抽一口气，美好的世界仿佛为他敞开了大门，大门内，有无数的七阶魔兽。

　　一匹一匹雷霆战马站立不动，很快，喝过水的雷霆战马都陷入沉睡，在大约九十五头雷霆战马沉睡后，那匹紫色的马王也进入沉睡之中，又有两匹雷霆战马入睡后，便只剩下五匹战马还没入睡，它们属于没喝水的。

　　“惊扰可会将它们吵醒？”亚特·雷耀已经看到了出击的时机，但小心谨慎的他，还是在出击前询问了一番。

　　“不会，一小时内，雷打不醒。”

　　“好药！”亚特·雷耀站起来，终于不再细声低语，高声道：“上！还有五匹给我们收拾，速战速决。记住，颈部鬃毛末端，肩颈处重击，但别下杀手。”

　　话一说完，亚特·雷耀率先出击，双脚蹬在高坡上，人若飞鸟翔天，他脖子上的金线蝰射出，仿佛细长的绳索，直击一匹雷霆战马。

　　剩下的五匹没有入睡的雷霆战马发现敌人，各自雷鸣一声，山谷中仿佛迎来一阵雷暴，雷鸣声回荡不止。

　　又见那五匹雷霆战马身上的紫色鬃毛电弧跳跃，蓝色的电弧凝聚成三指粗的条状电流，似鞭子般鞭打向金线蝰与亚特·雷耀，每一匹战马射出两三道电流，空中便有十几道鞭子般的电流乱舞。

　　金线蝰浑然不惧这些电流，身体直接穿过电流，而电流也无法在它身上带出什么伤害，便见它穿到一匹雷霆战马的腹部之下，细长的身体穿来穿去，转眼就将那匹马的四肢捆绑！那匹雷霆战马四肢被束缚，身体失去平衡而倒地，却拼命的挣扎，口中雷鸣不断，全身蓝光闪耀，电弧嗞啦嗞啦作响，不止鬃毛透射电弧，连皮肤也电弧跳跃！

　　可惜它产生的电流对金线蝰一点伤害都没有。

　　金线蝰是一种无毒的蛇，甚至没有牙齿，它的强大在于它几乎无法破坏的身体以及对大部份魔法与斗气的免疫力。七阶雷霆战马的制造的电流，看来在金线蝰的免疫范围之内。

　　另一方，亚特·雷耀落地后立即不断跳跃移动，他没有金线蝰在身边，也就仅仅是一名九阶剑圣，七阶魔兽的电流攻击能对他造成严重的伤害，不过，他也不是弱者，速度也不是一般的快，跳跃移动之间，不但躲过有所电流攻击，更直接来到一匹雷霆战马之前。

　　那匹雷霆战马反应也不慢，忽然转了个身，后腿提起，双蹄踏出，双蹄上的紫色毛发闪耀着蓝色电流，不管电流伤害如何，被七阶魔兽踏中，怕不死也得重伤。

　　而亚特·雷耀却是不闪不避，见他眼神带着狠劲，双拳伸出，拳头上金光迸射，竟与雷霆战马的双蹄正面对抗。

　　“轰！”

　　拳与蹄相撞，爆发一声岩石爆破的巨响。

　　雷霆战马的电流延伸像亚特·雷耀，却被他的斗气抵御在外，而那匹雷霆战马竟在亚特·雷耀的双拳巨力之下，身躯向前平移了几米。

　　亚特·雷耀捉准时间又向前冲，瞬间跃到马背上，一拳砸在马匹的肩颈部，便见那匹雷霆战马惨叫一声，瘫软倒地。

　　相比亚特·雷耀的暴力，泽恩纳德与布拉德·皮特就显得更为暴力！

　　这两人仗着自己能斗气外放，浑然不把雷霆战马射来的电流放在眼里，又以更快的速度靠近战马，跟亚特·雷耀一样，用拳头对抗马蹄，不过，他们不叫对抗，完全是轰击，双拳一出，战马横飞数米，即使不用重击战马肩颈部，被轰击的战马一时半会也爬不起来。

　　如此一个照面，剩下的五匹战马就全部被制服在地。

　　李邪已经站了起来，右边嘴角高高扬起，心中的兴奋与激动，从他一闪一闪的眼神可可见一斑。

　　一百来只雷霆战马！一百来只七阶魔兽！

　　全部到手了！

　　这一趟，光有这个收获，就是大丰收！大大的丰收！

　　而更证明了睡梦香有用！

　　假以时日，七阶战马可以养一只，送一只！

　　他头顶的小猫咪从他头顶跳下来，在山坡上喵叫几声，一双前肢比划着各种姿势，又来了个后空翻，然后很牛逼的点点头，放佛下面那些战马，都是她制服的一般，看得李邪嘴角抽搐，真想在她脑门上敲一下，让她从自己的幻想世界中解脱。

　　不理这只装逼的猫，李邪从山坡上跳下，走向那放着属于他的一百来匹战马的地方，心情那个舒畅啊！

　　“我得意的笑，我那个得意的笑……”哼着小曲儿，李邪走过去，不断摸着站立睡着的战马，脸上都笑成了菊花。

　　那边亚特·雷耀已经在开始忙碌着用捕兽器将雷霆战马抓起来。

　　“泽恩，布拉德，帮忙收雷霆战马，我们必须尽快收完走人，免得刚刚的动静惹来别的魔兽。”

　　捕兽器是一种拳头大的金属圆球，上门有一根一寸长的细针，将细针插在魔兽头顶，再按一下上面的按钮，就可以启动捕兽器中的魔法阵，将魔兽收入魔宠空间中，这期间魔兽如果挣扎抵抗，捕兽器是无法将之收入魔宠空间中的。

　　李邪让他们忙乎去，自己走到那匹马王身前，看着目光呈放空状态的马王，李邪乐呵得不行，伸手摸着马王额头的白色闪电花纹，李邪霸气无双道：“以后，你就是我的坐骑！我要骑着你装逼！哈哈哈……”

　　李邪笑得有些得意忘形，却没发觉马王红色的放空的眼中回复了神采，马嘴嘶吟，带出一声雷霆巨响，把李邪惊了一呆！

　　李邪心知不妙，正要反应，马王前腿已经抬起，一双马蹄携着蓝色电流重重蹬踏在李邪胸口，李邪只感全身一震，胸口骨头几乎粉碎，整个人倒飞而出三十米外，重重撞在石壁上，人瘫软滑落，身上还有蓝色电流嗞啦嗞啦的流动。

　　这突然的状况，令正在收取魔兽的三人大惊，泽恩纳德第一时间冲向李邪。

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特则一左一右攻向马王，二人左右夹击，尽管马王是这群雷霆战马中最强的一匹，但在二人面前还显得毫无招架之力，很快就被制服。

　　泽恩纳德扶起李邪，眼神中多有关切：“死了没？”

　　李邪只是被踏得神识恍惚，这点粉碎胸骨的伤害还不足以令他毙命，更何况如今他是青眼吸血鬼，即使心脏被刺穿都不会有生命危险，何况只是碎了骨头，伤了些内脏。

　　不过，泽恩纳德关切的话，却是令他差点一口气没喘过来而憋死！

　　有人这么关心人的吗？

　　“没事。”李邪忍着痛道：“还好没踢到我的头，吗的，那匹马装睡！”

　　“嗯？”亚特·雷耀与布拉德·皮特也来到李邪身边，亚特·雷耀一脸惊讶：“如此重伤你竟然没什么事？而且，你竟然免疫雷霆战马的雷电！你真是废人？不可能！”

　　“我免疫七阶雷电？”


第一百章 洞中结义

　　在李邪身上跳跃的电流完全没给李邪造成半点伤害，只跳动了一阵，便流向地上消失。

　　亚特·雷耀注意到这样的情况，难免就感觉惊讶。

　　魔兽产生的电流与自然界产生的电流不同，乃是以众神大陆特有的魔法或斗气催发，杀伤力根本不可相提并论。

　　打个比方说，五阶剑圣给自然界的雷电劈一下，可能就感觉酥麻而已，甚至不会有什么伤害，但被五阶魔法师或魔兽召唤的相同量的雷电劈一下，恐怕就要死去活来了。

　　而魔法与斗气催发的火焰，冰，毒，水等等，杀伤力都远远高于自然界，因为蕴含了魔法与斗气伤害。

　　七阶雷霆战马的电流以魔法催发，杀伤力足以将一名七阶剑圣电得外焦里嫩，李邪这个没有魔法与斗气波动的废人，并无魔法与斗气来抵御这种伤害，却不受七阶雷电的任何影响，唯一的解释就是他的身体可以免疫魔法伤害！

　　而免疫魔法或斗气伤害，只有一些特殊的魔兽与生俱来，人类要想免疫魔法斗气伤害，只能靠自身魔法与斗气去抵御，能达到不激发斗气或魔法而直接免疫的，只有半神！

　　李邪现在的情况，自然让亚特·雷耀怀疑李邪不是废人，而是半神！这才能解释得通他看李邪没有魔法斗气波动，却能免疫七阶雷电，并且，一个废人受了七阶雷霆战马一记蹬踏，竟然还能说话，便是五阶六阶剑圣，都要直接毙命。

　　“不用惊讶，我的确没有魔法与斗气，我也不是什么半神，假如我是半神，也不用找你们捕捉魔兽了。”李邪来众神大陆许久，也知道半神的事，从亚特·雷耀惊讶的神情上看，也能猜出他心里想什么。

　　不过，对于免疫魔法，李邪自己也想不通，为什么七阶雷电打在他身上，他甚至没有半点感觉？

　　难道吸血鬼可以免疫众神大陆的魔法？不知道能免疫几阶的魔法？还有，不知道斗气能不能免疫。

　　或许得找时间试试！

　　免疫魔法毕竟是好事，李邪也没细细去追究，只当是自己这个吸血鬼所携带的特殊体质罢了，加上自己还处于重伤状态，李邪又稍作解释，让亚特·雷耀与布拉德·皮特不认为他是什么半神，便拿出一瓶子的血液喝起来。

　　现在李邪空间戒指中随身携带不少护卫们抽血而来的血液，都用酒瓶装着，这样一来，也就不怕在旁人面前喝血了，反正，怎么看都是在喝红酒。

　　虽然种种迹象表明李邪是半神，但如李邪所说，他如果是半神，是不可能找亚特·雷耀来帮忙捕捉魔兽的，亚特·雷耀只当李邪是个奇人，啧啧称奇一番之后，确定李邪没事，便又开始将魔兽装入捕兽器中。

　　“速度快点。保不准有高阶魔兽已经盯上我们了，我们还得在天黑前找一处安全的地方落脚。”

　　亚特·雷耀似乎很担心这样的情况发生，而李邪也连忙加入装雷霆战马的行列中。

　　刚刚的意外，已经让他意识到捕捉高阶魔兽不是一般的危险。

　　五阶以上的魔兽都有智慧，而越高阶，则越聪明。一些特别的物种，甚至跟人类一样聪明。比如泽恩纳德，他化作人形，跟人也就没差别了。

　　如此聪明的魔兽，而李邪他们又在魔兽的地盘上。

　　很显然，那匹马王是发觉不对劲而装睡，为的就是拼死报复敌人，李邪便是属于中招的人。若是马王踢在李邪头上，李邪如今的实力还没办法在自己头颅被毁的情况下保持不死，那结果，李邪可能就一命呜呼了。

　　这次不死，只能算侥幸！

　　这也让李邪越发谨慎，越发的听从亚特·雷耀这个老手的吩咐，他可不想，突然四周窜出几十只八阶魔兽，然后悲催的发觉，想要捕捉魔兽的人其实已经成了魔兽口中的美餐。

　　很快，一百零三只七阶雷霆战马就全部装入捕兽器中，又被李邪装入空间戒指中，在亚特·雷耀的带领下，几人寻了一处三米深两米宽高的山洞落脚。

　　“你们等下，我出去布置一下，一有动静，第一时间冲出山洞，明白没？”亚特·雷耀道。

　　几人点了下头，布拉德·皮特则堆了木柴堆，燃起了火。

　　泽恩纳德坐一旁闭目养神，似乎在回味以往的山洞生活。

　　待亚特·雷耀回来，李邪取出美酒，各扔一瓶：“来，庆祝我们这一次大丰收！”

　　“干！”

　　酒饮下，李邪又问：“晚上我们不出动？”

　　亚特·雷耀道：“晚上不好出去，我们的视野受限制，但魔兽的视野却比我们好太多，相对来说，晚上实在太危险。”

　　李邪其实想说，他有“暗夜魔眼”，晚上啥都看得清清楚楚，不过，他肯定是听亚特·雷耀这个老手的，有之前的意外，反正，亚特·雷耀怎么说，他就怎么做，小命要紧嘛。

　　“战神在上！”亚特·雷耀靠近李邪：“邪兄弟，那个……”

　　又把战神搬出来，又坐过来亲和咱，还支支吾吾的脸红！

　　李邪瞄了他一眼，已猜出这家伙小心思打什么主意，摇着头道：“那药叫睡梦香，实不相瞒，我手头仅剩一份，也就是能迷倒一百人的量，能不能制造更多，如今还不好说。雷耀大哥如果要，等我回菊花城再看看能不能弄更多。若能再做出两份，一定给你一份！”

　　“好！就这么说定了！”亚特·雷耀举起酒道：“这东西的价值还不止是迷晕魔兽，还在于有时候能救我手下的命。佣兵一诺千金，我雷耀若用这睡梦香捕捉到的魔兽，都无条件送给邪兄弟！”

　　“哈哈……就这么说定了。”李邪还不清楚亚特·雷耀想要睡梦香的具体用途，但有他这句话，李邪怎么也得弄几份给他，免费劳力啊。

　　“邪兄弟……”布拉德·皮特也凑过来：“那个……”

　　“皮特大哥也有份！兄弟嘛，有福同享有难同当！这才叫兄弟！”李邪收获百来只七阶魔兽，心情好得很，怎么说都行。何况，他这个人从来就不计较他所拥有的外物，就如同他爱钱，却十分大方一般。

　　“兄弟，有福同享有难同当！哈哈！说得好，我布拉德认你这个兄弟！”布拉德·皮特重重拍了下李邪的肩膀，佣兵就是这样豪气，不做作，随性而为，只要对上眼的，感情可以一日千里。

　　李邪看着两人，相处下来，亚特·雷耀专业而守信，布拉德·皮特豪气而爽快，都是可以结交的人，而且，李邪也被布拉德·皮特的豪情感染，大笑着道：“我们互称兄弟，也不过是称呼，不如做个真正的兄弟，你们觉得？”

　　“邪兄弟的意思？”

　　“我们杀曲可鸡烧黄纸！结拜！”李邪站起来，豪情万丈道。

　　“好！”布拉德·皮特也站起来。

　　亚特·雷耀跟着站起：“能跟两位结拜，人生一大幸事！”

　　“喵……”小猫咪抬起前肢。

　　李邪瞥她一眼：“去去，这里只限人类结拜，非人类一边去。”

　　“喵！”小猫咪大感恼怒，一跃跳上李邪头顶，一口咬了李邪半只耳朵！

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特双目一凸：“她……她咬了你半只耳朵！”

　　“没事，不大点事，她就这脾气！”李邪经常被小猫咪咬，已经习以为常，缺块肉也就跟蚊子叮一样。

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特二人双眼刚刚缩回，又同时凸出：“嗬！你……你耳朵长了！”

　　“哦，其实我耳朵早没了，那是假的，假耳朵，两位大哥别惊讶。”李邪若无其事，将小猫咪提起来扔地上，小猫咪不屑的扭头，走向泽恩纳德。

　　泽恩纳德眉毛跳了跳，冷酷的脸变得有些苦逼，他知道，他的喵喵姐心情不爽，他就要遭殃了！

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特二人揉了揉他们收缩不正常的双眼，只道奇事年年有，这会特别多！但也没过于去纠结，只是布拉德·皮特道：“邪兄弟，我没有曲可鸡，也没黄纸，你有没有？”

　　呃……

　　结拜必备装备，竟然没有？

　　李邪嘴角抽了下，他也没有！看亚特·雷耀尴尬的笑容，显然他也没有！

　　“我们歃血结拜！”亚特·雷耀寻了另一法子。

　　这话，让李邪嘴角多抽了两下，他是吸血鬼！

　　“我看，我们以神灵为证，更显神圣！如何？”李邪想了个折中的办法。

　　“好！”二人同意，李邪又道：“辈分就以年龄分。”

　　“好！”

　　于是，这处小小的山洞中，未来众神大陆中的三位巨头正式结拜。

　　“眠大师在上！我，李邪，愿与亚特·雷耀，布拉德·皮特结拜为异姓兄弟，有福同享有难同当，不背叛，不离弃！如有违背，神光不再降临！”

　　“战神在上！我，亚特·雷耀，愿与布拉德·皮特，李邪结拜为异姓兄弟，有福同享有难同当，不背叛，不离弃！如有违背，神光不再降临！”

　　“战神在上！我，布拉德·皮特，愿与亚特·雷耀，李邪结拜为异姓兄弟，有福同享有难同当，不背叛，不离弃！如有违背，神光不再降临！”

　　“二位大哥！”李邪握着他们的手：“小弟今年二十三，二位大哥以后多照顾小弟！”

　　“我八十一。”亚特·雷耀道。

　　“我八十，你是大哥！”

　　“好，两位兄弟，来，喝酒！今晚一醉方休！”

　　“喝！”

　　旁边小猫咪不屑的盯着三人，鼻孔里喷出一声冷哼，很不爽的看向泽恩纳德，一口咬在泽恩纳德的手指上，却发觉咬不开泽恩纳德的皮肤，恼得她伸出爪子，发狂般的狂抓泽恩纳德的手臂。

　　泽恩纳德叹了口气，颇为郁闷：关我啥事捏？


第一百零一章 被盯上了

　　翌日清晨。

　　亚特·雷耀将几人叫醒，尽管昨晚他也喝得伶仃大醉，但作为最顶级的魔兽猎人，在众神墓地区域内，他都必须保持最高的警惕，即使喝醉，什么时候该醒，他也不会过点。

　　“还去蹲点捕捉七阶魔兽吗？”李邪手头还有一份睡梦香，或许可以再捕捉一群雷霆战马或者别的魔兽。

　　亚特·雷耀道：“先看看，我们昨天的动静可能已经引起了一些魔兽的注意，怕的就是它们打我们的主意。若它们打我们的主意，我们则必须马上离开。”

　　“需要这么谨慎？”李邪看来，这里三名超级高手，对付百来只七阶魔兽，顶多受些伤，却不需要到被盯上就离开的程度。

　　亚特·雷耀道：“三弟你不懂。为什么市面上高阶魔兽那么少？而且捕捉魔兽的佣兵团也这么少？其中的危险，你还没真正了解。我们只有非常小心，才能在众神墓地中生存，否则，你别看我们这个阵容强大，其实，若被魔兽盯上，最大的可能就是全军覆没。你别以为我开玩笑，简单的说，七阶魔兽盯上我们，它们不会动手，会将我们的行踪散布出去，就有可能引来八阶魔兽，我们的实力，每人能战胜三头八阶魔兽，但数量多呢？这还不是最危险的，最危险的是，某些更高阶的魔兽可能因为对人类的仇恨而前来报复我们。若来一头十阶魔兽，恐怕，我们想走也走不了了！我的奔雷佣兵团能存在至今，靠的不是实力，而是谨慎。”

　　“嗯，大哥，都听你的。”李邪自觉自己无知，稍作提问即可，大方向还是交给亚特·雷耀这个专业人才负责。否则，无知又要自作聪明，那不只会害死自己，还会害死他人。

　　“走，出去看看我昨晚的布置，再决定我们今天的行动。”

　　几人出了山洞，在亚特·雷耀带领下，检查着他昨晚设下的陷阱，警报等物，遍查了一圈，亚特·雷耀脸上越发凝重。

　　李邪见状，问道：“警报陷阱都没触发，大哥担心什么？”

　　亚特·雷耀蹲到地上，手在地上捏起一层细细灰沙，道：“这些灰鳞沙是我昨晚洒下的，你们有没有注意到，灰鳞沙有被吹拂的痕迹。”

　　“这是什么情况？”李邪完全搞不懂。

　　亚特·雷耀做了解释：“灰鳞沙很重，一般不会被微风吹动，而且贴着树丛洒下一层，除非刮大风，才会让灰鳞沙有被吹拂的痕迹。一般我们会洒一点在地上，既不被魔兽发现，却可以做警报效果。魔兽蹿走的速度快，自然会带起强风，又喜欢贴树丛走，往往就会把灰鳞沙刮乱，有时也会留下脚印。但是，我放的几处灰鳞沙上都没脚印，这就说明在附近蹿走的魔兽小心翼翼的不留痕迹。换句话说，我们已经被魔兽盯上了。而且，盯上我们的魔兽没触动别的警报，仅仅只是不小心吹乱灰鳞沙而已，这说明，盯上我们的魔兽，可能是八阶魔兽。”

　　布拉德·皮特神情也凝重起来：“数量多少？”

　　“不清楚，不过，它们这么小心，昨晚又没进攻，这都说明一点，它们知道我们有警报，一进攻，即使我们在山洞中，也会机会反应并且逃跑。那么它们的目的就很明确了，它们在集结力量，直到有完全的把握，再找机会把我们全部杀死，这一次有危险了！”亚特·雷耀站起来，脸上笑着，低声道：“大家装做没发觉，现在我们继续深入。泽恩，一会如果有危险，注意保护邪兄弟，另外，逃跑方向继续往南，千万别走回头路。”

　　李邪跟着堆起笑脸，却有些不解，问道：“越深入不是越危险？”

　　“理论上的确是这样，但高阶魔兽的区域性很强，它们有自己的领地。八阶魔兽还会成群结队，九阶十阶魔兽多是三两只更多的是独来独往，假如我们逃入九阶魔兽的领地，八阶魔兽是不敢进去的。我们这个阵容，怕的不是两三只九阶魔兽，而是怕数量多的八阶魔兽。现在，我们继续深入，大家随意说笑。”

　　“嗯！”李邪点了下头，不着痕迹的凝神望着周围，竟见三十米外几处树丛山岩后面，有着五团红色的光芒。

　　那红色光芒代表着有血能存在，在李邪的血能超感感知下，每一团血能都有六万点。

　　这说明四周有五只强大的八阶魔兽！

　　李邪走到亚特·雷耀身边，低声道：“雷耀大哥，我有特殊的办法可以感知四周五十米左右的魔兽。我们周围有五只八阶魔兽，怎么办？”

　　“果然！这次麻烦大了！”亚特·雷耀眯起眼：“光盯着我们的魔兽就五只，其他准备伏击的，数量恐怕在二十只左右。大家听好，我们已经没有退路了。我喊跑，大家立即跑，方向往南，另外，绝不可落单！”

　　“跑！”

　　亚特·雷耀大喊一声，几人立即快速奔逃。

　　李邪怕自己跑得慢，连剑刃之翼都张开，在双翼做助力之下，他奔跑的速度竟是几人最快，只比小猫咪慢了一些。

　　那埋伏的五头魔兽见几人奔逃，都从隐蔽的地方跳出来，快速追击之间，又连连吼叫，显然是在招呼同伴。

　　李邪回头望了一眼那几只魔兽。

　　那是两米高，长得像猩猩，却有四肢手臂，而且毛发如火的魔兽，斯卡莫德的魔兽笔记中有记载，这是八阶四臂烈火猿，虽然不会远距离魔法攻击，但防御力强悍，力大无穷，而且攻击中携带八阶火焰伤害，属于近战极其强悍的魔兽。

　　四臂烈火猿的速度并不快，但显然它们更适应在山林中奔跑，尽管李邪这边的速度比它们快一截，却始终无法甩开它们。

　　“快！跑过前面的火山，就到九阶魔兽的地盘了！”亚特·雷耀边跑边喊。

　　而李邪等人已经跑出山林，来到一处开阔的地域，这里地上都是赤色的石块，前面有一处隆起三米高的土坑，中间部份正在冒烟，应是地底火山喷发口。

　　后面追击的四臂烈火猿已经从五只增加到十只，而当李邪几人跑到火山口附近时，火山口内又跳出十只烈火猿，前后夹击，李邪等人顿时无处可逃。

　　亚特·雷耀停了下来，李邪几人跟着停下，而二十只八阶魔兽，终于将李邪等人围在中间。

　　“吗的，是陷阱！看来它们不想我们去九阶魔兽区域！”亚特·雷耀看着是没法继续逃了，否则容易被烈火猿冲散再逐个击杀，便拿下脖子上的金线蝰，将之握在手中：“只能拼了，布拉德，泽恩，小心它们的拳头，它们的斗气防御非常高，弱点在裆下。”

　　“二十只八阶魔兽！”布拉德·皮特取出两把与他身体一样长的大刀，双刀刀尖着地，全身金色斗气散开，脸上多是好战的笑容：“还未必吃得下我们！”

　　泽恩纳德依旧保持面无表情的冷酷，只是双拳已经握紧，拳头金光萦绕。

　　李邪双翼伸直，五指张开，指尖延伸出一尺长的利刃：“要干就干！”

　　旁边小猫咪张牙舞爪，全身毛发竖起，嗷叫两声之后，见她不知从哪拿出一面白色的小旗子，挥了两下之后，十分无耻的蹿到李邪头上，身体一圈，顿时成了一顶插着白旗的皮草帽。

　　“无耻！”李邪没好气的骂了一句。

　　“别被它们冲散，二十只八阶魔兽，我们还有胜算，记住，千万别飞到空中！”亚特·雷耀再说一句，便低喝了声：“铠化！”

　　见他手上的金线蝰化作金光，融到亚特·雷耀身上，便见他全身覆盖了一层金色的鳞片，像穿了黄金皮革一般，又见他挥了下手，手中立即多了一条十米长的长鞭，大约手指粗，长鞭自行扭动，如同活物。

　　四人都做好战斗准备，背靠着背，面向四方，并没发动攻击。而围着他们的二十只四臂烈火猿却对着他们喘着粗气，也没进攻的意思。

　　“雷耀大哥，什么情况？”李邪感觉有些不对劲。

　　亚特·雷耀目光一凝：“吗的，它们想引来更多的魔兽。该死的，烈火猿什么时候变这么聪明了？不能等别的魔兽过来！杀！”

　　亚特·雷耀话语一落，便率先攻击，长鞭一抖，鞭子带着蓝色的电流猛甩像其中一头烈火猿。此一击终于拉开战斗的序幕，所有烈火猿捶胸怒吼，见它们身上竟燃起血色的火焰，其中三头高高跃起，作泰山压顶之势朝布拉德·皮特而来，有三头则挥舞着火焰拳头，直冲向泽恩纳德。

　　“来得好！”布拉德·皮特双刀提起，交叉砍出，刀口上斩出两道交叉的半月：“十字绝杀！”

　　“注意在我附近。”泽恩纳德留下一句话，身形一闪，直冲向迎面而来的三头烈火猿。

　　李邪连忙跟着泽恩纳德前冲，他自知自己战力一般，但若逮到机会，他双手的十把利刃，却也是能销金断铁的。

　　四人进入战团，最安逸的，却是李邪头顶那只小猫，插着白旗的小猫。


第一百零二章 绝境

　　亚特·雷耀的长鞭使得出神入化，时而如灵蛇扭动，时而如神龙摆尾，长鞭在空中带出噼啪巨响，每次挥击，都如惊雷划破天际一般，金色的长鞭携着蓝色的电流，只要噼啪一声响，地上立即被鞭出一条烧焦的裂痕！

　　是的，仅仅是地上！

　　围着他的烈火猿出奇的阴险，只要见他长鞭一挥，立即都退开，若退闪不及，也有三只一起出拳，用包裹火焰的拳头一齐将亚特·雷耀的长鞭打偏！

　　如此来往，亚特·雷耀的长鞭总是无所建树，但也逼得五头烈火猿不敢轻易近他身。

　　“双刀乱舞！”

　　布拉德·皮特提着与他人一样高的两把大刀，双手伸直，胡乱劈砍，大刀时不时射出半月形的金色斗气，十阶剑圣激发的斗气拥有无匹的杀伤力，他四周的土地现出数十道一巴掌宽，两米长的深沟，都是他的斗气造成！

　　而他的手臂加上大刀的长度，令他周身三米内的区域成了他的绝对区域，烈火猿若进入其中，面临它们的，必将是可以斩开一切的大刀！即使不靠近布拉德·皮特三米内，在这区域外，时不时射出的斗气，都令围攻他的七只烈火猿只敢四处躲避，根本不敢直面他的锋芒。

　　只是，面对只守不攻的烈火猿，布拉德·皮特也只是在做无用功。

　　相比他们二人，泽恩纳德这边就显得更为直接而暴力。

　　李邪始终跟在泽恩纳德身后，而泽恩纳德则死冲一只烈火猿，都是徒手攻击，烈火猿的力量不如泽恩纳德，杀伤力更比泽恩纳德低了一档，还有李邪是不是划动他的利爪，但凡被他利爪抓到，无不挂上五条血痕。

　　如此下来，围攻他们二人的八头烈火猿，已经有三头挂彩，一头重伤，只是泽恩纳德没工夫去击杀重伤的那头，因为另外七只行动自如，而他们已将目标定在李邪身上，避开泽恩纳德的拳脚，专攻李邪，这无疑束缚了泽恩纳德的发挥，因他必须顾虑到李邪的安危。

　　如今局面，四人看似能与二十头四臂烈火猿打至平手，甚至泽恩纳德这边还有绝对的优势，兴许再重伤一头，泽恩纳德与李邪即可慢慢吃下围着他们二人的剩下几头烈火猿！

　　但是，一个巨大的隐忧已经不容他们忽视！

　　烈火猿打得太聪明，与亚特·雷耀，布拉德·皮特二人的战斗，都是能躲则躲，只要二人发动攻击，二人的目标魔兽立即飞退，而旁边的魔兽则立即进攻钳制，如此来往，总令二人徒劳费力。

　　这一点，正是最致命的一点——斗气消耗！

　　为了不让烈火猿围击以及寻求突破口，亚特·雷耀与布拉德·皮特必须不断进攻，他们的斗气正在急速的消耗。

　　虽然他们的实力稳胜三头烈火猿，多加两头，就成了现在的局面。这就好像一个大人追打一个小孩，大人的战斗力稳胜小孩，但能不能追到是一个问题，即使追到，体力要消耗多少？再来两个小孩绕着大人跑，就可能把大人耗死。

　　烈火猿的意图已经很明确了，它们要把亚特·雷耀跟布拉德·皮特耗死。

　　而二人已经开始大喘气，不断的催发大杀伤力的斗气，令他们的体力在急速下降。

　　另外，泽恩纳德这边也不好受，尽管相对旁边二人，他的斗气隐而不发，消耗量大大减少，但他得顾忌李邪安危，又无法分身去帮助亚特·雷耀与布拉德·皮特二人，待二人斗气耗尽，局面就不是泽恩纳德所愿看到的了。

　　“这些该死的烈火猿难道有高人指点？怎么这么聪明！”亚特·雷耀已经发觉问题，大喊道：“这样下去不行！快想办法！”

　　亚特·雷耀越打越是心惊，他感觉根本就不是在跟八阶魔兽战斗，而是在跟一群训练有素的杀手战斗。

　　这样的走位，这样的战术，这样的默契，八阶魔兽就是再聪明，也不及九阶魔兽，也不及人类，可它们所表现的，却是如此令人震惊！

　　二十头八阶魔兽正面与两位十阶剑圣一名九阶召唤师战斗，双方难说输赢。但如今，再打下去，这二十头四臂烈火猿完全有能力在极少的伤害下杀死他们！

　　“拼了！”布拉德·皮特怒吼道：“与其被耗死，不如死盯一只，用伤换命，也许能有突破！”

　　他们被钳制，很大程度就是因为怕自己受伤，因为他们完全有能力击杀一两只，只要放弃防守侧面而来的攻击即可。

　　只是战斗开始，谁愿意以伤换命？

　　但如今，已经由不得他们了。

　　李邪头顶的小猫咪蹲起来，舞着前肢，竖起拇指的爪子，看来她也表示赞同布拉德·皮特的建议。

　　但她立即又喵喵直叫，便见所有烈火猿都快速退开三十米，与李邪等人保持距离，而泽恩纳德却是脸色大变，惊道：“喵喵姐说有更多魔兽来了！”

　　这话，令众人脸色惊变，彼此靠拢，已能望见远处山林里蹿出一些身影，是另外一批魔兽！

　　“吗的！是八阶大地诡豹！三十头！”亚特·雷耀的脸色都灰了：“我明白了，它们不但耗我的斗气，更是在拖延时间！吗的，现在我们的状态，难以抗衡这么多魔兽！”

　　李邪也是心惊肉跳，作为一个人，他此刻真正体会到被当成猎物的感觉。四周的猎手正一步一步的逼近，作为猎物，就是一步一步的被推向死亡！

　　“怎么办？难道我们要死在这里？”李邪心有不甘，此刻他多么痛恨自己实力不足！

　　也许泽恩纳德不是估计他的安危，早就可以突破了，而若他有一定实力，也可以真正的帮上忙，局面早就不一样了。就算到了现在，李邪也只能咬着牙根怨恨，他毕竟出不了任何主意。

　　亚特·雷耀目光一凛，沉声道：“泽恩，布拉德，你们护邪兄弟向九阶地域逃跑，我会从旁掩护！”

　　布拉德·皮特听出亚特·雷耀话中的意思，立即道：“不行！要走一起走！”

　　“别废话！即使我留下，你们都未必能走。一起走是不可能了，自己多小心！”

　　“那我跟你留下！”布拉德·皮特眼神发狠：“泽恩，邪兄弟拜托你了！”

　　亚特·雷耀紧握长鞭：“布拉德，现在不是义气用事的时候！泽恩跟邪兄弟没进过众神大陆，走到如此深入的地方，他们不可能自己走出去，你必须带领他们。至于我，你们不用管，如果我死了，而你们有命活着出去，拜托你们告诉我奔雷佣兵团的弟兄们，他们的团长，亚特·雷耀，是战死的！”

　　“大哥！”李邪握住亚特·雷耀的手：“要走一起走！要死一起死！我李邪是个怕死的人，却不是一个扔下兄弟的人！”

　　尽管李邪怕死，但这一刻，他心头热血冲着脑门！

　　在抛弃兄弟与死之间，李邪的眼神如此坚定——绝不抛弃兄弟！

　　甚至，李邪心中在挣扎，他还有一个杀手锏！是的，虽然他没实力与八阶魔兽战斗，但是，他的特殊身体！

　　泽恩纳德已经到了晋级的临界点，只要给泽恩纳德吃下一部份他的身体，立即就可以让泽恩纳德晋级为十阶巨龙！那么，眼前这五十头八阶魔兽，就不过是土鸡瓦狗！

　　但是，这无疑会暴露李邪的身体能令魔兽晋级的秘密，也会令泽恩纳德暴露自己的气息，从而被龙族盯上。

　　也就是说，这杀手锏能令他们度过目前的危机，但却会让李邪与泽恩纳德陷入绝境。

　　亚特·雷耀拍开李邪的手，喝道：“你们当不当我是大哥？现在我们几乎绝路，你们以为我牺牲掩护，你们就能逃？虽然我们结拜，但是，这一次是我的任务，保护你的安危是我的任务之一。不管如何，我不想死了，还要损毁我奔雷佣兵团的荣耀！希望二位兄弟成全，别废话，大家往南跑，我会拼全力掩护你们，你们别顾及我，只要跑到九阶魔兽的地域，就安全了！”

　　“昂！”

　　泽恩纳德站前一步，仰着头嘶吼连连，而他的声音不是人吼，而是龙吟！

　　再看他的上身，陡然大了一圈，黑衣已经被撑成碎片，而他的身体正在变大，面部五官轮廓更深，嘴向前伸，额头隆起！

　　一股巨大的压迫感从他身上散发！

　　“巨龙！”亚特·雷耀与布拉德·皮特同声惊呼！

　　“是皇族九阶巨龙！”已经变得半人半龙的泽恩纳德那双蜥蜴般的眼睛瞄向二人：“既然逃跑也未必能活命，那就拼了！我的龙息可以大范围攻击，我的本体也不是八阶魔兽能轻易伤害！你们拿我做掩护，但注意保护大人！”

　　泽恩纳德的话，令亚特·雷耀与布拉德·皮特重燃希望！

　　虽然他们现在面对着五十只八阶魔兽，但是，他们却有一条堪比十阶巨龙的皇族九阶巨龙！

　　九阶巨龙化为人形，难以发挥巨龙的真正实力，身体防御力也会大大削弱，而若变化巨龙形态，不但实力大增，最重要的，拥有无匹杀伤力的龙息，正是破除围攻，大范围反击的利器！

　　“喵……喵喵喵……”小猫咪突然叫个不停，一双爪子比划不断，似乎在说着什么。

　　泽恩纳德停止变身，身体回缩，眼神疑惑不解，却是突然一拳打向李邪，直中李邪面门！


第一百零三章 体内有什么

　　“靠！”

　　泽恩纳德一拳不强，但也不弱，足以打得李邪脸骨断裂！

　　李邪的头被打得往后仰，对于泽恩纳德莫名其妙的举动，他心中何其恼怒！

　　还没来得及发怒，他的鼻孔已经飙出两道鲜血，目光触及自己的鲜血，李邪顿感眩晕：“我靠，血！”

　　血红色立即充斥李邪的眼界，充斥李邪脑中的所有神经，他的世界仿佛就只剩下红色，然后，他晕了！

　　神经强悍而难以昏厥的李邪，却抵御不了晕自己血的毛病，见了自己的血，他立即会晕。

　　然后，他便直直的躺下。

　　事发突然又是意料之外，亚特·雷耀与布拉德·皮特还没来得及反应，但见李邪倒下，二人才有所反应，可一时间却是疑惑不解：这条巨龙为何突然不变身，转而打晕李邪？

　　他们正要质问，但随即发生的事，却令他们惊骇的张大了嘴，瞳孔缩成一点，哪里还能问出声！

　　只见仰面躺在地上的李邪，额头处飞起一缕黑烟，黑烟升到三米空中，汇成直径一米的一团黑烟，在黑烟中，两颗龙眼大小的红色光团如两颗眼睛般睁开，一闪一烁！

　　随着红眼现出，一股难以形容的恐怖气息从黑烟中散开，放佛夏日炎炎中骤然而来的暴风雪！

　　四周所有人，所有魔兽的心头都是一震！

　　深入灵魂的恐惧，难以言语的压迫感，令他们感觉自己就快窒息！

　　他们的双脚无力站立，他们的腰杆无力挺直，他们骄傲的头颅，在这股气息之下，根本无资格仰起。

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特本能的跪下，匍匐，膜拜！泽恩纳德这头没有信仰的巨龙，也难以抵抗灵魂深处的恐惧而匍匐在地！四周的魔兽，无一不匍匐着，如同待宰的羔羊！

　　唯有那只巴掌大的蓝色的小猫咪，正用古怪的眼神，盯着黑烟中的红色光团，而她，却没跪地膜拜！

　　黑烟来得快，去得也快，只是短短几秒钟，就又缩入李邪额头，而随黑烟消失的，还有那股诡异的令人兽恐惧膜拜的气息。

　　亚特·雷耀与布拉德·皮特二人感觉到恐惧消失，短短几秒，却已令他们全是被冷汗浸湿，二人都瘫坐地上，彼此对视，眼神中都还余悸未了。

　　泽恩纳德喘着粗气，同样惊魂未定，但他的眼神，还多了一丝愤怒！是因自己被迫跪地膜拜而产生的愤怒！

　　而四周的魔兽，却是见鬼般的飞逃，眨眼间全部消失了踪影，看它们逃跑的速度以及眼神中的残留的恐惧，它们是不可能再敢来进攻李邪等人了。

　　“刚刚，到底怎么回事？”亚特·雷耀看着四周的魔兽跑光，出于对魔兽的了解，他已经知道自己一方的危机已经解除，只是刚刚发生的一切，对他来说过于匪夷所思。

　　布拉德·皮特看着泽恩纳德：“你该知道怎么回事吧？那气息，根本不是凡人能够拥有，半神也不可能，那是某位神灵降临！而似乎是你打了邪兄弟一拳之后才发生。邪兄弟难道是传说中的神降师？”

　　“不可能！”亚特·雷耀道：“神降师虽然是祭祀，但达到半神级，已可自如使用神光，邪兄弟若是神降师，只需动动手指，就算再来几百头八阶魔兽，也不过纸糊一般。所以邪兄弟不是神降师，只是刚刚的确是某位神灵降临，而且，不是一般的神。泽恩，到底怎么回事？”

　　“不知道！”泽恩纳德简约而简单的回应，然后，他看向小猫咪。

　　泽恩纳德为何会打李邪？因为，是小猫咪叫他打的，还叫他必须打脸。

　　而打完之后，就发生这样的事，那么，小猫咪肯定知道其中的秘密。

　　小猫咪头一扭，事不关己的看着远处。

　　亚特·雷耀来到李邪身前，刚刚在惊心动魄，他倒把李邪的安危给忘了，这时才想起，将手搭在李邪鼻下，感觉到有气息，才松了口气：“他只是晕了，刚刚的事回头再谈，我们先回去。虽然那些魔兽受到惊吓不会再进攻我们，但刚刚的动静，怕就怕招来跟多注意。”

　　亚特·雷耀将李邪背起来，几人才走两步，大地突然剧烈震动，一股轰鸣巨响从四面八方传来。

　　“地震？”

　　三人一惊，连忙伏地，然大地剧烈的震动，还是令三人稳不住身而歪倒在地，轰鸣声还在持续，远处的山林片片倒塌，兽吼声不断，天空飞起不少黑影，却是一些隐藏在众神墓地区域的飞行魔兽，显然，地面的震动令它们感觉到了危险。

　　地震持续了一分钟左右才停止，天空呈现火烧一般的红艳，又似乎满天都是霞光，没人发觉，地震之时，有几道光芒射向天空，又折射八方。

　　“今天真是奇了怪了，众神墓地竟然地震！”亚特·雷耀摇摇头，从地上起来，招呼道：“赶快走吧。地震恐怕又引起了一些魔兽的警惕。”

　　这一次算是虎口脱险，几人也不敢在停留，连忙快步朝休闲小站的方向而去。

　　返回的路上，几人再没看见半只魔兽，哪怕是低阶的魔兽，不知魔兽们是因为李邪晕倒时的诡异现象而惧怕不敢靠近李邪等人，还是因为刚刚的地震令它们只敢龟缩在某处不敢出现。

　　总之，李邪等人倒是乐得安全返回。

　　“你说什么？我身体里有怪物？”李邪睁着眼，惊讶莫名。

　　他在地震之后的半小时已经醒了过来，只是晕血，并无大碍。只是他并不知道他晕厥期间所发生的事，又见自己人脱险，当然做了一番询问。

　　一问之下，才知道当中发生了什么，而亚特·雷耀也告知李邪，他体内可能被某种强大的怪物寄生。

　　“应该是怪物。”亚特·雷耀道：“那恐怖的气息，强大的威压，起初我们以为是神灵降临，但是，一路想着，却不可能！神灵降临应该会有神光，我们没有感觉到神光波动。而且，神灵降临应该是从天上而下，你体内的怪物却是从你额头透出，隐匿的诡异的黑烟之中。总之，你的身体内，不然就是你的灵魂中，被某种强大的怪物寄生了！”

　　一听到寄生二字，李邪浑身就是一阵鸡皮疙瘩！

　　但他却不怀疑亚特·雷耀所说。

　　因为，他已经想到了什么。

　　当初来众神大陆，被一帮村民误会为传奇召唤师，那是在我撞出鼻血晕倒之后。

　　梦娜突然连升三阶，又把我误会为神降师，也是在我飙鼻血晕倒之后。

　　也就是说，我晕倒之后一定发生了什么！

　　而如今，几十头八阶魔兽围攻，即便泽恩纳德变化本体，也未必能脱险，可他突然一拳打晕我，大家就脱险了。

　　加上雷耀大哥所说，那我身体里必然有某个强大的存在。

　　只是，是什么东西呢？从什么时候就在我身体里的呢？我刚来众神大陆就被误会为传奇，显然，我刚来众神大陆时，体内的他已经存在了。

　　难道我在地球时，我体内就有强大的存在？而且，这个存在都是我晕时才出现，而我晕倒时，肯定是我最无助的时候，他是出来帮助我的。

　　莫非是我的守护神？

　　我勒个去！原来我在地球的时候就天命所向？莫非我不穿越来众神大陆，也能在地球呼风唤雨？

　　瓦哈哈！

　　想着想着，李邪右边嘴角高高扬起，忍不住笑出声来。

　　他突然这一副呆傻的模样，把旁边的人惊了一惊，该不会突然吓傻了吧？

　　“不对！不是地球！”李邪把头上的小猫咪抱到怀里，眯着眼盯着小猫咪：“是你叫泽恩打我鼻子，你知道我唯一能留血的地方就是鼻子，你知道我见了自己的血会晕，你叫他打我，也就是说，你知道我晕了会出现什么，你应该知道的吧！我身体里到底怎么回事？”

　　若是在地球就有怪物寄生，喵喵怎么知道李邪晕血后会有怪物跑出来？李邪一想到自己是来众神大陆后才有什么东西在体内，心里就一阵恶寒！

　　在地球就有的话，还能意淫自己是天命所向，毕竟那时候他是个普通人。而如今，好歹是个公爵，好歹手下强者不少，好歹，他已经不能称之为普通人了！他是已吸血鬼身份来到众神大陆的，一来就被寄生，难说他体内的东西没有意图！

　　另外，李邪甚至怀疑自己体内吸收血能的抑制力，就是那未知的东西搞的鬼！

　　因而，李邪当然想知道自己到底怎么回事，询问喵喵的语气，也有些僵。

　　小猫咪却是不在意李邪的语气如何，她抬起头瞄了李邪一眼，十分不屑的妞过头，朝泽恩纳德叫了一声。

　　泽恩纳德道：“她说，她知道你许多秘密，多给好酒伺候着，她就帮你保守秘密。”

　　“喵喵……”

　　“她还说，你体内的东西她也不确定是什么，你不用问她，她知道了，自然会告诉你。另外，你的语气别太凶，惹恼了她，有你苦头吃！”

　　“呃……”李邪大感郁闷！自己的宠物竟然欺到自己头上了！

　　但想到这只小猫咪貌似过于神秘，李邪也能无奈的接受这只小猫的威胁，却也不再纠结体内什么东西的事，毕竟如果喵喵不说，李邪拿她没办法，而李邪自己又不能研究，莫非没事就打晕自己，然后让别人来看看到底他体内有什么？

　　“两位大哥，泽恩是巨龙这件事，还有我体内有什么东西的事，还希望两位大哥保密。千万别泄露出去。”

　　“放心，我们知道什么该说，什么不该说。不过，泽恩，你应该叫泽恩纳德吧！”

　　见泽恩纳德点头，亚特·雷耀道：“你们要小心点，曼斯特城有时候会有巨龙到来，若遇到，杀！”

　　李邪与泽恩纳德皆是冷笑！遇到巨龙，泽恩纳德肯定必须杀之，而李邪冷笑，除了要杀巨龙，还要龙血！


第一百零四章 苦酒

　　“这一趟，多谢两位大哥！”

　　虽然这一趟没捉到八阶魔兽，但得到一百来头七阶魔兽，已经是巨大的收获！

　　李邪不是个贪得无厌的人，作为流浪过的小青年，他更懂得知足常乐。能有一百来头七阶魔兽的收获，已经足以令他笑得跟菊花似的了。

　　至于八阶魔兽，李邪是不敢再去捕捉了。此一趟已经足够了解捕捉高阶魔兽的危险，在实力没有上来前，李邪即使要再次捕捉高阶魔兽，自己也不会再跟来。

　　毕竟，他在周围的强者身边，始终是一个累赘。

　　“哪里话！自己兄弟，不用说谢。”布拉德·皮特拱手道：“已经到了休闲小站，我得回去双刀佣兵团那边说一声，大哥，三弟，我就先走了。”

　　“好！”

　　二人没留他，看他离去，李邪跟着道：“雷耀大哥，实不相瞒，我跟人结下深仇，对手是都铎王朝的十万猎豹军团，也就是都铎王朝的潘森家族，我与他们迟早要有个了断！但你知道，我菊花城的实力还不如他们，因而需要大量的魔兽，雷耀大哥若有魔兽，希望可以优先考虑小弟，至于价钱，必然高于市价。”

　　“潘森家族？”亚特·雷耀眯起眼，语气凌厉：“你的仇人就是我的仇人！不过，佣兵团有不成文的规矩，不可参与国家内斗外斗，但是，将来你要报仇，叫上大哥！我个人帮忙，不违反佣兵团潜规则。至于魔兽，你放心，我帮你想办法。”

　　“好！自家人不言谢，大哥什么时候有空，就带你的佣兵团来我菊花城，别的没有，美酒美食美女，小弟全包。”

　　“哈哈哈，爽快！我们佣兵也不图什么，就是吃好喝好玩好！那就这么说定了！大哥还要回奔雷佣兵团办事，你们是跟我回住宅区，还是如何？”

　　李邪想了下，笑道：“我还是四处看看去，好不容易处来一趟，见见世面也好。雷耀大哥有事就先去忙，小弟四处逛逛，有麻烦再找大哥。”

　　“好说！”亚特·雷耀拱拱手：“那大哥先走了，有什么事，就报大哥二哥的名号，在附近一带，我们还有点威名。”

　　“好！”

　　拜别亚特·雷耀，李邪四下望着，三大公会的办事处，怕是闲人免进，而交易所倒可以去看看，还有铁匠铺，看看有没有好手艺的工匠，给杰克卡诺等人打造把好的兵器。

　　但李邪先去的地方，却是一家叫“不醉”的酒馆，此时是日到正午，吃饭的时间，先吃饭在四处逛逛。

　　这是一家不是很大的开放式小酒馆，两扇一米高的活动木门，进入其中，就是一个大厅，大约可以容纳两百人。大厅里就一个吧台提供饮品小吃等，其余地方，都是一张张桌子，供人饮酒。

　　此时酒馆内的人并不多，坐下来的大约五十几人，看他们兵器在身，饮酒豪气，说话大声，大都是佣兵。

　　李邪抱着小猫咪跟泽恩纳德进入酒馆，找了一张视线较好的圆桌坐下，仆役便上来招呼：“先生要点什么？”

　　李邪未说话，他怀里的小猫咪已经跳到桌子上，冲着仆役喵喵直叫。

　　仆役见她，吓得脸色发白，魂都快飞了，李邪见他如此，连忙道：“小哥别怕，这不是厄运之兽，不然，我也不敢带着。”

　　听李邪这么说，仆役这才定下心，心想着确实如此，天下谁敢养厄运之兽？

　　“喵……喵……”小猫咪还在不停叫着，看她样子很是兴奋，嘴角都有晶莹的哈喇子。

　　李邪知她要什么，笑道：“先来一坛苦酒，几样小吃。”

　　所谓苦酒，是用众神墓地一种特别的果实酿造而成的酒，这种酒极烈，味又其苦无比，一般人是喝不下口，但若喝了苦酒，会为它特别的苦味所着迷。真正懂酒的人，会认为这是一种上等的美酒，只是，苦酒都是佣兵在喝，注定它起不了档次。除了在曼斯特城流通，其他地方是买不到苦酒，也没人会卖的。

　　小猫咪这么激动，正是听说曼斯特城有苦酒这种东西，老早就想尝尝了，而且，她自以为品酒大师，必能品出苦酒的特别风味。

　　“喵……喵！”小猫咪听见李邪只要一坛，使劲的摇着头，伸出爪子比划着，比来比去，都只有十个爪子，懊恼得她冲着泽恩纳德叫了一声：“喵！”

　　泽恩纳德冷酷道：“一千坛！”

　　嗬！

　　仆役倒抽一口凉气，这是来批发的吧！何况，酒馆里的存货也没这么多！

　　李邪苦笑：“你丫这么贪心，一会你觉得不好喝，岂不是浪费？小哥，别听她的，先来一坛，剩下的存货先清点下，一会要是觉得不错，所有苦酒我全要了。”

　　“好咧！”

　　酒菜很快送上，一坛苦酒大约是五斤，而这里喝酒用的是酒碗，一碗可装五两。

　　李邪开了坛子倒了三碗，苦酒的酒液漆黑如墨，闻着有股清甜的味道，似在引诱着人们喝它。

　　若不是知道苦酒的味道，恐怕谁都会喝一口试试吧。

　　李邪也想试试何为苦酒，便拿起酒碗，喝了一小口。

　　“我靠！”

　　李邪鼻梁眼睛眉毛全皱到一块，全身打了个颤，舌头伸到下巴。

　　苦！

　　苦得难以形容！

　　别的没有品到，就一个苦字了得！

　　再加上酒精的催发，苦味似乎更加浓烈，李邪一口把酒吐到地上，身子还忍不住又打了个哆嗦，嘴里的苦味丝毫没减，就是苦得一逼！

　　“奶奶的，这啥酒！苦得我！”李邪把酒碗放下，反正是这酒，他是不愿喝了。

　　泽恩纳德端起酒碗的手停了下来，看李邪一脸痛苦的样，他还是将酒碗放下，然后看着小猫咪，看她喝不喝。

　　“喵！”小猫咪朝泽恩纳德咧咧嘴，伸出爪子比划着，眯着眼眼，用眼角瞥着泽恩纳德，一副看不起他的样。

　　李邪不想这可恶的小猫把泽恩纳德这条巨龙欺负得太惨，挑着眉笑道：“你别逼泽恩喝，有种你喝！”

　　“喵！”

　　小猫咪瞥了一眼李邪，更为不屑！然后低下头，伸出粉嫩的小舌头舔了一口碗里的苦酒，一口下去，小猫的头就是不抬起来，但可见她全身毛发竖起，颤抖！

　　“哈哈哈……”李邪忍不住大笑：“苦吧！啧啧，小宝贝，把头抬起来，让邪哥看看你苦逼的样，哈哈哈……”

　　李邪看小猫咪吃瘪，心里没由来的爽快，忍不住就大笑个不停，那边小猫咪恼怒，抡起酒碗砸向李邪，李邪看着酒碗飞来，奈何躲避不及，整个酒碗扣在他脸上，又因他大笑着，结果一大口苦酒全灌入他口中。

　　“咳咳……”

　　李邪一大口苦酒苦得他浑身哆嗦，如今真叫一肚子苦水。又被呛得眼泪水流个不停，看他一脸痛苦的样，小猫咪竖起一只爪子，小嘴儿在上面吹了一下，然后郑重其事的点了下头：得罪本猫的下场！

　　那边李邪被呛了一会之后，忽然愣了下神，然后一脸惊奇：“咦，不错哦，原来要这么喝！”

　　说着，李邪竟然拿起酒碗，一口干光碗里的苦酒。虽还是愁眉苦脸，但却不像之前那样哆嗦，反而愁苦过后，脸上有着特殊的享受。

　　李邪舔了舔嘴唇：“这酒小口喝苦得要人命，必须大口，强烈的刺激反而会有种苦尽甘来的感觉，而且，全身暖洋洋的，蛮不错，小宝贝，你试试。”

　　小猫咪将信将疑，还是不敢喝苦酒，李邪不作理会，自己继续喝着，又吃着酒馆的小吃，吃了几口就觉得酒馆的东西味道太重，便拿出几盘魔厨做的菜出来。

　　虽然还想不通魔厨为什么突然来他城主府当厨师，但不得不说，魔厨做的菜能把人的舌头给吃下去。

　　不但用素食原料将肉食做得惟妙惟肖，味道更是一绝，比如鱼肉，其中一道清蒸雪鲟龙，虽是面粉做的，却有着雪鲟龙的鲜甜，鱼肉入口即化，就连骨头也能嚼着吃，当真比真的雪鲟龙鱼还好吃，就连平常不怎么吃东西的小猫咪，都对魔厨做的东西情有独钟，每次都得吃上一盘。

　　李邪拿出的菜还是热乎乎的，香味立即弥漫四周，吸引了酒馆里不少佣兵的目光。

　　李邪朝他们一一点头微笑，以示友好，可惜这次没法大方的请客，毕竟，魔厨给李邪的菜已经吃剩几盘，这还是一路上李邪没敢拿出来与佣兵分享才能省下的。

　　“泽恩，旁人可否随意去龙族？”吃了几口菜，李邪想着龙族的龙晶，便询问起来。

　　泽恩纳德冷哼了声：“龙族气满志骄，龙皇那家伙更是傲世轻物，哪里容得旁人随便进入龙族领地？”

　　“说得好！”一人走了过来，拿着一坛苦酒坐到二人旁边：“龙族不过一群爬虫，龙皇也不过一只大点的爬虫，还自以为不可一世了！二位不介意，我拼个桌子吧？”

　　李邪看着来人，此人身材雄伟，走过来给人的感觉就如同大山压顶一般，但穿着随意的布衣，看来也是个佣兵，只是他身上不见带有兵器，而且，此人脸上带着铁面罩！

　　这副黑色的铁面罩罩了他整张脸，所能看见的，只是他随意散落的及肩黑发以及那双漆黑如墨的眼睛。

　　看着是个普通的佣兵，却带面具，李邪的印象是有古怪。至于此人所谓拼桌，他都坐了下来，还能拒绝？

　　“那便一起吃。”李邪微笑着：“阁下怎么称呼？”

　　“我叫马丁。”


第一百零五章 佣兵之王

　　“马丁？”李邪礼貌性的点了下头：“在下李邪，这位是泽恩，那位……不是厄运之兽，是我家小宠物喵喵。”

　　马丁看了正在苦恼到底喝不喝苦酒的喵喵一眼，朝她点了下头，注意力便放到桌上的三盘菜上，深吸了一口气，做享受的模样，说道：“这三盘菜色香味样样绝佳，可不是寻常厨师做得出，更不可能是曼斯特城这帮重口味厨师所能做出。”

　　他也不问李邪同意，便夹了一口“酱爆匹格肠”吃下，又是一副享受的模样：“嗯嗯！脆爽韧劲刚刚好，一咬就烂又不失嚼头！味道更绝，辣而不呛，浓香却不抢大肠的鲜味，更绝的是，这根本不是匹格猪的大肠，这是面筋！啧啧，魔厨的手艺啊，好久没吃过了啊！”

　　嚯！

　　这家伙认识魔厨？

　　本来李邪还对这家伙不礼貌的举动有些小意见，但这家伙明显认识魔厨，这就让李邪不得不对他另眼相看了。

　　魔厨是当世高手，能认识他的，恐怕也是超级高手。

　　但李邪只是想想，就自嘲的笑起来。

　　因为，认识魔厨实在没什么值得大惊小怪的，他的城主府一帮仆人护卫不也认识魔厨？想必这会还吃着魔厨做的菜呢。

　　这个小佣兵认识魔厨，有啥好奇怪的？

　　不过，这个佣兵倒是很懂吃。

　　由于马丁的突然加入，李邪也不好问泽恩纳德龙族之事，便转了话题，笑道：“刚刚听阁下的语气，好像对龙族很有意见？”

　　马丁边吃着菜，边道：“你们不是也很有意见吗？特别是这位……”

　　马丁面具下的眼睛瞥向泽恩纳德：“都九阶了啊，可惜没安息草，不敢晋级吧。”

　　嗬！

　　马丁这话，令李邪抽了口凉气，而泽恩纳德则双目一睁，满眼惊讶！

　　很明显，马丁不但看出泽恩纳德是九阶巨龙，而且，还知道泽恩纳德是谁，更知道他现在晋级所需的东西——安息草！

　　那么，马丁绝不是普通佣兵！

　　“别紧张，我对龙族没好感，谁对龙族没好感，我都对他们有好感，哈哈哈……”马丁笑着道：“吃了你们的食物，总要回报些的嘛，嗯，我听说有几个巨龙要来曼斯特城，就不知有没有来休闲小站的，你们看着办。”

　　“龙族来曼斯特城？什么实力？现在在哪？数量多少？”李邪连忙询问。

　　“这我可不清楚。”马丁笑了笑，手上片刻不停吃得飞起，三盘菜都快给他吃光了。

　　李邪则于眯起了眼，龙族来曼斯特城的话，意味着泽恩纳德必须尽快离开。

　　当然，李邪更想知道那些到来的巨龙的实力。如果实力不是很强，或许可以偷偷把他们杀了，龙血可是好东西。

　　只可惜马丁不清楚，那便不能继续逗留了，免得来的是太强大的巨龙或者数量太多，那泽恩纳德想跑也跑不了。

　　与泽恩纳德对视一眼，彼此能看出对方意见相同，都清楚，必须尽快离开曼斯特城了。

　　“呃……真不好意思，不小心就把你们的菜吃完了。”马丁站起来，笑道：“我还有事，就先告辞了。”

　　李邪瞥了他一眼，严重怀疑这家伙就是来吃魔厨的菜的，这会一吃完，就要走了，哪有这么便宜的事？

　　“正好，我们也有事，一起走吧。”李邪认定这家伙不是普通佣兵，他能看穿泽恩纳德的身份，肯定实力过人。加上他对龙族没好感，李邪就想着先跟他走一段路，若倒霉遇到龙族的话，这家伙没准能帮忙。

　　“随意。”马丁也不在乎，便朝酒馆外走去，李邪抱起喵喵，与泽恩纳德连忙跟上。

　　几人出了小酒馆，并排走到大路上，马丁看了一眼紧跟着他的李邪，笑道：“我准备进入众神墓地，你也要跟？”

　　“呃……”众神墓地太危险，李邪现在可不想进去，无奈之下，只能悻悻笑了笑，准备与泽恩纳德离开。

　　而在此时，一声暴喝传来：“是你！原来你在这！”

　　李邪与泽恩纳德均是一惊，怕这不善的喝声是冲着他们来的，朝前一看，显然就是冲他们来的。

　　那声音的主人是一个红头发的青年，此刻他正凶狠的盯着泽恩纳德。

　　“八阶红龙，斯特斯南！”泽恩纳德目露凶光，双手已握成拳。

　　“慢！”李邪用简单的加减方式计算出这条叫斯特斯南的巨龙的实力，比泽恩纳德差了一截，便连忙喝停泽恩纳德，怕他立即动手。

　　这里人多混杂，一动手怕谁都知道泽恩纳德的身份，到时就不好收拾了。

　　“先别动手，你认识他？”李邪低声道。

　　“长老的儿子！”

　　“稳吃？”

　　“稳吃！”

　　“好，交给我！”李邪眯起眼，凝神看着斯特斯南，从他身上泛红的光芒中可以感知，这条八阶巨龙体内足足蕴含了两百万点血能，虽然没有泽恩纳德一千万点血能那么夸张，但若把斯特斯南抽干血，却也足以令李邪再晋一级，达到绿眼吸血鬼的级别。

　　超级血能团。

　　这是李邪给斯特斯南的定义。

　　那么接下来就是必须把他忽悠到一个偏僻的地方，然后杀龙取血！

　　“这位巨龙先生……”李邪笑嘻嘻的走前一步：“你一定看出他的身份了吧？”

　　“滚开！废物，你没资格跟我说话！”斯特斯南目光直盯着泽恩纳德：“乖乖跟我回龙族，还是要我在这里就把你杀了。”

　　嚯！

　　这么嚣张！

　　李邪早听说巨龙目空一切，却不想如此狂妄！瞧不起李邪，李邪还能理解，毕竟李邪在旁人眼里就是没魔法与斗气波动的废人。

　　但区区一条八阶巨龙，就敢口出狂言击杀泽恩纳德？

　　想来这家伙不是脑抽筋，那么，他应该有后手，莫非，附近还有别的巨龙？肯定是！那么就必须尽快忽悠他了。

　　李邪招招手，将斯特斯南的注意力引到自己身上，笑道：“巨龙先生，别动气，嘿嘿，其实他已经被我捉了，正准备把他送去龙族，好领赏呢！只是在下不认识去龙族的路，能否请巨龙先生带路？”

　　“你？凭你？”斯特斯南终于将目光放到李邪身上，只是还是那么的不屑。

　　“嘿嘿，就凭我！你别不信。泽恩，跪下！”李邪笑呵呵的下了命令。

　　泽恩纳德猜出李邪是不想在这里动手，十分配合的单膝跪下。

　　李邪指着泽恩纳德道：“看见没，我现在说什么，他就得做什……”

　　“混蛋！”斯特斯南勃然大怒，身体陡然变化间，怒吼连连：“你便是龙族的耻辱，也还是龙族！你竟敢对人类下跪，龙族的尊严容不得你玷污！去死吧！”

　　李邪本意是想骗斯特斯南带他去龙族，然后到路上把他杀了，却没想到这家伙突然发怒，这还不止，见他竟然变化巨龙形态，二话不说，龙嘴一张，扇形的火焰直冲李邪这边而来，根本就是想把李邪连同泽恩纳德一起杀了。

　　这变化过于快，李邪话还没说完，眼中所见，就是扑面而来的火焰。

　　“大人！”泽恩纳德大惊，便要来护着李邪，可刚一动，李邪附近一股气波散开，将他冲得连连后退！

　　而这一时之间，李邪已经完全被斯特斯南的龙息完全覆盖！

　　喷完龙息，已经变成红色巨龙的斯特斯南昂着高傲的龙头，鼻孔还呼着热气。

　　泽恩纳德被突然的气波冲开五米，刚稳住身形，连忙冲入龙息中，他虽然知道八阶巨龙的龙息，足以把李邪烧得骨头都不剩，但他还是存着希望，在他的希望中，他的大人是个弄不死的怪物，也许在八阶巨龙的龙息中，也能存活。

　　当他冲入龙息中时，龙息也随之熄灭，两个身影显现出来。

　　一个是李邪，他身上的衣服已经被烧毁，又因突然的攻击，而惊得有些发呆。另一个，是马丁！

　　他站在李邪身边，也受了龙息波及，只是他毫发无损，连身上的衣物，都未曾毁去一点。

　　“大人！你没死！”泽恩纳德见李邪无事，总算放了心。

　　“我……”李邪回过神，猛拍这胸脯：“妈妈呀！吓死爹了！泽恩！杀！杀了他！奶奶的，有啥事，杀了他再说！”

　　李邪这回真是吓坏了，突然被大火包裹，火焰遍布他全身，就贴着他的皮肤，炙热的感觉就仿佛被架在火上烧，他以为自己是死定了。

　　他确实以为自己死了！

　　这一会回神，根本还没搞清怎么回事，只是惊怕愤怒！

　　泽恩纳德也知现在无法平息此事，只能在这里杀了斯特斯南，便要动手，旁边却传来一股恐怖的气息，令泽恩纳德惊骇之余，连忙将李邪抱到一旁。

　　却见马丁身上的布衣无风而动，金色的光芒从他身上散出，金光越来越是粘稠，不断升腾，仿佛马丁身上燃起了金色的火焰。

　　十阶剑圣才能斗气外放，而即便是范迪·塞尔，斗气外放的话，若不刻意催发，也只是在身外披上薄薄的金光，却不像马丁这样，金光如同火焰，升腾身外一米。

　　他是几阶？

　　“圣剑师？还是神剑师？”泽恩纳德感觉到马丁身上的威压，所有的警惕都放在马丁身上。

　　在泽恩纳德眼里，此刻，这个地方，马丁才是最大的危险。

　　斯特斯南也同样意识到危险，有些惊恐的看着马丁，骇然道：“你！你是谁？”

　　“我曾经说过，敢对我喷龙息的巨龙，我必杀之！”

　　“是你！”斯特斯南龙眼满布惊骇！他知道此人是谁，因为，只有那个人才敢说如此狂妄的话！

　　“是他！”身为巨龙，泽恩纳德也意识到马丁是何许人也。

　　“他是谁？”不知道马丁是谁的，如今也就李邪了。

　　“马丁·威格！佣兵之王！”


第一百零六章 抑制血能吸收的原因

　　“佣兵之王？！”

　　李邪惊讶的看着马丁，想不到这个面具男，就是传说中的佣兵之王！

　　那边斯特斯南拍着双翼，再不顾什么龙族尊严，如见鬼般的逃跑。

　　因为他清楚，再逗留，就只有死路一条。

　　佣兵之王马丁·威格曾经说过，无论什么巨龙，敢对他喷龙息，他必杀之！

　　众神大陆只有少数人敢说这样的话，马丁·威格便是其中之一。而众神大陆只有屈指可数的几人敢真的毫无顾虑的杀巨龙，马丁·威格正是其中最不留情的一位。

　　死在他手中的巨龙的数量，比死在别人手中的所有巨龙的数量还多。

　　斯特斯南绝不怀疑，他再不逃跑，还能有活路。

　　只是，他逃跑，就有活路了？

　　马丁·威格眼神中多是轻蔑，手一伸，手中多了一根金色的短棍，短棍大约手臂粗，三尺长，两头有神龙纹路盘踞上方。

　　这是马丁·威格独特的兵器——灭龙棍。

　　他随意的抡起灭龙棍，三尺长的灭龙棍从至高点往下，棍身不断变长，斯特斯南已经飞逃几十米外，却不及灭龙棍变长的速度。

　　转眼之间，灭龙棍已经到了斯特斯南头顶。

　　“灭！”马丁·威格低喝一声，灭龙棍顶端燃起金色火焰，变化几十米长的灭龙棍重重击打在斯特斯南的龙头之上。

　　“昂……”

　　斯特斯南惨叫一声，从空中掉落，灭龙棍顶端的火焰瞬间将他包裹，这些金色的火焰杀伤力竟比龙息高出无数倍，斯特斯南十米长的巨型身躯，在这些火焰之下，短短几秒，已将斯特斯南烧成炭灰，撒落地上。

　　这就是半神的实力，随意之间，压倒性的秒杀八阶巨龙！

　　而此同时，远处有几声龙吟响起，果然是其他的巨龙，与斯特斯南一伙的。看来是知道斯特斯南被杀，而正前来报仇。

　　“泽恩，快走！”

　　李邪可惜那八阶巨龙的血液就这么全部浪费了，但现在，不是他跟泽恩纳德可以逗留的时候。

　　虽然有马丁·威格这个佣兵之王在场，那些要赶来的巨龙也必然讨不得半点好处，甚至死在马丁·威格手上都有可能。

　　只是，到时必然会闹出大动静，泽恩纳德的行踪可能因此而曝光！

　　如今斯特斯南已死，也没人知道泽恩纳德就是那条龙族耻辱，此时不逃，还等何时？

　　泽恩纳德也明白李邪的顾虑，连忙抱起李邪，从龙吟传来的反方向逃跑，回头可见，远处天空飞来七条巨龙，让李邪暗道还好跑得及时。

　　不管这些巨龙最终会不会被马丁·威格杀光，泽恩纳德在他们眼里恐怕无所遁形，若是被叫出名字，那么，附近的佣兵都会知道泽恩纳德的身份，到时就真不好收拾了。

　　二人直到望不见巨龙的影子，才停在一处小河边，李邪果飞了不知几里路，此时才有时间从空间戒指拿出裤子穿上。

　　“奶奶的，赶快回菊花城，我感觉我跟曼斯特城八字相冲，只不过来一趟，就几次差点挂点。”李邪取出两瓶酒，扔了一瓶给泽恩纳德，自己打开酒瓶，猛灌了几口。

　　泽恩纳德冷着一张脸，道：“巨龙很少出不周山，这次来这么多巨龙，而且，马丁·威格一向不知所踪，这次也到了曼斯特城，加上众神墓地莫名其妙地震，这一切会不会有关联？”

　　“别想太多，那不是我们这个级别去想的事，我倒是比较关心，为什么我的身体可以免疫魔法，还能免疫龙息？”李邪肯定自己被八阶巨龙的龙息完全包裹，他身上的衣物被焚毁就是最好的证明，然而他的身体，甚至头顶已经长出的毛发，在龙息之下都完好无损！

　　“龙息是混合魔法，斗气以及龙族特殊气息的一种攻击，龙息之下你却安然无恙，起码，你的身体能免疫八阶以下的所有斗气魔法。而且……”泽恩纳德盯着李邪头顶的小猫咪：“你也能免疫！你绝不可能只是九阶厄运之兽！”

　　“喵喵！”小猫咪跳到泽恩纳德头上，一爪子拍在他额头上，留下一个红色的梅花爪印，然后跳回李邪的头上，挑衅似的扬着头。

　　“哼！”泽恩纳德拿小猫咪没办法，自顾自的生闷气，谁叫他拼酒谁给小猫呢？所谓一失足成千古恨！

　　李邪其实也意识到小猫咪不是普通的厄运之兽，至于是什么，李邪也说不准，也不想去探究，反正小猫咪没害过他，知道这点就足够了。

　　李邪更关心的，是自己免疫魔法斗气一事！

　　“泽恩，你试试用你的斗气打我。看看我能不能免疫九阶的斗气。”李邪将自己对于魔法斗气的免疫力归功于自身吸血鬼的特殊体质，却不知自己能免疫多少阶的魔法斗气伤害。

　　已知八阶免疫，却不知能不能免疫九阶？

　　如果可以，李邪或许要重新估量自己的实力，以后装逼，也能多一个装逼点。

　　“好！”泽恩纳德从来不多废话，立即抬手，拳头金光萦绕，一拳便打在李邪腹部上，拳头没碰到李邪，只用激发在外的斗气攻击。

　　“靠！”李邪整个人弓起飞退，又重重摔在地上，肠子的绞痛令他差点没晕过去，从地上爬起来，干呕了几下，李邪已经疼得脸上发白，而且可以感觉到，腹部的内脏碎了一大半，身体处以极为虚弱的状态。

　　“吗的，你就不懂留力！”李邪大感郁闷，连忙取出血液喝下。

　　“你叫我打的！”泽恩纳德是个老实的孩子，李邪叫他打，他就全力打。

　　李邪现在是知道自己免疫不了九阶斗气了！不禁一阵后怕，该死的泽恩纳德下手毫不留情，如果李邪还停留在黄眼吸血鬼阶段，这一拳恐怕得把李邪轰成两段！

　　这种自虐的试验，以后再也不来了，至少，别找这条该死的巨龙试验！

　　李邪郁闷的想着，却突然想到个问题，便问：“你是巨龙，你们巨龙也能免疫一些低阶的魔法斗气，如果身体虚弱，免疫力是不是回下降？”

　　泽恩纳德点了下头：“身体状态下降，免疫力肯定也降低，濒死的九阶巨龙，也能被小火球炸死。”

　　“这么说，我身体对于血能的抑制力，该不会是因为我对魔法斗气的免疫力造成的吧？”

　　李邪得知自己体内存在什么怪物后，一度以为自己对于血能的抑制力是因为那个未知的怪物造成，但刚刚被泽恩纳德打了一拳，却令他意识到另外的可能！

　　众神大陆的人天生或强或弱都会拥有魔法斗气波动，再通过修炼，令自己的魔法与斗气增强，而他们的血液中必然也存在着这两种能量。

　　如果李邪自身可以免疫魔法斗气，那是不是会把众神大陆的生灵中的魔法与斗气免疫掉？如果众神大陆的魔法与斗气也是血能的构成部份，一旦李邪身体免疫这些魔法斗气，那么理论上，他也会把血能免疫掉，这种免疫，就形成他的特殊的抑制力！

　　而且，既然免疫力跟身体状态相关，那么，李邪晋级，身体状态加强，免疫力肯定也跟着加强。

　　这就可以解释，原本他对八阶魔兽的血能吸收没有抑制力，但他晋级为青眼吸血鬼后，就开始出现抑制吸收的现象。

　　如此，李邪猜测自己的抑制力就是因为自身对魔法斗气的免疫力造成的，而且，他猜测，自己如果再晋级，也许就可以免疫九阶斗气魔法，到时，连吸九阶魔兽的血，也会出现抑制的情况。

　　这些，只需等晋级为绿眼吸血鬼，就可以确认。

　　“不管了，免疫魔法斗气与抑制血能吸收，也不能说哪里好哪里不好，至少，如今知道八阶职业对我的伤害有限，而我所需防备的，应该是物理伤害。”李邪想着等自己晋级为绿眼吸血鬼，一切也就明了了，便不在纠结，道：“走吧，回菊花城。”

　　泽恩纳德耸耸肩，反正他听不明白李邪的自言自语，就任他说吧。

　　菊花城，西门十里外，新建兵营。

　　校场中，菊花城重整的十万邪军分为五个方阵站列。

　　杰克一身戎装，骑着一匹黑马，手持黑色长枪，站于十万邪军之前，旁边还有杰克的魔宠，雄赳赳气昂昂的金翎战鸡。卡诺与范迪·塞尔分别骑着骏马列在两边。

　　他们的不远处，有三千头五阶魔兽以及一千头六阶魔兽，被粗重的铁链相互缠锁着，惹得它们嘶吼不断。

　　这是桑多尔·柯奇士运送来的四千头魔兽，捆绑魔兽的特殊铁链也是桑多尔·柯奇士提供，而这批魔兽早在十天前就送到了。

　　“十天来！”杰克已斗气催发声音，声音直传天际：“你们通过校斗，军操，纪律分出这五个方阵，可知用意？”

　　“不知道！”十万邪军同声答应。

　　“很好，你们不知道，那你们知道，你们是什么人？”

　　“邪军！”

　　“你们听谁的命令？”

　　“杰克·罗斯柴尔德总指挥！”

　　“谁的命令高于一切？”

　　“邪公爵·李！”

　　“谁的安危高于一切？”

　　“邪公爵·李！”

　　“很好！”杰克拍了下黑马，在军队前来回走动：“把你们分为五个方阵，是让你们知道你们之间实力的差距！最右为邪一军，两万人，最强！最左邪五军，最弱！邪五军，告诉我，你们是不是永远最弱？”

　　“不是！”

　　“那你们要怎么做？”

　　杰克所谓的邪五军集体转向军营中李邪的铜像所在的方向，手曲到胸前：“眠大师在上！我们将更加拼命！”

　　“很好！十天前我便告诉你们，将给你们一个惊喜！今天，是让你们知道，你们的辛苦没有白费的时候了！看见那群魔兽没？”


第一百零七章 归来

　　“这一次考核的前四千名，将得到邪公爵提供的高阶魔兽当魔宠，你们中有四千人将成为召唤师，高阶召唤师！谁将获得魔宠，相信你们心中都有数，告诉我，没有得到魔宠的人，你们羡不羡慕！”

　　“羡慕！”

　　杰克点了下头，随即声音变得冷冽：“羡慕可以，但是，别让我知道你们谁产生嫉妒的情绪！你们都是邪军，你们也是兄弟！兄弟之间，可以羡慕，可以竞争，但我不喜欢邪军之中，谁骄傲自满，谁妒忌怨恨！告诉我，骄傲自满，嫉妒怨恨，瞧不起你们身边的兄弟，在兄弟背后使刀子，怎么处置？”

　　“杀！”

　　对于邪军一致统一的回答，杰克十分满意：“现在，考核前四千名上前，按照名次，实力强者，优先选择魔宠。”

　　杰克所说的前四千名士兵纷纷出列，却并非都出自最强的邪一军，而是各军阵中都有人出来，不过，出列之人，全部都是原本的禁军精兵。

　　四千人按照他们十天来的考核自觉排队，实力强的优先选择他们喜欢的魔宠。

　　桑多尔·柯奇士送给李邪的四千头魔宠，并非都是同一物种，而是夹杂了各种同阶魔兽，实力除了阶级不同外，不同物种，实力也有差距，至于有资格获得魔宠的士兵想选择哪头魔宠，就看他们自己了。

　　四千人很快就选择好各自的魔宠，都签订了主奴契约，将魔宠收入魔宠空间，便都全部入列。

　　杰克等队伍整齐，才继续道：“没有得到魔宠的将士，别灰心，只要你们实力上来，你们还有机会获得魔宠！而已经获得魔宠的将士，你们也需要更加努力，因为你们将来，还可以获得更高阶的魔宠！现在，你们告诉我，谁赋予你们这一切！”

　　“邪公爵·李！”

　　“你们信仰的神灵是哪位？”

　　“眠大师！”

　　“你们听从谁的命令？”

　　“杰克·罗斯柴尔德总指挥！”

　　“你们是什么军队？”

　　“邪军！”

　　“很好！”杰克挎下战马，面向李邪的铜像：“眠大师在上！愿神光赐福邪公爵！”

　　所有的士兵都随之他面向李邪的铜像，手握成拳曲于胸前：“眠大师在上！愿神光赐福邪公爵！”

　　杰克如此不停的重复着口号，看似啰嗦，其实是他治军的一种方式，军队的思想不需要复杂，只需要赋予他们最简单最直接的思想！让他们义无反顾的执行每一个军令！如此重复着口号，正可以潜移默化中，让邪军统一凝聚力，甚至，形成一支以眠大师为最高信仰，李邪为中心灵魂的狂热军团！

　　没有什么，比拥有狂热信仰的军队更坚不可摧。

　　这些，需要时间。

　　“今天到此为止，每一个人去后勤处领十枚金币，轮到值班的士兵正常值班，其余人休假一天，明天正午准时报到，切记，不可扰民！扰民者如何处置？”

　　“杀！”

　　“很好！解散！”

　　“啪……啪……啪……”

　　范迪·塞尔连解散都有条不紊的邪军，忍不住拍着手掌，赞道：“邪军在你的治理下，短短几个月，其纪律性已经堪比王朝禁军！假以时日，这支军队恐怕才是王朝最强军队！陛下放了个人才！”

　　杰克走过来，板着脸道：“范迪，注意你的说辞。邪军是邪公爵的军队！我是邪公爵的将领！”

　　“行行，别忘了，我也是效忠邪公爵的！你啊，就是太严肃，有时候比我还死板。”范迪·塞尔摇头道。

　　旁边卡诺直点头：“嗯嗯，死脑筋的总指挥。”

　　杰克的脸已经冷了下来：“不是我死板，而是这里是军营！我不想听到任何不符邪军思想的言辞！你们平日我与私交，但军营中，注意言辞！你们二人刚刚的话，我希望是最后一次在军营里听到，否则，朋友的面子我也不给！”

　　范迪·塞尔与卡诺对视一眼，他们与杰克相处，也知道杰克只要涉及军事，就认真严肃得近乎无情，连忙都手握成拳曲于胸前，行了个军礼：“是，杰克·罗斯柴尔德总指挥！”

　　“哈哈，看你们，不是说今天放假吗？”

　　看着杰克得意的笑脸，二人均是一愣，意识到被耍，范迪·塞尔佯怒圈住杰克的脖子：“你小子！忽悠老大哥！”

　　“走走，喝酒去。”杰克笑道。

　　“走！你请客！”范迪·塞尔走了两步，道：“大人跟恩泽去了将近一个月，不知道会不会出问题。”

　　卡诺拍了下范迪·塞尔的肩膀：“放心吧，大人是个神奇的人，我一直跟在他身边，看得多，你想他死，他还死不了。”

　　“嚯！”范迪·塞尔大惊：“卡诺，你可别乱解释我的意思，我可没想大人死！”

　　“没有吗？也没关系啦，反正你想他死，他死不了就成。”

　　“我靠！污蔑啊！杰克，你丫新任命的统领，你确定要让他当统领？”

　　“这个……”杰克嘴角抽搐了下：“雷迪·伽嘎那边的事，我决定让卡诺去负责。”

　　“不去不去。”卡诺直摇头：“我要跟着大人。”

　　“那一千拥有六阶魔兽的士兵，归你。”杰克抛出诱惑。

　　“这……”卡诺摸着脑袋，眼神有些希冀，那一千名士兵，无疑是邪军最强的一支小队，能拿在手中，作为将领，肯定是最值得骄傲的事，但是……卡诺还是摇头：“不要，跟着大人，才会有好处。”

　　“哈哈，你小子，有见地啊。”

　　“大人！”

　　三人望向天空，李邪与泽恩纳德正飞落到他们身前。

　　李邪回了菊花城，城主府都没进就直接来军营了，可见李邪最关心的，还是他手里最重要的力量。

　　“三位结伴而行，准备去哪？”李邪落了地，拿出衣服一边穿一边笑着询问。

　　杰克道：“准备去喝点酒。大人，你路途劳累，不如一起？正好有事我们也要禀报。”

　　“嗯。回城主府喝吧。”

　　五人回了城主府，在厅中主次而坐，莉莉吩咐厨房上了酒菜。

　　“来！先喝一杯。”李邪举杯与几人干了一杯，便问：“这一个月，有没有大事？”

　　杰克应道：“太阳花城那边风平浪静，我们这边也没什么大事。一切都在顺利发展。”

　　“雷迪的事呢？”

　　杰克道：“下官让雷迪以及他的龙虎寨的人都混在军队中，与我安排的将士熟悉一下，目前还没派出去，不过，大人购买的魔兽已经送到并且已经分配给将士。下官准备让那一千名六阶召唤师跟随雷迪，毕竟，太阳花城那边不像菊花城，没有一定的实力，只会被迅速吃掉。下官还准备派卡诺去负责大人交代的事。雷迪那人，下官还信不过！”

　　“嗯，一切按照你的安排。至于卡诺……”李邪笑着看向卡诺：“听说你不太愿意去？”

　　“大人……卡诺……”卡诺心里虽不情愿，但李邪如果命令他，他必然全心全意去做。

　　李邪笑了笑：“去吧，你虽然曾经是统领，但始终缺少将才，去锻炼一下，邪军副总指挥的位置，不是一个只会听命的统领能够担任。”

　　卡诺浑身一震：“大人的意思？”

　　卡诺心头有些激动，却不太敢相信！

　　统领跟副总指挥的差距实在太大！

　　统领虽然带兵，但其实就是一个听命打战的角色，甚至不能有指挥权。因为统领必须听从指挥的命令，坚定不移的执行，绝不能有所谓“将在外，军令有所不受”的情况！但副总指挥就完全不一样了，这可是邪军的第二把交椅。地位，荣耀，权力都不是统领所能比拟，用一个天，一个地来形容也不为过。

　　“怎么？还要我说明白？那好，我现在任命你为邪军准副总指挥，准字什么时候去掉，就看你自己了。”

　　卡诺一听，连忙从椅子上下来，单膝跪地：“卡诺领命！”

　　“起来吧。”李邪笑着道：“另外，你也是七阶剑圣了，便让你优先选择一头雷霆战马，好好提升实力，七阶剑圣可配不起副总指挥的头衔。”

　　“是！大人！”卡诺连忙应下，随即一愣：“雷霆战马？大人说的，是不是七阶魔兽雷霆战马？”

　　“啊？那可是将领最梦寐以求的魔宠之一！大人！真要送卡诺？”卡诺又激动了。

　　“废话！”李邪从空间戒指中取出那一百零三个拳头大的捕兽器，堆成小山，指着捕兽器道：“这一趟别的没收获，就捉了这一百来头雷霆战马，其中马王归我，卡诺任选一头，其他的，杰克你负责分配吧。”

　　嗬！

　　卡诺与杰克均是眼神发亮！

　　杰克忙道：“大人，可否给下官一头？”

　　“你分配。”李邪大方道。

　　“谢！大人！”杰克严肃的脸上也稍微有些不淡定。

　　雷霆战马不但属于高阶魔兽，而且战力强大，最重要的是，它够威武！

　　骑着雷霆战马，说话间令战马不断放电，那情景，简直就是每个军中将领的梦想。

　　卡诺重重拍了杰克一下，大笑道：“看吧，我说了，跟着大人有好处。奶奶的，七阶雷霆战马啊。不行，我要选一头白色的，然后骑大街上，啧啧，晚上要很忙了。”

　　“错了，不是七阶，是八阶！”李邪右边嘴角咧起。

　　杰克知道李邪的意思，目光炯炯有神。


第一百零八章 杂事

　　“好了，杰克你把这些捕兽器收起来，回头关好马王再通知我，马王是额头有白色闪电花纹的那只。”

　　“是，大人！”杰克收起捕兽器，又道：“大人，下官有个想法，不如选一百名精兵配备这些雷霆战马再去办太阳花城的事。雷霆战马速度快，攻击力高，个中好处，正适合掠夺前往太阳花城的商队，又可快速撤离，让太阳花城的猎豹军团看得见，摸不着！”

　　李邪点了下头：“交由你安排。”

　　作为这些人的头，李邪很懂得扮演自己的角色，他没自大到认为自己比这几个手下强，那便不要事事都来做决定，做为领导，是要让下面自己去办好事，而不是命令下面办好事。

　　看了一眼不太高兴的范迪·塞尔，李邪笑道：“怎么？没你的份，不开心？”

　　“大人，下官不敢。”范迪·塞尔的确有些不开心，毕竟卡诺都有魔宠了，就他一人没有。

　　至于七阶雷霆战马，范迪·塞尔想要，却不好开口，他也知道谁更需要雷霆战马，七阶魔兽对他这个十阶剑圣来说，可有可无。

　　“你们都是我的心腹，有什么事，就直说，别藏在心里！”李邪道：“你也别不开心，我说过给你高阶魔兽，也一定会给。只是区区七阶魔兽，我还给不出手。再等些时日吧，曼斯特城那边我已经有关系，相信不用太久，就会有八阶甚至九阶魔兽送来。”

　　范迪·塞尔连忙拱手：“大人，下官从没怀疑大人。”

　　“好了，喝酒！杰克，你吩咐下去，叫雷迪来见我。”

　　“是，大人。”

　　一顿酒菜吃完，杰克与卡诺心系着雷霆战马，便早早告辞，不久雷迪·伽嘎就来了城主府。

　　这位留着虎尾辫，相貌凶恶的强盗，一见李邪就立马下跪行礼，这些天在菊花城所见，让他知道邪公爵不但有两名十阶高手护卫，还有九阶召唤师做军队总指挥，另外还有十万邪军，三千头五阶魔兽，一千头六阶魔兽！

　　这种实力，堪比王朝！

　　也是因为这种实力，令范迪·塞尔对李邪更是敬畏有加！

　　“睡梦香的材料，还能搞几份？钱，人，随便你要。”李邪开门见山。

　　他打的主意就是睡梦香。

　　这东西的价值到底有多大？当初给了雷迪·伽嘎五十万金币叫他弄睡梦香的材料，他只弄来两份，而李邪仅仅用了其中一份就搞到了一百来头七阶雷霆战马，换算市价，起码要二十亿金币。这其中的回报简直难以估算。而且，假如能弄到更多的睡梦香，七阶魔兽恐怕可以源源不断。

　　这其中的价值，已经是难以用金钱衡量了。

　　“大人……”雷迪·伽嘎苦笑着：“不是我不想弄多几份睡梦香，而是真的很难弄到它的材料。这其中之一的星星草只有万仞崖顶才有，而万仞崖是武皇的地盘，寻常人根本别想要拿到星星草，只是有时候武皇的人会摘一些出售，我们才能搞到。现如今，市面上能弄到的星星草，恐怕已经没有了。”

　　“嗯。”李邪略有些失望，道：“总之交给你这个任务，能弄多少是多少，能弄到一份，我送你一百万金币！”

　　嗬！

　　一百万！

　　还不了解睡梦香价值的雷迪·伽嘎，被李邪开出的价钱给吓了一跳，连忙拱手：“是，大人！”

　　“嗯，下去吧。”

　　“范迪，你知道地精吗？”睡梦香的事，李邪也知道急不来，既然万仞崖有，找机会去万仞崖一趟，看能不能弄到一些就好，因而叫下雷迪·伽嘎后，李邪又把主意打到地精身上。

　　这一趟曼斯特城的收获，除了这一百来匹七阶战马外，还有的，就是见识！

　　见识到睡梦香的价值，见识到捕捉魔兽的危险，也见识到地精们的潜在价值。

　　基洛夫飞艇是他们发明，空间戒指也是他们的构思，还有雷火炮这种烟火，另外，还有捕兽器。

　　李邪还不知道，众神大陆到底有多少高科技是出自地精之手，但单单这几样，地精的价值就可比睡梦香。

　　范迪·塞尔脸上现出一丝厌恶，道：“地精是一种卑劣的种族，他们连匹格猪都不如！丑陋，恶心，贪婪，卑鄙，下贱，狡猾，不守信义，没有信仰！眠大师在上！任何负面的词汇用在他们身上都显得苍白无力，他们是只配生活在地底的种族！”

　　呃……

　　这家伙怎么说得跟杀父仇人似的？

　　李邪还不了解地精，自然没有范迪·塞尔那般厌恶的情绪。

　　地精是众神大陆极为特别的一个种族。他们长得丑陋，又生性贪婪，曾经也是众神大陆的一大种族，后来由于他们的贪婪，令他们逐渐衰败，再后来沦为兽族与人族的奴隶，却经常被各种诱惑而背叛他们的主人，甚至在“末日大战”中帮助魔族，致使地精差点被其余种族灭绝。

　　如今地精被逼迫只能在地底下生活，又被驱赶到死寂之地附近的沼泽以及冰雪之源的冰层之下，留给他们的生存空间已经不多，若非他们的发明对人类有些用处，他们怕早已灭绝。

　　但所谓的发明，也已经是上千年前的事了，如今的地精别说发明东西，就是生存都成问题。

　　尽管他们处境凄惨，但对于曾经的背叛以及帮助魔族的罪恶，没人会同情地精，只会对他们更加厌恶，恨不得他们完全灭绝。

　　不过，地精的春天似乎即将来临，他们迎来了一位至少现在不会厌恶他们的人——李邪！

　　“有没有办法请一些地精到我们菊花城来？”李邪道。

　　“请？”范迪·塞尔冷哼了声：“大人，地精没资格担当这个字！大人若想看看地精，我去吩咐下人，让他们去捉一些来。”

　　“不，请！请他们来！照我的吩咐，带些地精喜爱的东西，去请一些过来菊花城！”不管地精这个种族如何，李邪对他们并不反感，相反，能够发明这些高端科技的种族，总归是值得尊敬的。

　　没有他们，也许人类就不会这么容易捕捉魔兽，也不会这么轻便的交易金币，更没有基洛夫飞艇节省他们四处旅游的时间。

　　更何况，李邪还不能确定，自己请来的地精是否会为他创造价值，怎能不尊重着呢？

　　范迪·塞尔皱了下眉，但李邪吩咐，他还是应了下来。

　　该办的事都办妥，李邪顿感有些劳累，此前帝都逍遥自在的生活仿佛一去不复返，这让他越发的后悔接下菊花城城主这个赐封。

　　不过，事已至此，他也随遇而安，如今的问题只是太阳花城那边的威胁，只需灭了太阳花城的猎豹军团，灭了潘森家族与右相的家族，他依旧可以当一个逍遥公爵，而且比以前更逍遥。

　　休息了一天，第二天一大早，李邪就把小安叫到书房，练笔。

　　尽管时隔一个月，李邪可从来没忘记桑多尔·柯奇士那里的一百亿金币，特别是，李邪的家产越来越缩水后。

　　菊花城还没开始收税，李邪本身又没产业，菊花城各项基础设施需要钱，各个职位需要领薪水，十万邪军每个月都要支付军饷，所有的费用，都在李邪的身家上扣。

　　刚来菊花城时收刮的十亿金币，加上李邪自身的几千万金币，到如今，总资产不到五亿。

　　这还是来菊花城不到半年的花销，另外，还是在没做大笔买卖的前提下的花销。想想看，如果桑多尔·柯奇士那批魔兽不是免费送的，现在，李邪可就要上街乞讨了！

　　在这个时候，李大官人很想要钱！

　　“哈！终于能把我的名字写出来了！”看着纸张上的“李邪”二字，李邪没由来的一阵兴奋，总归，自己的名字虽然还写得歪歪曲曲，但起码，没写成匹格猪了！

　　“邪哥，你的字写成这样有什么好激动的，还是我把着手写的，你自己可得多练呢。”小安还是站在李邪身后，一撇一捺手把手的教李邪写毛笔字。

　　这一回，李邪可是全神贯注，没为背部传来的触感而片刻分心。

　　当然，李某人不是个这么不解风情的男人，只因现在渐入深冬，气温降得厉害，李邪穿了三件衣服，小安起码穿了五件。

　　八件衣服相隔，就好像中间多了一张棉被，试问，还能怎么让李某人“分心”？

　　“是！安老师，学生一定好好练笔，争取笔下青出于蓝而胜于蓝！”李邪打趣道。

　　“哼哼！你想写得比我好，可得好几年呢！”小安努着嘴，感受着李邪背部的温暖，情不自禁的将脸贴在李邪背上。

　　“喂，安老师，继续啊，怎么停了呢？”

　　“啊？”小安俏脸一红，连忙走到一旁，嘟着嘴道：“你自己先练，一撇一捺认真练着，先从最基础的比划着手。”

　　“哦。”李邪此刻表现的跟乖宝宝一般，对小安言听计从，然后开始在纸上画着比划，一边画，一边想着那一百亿金币。

　　众神大陆所流传的书法只有一种——楷书！在初学者写来，最重要的就是比划刚直，结构清晰，而这点对没拿过毛笔的李邪来说，却最为吃力，怎么画，比划都是抖动扭曲，让他不得不自我催眠，以让自己更加专注。

　　一百亿金币，绝对是最好的自我催眠。

　　小安在一旁，两眼迷离的看着李邪，李邪认真而专注的神态，似乎通过空气发酵，进入小安眼中，又多了几分帅气，令小安的脸不自觉的红起来，眼神渐渐显出一分陶醉。

　　眠大师曰过：认真的男人最帅！但他的帅不是因为他本身帅，也不是因为他认真，而是有一个情愫暗生的女子正在欣赏！

　　此时此刻，李邪若不去念想那一百亿金币而抬起头看小安一眼，或许，就有一段佳话了！只可惜，李邪就是这么专注的一个男人，为了一百亿！

　　桌子上的小猫咪看了看小安，又看了看李邪，再看了一眼纸张上扭扭曲曲的一跟十，不禁摇了摇头，打了个哈气，准备趴下来睡觉，却见管家莉莉走进来：“主人，罗斯柴尔德总指挥送来一只魔兽，现在在花园里候着。”

　　“哦，去看看。”


第一百零九章 千万别骂小猫咪

　　杰克会送来的魔兽，必然是那头七阶雷霆战马之王。

　　想必其余战马应该都被杰克分配，剩下这头马王等着李邪料理。

　　这一头全身紫色，蓝电闪烁的马王，李邪想自己骑着拉轰，但问题就出来了，李邪要怎么骑它？

　　“大人，所有雷霆战马已经分配，这一头按大人吩咐送了过来，不过，大人，雷霆战马性子刚烈，这一头从捕兽器中放出来，解了麻醉后，就一直想自杀，下官无奈，只能把它绑成这样。”

　　花园中，李邪抱着小猫咪，与小安，范迪·塞尔，泽恩纳德站于一边；另一边，杰克领着几名士兵，用一辆拖板车拖着一匹侧卧在板车上的紫色骏马。

　　这匹马被五根特制的相连的铁链拴着四肢与脖子，令它动弹都显得极为困难，只能从马嘴里不断吼出雷鸣般的叫声，从它的马眼里，大约可以看出绝望求死的神采。

　　李邪走到这匹马王边上，苦恼着怎么把它变成自己的骑宠，还必须是它心甘情愿的，因为李邪没法跟它签订契约。

　　但如今看它眼神，要它心甘情愿，似乎是一个很大的难题。

　　“你们有什么办法，让它乖乖听我的话？”李邪自己想不出办法，只能询问周边。

　　杰克摇着头道：“雷霆战马是出了名的烈马，一旦被捕捉，宁愿自杀也不愿供人驱使，只能与它签订主奴契约，强制命令。否则，下官实在想不出办法。”

　　旁边范迪·塞尔也点着头道：“雷霆战马数量也不少，但几乎没有军队敢配备这种战马，原因一方面是因为它们太高阶，另一方面，一有机会它们就会反噬，它们宁死不屈的性子，令它们永远不可能被驯服。”

　　“就是说，你们没办法？”李邪看杰克与范迪点头，不禁有些无奈，还是得自己来了。

　　“你好，我叫李邪，你叫什么？有没有名字？会说华夏语吗？”

　　反正也没法跟马王签订契约，那只能靠忽悠了。忽悠的前提，那当然是必须先沟通。七阶魔兽已经具备与人一样的智慧，沟通是没问题，问题在于它能不能说华夏语而已。

　　“轰！”

　　回应李邪的，是一声惊雷巨响。

　　靠，只会兽语！

　　李邪看着泽恩纳德：“它说啥？”

　　“滚！”

　　“呃……你小子别这么简约。同步翻译吧。”搞不清楚状况的话，还以为泽恩纳德叫李邪滚呢。

　　李邪也知道泽恩纳德就这性子，自然不会计较，又朝马王道：“看得出你一心求死，那么，你也就不会怕我的满清十大酷刑了。不过，死要死得有尊严，你不愿供人驱使而求死，的确有尊严，只是，连名字也不愿留下，似乎死得太不值得了。”

　　“轰！”马王挣扎着想站起来，奈何相连的铁链将它死死的锁着。

　　泽恩纳德已经习惯了做翻译这门很有前途的职业，同步道：“他说，他叫紫霄。”

　　“紫霄？紫霞不会是你姐吧？”李邪蹲下来，让自己的眼睛与马王的头齐高，接着道：“不知道你有没有听过一句话，死有轻于鸿毛，重于不周山。我不知道你求死是什么心态，不就供人驱使嘛，就要死？呵呵，你不觉得很不值得吗？”

　　“宁死也不让人类骑到我的背上。”马王吼了几声，泽恩纳德同步翻译着。

　　李邪摇着头：“我这个人很奇怪，想跟所有的魔兽做朋友，彼此平等对待，所以，我不喜欢签订什么契约，你瞧瞧……”

　　李邪把小猫咪提到身前：“这是九阶魔兽，比你高档得多，她是我的宠物，而我，也没强行与她签订契约。现在她生活得多滋润。”

　　小猫咪挣脱李邪的手，落到地上，知道李邪正在忽悠魔兽，十分配合的点着头，然后拿出一瓶蒂尔尼，美美的喝了两口，舔着嘴唇一副享受的模样，然后又用脑袋蹭着李邪的小腿，那一副亲昵的模样，与平常没事就咬李邪两口，不爽了还给李邪额头一巴掌的小猫咪简直判若两猫。

　　这让李邪不禁有些怀疑，这小猫咪是不是鬼上身了？

　　当然，李邪还是挺窝心的，知道小猫咪是在配合自己，这头小猫平常蛮横着，但关键时候，她还是最得李邪心思。

　　马王一双马眼充满不屑：“哼！你不过是没有魔法斗气，忽悠得了我？若你能与我签订契约，你还会跟我说这么多？滚！要杀就杀！别那么多废话！”

　　嗬！

　　丫的，这么聪明？

　　李邪的小心思被看穿，脑子急转，正另寻他法。

　　地上小猫咪耸耸肩，抬起爪子朝李邪挥了挥，表示本猫是爱莫能助了。

　　侧卧着的马王一双马眼斜向小猫：“垃圾！你也滚远点，别在本王面前晃悠！没签订契约也给人类当宠物，丢我们魔兽的脸！”

　　嗬！

　　李邪倒抽一口凉气！这话，竟然也敢说出口！你以为这是一只普通的猫？这可是一只十分暴力的猫！

　　李邪怜悯的眼神看向泽恩纳德，泽恩纳德嘴角抽了抽，手指马王：“我是负责翻译，话是它说的。”

　　李邪怜悯的目光又投向马王，随即感觉到一股寒气逼面而来，目光又落在小猫咪身上。

　　小猫咪低着头，一动不动，李邪知道，这是暴风雨来临前的宁静。上次金翎战鸡骂了小猫咪一句，不但当场被小猫咪抡起酒瓶爆头，之后据说时常在夜里听见金翎战鸡的惨叫，可知这是一头报复心极强的小猫咪。

　　如今马王骂得更狠，会如何？

　　“喵……”低沉而阴冷的叫声，从小猫咪喉咙深处传出，小猫咪抬起头，眼中尽是寒光，右边嘴角高高扬起，露出的小獠牙泛着森白而残冷的光芒。

　　泽恩纳德眉毛一跳，本能的退后两步，然后低声道：“要不要翻译？”

　　“翻译。”李邪退到泽恩纳德身后，弱弱道。

　　“她说……不知道马身上有多少块骨头。”

　　小猫咪跳上板车，伸出五只爪子，轻轻的撩着马王的皮肤：“喵……喵喵……”

　　“她说……她会一块一块的数他身上的骨头，然后研究一下，让他的一块骨头变成两块，两块骨头变成三块……”

　　嗬！

　　李邪打了个冷颤，连忙又退开一步！

　　“喵！”小猫咪的声音突然变得尖锐，两只前爪捧住马王的一只前肢，用力一抡，肩高达两米，长约两米的马王，相对小猫咪那巴掌大的身躯简直是庞然大物的马王，竟然被小猫咪抡着甩成直升机机翼。

　　小猫咪重重一甩，马王整个身躯又狠狠砸在板车上，木质板车瞬间被砸得四分五裂，马王一声惨叫，两眼翻白，可见，小猫咪这一下砸得多重。

　　尽管如此，小猫咪却没停手的意思，高高跃起，一记飞踢直中马王肩膀，“咔嚓”一声脆响清晰无比，很显然，马王的肩骨是碎了！

　　听得这一声骨头碎裂的声音，周围众人下意识的后退，这太狠了！

　　马王继续惨叫，小猫咪却完全不留情面，又一记飞踢，又一声骨头碎裂的声音！

　　惨叫不断响起，咔嚓声不断传出。

　　小猫咪边虐马王，便喵喵叫着。

　　李邪抽着嘴角，感觉全身骨头隐隐作痛，弱弱道：“她又说什么？”

　　“她在骂他！”

　　“骂什么？”

　　“喵喵姐说有损她的淑女形象，不准我翻译，不然，那匹马会是我的下场。”

　　嗬！

　　马王已经被扁得不成马形，现在就算把马王身上的铁链松了，它也别想站得起来了。

　　李邪担心小猫咪把马王虐死，连忙道：“好了好了，宝贝，消消气，别打死了。”

　　“喵！”小猫咪停下手，瞪了李邪一眼，然后继续虐。

　　旁边泽恩纳德道：“她说，这匹该死的马竟然敢骂她垃圾，一定要让他死去活来，好让他明白！谁敢劝，她就打谁！不过，他叫你放心，不会打死他的。”

　　“呃……”李邪看了一眼暴走的小猫咪，张了张口，还真不敢继续劝。

　　这只猫太神秘，不可能是九阶厄运之兽，反正，李邪觉得自己是得罪不起。

　　眠大师在上，可怜的马王！

　　李邪默哀一阵，也不顾马王生死，让小猫咪去虐吧！反正小猫咪不把马王打死就成，也许虐上一阵，回头再劝劝马王，能让马王听话也说不定。

　　于是李邪挥挥手，让众人散了，自个继续回书法，跟小安练笔。

　　如此过了两天，这两天，马王就被扔在花园中，城主府的人们，时不时就可以听见雷鸣一般的惨叫。

　　是的，马王还在被小猫咪持续虐待之中！

　　“邪哥，那匹马好可怜，你不去劝劝？”

　　还是书房中，小安坐在一旁看李邪练字，脸上满是因为听见马王惨叫而产生的同情。

　　这是一个善良的小姑娘。

　　“我才不去呢，我要是去劝，惨叫的没准就是我。”李邪专注于练字，至于马王如何，李邪是不想也不敢去管，那么暴力的猫，李邪胆子再大也不敢去啊，便是马王被虐死，李邪也只能认了。

　　小安皱着眉：“邪哥，小猫咪太凶了，而且那么厉害！以后你小心点，不要得罪她，不然……”

　　“没有不然！我哪敢得罪她……是吧？泽恩？”

　　泽恩纳德别过脸，表示不关他事，别问他，不过，泽恩纳德心中却是第一次觉得很庆幸，庆幸自己是那只小猫咪的小弟，更庆幸第一次见小猫咪时，没骂她。不然，泽恩纳德可不觉得自己这头九阶巨龙，会是那头什么的九阶厄运之兽的对手。

　　“只是奇怪呢！”小安又道：“那匹马给小猫咪打了快三天了，怎么会……会不死呢？为什么呢？”

　　为什么？

　　一想到为什么，李邪浑身就打起冷颤。


第一百一十章 收服马王

　　小猫咪虐待马王，可不是普通的给马王几下疼，而是发狠的暴揍，打得骨头崩裂那种，而且不是一块骨头，而是全身的骨头全部崩裂。

　　被小猫咪暴揍一顿，马王就简直成了一滩烂泥！

　　那么，按照正常来说，小猫咪也只能虐马王一次，然后就没骨头可打碎了，为何能持续虐三天？而且，马王就算生命力再旺盛，如此被虐三天，也该挂点了，为何现在还能听见马王的惨叫？

　　说起原因，李邪就苦逼了。苦逼之余，还是痛苦与恐惧。

　　小猫咪几乎一直跟在李邪身边，所以知道李邪几乎所有的秘密，自然也包括李邪的肉不但可以令魔兽晋级，还能治疗魔兽！

　　甚至，小猫咪还知道，李邪身上多少斤肉，可以令魔兽瞬间恢复所有伤势。

　　所以，马王为何可以被反复的虐，为何不死，还需要说得更明白吗？

　　可怜的李邪，这两三天来，可是被小猫咪刮了不知多少肉。

　　上次救金翎战鸡，用一节指头只能吊着金翎战鸡的命，却无法令金翎战鸡瞬间康复，而要领全身骨头被打碎的马王瞬间复原，需要李邪一只手掌的肉。

　　李邪反正经常被小猫咪咬，疼习惯了，也不在意突然被小猫咪切掉手掌。但想到马王全身骨头被打碎，又复原，然后继续被打，那无法想象的痛苦，还是令李邪忍不住的打起寒颤。

　　“小安，那些教科书准备得怎样了？”李邪决定换个话题，免得在心里对小猫咪留下阴影。

　　小安应道：“差不多啦，那些人现在就都在编写教科书，按你的意思，教科书以眠大师为信仰，关于眠大师的神迹已经编写完成。另外一部份，关于邪哥的个人传说传记，也编得差不多，邪哥什么时候有空，就让他们拿来给你看看。”

　　“嗯，学校的建设呢？”

　　“学校以王朝学院为蓝本，而且还是范迪大哥提供的蓝图，大约再过一个月就可以完工，来年开春就可以正式使用。”

　　“很好！”

　　对于学校的进度，李邪很是满意。

　　在李邪的意思中，学校的教学中，除了教授一些基本的知识外，其中文化课是必修的一门，而文化课的教科书则大体以“眠大师”这位神灵的神迹为主，加上胡编一些关于李邪本人的传奇事迹，当然，基本的中心思想就是信仰眠大师，崇拜李邪！

　　菊花城的人民几乎没上过学，如今教授他们的信息，他们都不会去怀疑，必然也会令他们对神灵眠大师深信不疑，也能令他们对李邪狂热崇拜。

　　只要学校建成，加上特意编写的教科书，不出三年，菊花城将真正成为李邪绝对的领土，而菊花城的子民，将会有狂热的信仰，狂热的崇拜。

　　可以想象，将来李邪在城中的地位，他说的每一句话，都将被菊花城子民奉为真理。

　　这就是所谓的文化洗脑！

　　这些，还是李邪从地球的小学课本上学来的。当然，地球物质丰富，信息发达，已经难以继续做到文化洗脑，但菊花城绝对可以。

　　“还有一事。”小安道：“邪哥，我们菊花城的一切都算是新建，农民，商人收入不多，今年的税收你打算怎么处理？按以往的税率，还是有所减免？”

　　又是钱！

　　说到钱，李邪就有些头疼！

　　“你的意思呢？”李邪问道。

　　“我的意见嘛，今年就全城免税，让子民们过个富裕的大年，可以安稳人心。另一方面，原本的税收，难民每人一年一枚金币，平民五十枚金币，商人农主一千枚金币，这都过于苛刻，特别是平民，每年赚的钱大部份都成了税收，这直接影响了小商人小农主的生意，也就直接影响了菊花城的整体经济。小安以为，税金在未来一年都减免一半，难民则加重一倍！这样才有利于菊花城经济的长期发展。”

　　“嗯，今年就全免吧，至于下明年的事，明年再说。”李邪也不想去算，反正，菊花城的税金也收不了多少，而他手头只有五亿金币，下一年没找到经济来源，就肯定会捉襟见肘，哪敢预算明年的事？只能看情况再说，只是，李邪也清楚，小安的建议的确是最为有利的，唯一的办法，就是想想怎么赚钱了！不过，有一点李邪却听不太明白：“为什么难民的税金反而要加重？”

　　小安苦笑道：“邪哥你不知道，菊花城的福利好，现在各地的难民都朝我们菊花城涌来，再不加重税金，肯定人满为患！另外，加重税金也可以令难民的生活更为困难，不过，却也逼得他们不得不从事生产，努力获得菊花城居住资格，成为平民，如此才能让菊花城的人流有良性发展。”

　　“这个……”捡破烂出生的李邪，实在不愿意苛刻曾经的同行。

　　小安无奈的继续说道：“邪哥，在别的地方，难民通常会被赶出城，或者将其中一些捉为奴隶，邪哥不做这些，菊花城的难民会越来越多，虽然我们让他们从事工作，给予报酬，但我们菊花城的生存空间也是有限的，我们的福利越好，只会引来更多的难民。我哥说了，现在还不是战时，一旦到战时，光是难民就足以令菊花城完全瘫痪。而且，难民是最难盘查的，若其中混入一些有心人，很难察觉，他不得不考虑这些，所以特意叫我想办法限制难民数量。”

　　听小安这么一说，李邪也觉得难民将来会是一大麻烦。

　　若菊花城与太阳花城交手，进而都铎王朝与大日王朝开战，难民的数量将急剧增加，而没有生活保障的难民，哪里能为他们提供一点生存的空间，他们就会像蝗虫一样涌向哪里！这点，李邪最是清楚。

　　想来杰克也是为将来的战斗先做准备，那么，只能按小安所说了。

　　“好吧。”李邪终于应下。

　　见李邪为了难民竟然如此为难，小安俏脸上现出一丝会心的笑容：“想不到邪哥是这么善良的人，若是别的贵族，可巴不得一个难民也没有呢！对他们不是赶就是打，黑心点的，直接捉来当奴隶卖！邪哥是不一样的贵族呢！”

　　“嘿嘿……”小安的称赞，令李邪心情大好，眉毛一抖，笑道：“我太帅又太聪明，又有地位又有钱，又体贴又有情调，这些缺点太明显，总是令我很为难，不过，我还是有优点的，比如我是个有良心的人！”

　　“呸！”小安忍不住啐了一口，然后咯咯的笑起来：“邪哥自吹自擂也不害臊！”

　　“嚯！我说我的缺点也是自吹自擂？那我说我的优点，岂不是吹牛逼上天？”

　　“哼！你那还叫缺点！”小安颇为不屑的看着桌上白纸：“我看你的最大的优点，就跟你的字一样，歪歪曲曲！”

　　“嗬！你错了，这不是我的优点，这是我的长处！我的长处就跟这些字一样！能弯能扭，而且会慢慢变直变刚！”

　　“你的什么长处？拿出来我看看是不是这样！”

　　“这个……”李邪嘿嘿直笑：“我那长处，寻常人不可以见，以后也许你有机会见到。咦，好像马王不惨叫了。”

　　李邪不好继续调侃某方面较为单纯的小安，连忙转移话题，小安仔细一听，奇道：“好像是不叫了，不会死了吧？”

　　“已经不叫一段时间了！”旁边泽恩纳德道，见他目光投向书房外，而书房外传来一阵杂乱的“噔噔”声。泽恩纳德走过去开了书房的门，却见马王一瘸一拐，看似疲惫不堪的走进来，它的头上，还坐在一只昂着头，一脸得意的小猫咪。

　　“喵！喵喵！”一进门，小猫咪就比划着爪子，然后一巴掌狠狠拍在马王脑门上，马王吃疼，竟前肢跪地，朝李邪跪拜！

　　李邪大感惊讶：“这是啥情况？”

　　泽恩纳德道：“喵喵姐说，她已经帮你搞定这匹马，不信的话，可以叫这匹马倒立看看。”

　　嚯！

　　李邪眼神大亮：“怎么搞定的？”

　　小猫咪拍了拍胸脯，头高高的扬起，大眼睛流露出睥睨四方的神采，一副不可一世的模样：“喵，喵喵！”

　　泽恩纳德连忙翻译：“过程不用计较，结果最是重要！”

　　嗬！

　　李邪眯起眼，从马王无奈，恐惧的眼神中，大概也猜出来：屈打成宠！

　　“它不会突然给我一下吧？”李邪可是要骑马王拉轰的，怕就怕它被打得屈服，以后随时给李邪一脚。

　　这问题的答案，不用小猫咪回答，马王已经使劲的摇头，表示它绝不敢如此。

　　李邪更是惊讶：“这么听话？”

　　“轰……”马王叫了一声，如雷的叫声中，有着数不尽的无奈与痛苦。

　　它是一头刚烈的马，它不怕死！但不怕死的马最怕什么？死去活来生不如死！

　　原本，马王以为会给小猫咪直接虐到死，所以它忍了，死就死，有什么可怕的？

　　可是，马王渐渐发觉，原来它想死也死不了！那该死的小猫，竟然可以令它瞬间恢复！

　　于是，再刚烈的马，也挡不住小猫咪的折磨，在寻死无门的情况下，坚持了两天后，马王终于也屈服了。

　　而且，它也不敢不听话！

　　小猫咪明确告诉它，要自杀，小猫咪可以把它救活；要逃跑，小猫咪已经识别它的气息，总能捉到；要不听话，哼哼，不听话一次，就让它享受一星期的碎骨待遇。

　　如此，马王不敢自杀，不敢逃跑，更不敢不听话！

　　另外不得不说的是，马王成了李邪的魔宠，而它同时是小猫咪的小弟。

　　从马王那无奈的马眼中可以看到几个字：我是被逼的！


第一百一十一章 金多多来访

　　众神新历2012年2月1日，立春。

　　菊花城经过平滑的冬天，迎来李邪入主后的第一个春天。

　　春天是万物萌芽的时节，象征着美好的到来。

　　菊花城一切蒸蒸日上，似乎美好并不遥远。

　　而“菊花学院”即将落成，预定春节过后投入使用，如今已经开始报名；春收正在如火如荼的展开，土地承包制带来的效益，令耕地翻几倍增长，菊花城再无需担忧粮食问题，甚至，会有不少的存余；各个岗位上的新任官员已经熟悉他们的工作，一切有条不紊的进行；商业因为人民温饱的解决以及税收减少而逐渐复苏，走向繁荣……

　　菊花城城的一切，的确正在走向美好！

　　“哎……”一声不和谐的叹息声，似乎破坏了这种和谐。

　　城主府，书房。

　　李邪将笔放下，坐到椅子上，满面愁容。

　　所谓人无远虑，必有近忧。

　　李邪是近有忧患，远也有忧患！

　　远的忧患，自是那大日王朝何时攻打都铎王朝，以及那太阳花城风平浪静，令李邪倍感不安。

　　而近的忧患，还能是什么？

　　钱啊！

　　年关将至，所有人员的工资都要翻倍，甚至给更多的福利，大大小小数千官员，就得两千万左右的工资。那十万邪军，算上福利，犒赏等等，每人平均发一千金币，也就一亿金币！另外王朝的税也给了，李邪这三城领主，每个城就要给两千万金币的税，这就六千万了。再加上其余大大小小的费用，大约又支出了两千万金币。

　　菊花城暂时没有税收，也几乎没有任何盈利，这些费用，就全在李邪口袋里拿。

　　这二月刚到，李邪口袋里就缩水了五分之二的金币，仅仅剩下不到三亿金币。

　　别看钱多，这么下去，李邪当真要上街乞讨了。

　　所以说，一家之主不好当啊！

　　李邪只能花更多的精力在自己的练字上。

　　“邪哥，你怎么了？好端端的叹什么气？”旁边看李邪练字的小安询问道。

　　书房里就不喜热闹的泽恩纳德，以及几乎与李邪形影不离的小猫咪喵喵，至于李邪的另外两名随从卡诺与范迪，则忙于教授士兵练武，如今多是在军营之中。

　　除了泽恩纳德与喵喵，小安是最常来书房的一位，她每天早上都会抽出一小时教李邪练字，只是最近，小安时常把一小时拖到两小时，据说是因为菊花城大小事务日渐平稳，不用她去操心。

　　李邪也不想她太劳累，也就没去在意。

　　“没什么，就是心头有些闷。”李邪又呼了一口气，道：“今天就不练字了，小安，陪邪哥去城里转转。”

　　“哦。”

　　“泽恩，去叫莉莉吩咐备马，叫紫霄到屋外候着。”

　　几人刚走出书房，卡诺就急冲冲跑来，见面行礼后，就道：“大人，大棒王朝的使者求见，这是他们‘平壤城’领主给大人的书信。”

　　“哦？”李邪拿过书信，拆开一看，大约的意思就是平壤城的领主金智想与李邪的菊花城建交，希望与李邪直接会晤。

　　“原来金智领主想跟我们建立政治经济关系！平壤城，不就在我们南面相邻的地域吗？嘿嘿……”

　　李邪眼神发亮，右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙，他头顶趴着看书信的小猫咪，也露出与李邪一模一样的诡笑。

　　这不是建交，这是有人要给咱送钱了！

　　小安看着李邪的笑容，不禁有些发憷，弱弱道：“邪哥，你笑得好吓人！”

　　“乱说！我这笑容多亲切！嘿嘿……”李邪大手一挥：“走，本公爵亲自出城迎接我们亲爱的大棒使者！”

　　“啊？”小安连忙拉住李邪，道：“邪哥，你是大领主，他们区区的使者，不需要你亲自去迎接，让他进来拜见就可以了。你这样出去，反而会让他们看低了你，将来建交，就会处于被动。”

　　旁边卡诺已经习惯了李邪的诡笑，更有帝都那一段经历，不自觉的露出与李邪有几分神似的诡笑：“小安妹子，你这就不懂了，大人肯定要出城亲自迎接的！大人迎接的，不是使者，更不是人！”

　　“啊？”小安完全听不明白：“不是使者？不是人？那是什么？”

　　“钱！”

　　李邪留下一字，满面笑容的大步朝外走去。

　　雷霆战马之王紫霄已经被小猫咪完全收服，如今对李邪极为服帖，特别是小猫咪在场的时候，紫霄简直就是一头没有脾气的乖宝宝。

　　李邪骑在紫霄背上，不禁有着高人一等的优越感。特别是走在大街上，子民见了邪公爵，都纷纷跪地行礼，一声声赞美，让李邪云里雾里，飘飘然。

　　子民的赞美并非恭维，还是发自内心，从他们满是尊敬的眼神中可以看到这点。子民是可爱而单纯的一类人，谁对他们好，他们必然会用他们的敬意回报。李邪给菊花城带来了以往不可能有的生活，菊花城的子民怎能不爱戴于他？

　　李邪骑着紫霄，抱着小猫咪，一路与泽恩纳德，卡诺，小安以及一群护卫来了南门。

　　泽恩纳德与小安两人都骑着黑鳞马，这两匹马是从李邪的马车上弄下来的，如今李邪出入有紫霄，旁边跟随的几个核心，自然也得配备好马，雷霆战马需要配备给军队，那么，李邪只能拆了马车。

　　南门外，大棒王朝的使者还候着，没有李邪的命令，外国使者是不得随意入城的，这是关乎礼仪的问题。

　　大棒使者来了五个人，都骑着马，看他们轻便的行头，显然只是来做一个传递信息的任务，交了书信，再礼仪性的拜见一下城主，也就完事了。正式的会晤，还需再定时日。

　　所以，当李邪骑着紫霄出城，并有护卫喊了声“城主到”时，这五名使者皆是诚惶诚恐！

　　作为与大棒王朝接壤的城池的城主，大棒王朝自然要对李邪有所了解，而与菊花城直面的平壤城城主金智，更加要了解李邪是什么样的一个人。

　　因而，李邪还不知道，他的大名早已在大棒王朝传开。

　　邪恶公爵，金币收割机，无情公爵，贵族屠夫……这是大棒王朝贵族间，对于李邪的各种称谓。

　　尽管似乎都是负面的，但大棒王朝，平壤城城主都知道，李邪手握重兵，身边高手无数。他在都铎王朝的地位，仅次于都铎王朝的支柱莱因公爵。

　　这可是最强王朝第三把交椅上的人物。

　　他竟然亲自出城迎接只是来送信的区区使者？

　　这哪里能不令五位使者诚惶诚恐？

　　五位使者连忙下面鞠躬，为首之人高呼：“森林之神在上！平壤城使官金多多拜见邪领主！愿神光永远照耀邪领主。”

　　“眠大师在上！”李邪连忙下马，快步走过去，将金多多扶起来：“免礼免礼，来，随本领主进城，午宴已经准备，本领主要好好款待几位。”

　　金多多被李邪牵着走向城门，那是满脸的惊恐！

　　他想起流传在大棒王朝中关于邪公爵的传闻，邪公爵可以杀贵族毫不留情的主，据说一句不合，就会杀之。曾经也在城门前，某位贵族对邪公爵不敬，当场就被击杀。

　　如今邪公爵如此身份，不但亲自迎接，还给牵手礼，这可是平级间才可能出现的礼仪。而金多多自知自己的身份比邪公爵低了不知多少档。

　　如今的状况，太反常，太蹊跷！

　　莫非，我哪里的礼仪出错了？莫非？我得罪了邪公爵！

　　森林之神在上！我还年轻啊！

　　金多多越想越怕，浑身不自觉的就哆嗦起来。

　　李邪感觉到金多多手心的汗水以及手上的冰凉，朝他露出人畜无害的亲切笑容：“金使者很冷？天气凉了啊，要多穿点衣服！没关系，一会午宴会一吃就暖和了，本领主再命人给你送几件衣裳。卡诺！还不招呼其他几位使者大人。”

　　“是！大人！”卡诺连忙下马，屁颠屁颠跑过去给几位使者牵马，那神情，卑微而热情！

　　他如今可是邪军准副总指挥，地位也算是菊花城前几了，区区使者，还没资格让卡诺牵马招呼，不过，卡诺可是心甘情愿甚至心花怒放。

　　为何？

　　早在帝都，邪公爵就告诉过他，这些是给咱送钱来的好人，咱要当亲爹一样呵护。

　　别说牵马了，背他们进城，卡诺都愿意，咱背的又不是使者，而是钱！黄灿灿的金子！

　　一路慢悠悠，李邪满面笑容，与战战兢兢的几位使者到了城主府，进入宴会厅，彼此主次而坐。

　　李邪这方，卡诺，泽恩纳德，小安，小猫咪陪同，那边五位使者全到齐，按照礼数，理应为首之人金多多才有资格进入宴会，而且李邪这位大领主在场，他是没资格坐下的，如今，可是五人全坐下了，还是贵宾位。

　　“你们平壤城，有没有钱？”

　　李邪笑着看着金多多，开场白第一句话，就是如此。

　　金多多当场就愣了！

　　这闹哪门子？接见使臣，好歹寒暄几句，场面话说一通，然后再说说一些礼仪细节，介绍彼此主上等等，哪有人一开口就问人家城池有没有钱？

　　这问题，金多多当了数次使臣，还是第一次遇到。

　　李邪就这么微笑着，看着愣神的金多多，等待着他的答案。

　　把这问题放在第一位，那是李邪想钱想疯了，当然，这也是李邪确定建不建交的第一标准。

　　没钱？直接轰出去！还接待呢？


第一百一十二章 李邪的热情

　　金多多愣了大半天，才意识到自己必须尽快回话，否则，怕邪公爵发怒！

　　见他连忙站起来，鞠了一躬，然后昂首挺胸，颇为自豪的说道：“我们平壤城在金领主的治理下，粮食年年丰收，商业做到别国，拥有大棒王朝最大的水晶交易市场，最大的金属矿物产业！平壤城是我们大棒王朝最繁华的大城！”

　　毕竟是在别国领主面前介绍自己代表的城池，金多多表现了他应该有的自豪。

　　只是，他不该把他们平壤城说得那么繁华，这不，李邪的眼中都泛光了。

　　“一年税收大概多少？”李邪又问。

　　“回邪领主，平壤城税收不高，但一年的税收，也有五亿金币！”

　　五亿？

　　李邪口水都快流了。

　　都铎王朝最大的城池，一年税收也不过十亿。

　　这平壤城，可就有都铎王朝中级城池的税收了！

　　而且，是私人领地，也就是说，跟李邪一样，只需交纳一定的税金，其余都属于领主所有。

　　“金智大领主当了多少年平壤城城主？”李邪再问。

　　“十七年！”

　　嚯！

　　那不就意味着那家伙富得流油？

　　宰他！狠狠的宰！

　　李邪抽起差不多要流出来的口水，哈哈大笑道：“好！本领主喜欢你们的金领主，喜欢你们的平壤城！哈哈哈，来！吃菜，喝酒！哈哈哈，边吃边说！本领主今天很开心！哈哈哈……”

　　金多多顿感莫名其妙，不就介绍下基本情况，怎么邪领主看着好像老来得子一样开心？

　　难道他看出来我在吹大？昔年金智领主大笑杀人，莫非邪领主也喜欢这一套？

　　森林之神在上！我还年轻！

　　金多多越是想，他越是怕。

　　他多么希望自己送完信，然后随意拜见一下走个过场就好，而不用像现在这样，吃什么午宴啊？

　　虽然，酒是美酒，还有这菜，金多多感觉自己这辈子就没吃过这么好吃的菜。

　　但是，再好吃，也不及他这样担惊受怕。

　　“金领主有没有说什么时候我们见一面？”李邪既然决定宰他们，那就肯定得知道见面时间，事实上，他已经有些迫不及待了。

　　金多多连忙应道：“我们金领主的意思，春节过后，大约在二月十五左右见面。具体时间，我们金领主说了，全凭邪领主做主。”

　　“二月十五？那不是还有半个月时间？不不！”李邪已经迫不及待了，怎么能等那么长时间？笑道：“这样，就明天见面好了。”

　　平壤城离菊花城不远，大约三百公里地，快马加鞭，加上换马，一日之内可以到达。当然，李邪计算的是他飞行的时间，一小时内即可到达。

　　“明天？”金多多再次愣神：“邪领主，你开玩笑吧！”

　　“怎么？金领主不方便？”

　　“不不……这……”金多多一时间不知道该怎么说。

　　虽然两城距离三百公里，但不管那一方出使，以领主的地位，必然要带一整队使团，即便全程马车极速，也该两天时间啊。就算不坐马车，全部单骑快马，也要整整一天时间。

　　如何做到明天就见面？

　　更何况，还得去问金领主的意思。

　　“不用这那的，就这样。”李邪道：“你现在就回去告诉你们金领主，我明天到，嗯，明天午时。”

　　“啊？您过来？”金多多又是一愣，他们金领主给他的命令，是务必让李邪同意会面，并且，务必让李邪同意出使。

　　按照正常礼仪，乃是金领主那边提出建交，那便需要金领主前来菊花城，而不是李邪前去平壤城，即使建交，会面间也肯定会有不少谈判，谁出使是一个重要谈判资本。

　　所以，李邪这么随意就说他去平壤城，自然令金多多愣神，似乎进展得太顺利了！

　　“怎么？不行？”

　　“不不！不是！”金多多连忙道：“邪领主出访我平壤城，我们自然欢迎之至，只是，明天太急，要不这样，小使现在立即回城禀报，也好让我们平壤城有个准备的时间，一切准备妥当，再来禀报邪领主，定个具体的时间，您看可否？”

　　李邪想了想，金多多说得也是，要去宰人家，也得给人家准备的时间嘛，明天就跑过去，怕是宰不到东西。

　　“那好，你现在就回去禀报，另外，告诉你们金领主，本领主没什么爱好，就是比较爱钱，要谈什么，价钱可得小心拟定，如果要送礼，也千万别送什么没价值的东西，不不，叫他直接送金币！嗯，我比较喜欢金币！就这么说了！”

　　“喵！”小猫咪跳上桌面，冲着金多多叫了几声！

　　尽管金多多已经知道邪领主有只厄运之兽，但被小猫咪这么一叫，还是令他心底发憷！

　　“哦，对！还有，送美酒！多多的美酒！特别是你们大棒王朝的特产美酒，多拿些！你回去就这么禀报吧，送金币，送美酒！记得哦！”

　　金多多闻言，愣神加傻眼。

　　这啥情况？

　　这不是要会晤谈建交吗？

　　怎么说着说着，好像邪领主是要来平壤城收礼的？

　　收礼就收礼嘛，哪有还规定送礼的人送什么的？

　　哎……反正，任务算完成了！

　　金多多松了一口气，便站起来拱手：“那小使就先告辞了。”

　　“好好，速去速回，记得告诉你们金领主啊，金币，美酒！千万记得哦！”李邪也站起来，笑道：“卡诺，吩咐下去，平壤城使者们路途辛苦，每人赏一百万金币当路费！”

　　一百万金币？！

　　金多多五人全部呈现呆滞状态！震惊得呆滞！

　　出使他方，一般都能领点打赏，这是肯定的事，可是，竟然能领一百万金币！这……这谁不愿意来菊花城啊？

　　谁说邪领主是金币收割机的？谁说邪领主爱财如命的？胡扯！

　　五人心中如此想！

　　那边卡诺也是呆滞了，他不知道该不该应下去！这一出手，可就是五百万金币啊！虽然卡诺知道他的大人出手阔绰，那也是对自家人才阔绰，而且，大人这两天不是正在喊穷吗？

　　未等卡诺应声，李邪又道：“哦！对了！你们都被我的厄运之兽靠近，如今厄运缠身，嗯，这样吧，我赏给你们的每人一百万金币，我就帮你们献给厄运之兽，这可是为你们出钱消灾呢！不用感谢我了。”

　　嗬！

　　金多多五人再次呆滞！无语的呆滞！

　　该死的邪领主！谁他吗说他不是金币收割机？谁他吗说他不是爱财如命？胡扯！

　　金多多五人摇摇头，再次告别李邪，他们是知道，他们别想在菊花城，在邪领主手里拿到一点打赏了！

　　命卡诺送几人出城，李邪舒舒服服的靠在椅子上，手举着美酒，一边晃着酒杯，一边想着去平壤城收刮的事，不经意间，右边嘴角就高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　他旁边的小猫咪也是这么一副表情，当然，她想的是美酒。

　　金多多五人出了菊花城，便快马回平壤城，彼此路上相互对视，皆是有些哭笑不得。

　　金多多感叹道：“来的时候，我还怕出什么问题，毕竟李邪凶名在外。想不通，他不但出城迎接，还亲自设宴；更想不到，他愿意亲自出使我们平壤城，看来一切顺利呢！”

　　随行一使者笑道：“我们顺利完成任务，是可喜可贺的事，只是想不到他会这么急着出访，但如今更见识到李邪那人爱财如命的性格，呵呵，咱们的领主大人应该不需要为留李邪而费脑筋了，相信金币可以让他留几天。”

　　另一使者冷冷一笑：“爱财如命，这回他怕要有钱没命了！”

　　金多多同样冷笑：“不多说，赶紧回去复命。李邪那么着急回归神灵的怀抱，我们可不能让他久等，你们说，对不对？”

　　“对，哈哈哈……”

　　一天之后，二月二日中午，平壤城便派来快马，金智领主拟定二月三日会面，问李邪意见，李邪自然没有意见，一口就应了下来。

　　如此，与金智领主会面的时间就确定下来。

　　李邪这边，也开始准备。

　　城主府议事厅内，李邪身边几名心腹都到场，商议出使之事。

　　李邪的意思，就他带着可以守护安全的泽恩纳德，可以使唤办事的卡诺，还有能够一起忽悠收刮的小猫咪，再带百人护卫随行即可。

　　“不行！”杰克坚决道：“大人，你亲自出使，下官就有些不明白了，还带这么少护卫？绝对不行！虽然平壤城离我们菊花城不远，但也有三百公里路途，中间若发生什么，该如何？而且出访他国，万一出事怎么办？反正，一百护卫绝对不够，范迪也得跟上！”

　　李邪摆摆手，笑道：“我知道你担心我的安危，不过，大棒王朝除非想灭国，否则，绝不敢动我一根汗毛。至于途中的安危，能危及我的，也只有太阳花城的人，一来他们不知道我将出访，二来，你不会派人密切监视？想能留下我跟泽恩，怕需要两千人吧！”

　　李邪决定亲自出访，而不让金智来访的原因简单，菊花城百废待兴，到时人家来看了，觉得没啥好合作的，岂不是少了些合作机会？再者，人家是来建交的，他们来访，咱得送礼招待，而无法收刮他们，否则，还怎么建交？

　　收刮是必须的，建交也是必须的，收刮是为了一时的金币所得，而建交则是为了菊花城长远经济发展。

　　两者必须兼顾，那李邪只能亲自上门了！


第一百一十三章 出访平壤城

　　“大人，不怕一万，只怕万一。”杰克坚持道：“虽然看起来，此趟应该平安无事，但若出意外怎么办？大人若坚持，要么，护卫增加到一千，要么，范迪必须跟上！”

　　李邪也不是没考虑自己的安全，只是，人太多拖慢行进速度，而范迪·塞尔则要留下保护菊花城，毕竟让杰克一人留守，整个菊花城就剩他一位高手，一旦有敌袭，他还难以分身。

　　另外，大棒王朝还没都铎王朝一半大，军队还不足二十万，李邪的菊花城就能对大棒王朝的存亡造成威胁！如此，大棒王朝不敢动李邪，就更别谈一个小小的平壤城了！

　　李邪如今的实力，就有能力踏平平壤城！

　　所以，在李邪看来，平壤城那边是没安全问题的。

　　至于太阳花城的猎豹军团，他们一来不知道李邪出访，二来，即使知道，凭泽恩纳德与卡诺的实力，带着李邪从一两千人中突围逃跑不成问题。而猎豹军团如果要派足够完全留下李邪的人，起码在五千人精兵以上。若如此动静，杰克派去的人还无法察觉，那即使李邪不出访而只待菊花城中，迟早也要被攻进来杀了。

　　当然，李邪还有另外两个依仗：他可以飞，又免疫八阶以下斗气魔法！

　　事情不对就飞逃，基本不可能有事，如此，人带多了反而是累赘。

　　如果不是需要带一些护卫撑场面，李邪宁愿跟泽恩纳德两人去，飞着去，又安全，又快捷。

　　不过，杰克这么坚持，李邪也不再争论，便道：“那便带一千护卫吧。范迪还是留下，菊花城必须有高手坐镇以防不测。”

　　“好！”杰克站起身：“我现在就去调兵，大人准备什么时候出发？”

　　李邪看了下标示时间的漏斗，道：“现在就出发吧，一千人军还需快马，明天才能到平壤城，至于仪仗之类，就不必了，咱不是去显威风的摆造型的。”

　　“是！大人！”

　　一千人队很快整军出发，都骑了快马，一路不停歇走到深夜，直到远远望见平壤城，才停下来。

　　一路上倒也无事，李邪便命人就地休息，同时派一卫兵去平壤城报信，让那边知道李邪明日即可到达。

　　夜深，一千护卫散成圆形包裹李邪几人，李邪则与卡诺泽恩二人席地坐在火堆旁，一夜无事。

　　翌日，日出东方。

　　李邪一行人便不紧不慢朝平壤城北门进发。

　　来到平壤城北门，北门大开，仪仗队分站两排，从城门延伸一百米，远远看见李邪的人马，立即锣鼓喧天，热烈得很。

　　平壤城城主金智为首，一众上百名官员早已在城门外恭候。

　　李邪见得这阵仗，心知金智领主应该亲自出城迎接了，而最前方那人，一身金色锦衣，带着一顶黑色平顶帽，肥头大耳的，再看其身后皆是衣着华贵的人，那么，此人应该就是金智领主了。

　　李邪挥手示意队伍加快速度，来到迎接的仪仗队前才缓下来，便纷纷下马。

　　“森林之神在上！这位想必就是大名鼎鼎的邪领主！在下平壤城城主金智，幸会幸会。”

　　远远的，金智就拱手招呼。

　　李邪下了马，快步走到金智身前，哈哈大笑着给了金智一个拥抱，仿佛多年不见的老朋友般：“在下正是李邪，幸会幸会啊！不知道为啥，在下见到金领主就有种相逢恨晚的感觉！”

　　金币啊，俺咋现在才认识你！

　　李邪心中如此狂呼。

　　“在下也是！也是！”被李邪的热情搞得有些不自然的金智，额头有些冷汗，直到李邪放开他，他才松了口气，笑道：“午宴已经准备，请邪领主进城，让在下为邪领主接风洗尘。”

　　“好说好说。走。”

　　“金多多，好生招待邪领主的护卫。”

　　一行人入了城，彼此交流几句，李邪，泽恩纳德，卡诺三人就分别上了马车，前往城主府，小猫咪则一直在李邪头顶，伪装成皮草帽。

　　众神大陆的贵族一般在宴会上谈正事，这是习俗，因而一路上，金智也没跟李邪多作交流。

　　平壤城城主府，宴会大厅。

　　金智坐于主位，李邪，泽恩纳德，卡诺三人坐于主位右下贵宾位，其余官员主次落座，一张椭圆形长桌，大约一共坐了三十四人。

　　“来，大家举杯！先欢迎我们亲爱的邪领主。”必要的礼仪走了过场，金智坐下来，笑着看向李邪头顶：“听闻邪领主养了一只厄运之兽，可是头顶那只？”

　　伪装被识破，小猫咪竖起尾巴晃了晃，然后蹲起来，跳到桌子上，冲着众人喵叫一声，随后便舔起爪子洗脸，浑然不把周围的平壤城贵族当一回事。

　　平壤城的贵族听闻猫叫，无不倒抽一口气，唯有金智领主笑容依旧，也不见神情有过多变化，只是笑着道：“传说中才有厄运之兽，想不到今日能亲眼目睹！来来，听说给厄运之兽金币可以招来好运，咱们，就先让好运为我们的建交做个开头！”

　　说着，金智领主拿出一张黑色水晶卡，叫身旁候着的仆人拿去给李邪，其余贵族也纷纷效仿，纷纷拿出水晶卡，虽然颜色不一，却最少也是黄水晶卡。

　　李邪未曾开口，手上就多了三十一张水晶卡！略微算了下，大约收入三千万金币，这状况，令李邪眼神那个炯炯。

　　果然啊！先告诉他们，老子爱财是对的！瞧瞧，这帮家伙肯定早就准备了金币在身上！多可爱的一群人啊！

　　李邪笑嘻嘻的将水晶卡收入空间戒指中，桌上小猫咪很不爽的抬起爪子挠李邪前面的酒杯，李邪会意，连忙道：“送金币可还不能招来好运哦！”

　　“明白明白！”金智领主笑道：“美酒已经准备，只是不方便拿，已经装备好，送往邪领主的护卫那边。大棒王朝的杀千刀酒，定然不会让邪领主，哦，不会让厄运之兽失望！”

　　“哈哈哈……”哟，这家伙知道是咱在收刮呢，还这么主动送金币美酒，嗯，有前途！虽然长得胖，但看着特别有亲切感不是？李邪大笑着举起酒杯：“好的开始就是成功的一半！这美好的开头，让我们用美好的过程来营造美好的结局！来，干杯！”

　　李邪一口酒全干，心情爽上了天！

　　刚坐下就收了三千万，这一趟出访平壤城，还能不值得期待？

　　“听说平壤城有大棒王朝最大的水晶交易市场，最大的金属矿物产业，水晶嘛，我们可以谈谈，至于金属，本人其实更倾向于这方面的合作，只是，金属矿物似乎不可与别国交易，这其中，可有灵巧的法子可以变通？”

　　李邪收了人家的钱，自然要开始谈正事，特别是见金智这方大方又自觉，李邪相信，与他们建立经济关系是一个不错的发展路线。

　　至于合作的内容，水晶方面，李邪没多大兴趣。因为水晶大都是贵族在消费，而菊花城恰恰没几个贵族，也就没什么市场。但金属矿物，如今却是菊花城紧缺的资源之一。

　　金智看了一众贵族一眼，相互间都在微笑，又听金智笑道：“看来邪领主有意与我平壤城合作，在下十分高兴，不过，邪领主远道而来，路途劳累，作为东家，在下怎么可以不让邪领主轻松一阵再谈正事？我看这样，今天的午宴就只谈风花雪月，不谈政治经济，待明天，咱们双方再来正式接洽，邪领主意下如何？”

　　嚯！

　　这家伙想得周到嘛！

　　李邪一开始收了钱，还真不着急了，便笑道：“那好，就风花雪月！”

　　一场午宴，就这么在扯谈中度过。

　　李邪菜饱酒足，小猫咪也是满意的舔着毛发，金智领主便吩咐人送李邪去平壤城最大的酒店首府酒店中，并吩咐一个叫“金利来”的接待官招呼李邪等人。

　　李邪本是想既然不谈正事，那便去平壤城各地看看，不过金利来所说，金智准备明天亲自与李邪一同巡游平壤城，并为李邪介绍平壤城的事物，今天，就请李邪好好休息。

　　李邪远来是客，也不再说什么，让人家安排就好。

　　首府酒店一处浴池。

　　长五米，宽三米的浴池中，热气升腾。

　　李邪与卡诺泽恩二人各自靠着浴池一边，每人旁边都有两名穿着薄纱衣的美女伺候，一个搓肩按摩，一个倒酒夹菜。

　　原本卡诺是不敢与李邪共浴，不过，李邪倒不在意那些地位上的问题。泽恩纳德显然就不会有卡诺这种地位上的拘谨，至少，他从来没认为自己地位上比李邪低。

　　那只小猫咪就更不用说了，她不但不怕水，还在浴池中游来游去，玩得不亦乐乎。

　　“啊……”李邪轻松的呼了一口气，出差在外，泡澡都倍感轻松，特别是还有美女按摩倒酒，除了第一次进皇宫有这种待遇外，他已经许久没有这么享受过了。

　　虽然说，他的势力与地位，别说两个美女，就是二十个美女伺候洗澡，也是稀松平常的事，奈何无论在邪公爵府还是在如今的城主府，李邪都不好意思让他熟悉的女仆做这样的服务，这就是他的小纯情在作祟。

　　“大人……”卡诺看李邪眯着眼享受的模样，眉毛一抖，荡笑道：“大棒妹子们相当奈斯，黑发黑眼别有风味，脸蛋又长得妖艳，这可是异国风情哦大人！卡诺刚刚问了下金利来，他说早已安排。大人今晚要几个？”

　　“要几个？”

　　“是啊。”

　　“要哪个？”

　　“那个嘛！”卡诺笑得特别的荡。


第一百一十四章 打麻将

　　李邪刚刚没仔细听卡诺所说，这会看见卡诺笑得这么荡漾，还能不明白？

　　“金利来这接待官，还提供这服务？”李邪惊奇了。

　　卡诺愣了下，才道：“那是必然啊！他是接待官，首要职责就是让大人过得开开心心舒舒服服，任何能令大人开心舒服的事，他都必须安排。”

　　嗬！

　　这么一说，李邪突然有些小惭愧了！

　　想想自己当接待官的时候，啧啧，收刮人家的金，威胁人家的命，还恐吓人家的小心肝……

　　罪过罪过！

　　李邪难得小忏悔了下，随即道：“那你定了几个？”

　　卡诺摸了摸脑袋，笑嘻嘻道：“卡诺让金利来准备二十个美女，大人要是觉得不够，就再加。”

　　“我是说，你准备要几个？”李邪似笑非笑道。

　　“卡诺要了四个。泽恩，你这么看我干啥！四个我能搞定！”卡诺斜了泽恩纳德一眼：“我给你定了八个，你别到时搞不定惹笑话！”

　　“哟……”李邪笑着道：“你倒是考虑周到了。这么吧，我的二十个，跟泽恩的八个，都归你了。今晚你搞定。”

　　李邪不是不动心，相反，他还真有些心猿意马，只是，他的纯情小处男没送出去，他自己始终放不开。

　　至于泽恩纳德，李邪替他做主也是有考虑，毕竟，他是一条巨龙，哪里会看上人？

　　“啊？大人，卡诺是不是做错了？”李邪突然把所有美女送给卡诺，这让卡诺觉得李邪不高兴了，故意消遣他。

　　“没错，这些是人情，人情哪里有错？只是，我今天比较累，要休息。泽恩他嘛，他特殊，你懂的。”李邪的确是没消遣卡诺，对于金利来的安排，更没半点抵触。这些是人之常情，真是抵触这些，不是下面有问题，那肯定是上面有问题。

　　卡诺两眼一瞪，张着嘴看着泽恩纳德：“我靠！我一直以为你的冷酷是装逼，原来，你搞基！”

　　泽恩纳德斜了他一眼，都懒得跟一根筋的家伙解释。

　　李邪则看着穹顶，喝着美女夹过来的美食，心情无比惬意。

　　金智又送钱，又送美女，服务周到，多可爱的人啊，多可爱的地方。

　　看来，以后要多来平壤城，没事就来逛逛。

　　目前阶段，李邪对金智的招待，非常满意。

　　翌日，李邪便与金智骑着马，在一大队护卫跟随下，巡游平壤城的中心地带。

　　李邪骑的是紫霄，人高马大，与金智并排行走，明显比金智来得更威风，这让李邪心中始终感觉不好意思。

　　拿人家的钱，心里还想着继续收刮人家，总不能，现在连威风也抢吧？做人要厚道一点，虽然，这是长相与坐骑的问题。

　　“邪领主。”金智完全不在意自己的骏马比李邪的紫霄矮一截，抬着头笑道：“在下知道贵城在邪领主领导下，也有数月时间，想必贵城的街道比我们平壤城更整洁，更繁华吧！”

　　李邪目光所见，平壤城中心地带的街道笔直而干净，两旁的商铺门面气派，挨着两边为金智让道的平民身上穿着也整洁，一看就知道生活得滋润，经济也算发达。

　　对比菊花城，除了李邪这个城主没收入外，如今却也不输于平壤城，特别是人民的生活，怕比平壤城的百姓还要好。

　　李邪可是来刮金智的金币的，当然不能喊得自己太富裕，更无需在这种事情上攀比，只是笑了笑，道：“菊花城百废待兴，哪比得上平壤城，比不上啊，还望金领主多多支持呢！”

　　“哈哈，邪领主谦虚了。”金智手一指：“那处是我城中最大的水晶交易市场，也算得上大棒王朝最大的水晶交易市场，邪领主不如进去看看？”

　　“应该，走。”

　　所谓交易市场，其实是一片不知多大的区域，以田字结构规划，道路十字相交，道路两边则都是销售水晶物品的商铺。

　　众神大陆的贵族使用水晶最是平常，大到灯饰家具，小到餐具饰品，用得最多的便是水晶。又因多是销售给贵族，利润十分可观。

　　平壤城这么一个交易市场，大概就能为金智带来丰厚的税收以及利润。

　　一行人走马观花般在水晶市场内行走，两边商铺内的水晶商品种类繁多，琳琅满目，而商铺中会点上好几盏油灯，大白天也照得铺内分外明亮，水晶在灯光下自然闪闪发光，璀璨迷人。

　　迷人或者未必，迷龙是肯定的。

　　瞧泽恩纳德，一双眼都成了星星，胯下马在走，他的魂却飘在水晶上。

　　“没出息。”李邪冷不丁送上一句，把泽恩纳德说得老脸一红。

　　没办法，巨龙别的不好，就好这口。

　　金智还以为说他，愣了一下，佯装没听见，笑道：“邪领主刚刚说什么？在下没听清。”

　　“哦，没什么。”李邪笑道：“我对水晶没什么兴趣，不如，我们去看看矿物产业？参观参观嘛。”

　　菊花城缺少金属矿物，李邪可惦记着平壤城的金属矿呢。

　　金智道：“本城有铁矿山两座，铜矿上一座，是本朝最大的金属矿物市场，不过，邪领主知道的，各国对金属矿物与外国交易都有禁令，在下也不好违背，不过，在下会禀报本朝陛下，中间或许也有些可以合作。这些，日后再谈。既然邪领主对水晶不感兴趣，不知道邪领主对麻将感不感兴趣？在下正好，特别喜欢打麻将。”

　　“麻将？没兴趣。”李邪不只是没兴趣，而是根本不懂打麻将。以往为生存奔波，身边别说三缺一了，打二人麻将都没机会。李邪只知道麻将是某种赌博工具，却从来没接触过。

　　金智听李邪说没兴趣，失望之情尽显脸上，摇头叹息道：“在下还以为邪领主也喜欢麻将，特地约了本城最富有的两位贵族一同来陪邪领主小玩几圈，原来邪领主不喜欢，那在下再安排别的娱乐项目。”

　　“等等！”李邪眼神一亮：“你说，约了最富有的两个？”

　　金智眨了眨眼，说道：“身家不比在下小多少。”

　　哟！有猫腻！

　　莫非……要跟咱合作刮金？不但给咱做了人情，顺便自己也捞点收入？

　　嘿嘿！

　　李邪也眨了眨眼，大笑：“哈哈哈……谁说我没兴趣的？嗯？刚刚嘛，我是说我不懂而已。”

　　“不懂可以学。麻将最奖新手，看来邪领主这次要大杀三方了。”

　　“哦？当真？哈哈，那好，就打麻将。这样，我们去吃饭，中午把正事谈了，下午就打麻将。”

　　“不不！”金智摇着头道：“正事随时可以谈，也就几句话而已。最要紧的是感情，有感情，什么事不好谈？不如，我们现在就去打麻将，邪领主也要学一会的嘛。”

　　“有理！”李邪重重拍了金智肩膀，大笑：“说得太好了，感情才重要。什么正事，不就说句话而已，走，打麻将！那个，我是新手，金领主可得让着哦！”

　　金智眉毛一抖：“自然有人得让咱。”

　　哟！

　　对头！那两富翁，难道还敢赢咱的钱？

　　李邪脸上都笑成了菊花，此时此刻，怎么看金智，怎么觉得他可爱！

　　于是乎，一行人打道回府，在议事厅里开了麻将桌，李邪先熟悉了规则，而金智也请来了另外两位陪打的。

　　这位穿着金丝编制的锦衣，脸很长，身材瘦小但看得精明的，叫嘉宝力，据说是做水晶生意的。

　　这位穿着黑大衣，比金智还胖的，叫甘多宝，他负责平壤城的矿产生意，在大棒王朝中也是富甲一方。

　　李邪可以从甘多宝身上嗅到铜臭，但看嘉宝力，却似乎少了几分贵族富人的贵气，不过，李邪却是没想太多，一样米百样人，不给人家低调？

　　四人分了位，做了整齐。

　　卡诺与泽恩纳德站在李邪身后。

　　金智叠着麻将笑道：“邪领主可都明白规则了？”

　　“大致吧。不懂呢，有我家卡诺教，三位不介意吧？”李邪笑道。他已经粗略了解了什么是麻将。

　　“怎么会？”金智笑道：“那我们也别打太大，就十万金币一底。”

　　十万？

　　李邪也还不太明白一底十万算多大，但看了嘉宝力与甘多宝二人亲切又可爱的面容，他是不会多说什么的，就让金智做主好了，他，只负责刮金。

　　四人叠好牌，分了麻将，李邪慢悠悠的把麻将一颗颗摆好，一看，一手牌全是东南西北中发，他搞不清状况，看向卡诺：“怎么没条子万子？”

　　卡诺看着李邪的拍，安奈激动，手指了指李邪牌中的东与西，低声道：“大人，好牌！”

　　“哦？你说我听东跟西？”李邪不明所以，直接说了出来。

　　“大人，这……不能说。”卡诺郁闷了，李邪一手牌字一色，听东风与西风，只剩四颗牌听胡，李邪一说出来，谁还愿意打？

　　坐东位的甘多宝看了看李邪，笑道：“邪领主还说不懂打牌，一拿牌就忽悠我们呢！在下就不信，邪领主一拿牌就听牌！给你东风！”

　　见甘多宝真的打了东风牌，卡诺激动得把李邪的牌推出，大叫：“哈哈！地胡！字一色！甘多宝，你地胡放炮，要全包！哈哈……”

　　李邪还一头雾水：“这就胡了？那多少钱？”

　　李邪最关心的，还是这个，至于胡牌的快感，显然没有卡诺那么强烈，只因，他还搞不明白。

　　甘多宝微笑着拿出两张水晶卡递给李邪，说道：“邪领主果然是高手，在下佩服！”

　　李邪接过水晶卡，一看，惊讶道：“一百五十万？”

　　旁边卡诺笑得跟菊花似的，仿佛他赢钱一般，连忙解释：“大人，你胡大牌，说好的大牌翻五倍，一底十万，放炮的人就要给五十万。又因大人地胡，算自摸，但放炮的东家要全包，所以，甘多宝要给一百五十万。”

　　一百五十万！

　　才几下子，就一百五十万金收入？那打久些，一千五百万，一亿五千万都有可能啊！

　　李邪完全没去听卡诺的，而是抽着哈喇子将水晶卡收起来，然后重重拍了下麻将桌：“好！麻将，我喜欢！哈哈哈……”


第一百一十五章 疑心

　　玩麻将的人都知道，麻将是会上瘾的。

　　特别是对于新手来说，新奇的事物，输赢的刺激，很容易就让新手着迷。

　　而如果这个新手还不断赢钱，那他就更容易着迷了。

　　如今，李邪已经爱上了麻将这个游戏。

　　从跟金智他们打麻将到现在，已经连续打了三天。

　　三天来，李邪几乎把把都赢，脸上的皮肉都快笑抽筋了！

　　虽然一底才十万金币，但李邪大致算了下，自己起码赢了一亿八千万金币！

　　“自摸！清一色！每人十五万！哈哈哈……来，继续继续！”

　　如今，李邪已经不用卡诺教，他已经完全了解他们打的这种麻将的规则，赢起钱来更是得心应手。

　　而他也没休息的意思！

　　不过连续打三天而已，对于不吃不喝起码可以生存一个月的青眼吸血鬼来说，三天算什么？

　　而金智那边三人似乎也不是普通人，陪李邪打了三天三夜，还是精神饱满。

　　金智呵呵一笑：“邪领主运气实在太好了，果然啊，麻将奖新手。”

　　“哈哈哈……运气而已！那是我没事就送金币美酒给我家的厄运之兽，肯定运气好啊！”李邪大笑着看着三人：“我喜欢你们，非常喜欢，哈哈哈，瞧，输我这么多钱，还是不当一回事，啧啧，看来，三位的身家深不可测啊，来，我们继续！”

　　“哈哈，一点小钱而已，只要邪领主开心就好。来，继续。”甘多宝笑呵呵道。

　　李邪身后的卡诺，却是瞳孔一缩，突然整个人趴到李邪背上，昏了过去！

　　李邪大惊，连忙将他扶住：“卡诺，怎么回事？泽恩！”

　　泽恩纳德警惕的巡视四周，确定无事后，又搭着卡诺的脉搏，眉头一皱，摇头道：“不知道怎么回事，可能疲累或者别的。”

　　金智三人已着急的围到李邪身边，金智急道：“我马上请祭祀来看看。”

　　“快请！”李邪急道。

　　此时，卡诺幽幽醒来，有气无力道：“大人，卡诺……卡诺只是感觉头疼头晕，没事的，让泽恩扶我回去休息下，大人您继续打牌，不要为卡诺烦心。”

　　“什么屁话！”李邪喝道：“走！回去休息！泽恩，扶卡诺。”

　　待泽恩纳德将卡诺扶起，李邪朝金智拱手：“这几天打得高兴，可我这随从看来身体不适，我看，我们今天就到此为止，我得看看我的随从有没有事，不然，我打得也不安心。”

　　“邪领主关心下人，在下佩服！”金智拱拱手，吩咐一一直候着的金利来道：“送邪领主回去，马上吩咐下面，请祭祀到酒店，为邪领主的随从看病。”

　　“是，大人！”

　　李邪本来赢钱赢得正爽，可卡诺突然晕倒，他是没心情干别的了，带着卡诺回了酒店，金智吩咐的祭祀也很快到来，查看之下，并无大碍，只是，卡诺却还是昏昏沉沉，有气无力的样子，让李邪很是担心。

　　尽管卡诺只是李邪的随从，但从李邪到众神大陆，卡诺就一直跟在李邪身边，感情上却是比随从深厚得多。

　　“真的无事？他怎么还这副样子？”李邪担忧的询问祭祀。

　　祭祀道：“他的身体没有问题，应该是精神疲累导致，休息休息就好了，大人请放心。”

　　李邪点了下头：“好吧，你也别回去了，在酒店住下，有什么状况，我可以随时找你。”

　　“是！”

　　“金利来，你安排下这位祭祀的住宿，然后去禀报一下金领主，今天有什么安排的话，先取消了，我看看我的随从如何再说。”

　　“是！”金利来应了声，带着祭祀出了卡诺的房间。

　　带外人出去，李邪摇了摇头：“还七阶剑圣呢，不就打了三天牌就晕了。回去，你给我好好修炼！”

　　李邪虽是教训，可语气，多是关心。

　　卡诺望向房门，见房门关着，外头也没动静，便突然坐了起来，低声道：“大人，卡诺是装的！”

　　“嗯？”李邪不明所以又莫名恼怒：“老子正赢钱，你丫装个鸟！害我瞎操心了一把！”

　　“嘘……”卡诺急道：“大人，有问题啊！卡诺不得不装！”

　　“有问题？”李邪眉头一皱，低声道：“什么问题？”

　　卡诺道：“大人，你不懂打牌，看不清也很正常，但卡诺不该现在才发觉！还好，大人一句话点醒了卡诺。大人，金智有大问题，跟你打麻将的两个人，也有问题！”

　　李邪眉头深锁：“你说清楚。”

　　“大人，他们输钱，可输得太蹊跷。但凡玩牌，一定会有情绪，特别是输钱。不管你身家多少，连续的输，就算只是输点小钱，心情也会很不爽。可他们输了三天，看他们脸上还是笑呵呵的，完全不当一回事，这根本不是输钱，这是联手故意送大人钱。”

　　“送我钱？”

　　“是的！大人，卡诺敢肯定，这三天，你不是运气好，而是他们有人做牌给大人，让大人你一直赢！”

　　“让我赢？无缘无故送我钱？哼！”

　　李邪眯起眼，回想自己来平壤城的几天，一开始，金智就送钱，正事不谈，又来打麻将。

　　李邪原以为是合力收刮那两位富人的金钱，可如果对方是故意在输，那就有蹊跷了！

　　“金智应该知道我好财，有钱拿，我留多久都愿意，甚至，不会去想其他，吗的！他是想让我在平壤城多呆几天！”李邪终于想通关键，只是有些不明：“他留我在平壤城做什么？光送钱？”

　　泽恩纳德冷声道：“无事献殷勤，非奸即盗。凭白给你好处，便是要在你身上拿更大的好处而已。”

　　“喵！”李邪头上的小猫咪，也赞同泽恩纳德的说法。

　　李邪目露寒光：“这世上没有免费的午餐，金智也绝不会凭白送我钱，若为了所谓的建交，他应该更倾向于谈正事，而不是多方推迟，不管他是什么目的，总归有一样可以确定，他不想我太早离开平壤城！走！吩咐护卫，我们回菊花城！”

　　李邪此时无法确定金智的目的在哪里，是好还是坏，他心里有个担忧，担忧金智跟猎豹军团的潘森家族联手。

　　也许金智不敢对李邪如何，但李邪更担心菊花城的安危。

　　甚至，李邪担心回去的路上有人埋伏。

　　尽管这些可能是瞎担心，李邪还是决定立即回去，而不是让金智继续留着他。

　　既然决定离开，李邪带了护卫来与金智道别，虽然怀疑金智有目的，但不确定的情况下，也不好直接走人。

　　听闻李邪要离开，金智竟然没半天阻拦，只是脸上现出可惜的神色：“还想多留邪领主几日，想不到邪领主这么急着要走，不过，邪领主关心下属，在下也不好挽留，便让在下送邪领主出城。”

　　“没办法，我那随从怪病缠身，才知道是自小的毛病，得尽快回菊花城，才有药可抑制。虽然在下也不想太快离开平壤城，不过，来日方长嘛，以后在下会常来，就怕金城主嫌在下来得太多了，哈哈……”李邪见金智似乎没别的意图，不禁有些怀疑自己多心了，但安全起见，还是回菊花城再说，若金智真没别的意图，平壤城很近，以后还能来。

　　“好说好说，平壤城随时欢迎邪领主大驾。”

　　金智一路送李邪出了北门，彼此道别，李邪与护卫走了一段路程，才对旁边卡诺道：“如此看来，若金智有目的，我们突然离开，显然会打乱他的计划，他应该百般留我们才对，可如今，却一路相送，我看他除了我的离开而惋惜外，并无其他情绪，金智应该没有什么目的，是我们多虑了。”

　　卡诺摸了摸脑袋，带着歉意道：“大人，是卡诺多心了。”

　　“没事，凡是小心些总是对的。特别是你这装晕，非常好，以后有类似的情况，咱定个暗语，嘿嘿……”李邪摸了摸手指上的空间戒指，右边嘴角高高咧起：“这一趟虽然没谈上正事，却收刮了不少金币，大约算起来，起码两亿！哈哈哈，平壤城，以后我会多多的来！”

　　“喵喵！”李邪头顶的小猫咪也使劲点头，猫爪子拨了拨脖子上空间戒指串成的项链，十分满意的眯起眼睛，她也收获不少呢！

　　那边金智领主与李邪道别后，并没立即回城，而是站着一直目送李邪远去，旁边金利来道：“大人，他们是不是发现了什么？”

　　金智冷笑：“他们不管有没有发现什么，都已经太迟了。那边的意思，只需我留李邪三天即可安排妥当，李邪已经逗留的四天，他这一路，好走了！”

　　“大人，怕不怕让他逃了？”金利来面露担忧之色。

　　金智眼神凝缩：“他逃了，我们平壤城就危险了。”

　　“大人，以防万一，我们是不是应该做好他逃跑的准备？”

　　金智叹了口气，没再说话，只是双眼一直跟着前方那一队兵马，眼神有些无奈，有些忧愁，还有些希望。

　　希望那一队兵马走向无尽的深渊。


第一百一十六章 遇袭

　　李邪因为认为金智并无图谋，因而也没全速赶路，只比正常的行走速度跑快了些，走了三小时，也才六十公里左右。

　　“我记得没错的话，出了这片山林，前面是空旷地带，再来又是山林，我们出了这片山林，就稍作休息下。”

　　李邪吩咐下去，一行人快马出了山林，果然进入一片空旷的地域，而远远的，可以看见前方是一排树林。

　　在空旷地与树林之间，有条河横穿而过，这是大棒王朝的“珍茹河”。

　　李邪一行人开始放慢速度，想在空旷的地域稍作休息，如此四周有动静，也容易发觉。

　　在河边散开席地休息，卡诺招呼护卫们拿干粮水酒出来，李邪则到河边洗了把脸，见泽恩纳德时不时看天空，好奇道：“看什么？”

　　泽恩纳德摇了摇头：“一路感觉很奇怪，也不知道哪里奇怪。”

　　“奇怪？”李邪抬头看天，蓝天白云，却不见有什么奇怪的地方，摇摇头道：“大概你是没看见鸟吧，不就蓝天白云，有什么好奇怪的。”

　　“鸟？”泽恩纳德目光一缩：“你发觉没，刚刚我们经过树林，一只鸟也没有？而且，你看天空，那几片白云，一动不动！”

　　李邪闻言，当即心头一紧！

　　一千人的队伍骑马穿越山林，必然会惊动鸟儿无数，若没鸟飞，只有两种情况，一种就是山林里本来就没有鸟；另一种，那便是已经有大批人马先穿越树林把鸟惊飞。

　　这山林只是普通的山林，没有强大的魔兽盘踞，那便有无数的鸟儿，如此，便只剩下第二种情况。

　　泽恩纳德突然恍然大悟般低喝了声，恼道：“我知道那几片云怎么回事了，那不是云，是折光隐匿术！天空有敌人！”

　　折光隐匿术是光明系魔法师的一种法术，可以给物体披上另外一种形态，一般肉眼分辨不出，但若仔细看，这种魔法无法令物体形态自然改变，也就是说，是定格的。

　　比如天空那几片白云，始终保持着不变的形态，但白云是不断变化的，泽恩纳德感觉蹊跷的地方，就是因为天空有几片白云一直没变化。

　　所以，白云后面，肯定隐藏了什么东西。

　　李邪不管是否真有敌人，但泽恩纳德既然说有，那便必须认真对待，当即喝道：“全部上马！做好战斗准备！”

　　一众护卫立即警惕起来，纷纷放出魔宠，第一时间铠化，随即全部上马，朝李邪这边护过来。

　　他们是拥有五阶魔宠的禁军精英，行动迅捷，警惕而不慌乱。

　　卡诺拍着他选的一匹白色的雷霆战马来到李邪身前：“大人，有敌人？”

　　眯起眼凝神望向前方，血能超感的感知下，前方树林竟然一片血红，当下大惊，回头一望，后方的树林除了他们刚刚路过的一段道路外，两边竟然也是血红色。

　　这代表里面埋伏了无数兵马。

　　再望天空，登时心都寒了，天空之上，有七团血红色，正是那七朵定格的白云。

　　“前后树林有无数人，天空也有，东西无人！我们朝西跑！”李邪紧张道。

　　不管谁设的埋伏，从人数上，以及连天空都有埋伏的情况看，这是要他们无路可逃啊。

　　卡诺闻言，反而十分镇定，沉声道：“大人，不能往西，前后有人，左右开通，必然有陷阱！这是军队设陷阱惯用的手法，大人，接下来让卡诺指挥！”

　　“好！”李邪心已乱，他还没应付这种局面的经验，自大去指挥，只有把队伍带入死路。

　　卡诺拿出大刀一挥：“雁形阵，极速！前冲！泽恩，注意保护大人安全，进入树林，莫以逃跑为主，以杀人为主！”

　　一千精兵立即呈人字形散开，狂拍马背奔驰，将李邪护在中间，似箭头一样射向前方的树林。

　　卡诺的选择，无疑是现今最正确的选择，虽然李邪的人离后方的树林较近，但如今已经非常明显，这一切必然跟金智有关，往后方树林逃跑，将直面平壤城，可能引来更大的包围。

　　左右虽然无伏兵，但有人精心设下埋伏，那就不会给畅通的道路让李邪的人逃跑。卡诺敢肯定，左右两方必然有陷阱，而未知的陷阱比伏兵更可怕，它可以令千人队伍瞬间全军覆没。

　　卡诺唯一的选择，就是前冲，冲入前面的树林！

　　而若能冲入树林中，也绝不能以逃跑为主。卡诺是当兵的，他了解军队，若逃跑，只会给追击到死，只有杀死周围的兵马，杀到附近的兵马害怕，便能令其他兵马也产生恐惧，到时执行力会下降，才有机会突围。

　　卡诺给了李邪这方队伍最正确的引导，然而，他们刚刚动起来，前后两方树林却是喊杀震天。

　　前方树林奔出无数人马，他们着装随意，但人数却有万把人！如此规模，尽管他们想掩饰身份，但数量上，他们只可能是军队。

　　要么，是大棒王朝的军队，要么，便是猎豹军团！

　　李邪却可肯定，必然是猎豹军团，大棒王朝还没胆子发兵截杀都铎王朝的领主。

　　如此一切也就明了了，猎豹军团与金智勾结，早早就定下阴谋，也早早的就不断调派人马出太阳花城，小规模调兵，菊花城的探子不可能察觉，而积累到一定数量，等的，便是李邪送上门！

　　所以金智来与李邪建交，要李邪出访。

　　只是，知道这些已经无用，最重要的，是突破眼前的危机。

　　前方树林的人马现出，随即便有“咻咻”的破空之声传来。

　　无数箭矢若群鸟飞天，又如海啸般汹涌覆下，劈天盖地，席卷而来！

　　看箭矢的速度，卡诺瞳孔紧缩：“吗的，黑铁箭！所有人加速！加速冲入树林！斗气全开！”

　　箭矢已经覆盖众人头顶，可以清楚的感觉到倾巢而下的寒意！

　　“铠化！”卡诺提着大刀一跃而起，胯下战马化作白光依附到卡诺身上，便见卡诺多了一身银白色的铠甲，见他大刀横握，整个人旋转起来：“大地狂风！”

　　卡诺高速旋转，周身带起隐隐有金色光芒的五米高，直径约三米的龙卷狂风，天空射下的箭矢触碰狂风，皆被吹向两边。

　　其余护卫纷纷舞着兵刃，抵挡上方射来的箭矢。

　　泽恩纳德最是干脆，直接飞到队伍空中，见他全身金光已经完全炸开。

　　泽恩纳德是龙族，许多战技需要巨龙的形态才能施展，但高阶龙族可以化作人形，可以用龙息转化斗气魔法，同样可以修习人类的战技及魔法，只是泽恩纳德没学过，他只能使用斗气，并且，以最直接方式使用！

　　所以，他激发全身斗气，人呈大字形，竟用身体抵挡箭矢。

　　好在他的身体防御强悍，加上斗气防御，箭矢根本无法近他的身，还能为他下方的李邪制造一个安全的空间。

　　箭矢来得快，也结束得快，第一轮箭矢被李邪这方全部抵挡下来，竟无人受伤，只是死伤了不少马匹，令一些护卫只能徒步奔跑。

　　“冲！”卡诺落地高喊：“斗气无法抵御几轮箭阵！冲入树林我们才有希望！”

　　卡诺的话音刚落，第二轮箭阵已经铺天盖地而来。

　　那是起码上万支箭矢，让人感觉，天空都变黑了。

　　护卫们如法炮制，各自抵御箭矢，而前冲的速度却是降了些，因为第二轮箭阵，几乎所有的马匹都被射死，所有护卫都只能徒步奔跑。

　　接着，是第三轮箭阵！第四轮箭阵！

　　毕竟，李邪这方都是精兵，全部是五阶召唤师，抵御几轮箭阵还不成问题。

　　但是，李邪已经发现，卡诺的“大地旋风”的范围缩小了，旋风中隐隐的金光已经不见，他的斗气极速消耗。

　　第五轮箭阵下来，护卫已经开始有人受伤。

　　“加速！全部给我拼命跑！还有五百米了！进入树林，我们要让他们知道，我们是精兵！最强的邪军！”卡诺高声大喊，前方的树林，是他能看见的希望！

　　箭矢是远距离武器，只要近身，特别是树林之中，弓箭也就难以发挥它的杀伤力。而李邪这方都是精兵，比寻常的正规军还要强大，前方树林也许有上万伏兵，但一千五阶召唤师，绝对可以与他们在树林里厮杀而不败！何况，还有九阶巨龙泽恩纳德，还有七阶召唤师卡诺，还有李邪这个不怕死的吸血鬼，以及李邪胯下七阶雷霆战马马王。

　　就剩五百米了，希望在眼前！

　　“冲！”

　　卡诺边跑边高呼，看不出他胆怯，也看不出他紧张，只有的，是他喊声中的愤怒！

　　对于敌人的愤怒！

　　他是在稳定护卫们的信心！

　　“进入树林，杀光那帮狗日的！兄弟们，冲啊！”

　　随着卡诺的喊声，李邪也感觉不那么紧张的，反而觉得，该紧张的是前方树林的伏兵！因为他们惹怒了一群恶狼，而这群恶狼，已经朝他们扑来，要用他们的鲜血，来洗刷恶狼的愤怒！

　　突然，天空传来诡异的感觉，似寒冰刺骨，又如火烧火燎！


第一百一十七章 四散而逃

　　天空这种烈火与寒风袭来的诡异感觉，自是惹得李邪一方都向上望。

　　所见，却是令所有人的心如临冰窖！

　　天空中，那七朵白云已经变成了七艘基洛夫飞艇，除了飞艇，还有着三十几颗直径大约一米的火球正朝李邪他们坠落，而火球周围，还有无数根一尺长的冰锥射下！

　　卡诺的瞳孔已经缩成了一点，终于看见他眼神中的恐惧：“九阶火魔法火陨天降，九阶冰魔法寒冰箭雨，散开，快散开！泽恩，保护大人！”

　　一众护卫听命，立即四下散开，泽恩纳德双手双脚环绕金光，直冲上方火球与冰锥，拳脚乱舞，凡被他打到的火球或冰锥都瞬间消散。

　　但他一人，却只能护住下方李邪的安危，旁边的火球与冰锥却已砸到了地上。

　　直径一米的火球与地面碰撞，立即炸开一团直径两米的火花，而冰锥却是没入地面，留下一些拳头大小的深洞。可以想象，若中了这些攻击，不粉身碎骨，也得穿几个洞。

　　还好卡诺命令得及时，护卫以及纷纷散出攻击范围，死伤仅仅十来人，只是，李邪却被四周的火焰与冰锥逼在原地，那一块泽恩纳德守护下，没有遭受攻击的地域。

　　然而，攻击又来了！

　　这一次，不但有铺天盖地的箭矢，还有来自天空的九阶魔法。

　　护卫们已经没有太多的斗气来抵御箭矢的攻击，而他们，还需面对九阶魔法，这不是他们这种五阶召唤师所能抵御的，甚至，卡诺这个七阶召唤师也无力完全抵御九阶魔法。

　　面对这些，卡诺绝望了，他已经知道护卫是完了，他自己也完了。

　　不过，他还必须做他应该做的事！

　　“大人！”卡诺疾呼：“跟泽恩飞！不用管我们！”

　　李邪也知道如今卡诺也无法应付了，这个时候，需要有人站出来，不管能不能突围，都必须有人站出来做些什么，他早已祭出剑刃之翼！

　　“泽恩，掩护我！喵喵，带紫霄逃！”

　　李邪拍打剑刃之翼，人若黑影冲向卡诺，双手抱着卡诺，一个折身，冲天而起。

　　泽恩纳德已在他前面为他打掉下坠的冰火。

　　“大人！别管我了！”卡诺着急，因为他感觉到，李邪飞得十分吃力。

　　卡诺也许是与雷霆战马合体的关系，体重将近五百斤。李邪的力量尽管是普通人的十倍左右，但带着五百斤的卡诺飞，绝对的吃力。

　　只是，不带他飞，他必死无疑。

　　看看地上，那一千精兵在无数箭矢与九阶魔法双重攻击下，已经所剩无几，全军覆没只是时间问题。

　　“闭嘴！”李邪用尽全力不断拔高，虽然吃力，但是有泽恩纳德掩护，救下卡诺应该不成问题。

　　基洛夫飞艇的飞行速度不快，仅仅每小时一百公里，而李邪的速度可以达到每小时五百公里。即使带着卡诺，也能到两百公里每小时的速度，逃不成问题。

　　下方的箭矢开始转移朝天空劲射，李邪根本不敢做片刻停留，只能不断拔高，高到箭矢射不到的地方。

　　然而此时，一道黑色的光芒却从上方朝他劲射而来。

　　泽恩纳德眼明手快，双手一握，将黑光握在手中，那并非是黑光，而是一支四尺长的黑色铁箭，箭头呈螺旋状，箭身在泽恩纳德手里还不断旋转，强大的冲力，竟然泽恩纳德不断飞退。

　　“刺马箭！是刺马弩！大人，小心！”卡诺大惊道。

　　刺马弩是军方配备的一种强大的弩箭，需要几人合力扭转齿轮才能拉开弓弦的强弩，射出的箭矢穿透力十足，连十厘米厚的铁板都能刺穿，专门用来对付有铠甲防护的战马，因而叫刺马弩。

　　但这种强弩的威力，却不仅仅只是用来对付战马。

　　“泽恩！”李邪大惊，见四周的基洛夫飞艇上又射出三支刺马箭，连忙拍打双翼躲避，但刺马弩的箭矢快若流光，尽管李邪躲避了两支，却被一支刺马箭射中大腿。

　　两指宽的刺马箭直接穿腿而过，在李邪大腿上留下一个窟窿。李邪紧咬牙根忍着疼，极速朝西飞，以躲避从东射来的箭矢。

　　泽恩纳德稳住身形，又有几支刺马箭朝他射来，虽然躲过，却也仅仅只堪堪躲过，如此局面，泽恩纳德知道自己也无力护着李邪，大喊：“你自己逃！”

　　“别死！再见！”

　　李邪没犹豫，只用简单几字表达他的希望，有上次捉捕魔兽的经验，他明白自己如今的实力只会是累赘，不如自己逃跑，也许不但能救自己，还能不令泽恩纳德分心，而九阶巨龙要逃跑，也不是没可能。

　　身后的刺弩箭不断射来，李邪头也不敢回的朝西急飞，只是，几支箭矢从身边擦过，李邪渐渐心寒。

　　“大人！放开我吧！再这样下去，我们都得死！”卡诺心知自己是累赘，挣扎着要脱离李邪。

　　“别动！”李邪目光一冷，咬着牙道：“卡诺，如果不死，今天的仇，我们要十倍报！接下来，各安天命了！啊！”

　　李邪怒吼一声，使劲全身之力，抡起卡诺，将他重重甩出，卡诺若炮弹般朝北面飞出。

　　“记住！能活命，一定报仇！”

　　“大人……”

　　李邪不再看卡诺，继续全力朝西飞！

　　他此举也绝不是抛弃卡诺，而是给卡诺一个活命的机会，也是给自己一个活命的机会！

　　继续带着卡诺，李邪肯定自己会被射死，而卡诺也不可能活命。将他扔出，能不能活命，就看卡诺的命运了。

　　而李邪自己的命运，却还生死未卜。

　　没有卡诺这个五百斤的重物，李邪的速度陡然增加了一倍，连忙上下来回飞行，以躲避不断射来的刺马箭。

　　基洛夫飞艇之上，一人高呼：“追！别让他逃了！启动加速！”

　　高呼之人生得高大，有着一头金色的长发，一双眼睛很明显能看出一只大一只小。

　　三艘基洛夫飞艇立即朝李邪飞逃的方向追击，而它们的速度，竟然不比李邪慢，差不多每小时五百公里。

　　基洛夫飞艇飞行的动力来源于魔法阵，配备的魔法阵只能提供每小时一百公里的飞行速度，而要加速，不但要有特别的装备，还必须有魔法师持续提供魔力驱动。

　　这三艘飞艇可以达到这种速度，起码得九阶召唤师在驱动，这是不给李邪活路啊！

　　李邪飞了一阵，感觉箭矢依旧不断，回头一看，心头便是一震，飞艇都有他一样的飞行速度了，真能逃脱？

　　“眠大师在上！你们最好别让我逃了！”李邪咬着牙，全速飞行。

　　心中浓浓的怒火在燃烧！不管是谁给他这条绝路，只要他能逃，他会奉上千倍万倍的报复！

　　“军团长，看来李邪逃不了了。”飞艇之上，以身着甲胄的人走到大小眼的身边。

　　被呼为军团长的大小眼冷笑了声：“为了他，我们设计了将近一个月，怎么可以让他逃了？哼！不过仗着梅赛德斯七世撑腰，他竟敢公然要杀右相，公然与我潘森家族作对！吩咐下去，停止刺马弩攻击，准备布天网，等他筋疲力尽，就活捉他！”

　　布天网是一种类似于弓弩的装置，也是地精的发明，可以射出八颗铁球，铁球连着一张铁网，一旦网中目标，八颗铁球就会相互缠绕而将目标困在网中。铁网也是特殊设计，类似于荆棘，一旦被网中，越是挣扎，就会越收得紧，而且，铁网上的倒刺会死死的将目标皮肉勾住。一般被网中，基本无法逃脱。这种装置多用于制服一些能飞行的高手或魔兽，一网一个中。只是布天网的制作工艺已经失传，如今流传在外的布天网也不多，用烂一个就少一个，除非必要，否则拥有布天网的人是不愿随意动用布天网的。

　　为了捉李邪，大小眼军团长看来真是下了大工夫。

　　三艘飞艇紧紧的跟在李邪身后，若飞艇上的人往下方看，还能看见一匹紫色的骏马也在高速飞奔，而骏马的背上，坐着一只巴掌大的蓝色小猫咪。

　　李邪回头望了一眼身后，越飞心越凉，他始终无法甩开三百米外的三艘基洛夫飞艇，继续飞下去，能否逃脱，却全无信心。

　　“他们为什么不继续射箭？”李邪目光一凛：“也许，他们想活捉我！那么，就拼一把！”

　　尽管基洛夫飞艇速度快，但它还是有个不小的缺点——体积庞大！而且，它还有个致命的缺点——气囊！

　　弄破它的气囊！让他们全摔死！

　　李邪眼神发狠，被逼得恼火，决定拼一把！见他忽然停顿，双手张开，十指尖延伸出一尺长的利刃！双翼猛拍，李邪调转方向，直冲最前的一艘基洛夫飞艇！

　　那艘飞艇上正站着大小眼军团长，见李邪反向飞来，只作冷笑：“布天网，准备！”

　　飞艇前方，几个大汉推出一台类似大炮的装置，大炮口径大约一米，炮身后方镶着许多颗魔晶组成的魔法阵，一魔法师便站在大炮后面，手按在魔法阵上。

　　“放！”

　　大小眼军团长一声令下，大炮上的魔法阵在魔法师驱动下，闪起耀眼的光芒，一声轰鸣，炮口内射出八颗拳头大的铁球，铁球到空中立即散开，撑开与之相连的，一张直径达五米的铁网。


第一百一十八章 绞杀

　　李邪本想冲去毁了飞艇的气囊，却突然见大网扑来，一时间躲闪不及，被铁网裹在其中，铁网相连的铁球立即缠绕，整张铁网不断收缩，将李邪整个人死死裹住，而铁网射出的力道，又带着李邪飞退，下坠！

　　“啊……”

　　李邪全身被铁网缠得无法动弹，随着铁网从空中坠落，一直砸入下方的森林里。

　　大小眼军团长见状，面带讥笑的说道：“真是白痴！继续逃就可以进入金雀花帝国的领空，我们也无法继续追！可惜啊！吩咐下去，飞艇降落，所有人给我把他找回来，活要见人，死要见尸！”

　　虽然大小眼军团长想活捉李邪，但这是五百米的高空，被布天网缠住又摔下去，能不能活命，却是个未知数。

　　三艘基洛夫飞艇缓缓降落地面，上方下来数百人散入森林之中，朝李邪下坠的地方而去。

　　大小眼军团长站着了身，脸上尽是胜利的笑容。

　　菊花城南门。

　　卡诺骑着白色雷霆战马快速奔来，还未到城门，已经扯开嗓子大喊：“快！通知罗斯柴尔德军团长！出事了！鸣警钟！九响！快点！”

　　城墙上负责警卫的士兵认出卡诺，连忙拉动北门悬挂在城墙楼里的大铜钟，钟声咚咚作响，传出几里之外。

　　菊花城四个城门都配备有一口大铜钟，一旦城门外发现敌军或者出现什么状况，便可鸣钟警示。

　　钟声分一三六九四个等级，九响为最危急情况，哪个城门铜钟九响，意味着邪军必须立即前往哪个门，而邪军所有指挥都必须跟着到达。

　　卡诺听警钟鸣响，便没继续冲入南门，而是停下来，憋着的一口气也松了些，顿时一口鲜血吐了出来，瞳孔渐渐溃散。

　　虽然他跑到了菊花城，可是，他其实受了极重的伤。

　　被李邪从几百米高空抛出，不会飞的卡诺只是一个自由落体，虽然落在山林里，有树木缓冲了下坠的力道，但卡诺还是摔得浑身骨头碎了大半。之后他又憋着一口气，让铠化的七阶雷霆战马离体，又马不停蹄的直奔菊花城报信。

　　只是一个信念，支持他到如今，一个救李邪的信念！

　　如今到了菊花城南门，卡诺的一口气松了些，伤势却正在爆发。

　　卡诺感觉自己精神恍惚，看事物都朦朦胧胧，整个世界似乎在旋转。

　　他无力的趴到马背上，心中，仅剩一个念头！

　　我不能死！还不能死！大人等着我去救！我绝不能死！

　　“卡诺！卡诺！”杰克已来到南门外，见马上的卡诺晕死在马背上，心知出了大事，急得大喊：“怎么回事？醒醒！卡诺！”

　　除了杰克，范迪·塞尔也到了南门，而西面以及城内还能听见群马奔腾的声音，是邪军正在赶往南门。

　　已经晕了的卡诺，似乎听见有人在喊，沉沉的醒来，朦朦胧胧间看见杰克，有气无力道：“大……大人出事，路上……快……”

　　“大人怎样？什么地方？别晕！是不是中伏了？多少人？醒醒！醒醒！”杰克怎么呼喊，卡诺却是没醒过来，他似乎已经用尽了最后一口气。

　　如此，杰克也无法，急道：“快！送副总指挥去治疗！告诉小安，不管用什么办法，保住副总指挥的命！”

　　“是！”

　　看守城门的一队卫兵连忙将卡诺扶进城，杰克却没跟进去，只是站在南门外，阴沉着一张脸！

　　范迪·塞尔目露寒光，冷声道：“不管谁对大人不利，我范迪一定不放过他！杰克，还愣着干嘛，走！”

　　“等等！”

　　“还等什么！”

　　“冷静！你以为我就不着急吗？大人有一千精兵护卫，有十阶高手泽恩，有七阶召唤师卡诺，如今仅有卡诺重伤回来报信，你以为对方人少？还是实力不行？我们两个就这样过去，不但救不了大人，还会误事！给我冷静！”

　　杰克说完，双手交叉放于胸前，双目闭起，锁着眉头，他急！

　　还好，李邪为了配备他的邪军从来不遗余力，高阶魔兽都想办法弄了四千头，普通的战马更是人人都有配备！

　　铜钟九响，十万邪军均是骑马奔腾而来，十里外的兵营，到南门也不过十分钟的事。

　　在杰克的治理下，邪军军纪严明，行动迅捷而整齐，到了南门，便依此前分的邪一军到邪五军呈五个方阵候命。

　　杰克当即下命：“二军，三军，四军，五军统领听命！”

　　二三四五军的统领出列，高声应话：“末将候命！”

　　“各分百队十人小队探查城门外百里情况，其余人入城，五军守西门，四军守北门，二三军严守东门！若发现敌踪，派人朝南行进报信！其余人死守不攻！”

　　“末将领命！”

　　“邪一军上马！随我全速行军！”

　　两万邪一军在杰克带领下纵马狂奔，一时间，黄沙漫天，马蹄声响彻天际。

　　李邪遇到伏击的地点离菊花城南门有两百四十公里路，众神大陆的马匹全速狂奔，均速可以达到每小时一百五十公里，而杰克率领的邪一军狂奔了一小时，迎面却一只巨龙低空飞行。

　　看巨龙浑身伤痕累累，猛拍着翅膀，却无法高飞，他的左翼穿了几个洞。

　　巨龙的后方，还有无数兵马在追击喊杀，天空则有四艘基洛夫飞艇紧追其后。

　　巨龙全身呈黄金色，却有黑色的条纹布满全身，黄金巨龙在众神大陆上，只有龙族皇室才拥有，而黑色的条纹，却是众神大陆上一条著名的巨龙所特有。

　　“巨龙泽恩纳德！”杰克远远望见巨龙，立即认出这条巨龙便是众神大陆人称祭祀杀手的巨龙泽恩纳德！

　　而杰克也同时看见泽恩纳德后方追击的兵马以及天空的基洛夫飞艇。

　　杰克挥手示意邪一军停止前进，他还不清楚，前方的兵马是不是伏击李邪的兵马，毕竟，有什么势力集结大量兵马截杀巨龙泽恩纳德的可能性是存在的，因为杀了巨龙泽恩纳德，可以向龙族领赏。

　　天空的泽恩纳德望见杰克人马，昂叫了一声，便急速俯冲，身形同时不断变小，只是几秒钟，便已化作人形，从天空斜坠杰克这方。

　　杰克与范迪·塞尔看见那人，瞳孔均是一缩：“泽恩！”

　　范迪·塞尔当即冲天而起，迎向泽恩纳德，杰克大手一挥：“杀！给我杀光前面的兵马！一个不留！”

　　既然巨龙泽恩纳德就是泽恩，那么，前方那足有一万的追兵，便不是截杀巨龙的势力，而根本就是伏击李邪的兵马！

　　还需要多说什么？

　　杀！

　　“杀！”

　　杰克跑在最前，胯下雷霆战马蓝光跳跃，金翎战鸡被杰克放出魔宠空间，便直冲向天，它的目标是天空的基洛夫飞艇！

　　范迪·塞尔接下泽恩纳德，见他只是受些外伤，斗气耗尽，并不大碍，将他放到地上，便立即冲前敌军。

　　“杀！”

　　两万邪军喊杀震天。

　　两军相斗，最重士气，所谓狭路相逢勇者胜！邪一军因李邪遇伏而怒在心头，杀意正浓，士气正旺，而追击泽恩纳德的兵马突然见比他们多一倍的兵马冲杀而来，却是心惊胆怯，竟不敢正面交锋，无人当即指挥下，士兵竟溃散慌逃。

　　他们也只能逃！

　　没人指挥，这些吓破胆的士兵，哪能组织阵仗？哪能进行箭阵攻击？其实，他们中也有人高喊稳定军心，只是，他们的声音完全被盖了过去！

　　“杀！一个不留！”

　　杰克以斗气激发声音，如天上的惊雷，响彻八方！

　　而他已冲入敌军阵中，三米长黑色铁枪在手，挑拨扫打之间，枪尖金光四溢，所过之处，人马分尸！吓破了胆的敌军，无一能挡他一击！而他胯下雷霆战马电光激射，奔跑间如有蓝色触手延伸各处，但凡触碰这些蓝色电流的敌军，无一不被电成焦炭！

　　“杀！”

　　范迪·塞尔干脆徒步奔走，见他全身金光耀眼，拳脚所向，人马无一完整，十阶剑圣的破坏力，不是这些士兵可以匹敌。

　　“杀！”

　　两万邪一军如潮水般涌入敌军阵中，战马蹬踏，战刀挥砍，这是单方面的屠戮。

　　假如追击泽恩纳德的兵马第一时间可以稳住军心，以弓箭袭击，这或许会是一场硬战。

　　但吓破了胆的军队在杀意如狂潮的两万邪一军面前，根本谈不上反抗。

　　屠戮没持续多久，邪一军的人数本就比对方多两倍，又是单方面追杀，很快就将地面的敌军屠戮殆尽。

　　而天空，在九阶金翎战鸡以及后来加入的范迪·塞尔的攻击下，那四艘只配备了刺马弩的基洛夫飞艇很快就被打破气囊，而上面只有普通士兵，在几百米高空坠落，必是死路一条。

　　“杀！不准放走任何一个！所有人散开，凡是尸体，多刺一刀，凡有活口，追杀致死为止！”杰克骑在马上，挥着长枪，发号施令。

　　远处坐在地上的泽恩纳德见把他追杀得如今凄惨的一万兵马，不过短短半小时，就几乎被屠戮殆尽，心中百般滋味。更见实力比他弱的杰克在敌军中冲杀而无人能挡，更加觉得自己是不是太懦弱了？

　　当然，这完全是泽恩纳德多虑了，他的实力虽强，在那一万敌军眼里，只是猎物，他们士气高涨，主动用各种办法追杀。而如今，那一万敌军的角色转换了，他们被吓破了胆，他们在邪一军面前，只是猎物，猎物能做的，就是逃与被杀！

　　杰克已纵马来到泽恩纳德身前，他没工夫理会他所认识的泽恩怎么会是巨龙泽恩纳德，他更关心的，是李邪的安危！

　　“大人呢？”

　　“朝西逃了！”

　　“你没事吧？”

　　“没事，快去追吧！”

　　“整军！”杰克当即大喝，所有邪一军立即快速集结，杰克长枪一挥：“所有人朝西！范迪，你带泽恩！泽恩，你带路！”

　　邪一军正要出发，北方菊花城的方向，两匹快马极速奔来，马上一人远远便喊：“报！报告总指挥，菊花城东门发现大批敌军！”


第一百一十九章 兵临城下

　　听那快马禀报，杰克当即一惊，忙问：“说清楚，怎么回事？”

　　那两匹快马已跑到杰克跟前，马上之人下马跪拜，其中一人道：“禀总指挥，你们出发不久，太阳花城那边的探子就传来消息，八万猎豹军团整军朝菊花城进军，消息传来没多久，东门百里外的探子便又来禀报，八万猎豹军已临近菊花城！”

　　杰克听完，手已握成了拳！

　　出发寻找李邪之时，他就担心是太阳花城那边的猎豹军团搞的鬼，从菊花城兵营被烧以后，太阳花城那边就过于平静，出奇的平静让杰克早已感觉很不安。

　　因为杰克比李邪更清楚菊花城的危机所在。

　　李邪仅仅以为他跟潘森家族以及右相有仇隙，彼此都恨不得除掉对方。但杰克看得更透，潘森家族更加想除掉李邪。

　　李邪坐拥菊花城，便是潘森家族心头的一根刺，一旦李邪的军队成型，太阳花城的十万猎豹军就岌岌可危。而一旦除掉李邪，潘森家族就可以像以往一样，联通都铎王朝南方城池，大大增加对都铎帝都的威胁，也就能增加潘森家族手中的筹码。甚至一旦有变故，拥有都铎王朝南方这一片地区，潘森家族还能自立为王。

　　而李邪遇袭，杰克已想到若是猎豹军的阴谋，那么，他们就很有可能直接派大军逼近菊花城。

　　一旦能确定李邪已死，他们可以用各种名义攻打菊花城。

　　如今当真来了，这让杰克有些左右为难！

　　一方面，他的首要职责是寻找李邪，另一方面，菊花城有杰克的妹妹小安。

　　不管那一方，杰克都不愿失去。

　　而杰克清楚，八万猎豹军团进攻菊花城，菊花城即使有八万邪军守卫，但邪军新建，实力就不如猎豹军，更危急的是，邪军暂时没有真正能帮杰克指挥的将领。群龙无首，军马再多，也一击即溃，何况，邪军还暂时不能称之为龙。

　　八万猎豹军若进攻菊花城，没有杰克坐镇，恐怕不需两个小时，整个菊花城就要沦陷。

　　“总指挥，还有一事！”那报信之人又道：“大人的战马已经回城！”

　　“大人呢？”

　　“回总指挥，邪城主并没与战马一起回城，不过，战马口中含有字条，写着李邪无事四字。”

　　“混蛋！你不早说！”杰克怒骂一声，这该死的小兵害他担心了这么久，骂完，杰克却皱起眉：“大人无事？那他怎么会没跟紫霄一起回城？是不是圈套？”

　　旁边泽恩纳德问道：“可见到大人的宠物猫？”

　　“回泽恩大人，没有见到，只有邪城主的战马。”

　　听了这话，泽恩纳德笑起来：“杰克，不用担心，大人肯定没事。”

　　杰克不明所以：“你确定？”

　　泽恩纳德点了下头：“大人飞逃的时候，让喵喵姐带紫霄逃跑。紫霄能回城，应该是喵喵姐吩咐他才会回菊花城。而他口中的纸条，不是大人所写，那肯定是喵喵姐所写。既然喵喵姐没跟着紫霄，那应该跟大人在一起，看来大人无恙，是喵喵姐出手了。”

　　“那只猫？”

　　“别小看她，她很神秘，连我都看不透！也别去低估她的实力，如果她出手，大人肯定没事！”泽恩纳德想起捕捉魔兽时，小猫咪叫他打李邪的一幕，早已认定，小猫咪绝不简单！

　　杰克摇摇头，此时此刻，他突然觉得李邪极为神秘。

　　心脏刺破可以不死，身体可以帮助魔兽晋级，身边的随从，竟然是九阶巨龙泽恩纳德！还有那只厄运之兽，竟然连泽恩纳德都说看不透！

　　大人到底是什么人？

　　杰克目光变得凌厉，高声道：“既然确定大人没事，那么，我们必须解决菊花城的危机！邪一军听令，将地上敌军的脑袋砍下来带上，然后极速回城！”

　　确定李邪无事，杰克如今要做的，便是解决菊花城的危机。

　　邪一军遵照杰克的命令，将地上的尸体的脑袋一一砍了下来，便又全速狂奔。

　　菊花城东门。

　　八万猎豹军团军临城下！

　　潘森侯爵的小儿子拉里·潘森便在前列，但他并非为首将领，为首的两人，面貌与潘森侯爵相似，其中一人独眼。

　　这两人是潘森侯爵的亲兄弟，独眼的是迪斯·潘森，排行老二；另一位叫隆德士·潘森，排行老四。

　　二人骑着骏马位于大军前方，而八万猎豹军团不但军器齐备，连攻城车都带上了，看来这回，对拿下菊花城是势在必得。

　　菊花城中，如今是人心惶惶。

　　平民不明白为什么王朝的军队看起来像要攻打他们的城池一样；而邪军，没有杰克坐镇，难免心中没底。

　　还没经过多少鲜血的历练，对于真正的战场，他们有着天生的恐惧感，这些不是单单训练就可以消除的，除非他们浴血奋战过。

　　而如今，第一场战役，他们便要面对比他们更加强大，器具更加精炼的正规军。

　　他们都担心，他们只能看见此刻正午的烈日，而再没机会看见傍晚的霞光。

　　还好，猎豹军团在菊花城东门外三里的地方停顿时，菊花城邪军的主心骨杰克终于带着两万邪一军回归。

　　杰克马不停蹄，与邪一军立即赶往菊花城东门，又踏上城墙，直面八万猎豹军团。

　　“你们什么意思？”杰克在城墙上，旁边有着昂首的金翎战鸡，有着一脸怒意的范迪·塞尔，还有冰冷着一张脸的泽恩纳德。

　　独眼的迪斯·潘森跨马上前，高声道：“我们得到确切消息，邪公爵被土匪所杀，而你们正是阴谋黑手，如今占领菊花城，意图谋反！我猎豹军团为王朝正规军，有责任有义务为王朝弭平叛乱，你等是要开城投降，还是要我猎豹军团攻入城池，将你们就地正法？”

　　“吗的！”范迪·塞尔大怒：“你们伏击我们大人，还反咬一口！”

　　“范迪，稍安勿躁。”杰克轻轻一笑，声却若洪钟散开：“不知道迪斯副军团长所谓的确切消息从何而来？又怎么知道，我们的邪城主真的就已经被土匪所杀？”

　　“哼！”迪斯·潘森冷喝道：“你管我怎么知道，若邪公爵不是被土匪所杀，那么，请他出来让我们见见。”

　　旁边隆德士·潘森急道：“二哥，跟他说那么多废话干嘛，直接拿下菊花城，莫非他们的邪军还能抵挡我们猎豹军团！”

　　“拿下菊花城？哈哈哈……”杰克狂笑不已，忽的长枪往城墙一蹬，高呼一声：“九阶金翎战鸡，铠化！”

　　旁边金翎战鸡啼叫一声，化作金光依附在杰克身上，杰克身上顿时多了一套黄金盔甲，气派十足的盔甲与他高大的身材相得益彰，登时威风凛凛！

　　杰克继而霸气狂声：“来战啊！无凭无故，你敢攻打菊花城！要么你们杀光我等！否则，我杰克发誓，必杀光你们潘森家族！”

　　“杀！”范迪·塞尔一声怒吼，身上斗气全开，顿时金光四溢，杀气升腾。

　　“杀！”十万邪军在城中遥相呼应，喊杀震天！

　　只是，如今他们面对的是有主将坐镇，且人数不比邪军少的正规军团，岂会为这几声喊杀而吓破胆？

　　不过，迪斯与隆德士二人均有些震惊！

　　杰克·罗斯柴尔德竟然是九阶召唤师！

　　九阶召唤师的实力，犹在十阶剑圣之上，且不论实力，地位上就不可同日而语，在潘森两兄弟的认知中，王朝就这么一位九阶召唤师，若拿下他，便多了一层顾虑！

　　杰克本是不想暴露自己九阶召唤师的身份，因而时常让金翎战鸡待在魔宠空间中，只是如今，他也不得不亮出自己的身份。

　　九阶召唤师在装备精良实力强大的八万猎豹军团面前，显然还没达到扭转乾坤的程度，只是，王朝就他一名九阶召唤师，而九阶召唤师可以增加王朝威慑性，提高王朝的地位！潘森家族真要攻打菊花城，那就不得不考虑，梅赛德斯七世会不会因为他们杀了一个王朝的九阶召唤师而彻底愤怒。

　　另外一点，杰克亮出实力，也好让潘森家族知道，今天他们若真攻城，一旦无法杀死杰克，那么，潘森家族就会与一名九阶召唤师结下死仇。

　　“停！”杰克挥手示意邪军停止呐喊，随即大声道：“把人头给我扔出去！”

　　那早已列在城墙上的邪一军得令，纷纷将他们割下的人头朝猎豹军团那边扔去。

　　万头齐飞，场面何其震撼！

　　杰克冷着声道：“你们所谓的土匪伏击我们领主，确有其事！不过，我们领主没死，而土匪已经全部被我们剿灭，这些便是人头！本总指挥感谢猎豹军团对我们领主，对我们菊花城的关心，只是土匪已剿灭，就无需劳烦猎豹军团，请回吧！”

　　看着万颗人头飞落，迪斯·潘森大惊失色，疾呼：“快，快去看看！”

　　所谓土匪是什么人物，迪斯·潘森心知肚明，若这些人头真是“土匪”，那可都是他的人！

　　一队士兵立即跑出去查看人头，只看了一会，便朝迪斯·潘森禀报：“副军团长，是！是土匪！”

　　迪斯·潘森瞳孔紧缩，旁边隆德士·潘森惊骇莫名，低声道：“二哥，难道大哥他……”


第一百二十章 暗黑召唤师

　　迪斯·潘森示意他别说下去，便朝杰克拱手：“原来土匪已经被剿灭，真是天大的好消息！只是不知，土匪头目可曾捉到？”

　　杰克自是知道迪斯·潘森问这话的意思，而杰克也不想菊花城遭受兵难，即便被人家兵临城下，能忍则忍，能不开战，那肯定是最好别开战！便道：“头目到时未曾捉到，只知他们还在逃跑当中，不过，本总指挥已命人截杀，阁下若想抢军功，可就得快些去捉那头目了！而不是在我菊花城耗着！”

　　听闻他们的大哥不在这些人头之中，迪斯·潘森松了口气，随即拱手笑道：“邪领主剿匪有功，可否请他出来，让本副军团长当面道贺？”

　　“哈哈哈！”杰克放声大笑：“笑话！你什么资格？要我们大领主亲自出来？哼！来人，开城门！”

　　杰克长枪直指迪斯·潘森：“城门已开，你若要道贺，可入城拜见我们大领主！”

　　敢不敢进？

　　“二哥，城门已开，我们可以长驱直入，不消片刻，就可拿下他们！”隆德士·潘森在迪斯·潘森耳边低声道。

　　迪斯·潘森却是眯着眼，犹豫着！

　　杰克见他不做声，冷声喝道：“迪斯·潘森！如今城门已开，你却不进，又屯兵八万聚集我菊花城城外，是何居心？莫非，你想造反！”

　　杰克声如惊雷，把迪斯·潘森心头一震！

　　迪斯·潘森终是下了决定，手一挥：“撤军！”

　　“二哥！”隆德士·潘森急道。

　　迪斯·潘森摇着头低声道：“无法确定李邪是否已死，我们不能贸然进攻！若李邪未死，我们进攻菊花城，不管什么借口，都是造反！到时，梅赛德斯七世即便还忌惮我们潘森家族，也会被逼得不得不与我们动兵！现今我们还不是跟梅赛德斯七世翻脸的时候！而且，我们能拿下菊花城，却未必能杀死那三个人，一个九阶召唤师，两个十阶剑圣！除非能杀死他们，否则，对我们家族来说，也是麻烦！想不到啊，李邪身边高手这么多。也许，我们该改变对他的策略了！”

　　“那我们该如何？”

　　“先回去，找大哥要紧。另外，将菊花城的情况报告三弟及右相，他们真该想想与李邪的关系了。”

　　隆德士·潘森气急败坏的唉了口气，不再说什么。

　　迪斯·潘森也不再多说，挥手示意猎豹军撤离。

　　见他们缓缓离去，杰克总算松了口气，事实上，他根本没把握守下菊花城。

　　只是，杰克还有个担心，那就是李邪。

　　李邪如果长久不出现，怕太阳花城的猎豹军团再找借口攻城，下次，是不是也能有惊无险的平息？

　　杰克望向天：“大人，你既然无事，怎么还不回来啊？”

　　李邪在哪？

　　一条昏暗的台阶六十度倾斜延伸几百米，连接着一处宽敞的洞穴，洞穴大约有足球场那么大，洞穴四周的墙壁上镶着许多骷髅头形状的铁器，骷髅头的双眼有蓝色的火焰不断燃烧，这是某种魔法灯。

　　魔法灯将洞穴照得一片蓝光，既不刺眼，却很明亮，只是，稍显有些阴森。

　　洞穴的四周陈列许多器具，不知做何用途，而洞穴中间有一个长三米，宽两米，以玉石砌成的水池，池中不是清水，是满满的并不断翻滚的红色液体。

　　在这水池的前方，有一个方形平台，长有三米。平台上以骷髅头叠成一张座椅，而平台表面，则以晶石粉末勾勒出玄奥的图案，看着，应是一个魔法阵。而这平台，像是个祭坛。

　　祭坛的前面，则有几张长桌，还有几个“木”字形木架。

　　其中一个木架上，李邪便被锁着四肢，架在上方。

　　有一个身穿黑色斗篷，身材佝偻的人站在李邪面前。

　　李邪为何会出现在这个地方？

　　当时李邪被布天网网住，又从高空摔下，虽然有了树木的缓冲，却也把李邪摔得身体虚弱，而他的双手被布天网缠死，却无法用獠牙之刃切开布天网，一时间，他以为自己已经走到了人生的尽头。

　　就在那时，这个黑色斗篷的人突然出现，快速将他拖走，在天空的基洛夫飞艇正在降落之时，李邪已经被这人拖到堪里斯大沙漠中。

　　是的，这处洞穴，便是在堪里斯大沙漠之下！茫茫大漠之上，恐怕谁也找不到沙漠底下还有这么一个洞穴！

　　“你是谁？捉我干什么？”李邪感觉自己脱了狼窝又进虎穴，各种不顺。

　　而眼前这个奇怪的人，散发着一股阴沉森冷的气息，让李邪感觉很不舒服。

　　“告诉我，你是什么种族？”黑斗篷人的声音沙哑得很，仿佛到了暮年的老人用力嘶吼的声音。

　　“人族。”李邪有些莫名其妙，但他并不是很担心，虽然四肢被铁链锁着，手掌脚踝还被钉子钉在木板上，但这些，还不能阻止一个绿眼吸血鬼逃跑。

　　只是有一点令李邪很奇怪，他用血能超感看此人的血能，想确定此人的实力，却见此人的血能仅有一千点。

　　一千点血能，也就仅仅是普通人而已，但此人拖李邪来这里的时候，速度几乎跟雷霆战马一样快，这让李邪肯定此人有些实力，至于血能为何这么低，李邪只感疑惑。但疑惑归疑惑，不能确定此人的真正实力，李邪暂时也不敢乱动。

　　“人族？哈哈哈……”黑斗篷人笑得十分难听：“人族？你当我是傻子吗？人族会长古怪的翅膀？人族会受那么多伤而不流血？人族会有这种恐怖的恢复力？人族，呵呵！我活了两千年，不是你几句话可以欺骗得了。我对你很好奇，这么好的素材，我不想浪费，你对我说实话，我不杀你。”

　　两千年？

　　这是魔兽？

　　李邪冷笑道：“要我说实话，你是不是也该让我知道，我在跟谁说实话！你是什么人？或者，什么魔兽？”

　　如今，李邪对众神大陆也稍有些了解，众神大陆人类的极限寿命是五百岁，这是拥有本命兽的召唤师所能达到的最大寿命，因为人体到了五百岁，就会衰弱得无法提供生机，便是还有寿命，也会因为身体枯竭而死。

　　而能活两千年，只有魔兽！或者，达到十二阶，已经不能算是人的半神！

　　当世半神就那么几个，李邪不信此人是半神，那么，这家伙是一头魔兽了！

　　而知道他是什么魔兽，李邪或许就能知道他有多强，是否可以马上逃跑。

　　黑斗篷人呵呵笑着，摇着头道：“你以为我是魔兽？呵呵，正常！不过，我并不是魔兽，我叫罗伯特，这个名字你也许没听过，另一个名字，你该听过！暗黑使徒罗伯特！”

　　“暗黑使徒？那是什么？”李邪表示不明所以。

　　罗伯特明显一愣，随即摇头叹息：“沉寂太久，看来世人已经将最伟大的暗黑召唤师之一，暗黑使徒给遗忘了啊！不过……”

　　罗伯特的声音又多了几分阴寒：“很快，人们就会重新知道这个名字，从新在这个名字之下颤抖！”

　　“暗黑召唤师！”李邪终于表现应该有的震惊！什么暗黑使徒他是没听过，但暗黑召唤师却是李邪刚来众神大陆就一直听着的。

　　听说，暗黑召唤师喜欢研究鲜血！

　　“哼！”罗伯特冷哼了声：“你该告诉我，你是什么种族了吧？”

　　“华夏族。”李邪想说自己是血族，但想想好像有些崇洋媚外，直接就说了华夏族，哪怕是吸血鬼，也是华夏的吸血鬼！何况，他这个吸血鬼跟地球西方的吸血鬼没有半根毛的关系！

　　“华夏？”罗伯特沉默许久，才自言自语般的说道：“当年至高神被外来者打得陨落，似乎那些外来者，就是华夏族人！此神史才有记载，一般人只知道华夏语，而不知道华夏是一个种族！”

　　呃……误打误撞还跟先辈同族了？

　　李邪哭笑不得，但还必须知道罗伯特的实力，便道：“你能活两千岁，你应该是半神吧？半神殿下，你捉我来到底是为了什么？”

　　“半神？哈哈哈，难道你以为只有半神才能拥有永久的生命？你知道什么是暗黑召唤师吗？”

　　“不清楚。”李邪老实道。

　　“不清楚就算了。”罗伯特抬起手指，那枯槁的带着黑色指甲的手指在李邪身上划了一下，划出一道三寸长的伤口，看着伤口快速愈合，罗伯特的声音带着一些兴奋：“本来是想，你被那些人追，我捉了你，也许可以用来交换一些我想要的东西。现在，你才是一件宝贝！”

　　李邪听得出其语气中的不怀好意，寻思着是不是拼一把。

　　李邪自知，自己可以免疫八阶以下的魔法斗气，加上自身的防御以及恢复速度，可以在八阶高手手中逃跑是不成问题，问题在于，对方是活了两千年的怪物，又是传说中令人恐惧的暗黑召唤师，说没八阶以上的实力，那鬼都不信！

　　“你到底想怎么样？告诉你，我有十阶剑圣护卫，他们有办法寻到我的气息，很快就会找到这里！”

　　“十阶剑圣？”罗伯特语气带着不屑，接着又摸着李邪的胸膛，李邪上衣早就被剑刃之翼撑破，皮肤在罗伯特粗糙的手指抚摸下顿起阵阵鸡皮疙瘩。听罗伯特似乎变得温柔又怜爱的语气道：“华夏族，比至高神还强的种族！嘿嘿，这具身体，正是我梦寐以求的啊！我要定你了！”


第一百二十一章 神秘的猫

　　“你要我的身体？你到底想怎样？你吗的，别摸我！”李邪恶心加愤怒，身上的血能已经调到手指上，随时准备给罗伯特来一击。

　　罗伯特不理李邪，自顾自说着：“暗黑召唤师，呵呵，曾经多么强大的存在！用特殊的暗黑魔法，就可以拥有圣级的身体强度，就可以激发十一阶魔法禁咒！即便再弱，也可以与圣兽签订契约而不用被反噬！当年，我只是小小的五阶魔法师啊！却可以令无数人为我颤抖！”

　　“可惜，暗黑召唤师的身体太脆弱，暗黑魔法的副作用又太大！假如有一具强大的身体，在暗黑召唤师面前，半神也只能当奴隶。哈哈哈，我终于找到了我想要的身体！暗黑神王在上！感谢您的恩赐！”

　　“你的身体很脆弱？”李邪眯起眼道。

　　罗伯特冷笑了声：“若我的身体不脆弱，我需要躲在这个地下祭坛之中？”

　　“我很好奇，你的实力到底多强？”

　　“我刚刚不是说了吗？我只是五阶魔法师。”

　　“五阶魔法师？”李邪足足愣了三秒！随即哈哈大笑：“马勒戈壁！你不早说！丫的，还摸着老子！去死吧！”

　　李邪指尖獠牙之刃现出，双手奋力向着罗伯特划过去，手掌的钉子穿肉而过，缠着的铁链也没能阻止李邪双手下划！

　　“嗞啦……”

　　一声衣物撕裂的声音，罗伯特胸前衣物现出十道交叉的裂痕，现出里面赤铜色，干瘪的皮肤。

　　而李邪又愣住了！

　　他的十只手指的獠牙之刃，竟然全部划断！

　　獠牙之刃可是有着可以切割铜铁的锐利！

　　而罗伯特，只是衣物破了，皮肤半点没伤！

　　“你！你不是说你是五阶魔法师！你不是说你的身体很脆弱！”李邪蒙了！他十指切到的根本不是肉体，而是比钢铁更坚硬的物质。

　　“哈哈哈……”罗伯特大笑起来：“我不屑说谎！只是，难道你不知道，暗黑召唤师不用自己的身体？这具身体，是圣剑师的！”

　　暗黑召唤师之所以被众神大陆的生灵灭杀，便是因为他们过于强大！用特殊的暗黑魔法，即使低阶的暗黑召唤师，也可以侵占强者的身体为己用，可以盗用别人的魔法。

　　一位五阶暗黑召唤师，甚至可以拥有圣级的身体，使用圣级的魔法，甚至强大的暗黑召唤师，已经觊觎半神的身体。

　　他们的存在已经破坏了强者的平衡，加上他们使用的特殊暗黑魔法拥有很大的副作用，往往导致暗黑召唤师心理扭曲，这也就让他们不为众神大陆所接纳，但凡众神大陆的智慧生灵，对暗黑召唤师从来都是赶尽杀绝。

　　可惜，李邪不知道这些，所以他以为罗伯特只是五阶魔法师，却不知道，暗黑召唤师自己的身体，从他们成为暗黑召唤师的那一刻起，就已经被摒弃了。

　　李邪愣神过后，立马一脚踢向罗伯特裆下！

　　既然都攻击了，只能继续攻击。反正，李邪肯定，他在罗伯特手里也不会得到什么好结果。

　　至于选择攻击裆下，那是李邪认为，任你再强，就不信连下面也强。

　　“铛……”

　　一声金属回音。

　　李邪的脚骨几乎全碎。

　　他踢到的不是裆下，根本就是钢块！

　　“别太用力，别破坏了属于我的身体！”罗伯特声音带着戏谑，他所谓的身体，不是如今他拥有的这具身体，而是李邪的身体。

　　他已经将李邪的身体视为己有。

　　李邪顾不得其他，打不过，只能逃。

　　正要逃跑，罗伯特却一指指在李邪眉心，这让李邪顿时全身麻痹，一时失力，整个人向前扑倒在地。

　　李邪挣扎着想起来，却发觉全身无力，只撑起一点点，就瘫软下去：“你对我做了什么？”

　　“哈哈哈……”罗伯特更为兴奋：“好！好身体！九阶魔法肢体禁锢之下，你不但能说话，还能动！好啊！天生拥有魔法抗性的身体！暗黑神王在上！这是多么大的恩赐！”

　　罗伯特捉着李邪的脚，将他拖到祭坛上，又按坐在骷髅椅子上，李邪浑身无力，任由他摆布，眼神却冰冷如芒：“你到底想怎样？”

　　“拿你的身体！”

　　罗伯特将身上的黑色斗篷脱掉，露出他如今的面貌。

　　只见他全身赤铜色，皮肤都已干裂褶皱，肌肉收缩而无水份，双眼凸在外头，他根本不像个人，而更像一具干尸。

　　“这具身体已经到了临界点，不得不重新换一具。否则，我的终极魔宠没完成前，我又怎会离开这个地下祭坛？不过，我不离开，却是没办法遇到你这个华夏种族，也就没办法得到你这种完美的身体！哈哈哈！暗黑神王在上！”

　　李邪看着罗伯特的身体，没由来一阵恐慌！自己难道就要这样被夺走身体？

　　传说中的夺舍？

　　“不！我骗你的！我不是华夏族，我的身体不行！真的，你看我没魔法斗气，我没实力！不然，我也不会给你捉！”

　　李邪不想就这么被夺走身体，他必须做最后的挣扎。

　　罗伯特凸出的眼球盯着李邪，大笑着：“你还不懂吗？我并不在乎你的实力。至于你是不是华夏族，也无所谓。你知道吗？暗黑召唤师夺取别人的身体，有一个副作用，那就是所有夺来的身体都会渐渐失去生机。瞧我这身圣级身体，终究也要枯槁。但你的身体也许不同，你的身体生机奇强，也许可以消除这种副作用，至于实力问题，哼！只要我的终极魔宠研制成功，我根本不需要实力！”

　　“不是！你没搞清楚！我的身体有个致命的弱点，在我的鼻子上，不信你打我一拳！”

　　李邪不想就这么窝囊而莫名其妙的死掉，他将希望放在了自己体内那个未知的怪物身上。

　　但罗伯特却不再理会李邪，见他手指在空中比划着，口中喃喃着：“统御一切黑暗的暗黑神王，您的使徒在此奉上最虔诚的祷告，以灵魂为引，血肉为祭，在神光都无法照耀的国度，暗黑之力永恒长存，指引使徒，追随永恒之力！”

　　随之罗伯特的咒语念起，平台上的魔法阵闪耀黑色的光芒，光芒凌空升起，悬在平台上方，在空中结成一个黑色魔法阵，将罗伯特与李邪二人笼罩其中。

　　魔法阵一成，便有玄奥的声音不断响起，放佛有无数人在低声吟唱，又仿佛有某个人在梦呓一般。

　　李邪立即感觉精神疲惫，仿佛无数年没有睡觉一样，眼皮极其沉重，内心还有惊恐，可精神却在选择沉睡。

　　便又见罗伯特的额头与李邪的额头都射出一道白色的弧光，两道弧光在空中相接，融合！

　　罗伯特的声音已经听不见，但他的嘴唇还不断在动，他还在念着咒语，以一种古怪的语言念着咒语。

　　若是暗黑召唤师看到这一幕，便可知道，此时是罗伯特夺取李邪身体最关键的一环。

　　空中交接的两道白光，是罗伯特与李邪二人的灵魂，而罗伯特所说的语言，是神灵时代流传下来的神语，一种最古老，最强大的语言。

　　用这种语言念动某种咒语，可以激发神灵级别的魔法，而罗伯特现在所念的咒语，便是某种神灵才会使用的魔法，可以将别人的灵魂吞噬，再占据别人的肉身。

　　这是最关键的时候，绝不能收到打扰，特别是，外来的神语的打扰！一旦遭受神语打扰，魔法将立即失败，施咒一方也会因为灵魂泯灭而死！

　　“喵……”

　　一声猫叫，仿佛空谷回声，在地下祭坛中不断回荡。

　　猫叫一响，悬浮在空中的黑色魔法阵突然砰一声，如玻璃般碎成点点闪光，空中交织的罗伯特与李邪的灵魂立即彼此分开，分开之时，还荡开一轮冲击波，震得二人飞退。

　　罗伯特在空中飞退，咒语被破坏，他应该是愤怒，应该会因为自己将死而恐惧，可他突出的眼球中所能看见的，竟然是兴奋与狂热！

　　“我！我看见了……”

　　他看见了什么？已经不得而知，因为他的灵魂已经泯灭，摔到地上的，只是一具尸体。

　　李邪也被冲击之力冲得从骷髅椅上倒飞而出，正处于沉睡状态的他，身体无力的坠到有着红色液体的池水之中。

　　背部与红色液体重重触碰，却不见有水花激射，红色的液体仿佛有生命一般将李邪裹住，让他下沉，随着李邪整个人完全没入红色液体之中，红色液体翻滚的更加剧烈。

　　“喵……”

　　又是一声猫叫，地下洞穴一处阴暗的地方，突然闪现两颗天蓝色的光芒，随即一只巴掌大的蓝色小猫咪从阴影中走出来。

　　这只小猫咪是李邪的宠物喵喵！

　　尽管可能有别的小猫咪长得跟喵喵一个模样，但相信别的小猫咪，脖子上不会挂一条空间戒指串成的项链。

　　喵喵踱着猫步，眨着水汪汪的大眼睛，走到水池边上，俯瞰着池中的红色液体。

　　却见满满一池的红色液体正在急速的减少，水面快速下沉，有什么东西正在显露出来！

　　是一颗立着的金色的蛋！

　　这颗蛋有半米高，圆圆的，此前是被红色液体覆盖着。

　　红色液体继续减缩，终于到了池底，却可见李邪大字状躺在池底，而仅剩的小部份红色液体快速缩入李邪体内！

　　“喵……”小猫咪又叫了一声，她的身体突然泛起了蓝光。


第一百二十二章 终极魔宠

　　小猫咪身上的蓝光越来越亮，直到她完全成为蓝色的光芒，光芒逐渐变大，从巴掌大变成一个一米七左右的人形蓝光。

　　光芒褪去，却是不见了小猫咪的踪影，她已经变成了一个身着蓝衣的少女。

　　少女有着黑色的长发，乌黑发亮的大眼睛，圆圆的脸蛋上带着调皮的笑意。

　　见她光着脚丫跳下水池，看了一眼那颗金色的蛋后，便蹲在沉睡的李邪身边，看着因为中了咒语而陷入沉睡的李邪，少女脸上现出两个小酒窝，随即狠狠一巴掌拍带李邪脑门上：“哼！不是本姑娘，你就死了！还睡得这么香！起来啦！”

　　少女叫了几声，奈何李邪依旧沉睡！

　　“好吧，睡死你！”少女恶狠狠的说了句，然后打了个哈气：“嗯……神光不多了，哎，身体越来越虚弱，怎么办呢？算了，还是继续睡觉。”

　　少女的身体又变作蓝光，光芒逐渐缩小，待蓝光褪去，少女又变成了小猫咪，小猫咪舔了舔爪子洗了下脸，便踏上李邪的胸膛，挽着四肢，趴着睡下。

　　随着小猫睡下，地下祭坛中进入一片死寂之中，只有四周的蓝光魔法灯依旧在地下祭坛照得通明。

　　洞中无时日，却不知过了多久。

　　李邪眼皮跳动，随即缓缓睁开，看着蓝光照耀的洞穴顶部，脑中一段段影像不断回放，他似乎没完全回神，自言自语着：“奇怪，好像睡了很久！做了个长长的梦，梦里还遇见一个蓝衣少女！虽然记不得样子，但好像见面就被她打了一脑袋！后来……好像跟她生了个孩子！呵呵，古怪的梦！老子都还是小纯情，这梦中就把孩子生了！”

　　“妈妈……”

　　奶声奶气的声音，把李邪吓得一个激灵！

　　目光向声音的方向看去，李邪的眼神，登时就凌乱了！

　　他的右边胸膛，趴着蓝色的小猫咪！而左边胸口，有着一个古怪的东西！

　　这东西大约拳头大，圆圆的，有着金色的毛发，看起来就像个金色毛球。而这毛球朝李邪的这一面，有着一双乌黑发亮的圆圆的大眼睛，背上则有拇指大小的金色小羽翼！

　　羽翼拍打两下，小毛球却飞不起来，只在李邪胸口弹了两弹，便见它脸上裂开一条缝，伸出一条粉嫩的小舌头：“妈妈……”

　　这小家伙的声音奶声奶气，就像刚会说话的小婴儿，而它叫了一声后，就一口含住李邪的凸点，吮吸着。

　　李邪彻底凌乱中！

　　莫非……

　　我的梦……

　　梦中的蓝衣少女……

　　难道……

　　是这只猫……

　　难道……我跟猫……生了这孩子！

　　眠大师在上！我竟然跟猫！

　　噢！卖狗的！

　　我的孩子是毛球！

　　上帝佛祖苍老师！不要这样玩吧！！

　　嗯！我在做梦，我一定在做梦！还没醒！

　　李邪又闭上眼，乱糟糟的脑袋有些不清醒，似乎他完全忘了之前的事，不过，胸口传来的又麻又痒的感觉却是真实的！

　　李邪终于确定，自己不是在做梦！他真的在梦中跟小猫咪生了个毛球！不，应该说，那梦不是梦，是真的发生了！

　　“眠大师在上！噢！卖切糕的！”李邪再次睁开眼，眼神再次进入凌乱中。

　　这现实，让他有些难以接受！

　　金色毛球见李邪又张眼，拍着小翅膀想到李邪脸上，但相对翅膀，胖乎乎的身体似乎太重了，身子下也不见有脚什么的，它只能一弹一弹的，像个球般弹向李邪：“妈妈，奶奶，饿。”

　　它一蹦一弹，还没跳到李邪脸上，就失去了平衡，狂拍小翅膀还是稳不住身体，就这么滚到地面上。

　　而它的动静，终于让圈成一圈的小猫咪醒来，小猫咪打了个哈气，还睡眼惺忪一脸媚态，却瞥见毛球，登时就来了精神，眼神又好奇，又激动。立即扑向毛球，一双爪子握住毛球，又将毛球拨来拨去，还在毛球边上跳来跳去，看她样子，是玩得不亦乐乎。

　　“妈妈，欺负，坏坏，打她！”小毛球带着哭腔向李邪求助。

　　小猫咪却是遇到了稀奇的玩具，才不理会小毛球泛着泪水的一双大眼睛。

　　李邪坐起来，极尽凄凉的叹了口气，终于接受这个事实，摇着头道：“孩子她妈，别逗娃了。”

　　孩子她妈？

　　小猫咪停下来，右边嘴角抽搐了几下，斜着眼盯着李邪：这家伙睡傻了？

　　又想到自己被占了大便宜，小猫咪气得跳起来，一爪子狠狠拍在李邪额头上，留下一个红红的梅花爪印。

　　这一拍，却让李邪乱糟糟的脑袋清醒了些，一段段记忆逐渐回归！

　　“嗯？这里是……我记得我好像被追杀，对了！我去平壤城回来的路上遇到伏击！后来……嗯？我不是被一个怪人捉了吗？嗬！暗黑召唤师！靠！他要我的身体！”

　　记忆回归，李邪登时一惊，连忙站起来环顾四周：“那家伙在哪？”

　　却见不远处一具干尸躺在地上。

　　“死了？”李邪眉头一皱：“他不是要夺我的身体，怎么死了？咦？喵喵，你怎么也在这？”

　　小猫咪昂起头，一脸得意的模样。

　　“是你救了我？”李邪惊讶道。

　　小猫咪老气横秋的点了点头。

　　李邪顿时不知怎么言语，自己竟然被一只猫救了。

　　不过，罗伯特已死，李邪也不想去理会中间发生了什么，但想到罗伯特此前所说的终极魔宠，李邪的目光立即落到金色毛球身上。

　　李邪记忆回归，脑子清醒，自然不可能再认为自己跟小猫咪生了这东西这么鬼扯。

　　那么，这东西该不会就是罗伯特所说的终极魔宠吧？

　　小毛球见小猫咪没再逗弄它，连忙拍着小翅膀，这回也不蹦弹了，直接滚到李邪脚边，奶声奶气道：“妈妈，保护！”

　　李邪将它提了起来，放到掌心，用斗鸡眼盯着掌中的小毛球，用手捏了捏，毛茸茸，软绵绵的，不禁抖了下眉毛：“你这东西，就是所谓终极魔宠？终极坑爹还差不多！”

　　“妈妈，饿，蛋蛋没了，要奶奶。”小毛球一双大眼睛可怜兮兮的看着李邪。

　　李邪摇摇头，看来这所谓的终极魔宠要么坑爹，要么就是发育不良！怎么看，都是弱不禁风，一巴掌就能拍死的主！

　　只可惜，李邪并不知道，这只小毛球还真是暗黑使徒罗伯特的毕生研究。其强大之处，就连罗伯特本人都不清楚。而且，李邪也猜中了，小毛球还真的发育不良，原本水池中的红色液体便是供养小毛球的，可惜被李邪吸收了大部份。

　　另外，小毛球自己孵化，如今是幼儿期，就好像早产儿，当然弱不禁风。

　　李邪倒也没嫌弃小毛球弱小，只当它长得可爱，倒也有些爱不释手，便笑着道：“好吧，你以后就跟着我了，别叫我妈妈，要叫也叫爸爸。嗯，爸爸给你起个名，就叫小毛球！”

　　小猫咪嘴角抽了抽，斜着眼看李邪：这家伙，名字有起跟没起有啥两样？

　　“喵喵，我睡了多久？”李邪还惦记着菊花城的事，也不知道卡诺与泽恩纳德如今怎样，是不是能逃脱那场伏击。

　　小猫咪抬起前肢，点着猫爪子，点了半天，一脸疑惑的摇着头，貌似她也才睡醒。

　　小毛球蹦蹦跳跳的说道：“爸爸，三十天！”

　　“嚯！一个月！”李邪大惊！

　　一个月在沉睡中过去，菊花城会发生什么？

　　“走！先回去！”

　　李邪连忙抱起小猫咪，寻了台阶，出了地下祭坛，才知道祭坛的出口就在堪里斯大沙漠边缘的一块巨石之下。

　　李邪没做停留，立即祭出剑刃之翼，黑色的羽翼张开，人直冲天际。

　　这一飞，李邪却发现自己的剑刃之翼拍打起来更加有力，速度比以往全速又快了五分之一，将近每小时六百公里！多增加了一百公里的飞行时速，这已经足够明显的可以感知到，而李邪也意识到，自己变强了。

　　强大了，难道晋级了？强大多少？

　　李邪暂时不去想，先回菊花城再说。

　　菊花城。

　　一个月来，风平浪静，有的只是一些暗潮汹涌，还有一些藏在心里的思念。

　　猎豹军团自那次伏击之后，中间也几次派人求见李邪，都被杰克以借口推掉，其他便再无动作。只是，有了一次被伏击的经历后，杰克更加严密的监视着太阳花城的一举一动，即使很小规模的调兵，杰克都必须知道。

　　除外部敌人，菊花城内部倒是蒸蒸日上，春收大丰收，菊花城粮食储量足以支撑到明年。难民逐渐转为农民，平民开始做些小生意，商业正在复苏。百姓过了一个有史以来最宽裕最开心的大年，他们心中感激为他们带来这一切的城主大人。每天都在默默的为城主大人祈祷，每每经过李邪的竖立在各种政府建筑前的铜像，都要停下来，做一番祝福与祷告。

　　除了城主百姓，城主府内上下，都期盼着李邪的回归，像杰克等人已经可以完全确定李邪没落在猎豹军团手里，只是派人四处寻找，始终不见李邪身影，他们不知道李邪去了哪里，更不明白，为什么一个月了还不回城，也没带个消息回来！

　　菊花城西门，城门楼之中。

　　小安每天早上都要到这里，张开一张宣纸，拿着笔，发着呆，望着天空，无神的眼睛中只有当天空有飞鸟，才会焕发神采，可是，每每希望过后总是失望。直到她离去，纸上也没写出什么字，只有涂成黑的一团，看起来，像是匹格猪。

　　今天，小安又坐在城门楼中，望着天空，期待着，期待消失在西方的那人出现在天际。

　　一道黑影划过天际，直冲菊花城西门而来。

　　小安拿着笔的手颤了一下，一滴水珠滴在手背上：“邪哥！”


第一百二十三章 一个月来的事

　　李邪自西而来，第一时间便朝兵营飞来。

　　邪军兵营规模庞大，从天空俯瞰，兵营足有半个菊花城的大小。乃是以木墙围成的方形区域，中间多为空地，用以操练等等。

　　如今邪军兵营的警戒已不同往日，李邪刚飞进，兵营外的哨岗已经发了警报，直到士兵在兵营中可以看见李邪，处于兵营里的士兵却早已严阵以待。

　　“是大人！”杰克望着天空的黑影，眼神激动。

　　李邪俯冲而下，落到总指挥营帐之前，杰克早已在外候着。

　　看着李邪，杰克激动道：“大人！你终于回来了！”

　　“泽恩跟卡诺怎么样？”

　　“大人，帐中说话。”

　　二人进了营帐，杰克吩咐左右出去，并且去城主府报喜。便请李邪坐了主位，自己坐到次位上：“泽恩没事，不过，他的身份已经在邪一军面前暴露，虽然我命邪一军严守秘密，但难保会出问题。大人，这是一个麻烦！若秘密传出，又被龙族得知，不止泽恩有危险，我们也得罪不起龙族！”

　　李邪皱起了眉，沉声道：“这事尽量保密，若真的传出去，到时在另想办法对付。卡诺呢？”

　　“卡诺也没事，只是当时受伤过重，如今还在养伤。”

　　“没事就好。”李邪的心总算松了些，目光渐寒：“伏击我的，是什么势力？猎豹军团？”

　　杰克冷声道：“肯定是猎豹军团！而且，平壤城那边绝对是共谋！”

　　“很好！非常好！猎豹军团！平壤城！我不踏平他们，我就不叫李邪！”李邪眯着眼道：“猎豹军暂时还没法动，不过平壤城，哼哼！杰克，如果我们发兵平壤，胜算多少？”

　　杰克应道：“发兵平壤，我们邪军必胜！不过，大人，这当中涉及很多问题，我们发兵，意味着侵略他国，大棒王朝只能全面抵御。而我们以私军侵略他国，帝都那边也不会同意，除非大人能让陛下点头。只是到时，陛下恐怕也不能调军帮助我们。我们自己得跟大棒王朝打战，胜算就难说了，而且，怕猎豹军团借机出动。其中大有风险。下官以为，暂时不能动。”

　　李邪点了下头，立即转换思路，冷声道：“不出兵，我也要金智！”

　　在李邪看来，平壤城是属于金智的，把金智拿下，那就等于拿下平壤，当中，也许还能避开侵略他国的矛盾。

　　杰克似乎早有准备，笑道：“大人，下官有个建议。”

　　“说。”

　　“大人出访平壤，礼仪上，平壤领主应回访。不如，送去一张请帖，请金智来我们菊花城。”

　　李邪右边嘴角高高咧起：“哈哈哈！好！让范迪去送帖，并让他安全把我们的金智大领主护送到菊花城！另外，也让范迪帮我转告金智，老子在路上可以遇伏击，他在城中也别以为安全！要么来菊花城，要么，永远没机会来！他吗的，算计老子！”

　　“大人英明！”

　　“行了，拍马屁不是你的风格。”李邪笑了笑，说道：“这一个月来，有什么事发生？”

　　杰克道：“政务的事，还等小安还禀报，至于其他，太阳花城几次派人求见大人，陛下也派人来询问具体。陛下那边，我已告知大人无恙。至于太阳花城也无需顾忌，如今大人回归，不怕他们再次发兵。但有一事，却不得不重视！”

　　“何事？”

　　“海皇命人来请大人前去白令海皇宫！”

　　“海皇？”李邪想起当日在白玉宫外遇到的那个看不清面貌的人，只是，自己与他并无过多交集，怎么会派人来请咱去什么海皇宫？

　　杰克点着头道：“我以大人出游不知去向的借口拖延，但大人回归，还需安排时间去一趟海皇宫，海皇派人来请，没人敢不去，也不得不去。”

　　“嗯，知道了。还有别的事吗？”海皇请人，李邪也只能过去，这就是绝对实力的威慑性。

　　“雷迪那边已经开始行动，我派了一百雷霆战骑去帮助他，等卡诺伤好，再加派人手，务必让太阳花城的商业瘫痪！”

　　“很好！”李邪笑起来，指着被小猫咪抱到一旁拨来拨去玩耍的小毛球，道：“你帮我看看，那只魔兽是几阶。”

　　李邪自身没魔法斗气，无法通过魔法斗气的波动来看魔兽的品阶，而用血能超感看小毛球，小毛球却仅仅只有一千点，这让李邪对于小毛球是高阶魔兽的可能没有报太大的信心。

　　果然，杰克道：“那只是一阶魔兽，虽然不知品种，但可能比一阶魔兽还弱。只能算……普通动物。”

　　“爸爸……猫猫，欺负，打打……”小毛球被小猫咪拨得不停滚来滚去，百般无奈下，只能向她所认为的父亲求助。

　　听见小毛球的声音，杰克大为惊奇：“有智慧！会说话！这……大人，也许这魔兽不那么简单！”

　　众神大陆，能表现较高智慧的魔兽，至少在五阶魔兽以上，而能说话，除了一些学舌的低阶魔兽，通常只有高阶魔兽才能说华夏语。

　　而有智慧又能说华夏语，那必然是高阶魔兽，而且品阶不低，因而，杰克才会认为小毛球不简单。

　　小毛球是不是深藏不露，李邪也没抱太大希望，反正，这小家伙只有一阶的魔法斗气波动，而且，根本没能力。

　　李邪走过去将小毛球抱起来，瞪了小猫咪一眼：“别老欺负它。”又朝杰克道：“走，一起回城主府。”

　　二人出了营帐，正要飞，小安却是骑着马跑过来，刚一下马，话也没说，便扑到李邪怀中，紧紧的抱着李邪。

　　“邪哥！”小安紧紧的抱着，千言万语都化作眼泪，从眼角滑落。

　　李邪感觉到胸膛流淌的温湿，心中感觉到一种前所未有的温暖！以前流浪，也许死在大街上也没人收尸，可如今才一个月没回归，一回来却有这么一个拥抱。

　　原来，有人牵挂的感觉是这么温暖。

　　李邪抚着小安的长发：“好了，别哭，邪哥回来了，该高兴才是。”

　　旁边杰克酸不溜秋的道：“哎，以往某人的亲哥离家一个月，可不见某人这般又抱又哭哦。女大不中留啊。”

　　小安俏脸一红，才想起四周可是上万上万的眼睛盯着，登时脸红得如血欲滴，连忙推开李邪，低着头，使劲搓着衣角，都不敢抬头看人。

　　李邪的男女情爱止于书本，完全没亲身经验，但见小安这副模样，小心肝也不禁荡漾起来。

　　莫非，这小妞喜欢我？

　　不在一个月就能钓个美妞？那岂不是，没事多失踪？

　　“你喜欢我？”虽然李邪看出端倪，但这厮没啥经验，于是就问出了这么一句没营养且破坏和谐的话。

　　这叫小安怎么回答？

　　果然，小安恼得跺了下脚，直接跳上马，头也不回的跑了。

　　李邪不明所以，看向杰克：“我说错话了？”

　　杰克摇摇头：“大人，处的吧？”

　　“嚯！这也能看出来？”

　　“不是看，是听！大人，女孩子会怕羞的。”

　　“咦，你小子，我还以为你只懂带兵呢！”

　　“大人说笑了，军中人，木讷的可没几个。”

　　“怪不得卡诺那小子看着一根筋，这方面也挺在行的！走，边走边跟我说说，怎么泡你妹！”

　　“这……”泡我妹……杰克当时眼神就凌乱了。哪有人当然他哥的面说泡他妹，还要他哥教的！

　　“啊……哈哈哈，我是说，泡妞，泡妞，你懂的。”

　　城主府。

　　上上下下都在为李邪的回归而欢庆，连重伤的卡诺也出来了，但凡核心，都在餐桌边等着李邪，准备来一顿接风的午宴。

　　至于李邪，一回到城主府，他立即进入自己的房间，有一件事，他必须先确定。

　　卧室中，李邪看着铜镜，嘀咕着是不是该发明玻璃了！

　　众神大陆也有玻璃，但玻璃的制造并不像地球的工艺那般成熟，多是用沙子以及一些混合物烧制而成，这就使得制作出来的玻璃并非完全透明，而是带着美丽的颜色，比水晶还漂亮，事实上，在众神大陆，玻璃是比水晶还昂贵的装饰品，工艺品。

　　李邪之所以会有这样发明玻璃的念头，那是因为他现在心情好，又很想清楚的看清自己的双眼！

　　因为，他的双眼已经从草青色变成了墨绿色！

　　虽然绿油油的眼睛看起来有些阴森，但是，这意味着他晋级了！

　　从青眼吸血鬼晋级为绿眼吸血鬼，达到中阶吸血鬼的顶峰！

　　从李邪感觉到自己飞行速度增加后，他就怀疑自己晋级了。而如今，终于可以肯定自己已经晋级。

　　虽然只是升了一级，但这一级有着比以往升级更深远的意义。

　　他在青眼吸血鬼阶段，已经可以免疫八阶的魔法斗气，那么，绿眼吸血鬼是不是可以免疫九阶魔法斗气？

　　而能免疫九阶魔法斗气，将是一种质的飞跃！

　　因为李邪目前的敌人，最强的也就九阶，这意味着，那些九阶魔法师或剑圣，只能以物理攻击才能对李邪造成伤害，而晋级为绿眼吸血鬼，李邪的身体已经达到八阶剑圣的强度，再加上恐怖的恢复力，这也就意味着，李邪在九阶职业面前几乎可以说无敌，至少也能立于不败之地！

　　至于能不能无敌，那还得看晋级为绿眼吸血鬼得到了什么技能。

　　“也许，我该更加强大了！也许，是时候反击了！”

　　李邪喃喃自语，便闭起眼睛，感受自身拥有的能力。


第一百二十四章 最想要的技能

　　吸血鬼晋级所得到的能力，并不是说脑中立即有相关信息，而只是有着微弱的感知，需要静心去感受得到能力，多加使用才能完全了解所得到的能力的用处。

　　不过，李邪可以跳过领悟的过程，因为《吸血鬼手册》里有着完整的说明，李邪要做的，只是感知自己得到了什么能力。

　　“嗜血极速……超能钢化！眠大师在上，我运气太好了！”李邪猛的睁开眼，眼神极尽兴奋！

　　吸血鬼低阶与中阶，都是在强化身体，所得的能力，几乎都是身体强化而表现出的超越常人的能力。

　　只有达到高阶，才能获得一些真正强大的能力！

　　但在绿眼吸血鬼阶段，有两个技能是李邪最想得到的，正是李邪感知中自己所得到的这两个技能！

　　其一“嗜血极速”，消耗自身百分比的血能来提高相等的百分比的速度，持续一小时。这个能力可以说成长性非常之高，随之身体不断强化，速度不断加快，消耗的血能换来的速度加成自然更加的大！

　　而吸血鬼一次可以消耗百分之五十的血能而不至于出现虚弱失控的现象，换句话说，这个能力最大程度施展，可以在一个小时内提升百分之五十的速度！而且如果有鲜血随时补充血能，相当于自身速度提高了一半，还能继续使用血能施展其他能力！

　　李邪还不清楚自己如今的速度到哪里，但就飞行速度而言，六百公里每小时的飞行速度，可以提高到九百公里每小时，足足比十阶剑圣快出一倍多！而双腿奔跑的速度，最大限度使用嗜血极速相信至少能达到十阶剑圣的水平。

　　这个技能，可以说是逃跑与攻击的神技！

　　其二“超能钢化”，通过调节自身血能聚散，可将身体任何部位化作精钢，若熟练使用，甚至可以全身化作精钢，大大提高物理防御能力。而且这个技能施展时不消耗血能，只要抵御攻击时，才会相应消耗血能。

　　这个能力，可以说是绿眼吸血鬼阶段最强的能力，也可以说是李邪最想要的一个能力。因为李邪可以免疫众神大陆的魔法与斗气，但却无法抵御物理攻击。而有了这个技能，大可万人军中取上将首级全身而退，甚至，千万人中杀个七进七出而毫发不损！

　　有速度，有防御，加上獠牙之刃的锋利，剑刃之翼的飞行能力，李邪终于可以称得上，十阶之下无敌！

　　“哈哈哈……”李邪的狂笑之声从卧室传遍整个城主府。

　　他该笑！狂笑！

　　如今的他，终于可以自己站出来，而不再需要太过依赖身边的随从。而且，有了这两个能力，李邪可以说是军战中的凶器！这才是他狂笑的最大原因！

　　他要报复！

　　让猎豹军团烧了兵营，他隐忍！给拉里·潘森带兵在城门外耀武扬威，他再忍！这一次被伏击，直接损失了一千精兵，卡诺泽恩九死一生，他自己也是差点送命！

　　如此仇，已经大大超过李邪忍耐的底线！忍无可忍，也无需再忍！

　　“潘森家族，等着我降临！我会让你们知道，什么叫恐惧！”李邪目光冰冷，声音如腊月寒冬！有了这两个能力，他有资格有实力说这样的话！

　　李邪再看了铜镜中的自己一眼，目光停留在自己的墨绿色的瞳孔上，期待着，当这墨绿色进化为蓝色，会得到什么真正强大的能力，自己能强到什么地步。

　　带着笑容，李邪站起来，家人还在等着他入席吃午饭。

　　城主府小餐厅。

　　李邪身边一众核心都坐齐了，就连莉莉都侯在一旁，独独不见小安。

　　李邪一出来，大家都激动的站起来。

　　“大人！”卡诺最是激动，当日生离，却是差点死别，如今有幸，彼此都有命坐于一席。

　　只是他一激动，就疼得直咧嘴，瞧他大冷的天还光上身，身上缠着厚厚的纱布，左手更搭着木板。

　　当日他受的伤极重，外伤遍体，内脏破裂，左手手臂肩骨都断了，差点一命呜呼，好在救得及时，又得悉心照顾，终于保了性命，只是，这伤要痊愈，恐怕还得再过两三个月。

　　“都坐下，一家人就免那么多礼了。”李邪笑呵呵坐到主位上，看了众人，问道：“小安呢？”

　　杰克酸不溜秋道：“某人害羞，躲房间里不肯出来呢！”

　　“那怎么成，莉莉，去叫小安出来吃饭，一家人全到才是福气。”

　　小安在莉莉叫唤下，终于肯出了房门，只是，见了李邪，眼神就闪动，脸红得跟熟苹果一般，却让她更显得娇艳欲滴。

　　她静静的坐下，低着头，也不出声。这也难怪她，她还羞涩着呢！在兵营那么多双眼睛下情不自禁的抱李邪，本还能解释为担忧城主的安危，如今重逢喜悦拥抱，乃是人之常情，偏偏给李邪一句“你喜欢我”搞得变了情味，怕是谁都不会认为那是担忧城主安危，而是心念李邪，久别重逢喜极而泣！

　　聪明的人喜欢多思多想，小安这么聪明的女孩子，自是比旁人想得多，这一想得多，就害羞得不得了，不是刚刚莉莉千呼万唤的，她还不打算出门见人呢。

　　李邪一路来听杰克说，小安这会应该很害羞，最好别去太注意她，让她情绪平复再说，李邪便也不拿她打趣，道：“莉莉，你也坐下。”

　　说着，又举起酒杯，说道：“生离死别，才最懂珍惜，此次我等能齐聚一堂，不失一人，是我们的福气。为这一家人能重逢相聚，干杯！”

　　“干杯！”

　　美酒饮下，卡诺笑道：“大人，你地位崇高，还待我们如一家人般，不如，大人成立家族吧！”

　　“是啊，大人！”范迪·塞尔接口道：“大人如今的地位与实力，完全有资格成立家族，兰博基尼家族名存实亡，仅剩大人一人。大人可自立家主，自成家族，大人意下如何？”

　　在众神大陆，世袭贵族都可以成立家族，只不过，家族代表着荣耀，尊贵，地位。也象征着历史传承。一般没什么实力的世袭贵族可不敢随意正式的成立家族，免得不自量力遭人耻笑。而降等世袭贵族，也不敢正式成立家族，否则，只是几代就不能承袭贵族头衔，岂不是贻笑大方？

　　只有实力强大，地位崇高，且世代传承贵族头衔的贵族，才敢也才算有资格成立为世间认可的家族。

　　李邪如今的地位实力，以及世袭公爵的头衔，再加上菊花，兰花，梅花三城的领地，成立家族绰绰有余。

　　当然，李邪可以直接传承兰博基尼家族，名义上，他是兰博基尼家族的仅剩的继承者，但以李邪姓氏自成家族，更显荣耀。

　　李邪点这头呵呵笑着：“嘿嘿，家族！嗯，不错，咱就成立李……成立邪家族，我孤家寡人，你们就都是我的亲人，不介意的话，就都进入我的家族！”

　　李邪本想说成立李氏家族，但想想，自己是不是姓李还不好说，加上来了众神大陆，邪氏也叫习惯了，干脆就成立邪氏家族了。

　　卡诺激动道：“怎么可能介意！能入邪家族，是我们的荣耀！”

　　卡诺此话还真没奉承，入家族并非李邪赐予他们称号姓，而是他们的姓名中从此会多一个“族姓”，从此便正式为李邪家族一员，与李邪一起，承载邪家族荣耀！邪家族强大，他们也会跟着更显尊贵，而不是得到个什么称号姓，只是一时的荣耀。

　　范迪·塞尔见李邪答应，又知李邪对一些礼仪性的事一向一窍不通，便道：“既然大人同意，那我们就该先定个族谱名册，再确定家徽，随后选个吉日，正是成立邪家族。”

　　“嗯……吉日！”李邪想了想，冷笑道：“当当吉日还不成，需要鲜血祭祀天地！”

　　众人知道李邪意之所指，一个个目露寒光！

　　“吉日暂时不定，其他可以先准备着！”李邪又道：“那金智的事，范迪你回头去给他送个帖，我们家族成立前，就拿他先开刀！至于潘森家族，哼！过些日子，我要去一趟海皇宫，待我回来，便对他们全面开战，此间，杰克你朝这个方向去安排，但消息不可泄露出去。”

　　“是，大人！”杰克与范迪·塞尔领命。

　　此时，仆人在外喊了一声，李邪传见，那仆人走进来道：“主人，东门传来消息，猎豹军团有人求见。”

　　“不见！”李邪顿了顿：“把来人杀了，头挂东门城墙！”

　　如今，李邪已经不需要跟猎豹军团客气什么！他们敢置李邪于死地，李邪一心就将他们杀个精光，不斩来使这条潜规则，在李邪这里也行不通。李邪就要告诉潘森家族，他与他们之间不死不休。

　　“慢！”杰克连忙道：“大人，他们多次派人来，具体目的还不知，但其中一点，必是要看看大人是否已给‘土匪’杀死，这一点可以成为他们的借口来攻打菊花城。大人不如见来人一面，先稳住他们蠢蠢欲动的心，此后我们主动出击，也好过被动遇敌。”

　　李邪点了下头：“吩咐下去，就见来人一面，叫他进来。”


第一百二十五章 谈和

　　太阳花城猎豹军团派来求见李邪的人，却是出乎城主府上下意料，竟是太阳花城十万猎豹军的副军团长迪斯·潘森！

　　且他一人独来，更让李邪意外。

　　这是来显诚意呢，还是觉得菊花城没人敢动他？

　　李邪在议事厅见的他，李邪坐在堂上主位，杰克范迪等分坐堂下，迪斯·潘森站于堂中。

　　李邪不赐坐，他是不能坐下。当然，李邪还寻思着是不是杀他，怎么会赐他坐下？

　　迪斯·潘森见了李邪，一番拜见后，见他眼神里看不出什么端倪，表情上恭敬而面带微笑，却是面见城主所应该的神情，猜不出他此时心中所想。

　　李邪见他如此，冷笑了声：“你见了我，是不是很失望？”

　　迪斯·潘森做惶恐状，连忙拱手：“邪公爵能脱离恶匪之手，下官欢喜还来不及，怎会失望？”

　　“别他吗说得冠冕堂皇，咱们的事，心知肚明！你既然见了我，就滚吧！洗干净了脖子，等着老子！”李邪懒得再与潘森家族的人打太极，如今人家不但要置李邪于死地，且付之行动。李邪并非那种被欺负到死还不懂反抗的老实人，相反，他报复心也不弱，如今就是告诉潘森家族他的态度。

　　迪斯·潘森却也不恼，只是拱手笑道：“这世上没有永远的朋友，也没有永久的敌人，不过，朋友始终才是互利互赢，敌人只会两败俱伤，万事还是利益为先，比如金币，邪公爵以为如何？”

　　李邪早已不想听迪斯·潘森继续说下去，想命人将他轰走，但听到金币二字，李邪右边嘴角便慢慢向上扬起。

　　迪斯·潘森的话，李邪倒也明白，潘森家族看来是不想与李邪为敌，想化干戈为玉帛，而他们的意思，不是彼此一笑泯恩仇，而是他们给李邪利益，让李邪息事宁人。

　　这世上倒是有这么便宜的事，利益嘛，给足了利益，许多事都可以平息，哪怕是潘森家族与李邪之间的仇恨。

　　当然，这最终还得看人。

　　李邪不是一个为了金钱就可以放弃一切的人！

　　不过，李邪却是个相当贪婪的人，这种贪婪，对于敌人尤其如此。

　　“哈哈，金币可是好东西，可以让很多事，大事化小小事化了！”李邪笑着道：“只不过，得看多少金币了！我这人呢，喜欢金币是出了名的，不如你说说，多少金币才能让敌人变成朋友？”

　　“五亿！”迪斯·潘森立即回应：“在五亿金币面前，这世上应该没有化不开的仇恨，邪公爵以为呢？”

　　从迪斯·潘森毫不犹豫的回答上看，他是早有准备。

　　事实也是如此！

　　自上次伏击李邪不成，又知道菊花城多了一位九阶召唤师后，潘森家族与右相便对李邪作了重新的评估。

　　李邪与他们之间的仇，最先由拉里·潘森引起，再到最近的伏击，至始至终，双方并没有什么大损失，并非不可调和。

　　而潘森家族已经开始意识到，当初没有势力，只有头衔的邪公爵，如今已经不是他们可以轻易啃下去的骨头，继续与李邪为敌，对潘森家族会越来越不利！

　　与其两败俱伤，被梅赛德斯七世坐收渔人之利，潘森家族自然更加愿意与李邪和解，特别是，在李邪爱财爱得出了名的前提下，这就为他们与李邪的和解提供了可行性。而且，上次拉里·潘森差点杀了李邪，之后也以金币了事，有此事作为前提，潘森家族对于与李邪和解的前景十分看好。

　　而五亿金币，让李邪的嘴角越扬越高！

　　潘森家族对于李邪，仇恨到底有多大？这次伏击过后，潘森家族对李邪就好比杀人未遂与杀人罪一般。

　　在法律上，两者的判罚可谓天壤之别。

　　但在李邪眼里，杀人未遂跟杀人罪根本毫无区别！有着杀人的心与杀人的行为，不管结果如何，都已经是生死大仇！

　　从拉里·潘森开始，李邪就已经记下了这个仇恨，岂是金币能化解？上一次是因为李邪势力不足，且又不关生死，李邪才会拿金币而暂时隐忍，这样的结局，就令潘森家族又来一次如法炮制，差点把李邪弄死，发觉不对路，就又想出钱平息了。

　　哪有这么便宜的事？至少，五亿金币还远远不够。

　　“十亿。”李邪淡淡道：“本人认为，至少十亿。”

　　“好！”迪斯·潘森笑道：“邪公爵说话可算数？”

　　李邪咧着嘴：“大地之神在上！本人与潘森家族之间的仇隙，今天便以十亿金币化解！种种恩怨，既往不咎！此誓，你们可大肆宣传！”

　　“爽快！”迪斯·潘森大笑起来：“邪公爵如此爽快之人，我潘森家能与邪公爵结交，当真家族之幸！十亿金币，不日奉上。后续合作，潘森家将以邪公爵利益为先，希望我们日后合作愉快！”

　　“好说！”李邪站起来：“那我就等着你们的十亿金币了。等我见到金币，其他再说。来人，送客！”

　　仆人将迪斯·潘森送了出去，李邪目送他走远，忍不住大笑：“十亿金币！嘿嘿，赚钱也不是很难嘛！哈哈……”

　　“大人！”杰克沉着脸道：“大人你怎么可以！区区十亿金币，我们那一千精兵就白死了？我们菊花城被兵临城下，就这么揭过了？卡诺，泽恩，以及大人差点命丧幽冥，就既往不咎了？大人！你今天可以用金币平息此事，他日，谁都敢来攻打我们！打不过，金币息事！此后，谁还敢为大人卖命？大人将再难建立权威！”

　　李邪看杰克如此激动，忍不住笑起来：“消消气，你看看卡诺，看看范迪，看看他们几个。”

　　杰克环视周围，卡诺范迪等人脸上，右边嘴角都微微扬起，现出一种诡异的邪笑，这明显有阴谋啊！

　　小安拽了拽杰克的袖口，低声道：“哥哥，邪哥不信仰大地之神，他信仰眠大师。”

　　杰克一愣神，随即明白过来，周围之人，无不大笑起来。

　　潘森家族主动求和，李邪借大地之神的名义发誓，彼此既往不咎，此事很快在都铎王朝传为佳话，而潘森家族也很快送来了十亿金币，李邪美滋滋的收下金币，并承诺以后在洽谈合作，此事便告一段落。

　　潘森家族以为有李邪的誓言，加上此事已经传开，当真就和解了，便没在对李邪动歪念，只想着，有什么可以与如日中天的邪公爵合作。

　　而李邪，金币收了，和解？有这么容易？

　　至于将来对潘森家族动武，会不会因此而破坏自己的声誉，李邪丝毫没去在意！

　　眠大师曰过：舆论是人传出来的，也是由人主导的，胜利的一方，拥有最终话语权。

　　声誉，不过是几句话的事！

　　潘森家族那边的事暂时解决，李邪还等着解决另外一边的事。

　　大棒王朝，平壤城城主府。

　　范迪·塞尔站于堂下，金智坐于堂上。

　　金智拿着李邪亲笔请帖，额头直冒冷汗。

　　这冷汗不是为李邪请帖中平淡的言语下流露出的威胁而流，他是在为这一张请帖，完全看不懂内容而流。

　　丫的，哪有人把请帖涂黑了，就当成请帖的？

　　当然，金智是知道来者不善！从他知道李邪没死，他就担惊受怕到今天！该来的，终于还是来了！

　　金智将请帖合上，看着范迪·塞尔，说道：“邪领主可有话让你代传？”

　　“有是有，站着不方便，不好说。”范迪·塞尔看了两边坐着的人，颇为嚣张道。

　　此话，自然是惹得两边的人一脸怒意，金智却不以为意：“来人，赐坐。”

　　范迪·塞尔坐下，整了整刘海，笑道：“我们大人的意思，是请金领主尽快到我们菊花城走一趟，并吩咐我全程保护。也就是说，我得跟着金领主，直到金领主到达菊花城。这个，我家里还有点急事，等不了那么久，我想，我们大人不会介意我只把金领主的人头带回去的。”

　　嗬！

　　此话一出，堂中在座无不震怒！

　　吃果果的威胁，无比嚣张的威胁！

　　登时怒骂喊杀不断，但雷声大，雨点小，再坐众人，无一敢动！

　　范迪·塞尔颇为不屑的环视众人，进来之时，他早就仔细注意周围高手，早已确定在座加上金智都无法留下他这个十阶剑圣，而他，却可以杀了金智，且全身而退。

　　至于后续的麻烦，有李邪扛着。

　　范迪·塞尔此趟说是当信使，其实是来显威风的，在人家城主府直言要杀人家的城主，却无人敢拿他怎样。

　　金智阴沉着一张脸，他怒，却不敢发作！

　　也许，范迪·塞尔仅仅只是威胁，不敢真的动手，但是，金智敢赌吗？敢拿他自己的小命去赌吗？

　　然而，金智还得再考虑一个问题，去不去菊花城！

　　去，是不是死路一条？还是另有转机？

　　不去，此人会不会直接动手？还是有另外的计较？

　　金智阴冷着脸色，沉默着，他有他的无奈，而如今，他还必须为他的无奈付出代价。

　　只是，该来的总要来的，李邪不死，不可能不怀疑到金智身上，而金智不去菊花城，后果，怕不太美好。

　　也许，有转机！

　　“好，我跟你去菊花城！容我准备一下。”金智终于下了决定，招手唤来一仆人，低声道：“去开金库！”


第一百二十六章 敲诈金智

　　菊花城城主府，宴会厅中。

　　李邪坐在长桌一边，与范迪·塞尔，泽恩纳德坐一起，吃着午饭。

　　小猫咪把小毛球叼在桌上拨弄，小毛球已经被小猫咪欺负习惯了，干脆不做反抗，每当被拨到菜盘附近，小毛球就会伸出一条粉嫩粉嫩的小舌头，快速的卷起一块食物吃下去，然后快速的把舌头缩回它看不见的嘴里。之所以要这么迅速，是因为小猫咪对它的粉舌也十分感兴趣。

　　小毛球也就拳头大小，可已经吃了差不多它体形的四五倍多的食物，全然不见它胀大，却不知它把食物都吃到哪里去了。

　　李邪夹了一口脆香鸡，咀嚼几下，啧啧赞道：“魔厨的手艺真是当世绝佳，怎么吃都觉得香，百吃不厌！说起来，我倒把他给忘了，话说，他来我们城主府的目的到底是什么？”

　　范迪·塞尔边吃边道：“不太清楚，魔厨整天神出鬼没，要看到他，只有他做菜的时候。而且他也不跟人说话，仅有一次，就是这个月，大人你不在城里的时候，他来问我，你的宠物死了没，大概他询问的是喵喵。”

　　“哦？他对我家喵喵感兴趣？”李邪就奇了怪了，莫非魔厨是为小猫咪而来？

　　小猫咪也听到这话，暂时停止了逗弄小毛球，右边嘴角高高咧起，带着邪笑，看向厨房的方向。

　　“咳咳……”一声咳嗽声，让餐桌坐着的另外一人多了一点存在感。

　　此人是肥头大耳的金智，他从入宴到现在，完全被李邪等人忽略，见李邪几人自顾自吃着聊着，越坐越心惊的金智，不得不以这种方式来吸引李邪的注意。

　　李邪看向他，笑道：“差点把我们的金大领主给忘了呢！咦，金领主怎么不吃？菜不合胃口？”

　　吃？哪里能吃得下！

　　被你叫过来，生死还没定论，怎么可能有胃口？

　　金智苦笑着：“邪大领主就别挖苦在下了，把在下找来，到底有什么事？”

　　李邪面带惬意的笑容，当天还是平起平坐谈笑风生，如今，却是一个摆架子，一个战战兢兢！

　　风水变化得快，所以说，做什么事，最好考虑考虑后果。

　　“眠大师在上！”李邪带着人畜无害的笑容：“我的金大领主，找你来，你会不知道什么事吗？当然是要你的命嘛。”

　　要我的命！

　　金智早有想到这个可能，但听见李邪当面亲口说出，心中难免还是一惊！

　　金智蜷紧五指，镇定心情，说道：“在下完全信任邪领主，这才只身前来，邪领主出口便要在下性命，似乎不是待客之道吧！”

　　李邪笑道：“那得看待什么客了，你也不算我的客人，叫你来就是为了杀你，怎么能算我的客人呢？”

　　金智声音弱了些：“在下听不太懂邪领主的话，不知在下哪里得罪了邪领主？”

　　李邪摇摇头，叹了口气道：“大家直接点行不行？你差点把我害死，我还不杀你？”

　　金智心头惊恐，但脸上还故作镇定：“邪领主，说话需有凭据，在下也并非无名小卒，不是随便用莫须有罪名就可以判罪的！”

　　“呸！”李邪一口唾沫吐过去：“老子就是诬陷你，你也得给老子认了！何况，证据？呵呵！你觉得我杀你，需要证据？”

　　李邪冷笑着继续道：“我给你一个机会！你自己说，你是不是勾结猎豹军团害我？机会只有一次，好好考虑着回答！”

　　李邪并不想杀了金智，毕竟金智对李邪来说，并无太大威胁，反而能从金智身上捞到更多的好处。

　　但不想杀，不代表李邪不敢杀，就看金智怎么回答了。答案让李邪不爽，李邪便直接把他杀了。

　　李邪没有明说是什么机会，这让金智十分惶恐不安。

　　他拿不定自己是认了，还是不认。到底是认了才不被杀，还是死咬不认，让李邪没有凭据，而不敢杀一名外国城主。

　　但金智很快就有了决定。

　　他自己也是城主，也是有地位，有权势的人物。

　　换位思考，如果他是李邪，他也不需要什么证据，只需心中认定是，那便是了。而李邪就算把他杀了，也顶多做一些外交，大棒王朝断不会为了一个城主去得罪都铎王朝的大领主，更不可能为此与都铎王朝开战。

　　李邪要杀金智，金智只有死路一条。

　　金智面如死灰，叹了一口气，无奈道：“我的确勾结猎豹军团，设计陷害邪领主。只是，我却是无奈。我不过是夹在你们中间的蝼蚁，谁先找我咬对方一口，我都必须去咬，莫非我有实力拒绝？就如同邪领主要我到来，我也想到结局如何，而我，还是不得不来！哎，辩解也是无用，邪领主想怎么处置我，请给我一个明白吧。”

　　对于金智所说，李邪笑着点了下头。

　　李邪若要杀金智，金智一出平壤城，他早就死在范迪·塞尔手上了，而根本不可能有机会到菊花城，至于不杀金智，原因正是如此。

　　金智实力不如猎豹军团，也不如李邪，这两方要杀他，如捏蝼蚁一般。而这两方哪一方找他帮忙，稍作威胁，他也不得不从。

　　金智与李邪并无仇恨，他有他的无奈。

　　不过，李邪可不会因为他的无奈就这么饶了他。

　　“你的答案，我还算满意。”李邪笑道：“不过，你差点把我害死，这是事实，你说，你该怎么补偿？或者说，你要拿什么来为你自己赎命？”

　　听了这话，金智眼神焕发光彩，自知自己小命保住了，连忙道：“十亿金币，我愿意出十亿金币买我自己的命！”

　　“似乎太少了点吧。”李邪吃着魔厨的菜，不以为意的说着。

　　金智苦笑着：“平壤城也不是很富裕，当日邪领主来访，在下多有夸大，十亿已经是在下能出得起的最大限度了。另外，在下还得了珠宝美酒无数，一并用以赎回在下的小命。”

　　这话，小猫咪跟泽恩纳德都看向李邪，这两头魔兽都使劲的点头，一个为了珠宝，一个为了美酒。

　　李邪呵呵笑道：“我们虽有交情，但买卖归买卖，你的命可不是这么点东西能买得起的，这么吧，我也不喜欢拐弯抹角，平壤城每年的金属矿物产量，我要一半。”

　　“啊？”金智连忙道：“这可是等同私通外国，也是死罪一条啊。”

　　“呵呵，不让人知道，就不会是死罪咯。不要跟我讨价还价，我没耐性。”李邪才不管他呢。

　　金智一咬牙：“最多三成！再多我也不可能保得了秘密！邪领主若不同意，杀了我吧！”

　　李邪看了他一眼，笑道：“好吧，那就三成，其余两成，用别的东西顶替。”

　　金智又叹了一口气，仿佛要将自己的肺部的空气全叹光一般，这一趟，他想过要么死，要么被宰，却想不到会被宰得这么狠，这让他下了决定，找个借口不再当这什么平壤城城主了，根本不是人当的。

　　“哦，我只不杀身为平壤城城主的金智领主，明白我的意思吧？呵呵，菜快凉了，吃吧，好吃得紧！”

　　金智闻言，全身无力的瘫在椅子上，两眼无神。

　　这一顿，李邪吃得胃口大开。

　　短短几天，李邪就收刮了二十亿金币入袋，终于不愧他的金币收割机的外号。而近段时间，好运连连，这让李邪心情是越来越好，也让他莫名其妙的有些期待白令海海皇宫之行，是不是能承继好运，到人家海皇那里也收刮一些好处。当然，他也有些小担忧，毕竟他对海皇一无所知，而仅仅只是见了一面，海皇为何要请他到海皇宫一趟？

　　到众神大陆终极强者的地盘，李邪这个小领主一对比就啥都不是了，被人挂点也是一句话的事，李邪不担忧那是不可能的，总归，海皇有请，总得去看看。

　　搞定金智的事，李邪收得盆满钵满之后，便决定去一趟海皇宫。

　　海皇宫位于曼妮城西面白令海的一座岛屿之上。具体位置，李邪虽不清楚，但到了曼妮城港口自然能知晓。因为前往海皇宫，必须坐船，且只能李邪一人去。

　　这是范迪·塞尔所说，海皇请谁，谁才有资格去海皇宫，而且，海皇宫附近海域不可飞行，否则格杀勿论。

　　这可以说是三皇的特权，当然，也没人敢违背。

　　曼妮城西面诺顿海港，李邪跟范迪·塞尔，泽恩纳德已到此处。

　　范迪·塞尔道：“我们只能坐船陪大人到海皇宫附近海域。”

　　“好吧。”李邪看着已经预定好的大帆船，说道：“那你们都回去吧，我自己坐船就可以了。”

　　“大人，让我们陪你到海皇宫附近，海上比陆地更危险，有着更多强大的魔兽，而且……”

　　“没事，如今我也不是那么弱不禁风了。”李邪如今也是绿眼吸血鬼了，实力上或许不如范迪·塞尔，但真正战斗起来，却绝对能立于不败之地。除非遇到十阶魔兽，否则，免疫九阶魔法斗气的李邪，即使是九阶魔兽，也能全身而退。至于遇到十阶魔兽，那么，即使范迪·塞尔与泽恩纳德跟着，也于事无补。

　　见李邪坚持，范迪·塞尔也没办法，只能将李邪送上“诺亚号”帆船，连小猫咪与小毛球都没带。


第一百二十七章 神威佣兵团

　　低调成就梦想，猥琐创造辉煌。

　　李邪既低调又猥琐的窝在帆船甲板一处角落，坐着，背靠着船边木板，喝着手中的烈火中烧，静静的看着甲板上三十几人。

　　这艘帆船很大，大约可以容纳两百人，形形色色的人，都怀着某种目的出海。

　　在诺顿海港，每天都会有一两艘这样的船行驶出白令海，它们会把乘客载到某个海岛，然后再让乘客周转到他们的目的地。

　　也就是说，这种船只作中转作用，李邪还无法直接乘坐这种船到海皇宫。他必须先到“神龟岛”，那里才有船直接通往海皇宫。

　　船上的这些人，也都是去神龟岛的。而由于来神龟岛的船只有这艘诺亚号帆船，船主不肯给李邪包船，使得李邪只能与旁人一起坐船。

　　李邪看着与他同在船首甲板的三十几人，除了几个水手，其他人看打扮，几乎都是佣兵。

　　却不知他们出海想干什么。

　　李邪如今只想静静的待着，先观察一会这些人，再结交几个，打发时间，毕竟，前往神龟岛需要十天左右的路程，一个人在这里装低调，显然会很无聊。

　　只不过，某些人不想低调，别人也不愿靠近他，某些人想低调，也难以让人不注意。

　　比如李邪，一身紫色锦袍，看材质便知普通人无法拥有。海风中飘逸的黑发，看得出经常洗头，只有贵族才能如此奢侈。浓密的剑眉与微翘的嘴唇，深邃而略显阴森的绿眼，在刀削般的脸庞上勾勒出高贵而神秘的气质，那是有一定地位的人才能拥有。

　　特别是那一瓶珍藏级的烈火中烧，便彻彻底底出卖了李邪。也许有人不认得这种酒，但四溢的酒香，都在说明，这不是一般的高等美酒。

　　当然，若有人探查一下李邪十只手指上戴着的八颗空间戒指，那立即就能认定，这男人不但有地位，而且还极为有钱。

　　只是，谁也没去想，有人会戴着八颗空间戒指这么炫耀。

　　李邪打量着同船的人，同船的人同样也注意到了李邪，给他们的印象，这是个贵族。

　　“喂！小子！毛长齐了没？还学人喝酒？拿来！”

　　一个生得恶相的佣兵一把抢过李邪的烈火中烧，仰头将一整瓶酒喝了个精光，随即哈了一口气：“好酒！他奶奶的好酒！”说着，瞪了李邪一眼：“这么好的酒给你这小屁孩喝，真他吗糟蹋！再拿几瓶给大爷的兄弟，不然，大爷今天就把你扔海里喂鱼！”

　　佣兵给李邪的印象是豪爽而热情，当然，李邪也明白，人间百态，不可能所有的佣兵都这样，总有些喜欢恃强凌弱，就跟他以往流浪，有时候也被同行殴打一样。

　　而李邪平生最痛恨的，就是这种无缘无故欺负别人，恃强凌弱的人，这都是他被殴打多了，心中积存的恨！

　　李邪瞥了一眼抢他酒的男人，是个高大猛男，生得凶恶，不知实力如何，而他身边还有另外两个大汉，都带着看好戏的眼神看着李邪。这三人，李邪相信他们绝对没有十阶的实力。

　　李邪面无表情的站起来，平淡道：“请问，你身上有多少金币？”

　　金币？

　　抢酒男愣了下，却是误会了李邪的意思，随即哈哈哈大笑的看着他的同伴：“听见没，我抢他的酒，他难道还想着我给他金币！哈哈哈，这小子，真逗！”

　　“哈哈……莫斯科，你就给他一金币吧，不然，一会他要委屈哭了。”

　　抢酒男另一个同伴一大笑起来：“就是，瞧人家应该是个小贵族，贵族都很注意形象，你可别让小家伙哭鼻子坏了形象啊。”

　　莫斯科从口袋里摸出一枚金币，在李邪眼前晃了晃：“乖，拿去花，然后再给叔叔拿几瓶酒来，哈哈哈……”

　　李邪摇摇头，淡漠道：“本来嘛，这种小事，就随便抢你一点金币，可看你们三个都是穷鬼，只能便宜海里的鱼了。”

　　“什么！”听说穷鬼二字，莫斯科登时大怒，挥起手，一巴掌扇向李邪。

　　感受到其挥手的速度以及掌风，李邪右边嘴角微微扬起，果然没有十阶的实力，出手与力道，完全在李邪的反应之内，顶多不过七八阶！

　　莫斯科挥起的手便要打在李邪脸上，却是被一只大手紧紧捉住。

　　这手却不是李邪的，而是另外一个大汉，这大汉国字脸，理着寸头，上身穿着亮铁甲，腰间有一把大剑，眼神明澈，整个人给人的感觉颇为刚正。

　　这人面带微笑道：“朋友，做人要有分寸，别得寸进尺。”

　　“多管闲事！”莫斯科大怒，便要挣脱手臂还击，却感觉捉着他的手臂的手放佛铁钳一般死死的钳着，手臂上传来的剧痛，更让莫斯科疼得面容扭曲。

　　而此时，又有三人靠近，看来是帮忙的人的朋友。

　　这让莫斯科的怒意大消，这种喜欢恃强凌弱的人最是吃软怕硬。

　　瞬间，他便明白，这人得罪不得。

　　“玩玩，玩玩而已。”莫斯科笑了笑。

　　那人松开手，笑道：“人家明显不喜欢跟你玩，请吧。”

　　“好说，好说。”莫斯科笑嘻嘻的点着头，朝两伙伴使了眼色，便退开，只是退开之时，不经意间朝李邪投来冰冷的目光，显然，他把自己丢脸的事怪到了李邪身上，怕是还会找机会报复。

　　李邪叹了口气，叹气不是因为他察觉到莫斯科可能要报复，还是叹息自己好好的准备痛扁莫斯科三人一顿再把他们扔下海，结果给多管闲事的人破坏了。

　　李邪叹气，落到帮忙的人眼里，却以为李邪是松了口气，伸出手笑着道：“在下奥斯特，奥斯特·蒙奇·马克斯罗杰，神威佣兵团团长。这位是拉拉，这位是刃牙，这位是基德。”

　　“在下李邪。”李邪伸手与奥斯特握手，目光则顺便打量奥斯特的三个同伴。

　　拉拉是个穿着白衣的女孩，看着二十出头，有着蓝色的头发，扎着马尾，精灵的眼睛突显她的可爱。看她拿着一根一尺长，镶嵌着冰蓝色宝石的短杖，应该是个魔法师。

　　刃牙应该是外号，他是个黑发男，左脸有个十字伤疤，一双鹰眼看得出是个冷酷无情的主。

　　基德是个圆脸蛋的矮子，当然，他也有一米七左右，但相对旁边动辄两米的大汉，说他矮实在不为过，看他一脸和善的笑容，或者是这队人中负责对外交涉的。

　　彼此认识，奥斯特笑着道：“你是贵族？怎么独自一人出海？”

　　用一句话来形容乞丐，大概可以用广结天下善缘来形容，李邪虽以往与乞丐也差不了多少，但对人还不是完全没有戒心，奥斯特说他独自出海，而不是问李邪是否独自出海，这其中，也就说明奥斯特早早就已经注意到了李邪。是否怀中某种目的来帮忙，还有待商榷。只是，人家确实是出手帮忙了，咱也不能过于拒人千里之外。

　　笑了笑，李邪道：“我是都铎王朝的公爵，此趟出海，多是见见世面，又不想被身边随从拘束，自然独自出海。”

　　“公爵？”拉拉睁大了眼睛，上上下下打量着李邪，然后竟然伸手摸着李邪的脑袋，揉搓着李邪的头发，一副老气横秋的样：“小伙子，说大话可不好哦！”

　　拉拉此举，让李邪有些尴尬，莫非自己很小？但李邪倒也不在意被当成小孩，相反，他看得出拉拉是个率性的女孩，自来熟，反倒是有些亲切了。

　　奥斯特也是颇为尴尬，他也知道自己这个团员性子如此，还喜欢充大姐大，朝李邪投来歉意的眼神，还未说话，稍显肥胖的基德大笑道：“拉拉妹子，你可不能看人家年轻就否定人家的地位啊。不是王朝公爵，哪有这种贵气！对吧，邪公爵，不过……”

　　基德压低了声音：“世途险恶，邪公爵想见世面，只怕是会完整的出海，而不完整的回归！起码，这双手却是难留在身上了！”

　　基德此话，奥斯特几人的注意力便都落在李邪手上，各自眯起眼凝视之，拉拉惊讶的捂嘴：“战神在上！你……你真是公爵！你也太大胆了！”

　　如李邪所想，奥斯特四人的确一早就注意李邪，毕竟李邪这一身贵族打扮在满是佣兵的船上很难不引起旁人注意，只是他们看出李邪身上没有魔法与斗气，都以为只是小贵族，便没去在意李邪手上的八枚空间戒指，还以为只是李邪显摆而戴的装饰而已。

　　而基德一番话，便是他觉得李邪不是自吹，才凝神发觉李邪戒指上的魔法波动，确定是空间戒指，才会这么说。

　　奥斯特几人也因为基德的话而看出李邪手上的戒指并非装饰，而确实是空间戒指！能有这么多空间戒指，必是有一定的身家，想来也不需要在头衔上说大话。这就让奥斯特几人觉得李邪是某个未经世事的世袭公爵，独自一人出游还不懂收敛，确实是大胆了。

　　奥斯特目光左右扫射，低声道：“邪公爵若无目的地，此趟便与我们一起吧，顶多请我们喝一些美酒，却能保住邪公爵的双手。”

　　从奥斯特几人的反应与话语间，李邪这才意识到自己还不够低调，这双手的八颗空间戒指，难免要引来不怀好意的人。

　　特别是，李邪已经注意到，奥斯特几人虽压低了声音，但周围的人还是听见了他们的话，已经有好几拨人投来贪婪的目光，甚至，带着杀意！


第一百二十八章 众神大陆历史

　　贪婪是凡人难以剔除的本性之一，看见某人手上八枚空间戒指，不起贪念，甚至杀念，恐怕早已是传说中的圣人了。

　　对于周围佣兵们投来的目光，李邪能够理解，却也心生警惕。

　　尽管李邪不觉得帆船上的佣兵能威胁到他，但世事难料，这些人都是刀口子上过生活，杀人的办法多得是，明枪易躲，暗箭难防。

　　然而，李邪又怎么确定奥斯特四人也是单纯的好意？

　　他们叫李邪跟着，明里是出于好心的保护李邪，但人心隔肚皮，又怎么确定，他们不是要李邪跟着他们，再找机会把李邪做掉？

　　不过，奥斯特说到要去哪里，李邪倒想到个办法解决自己所面对的周围的贪婪，便大声道：“我也不是没目的地，此趟，准备去海皇宫！”

　　海皇宫只有海皇邀请，才可以前去。

　　换句话说，李邪是海皇的宾客，这些人，应该还不敢动海皇的宾客，除非他们真的想找死。

　　“啪！”

　　拉拉一记凤眼敲在李邪脑门上，爆出一声脆响。

　　“你又说大话！这小屁孩！真是！不行，我得好好教训你！”拉拉皱着眉头，一脸严肃：“你看看你，不丁点大，就学人单独离家，还穿戴这么张扬，哼！你以为你还在家里有长辈保护？出了家门，就你这样，死了都不知道怎么回事！乖乖的，跟着我们神威佣兵团，过后我们送你回家。”

　　嗬！

　　李邪呆呆的看着拉拉。

　　妞，咱第一次见呐！你咋这么像咱没见过面的妈！

　　奥斯特与基德二人脸上满是尴尬，他们虽然知道拉拉的性子，但是，当着这么多人的面，敲一位刚刚认识的公爵的脑袋，还用这种口吻教训人家，实在……二人不知道该说啥好。

　　李邪虽被敲了脑袋，却也不介意，心中反而有种莫名其妙的暖意，他也能听出拉拉毫无心机的好心，所谓物以类聚人以群分，那么，神威佣兵团的人应该也差不到哪，应该可以相信。

　　李邪立即决定暂时接受他们保护，反正，还有十天航程，总归要结交些人，聊聊天解解闷，总不能跟泽恩纳德一样整天装逼，冷酷得可以一天不说一句话吧。

　　既然决定如此，李邪便无所谓啦，干脆装自己很弱，就被他们当说大话好了。有时候收敛风头，可以避开许多麻烦。

　　“我知道错了。”李邪如乖宝宝般，真诚的承认自己不知哪来的错误。

　　“嗯嗯！”拉拉直点头：“知错能改是好孩子，乖，这几天就站姐姐身边！”拉拉恶狠狠的环视四周，手上法杖扬了扬：“谁敢对你不怀好意，就问问我的水晶之恋！”

　　“水晶之恋？”李邪早已注意到魔法师手上似乎都有一根镶嵌宝石的法杖，只因身边没魔法师，所以也不知法杖是做什么用的。

　　“姐姐的法杖的名字啦。”拉拉脸上露出两个小酒窝，将法杖旋转一圈：“可别小看姐姐的法杖哦，这可是八阶水魔晶制作的！对八阶以下魔法师来说，可以蓄能百分之五百，增幅百分之五十呢！”

　　李邪颇为尴尬，拉拉说的，他都听不太明白，便问：“法杖对你们魔法师，可以做什么？”

　　“看吧！”拉拉拿着法杖轻轻敲了下李邪的头：“一听你的问题，就知道你是小白！哼哼！还海皇有请！真是！海皇还能请你这种没魔法斗气波动，且什么都不懂的小屁孩？你当海皇吃饱了撑着翔不出来？”

　　李邪摸了摸头，心中有些对不住自己的额头，这会就给敲了好几下了！严重怀疑拉拉有虐待狂！而李邪也更加怀疑，海皇没准就真是吃饱了撑着翔不出来！不然，请他去海皇宫干嘛？

　　看李邪脸上有些郁闷，奥斯特决定站出来将李邪拉出拉拉的魔掌，拖着李邪坐下，笑道：“让我给你讲讲法杖吧。”

　　李邪被拉着坐下，神威佣兵团其他人也都坐了下来，奥斯特便开始给李邪讲解。

　　原来，法杖是魔法师首选的装备之一，用以增强魔法威力，减少魔法消耗，甚至越阶施展高阶魔法。

　　虽然魔法师并不需要法杖就可以施展魔法，但魔法师本身身体的魔法储量有限，而法杖正可以帮助魔法师储存更多的魔法，像拉拉的“水晶之恋”，可以为拉拉储存五倍自身魔法值，一旦有战斗，拉拉持续使用魔法的时间就可以延长五倍。同时，法杖的另一作用是增强魔法威力，这是通过同系的魔晶才能达到的效果。

　　魔法师分光明系，暗黑系以及自然系三大类。而其中自然系魔法师最多，自然系魔法师又细分为火魔法师，冰魔法师，水魔法师，地魔法师，雷魔法师，风魔法师，木魔法师等等自然元素魔法师。

　　而要法杖拥有增幅效果，以拉拉为例，她是水魔法师，镶嵌在法杖上的魔晶就必须是水魔晶，才能有增幅效果，否则，只能当储存魔法来使用。

　　可以想象，对于一个魔法师来说，与自身魔法匹配的法杖的价值有多高，比如拉拉是七阶魔法师，手持水晶之恋，甚至可以跟无法杖的九阶魔法师抗衡而不落于下风。

　　“原来如此。”李邪看来，众神大陆要知道的，还有很多。

　　“哼！怎么样？”拉拉翘着鼻尖，晃着水晶之恋，洋洋得意。

　　李邪眉毛一挑：“拉拉姐威武霸气！就不知道，我的蒂尔尼怎么样？”

　　在奥斯特说话间，李邪已经拿出了美酒分给几人，特别给拉拉选了一瓶上好的蒂尔尼酒。

　　拉拉吐了吐舌头：“还不错哦，就是太少呢！”

　　“哈哈，有空来我菊花城，拉拉姐想喝多少，就有多少！”但凡看得上眼的高手，李邪都往他的菊花城拐，他这个城主，也算尽心尽责了。

　　“好啊，你说的哦！”

　　“当然，嘿嘿！”眠大师在上，咱这不算诱拐小美女，咱这只是礼貌性的邀请。

　　几人喝了酒，也相熟了，李邪给他们介绍菊花城，但没说自己有很多高手随从，也没透露自己的实力，而神威佣兵团除了那位叫“刃牙”的冷酷男外，其他三人都与李邪交谈甚欢。

　　李邪也知道了他们此来是想探探险，传说，白令海中的一个叫“白象”的海岛有上古遗迹，大约帆船上的人都是前往白象岛的。

　　“什么是上古遗迹？”李邪这个小白又询问起来。

　　拉拉摇摇头：“你啊你！你这贵族怎么当的？一点历史都不懂？”

　　李邪摸摸头，一脸尴尬，咱也不是不好读书的人，只是，咱不是众神大陆的人，许多事，没机会说起，怎么可能知道？

　　拉拉觉得自己又该教训李邪了，扬起法杖，这回，倒是没敲下去，只说道：“咱们众神大陆分几个时期，最开始只有神灵的时期，称之为‘众神时期’，众神觉得大陆太单一，又创造了各种生灵，这个时期，被称为‘恒古洪荒’，据说那时候的生灵都有神灵那般强悍，不过太久远了，多在古籍才会有些传说。恒古洪荒之后，是‘上古’，上古时期强者无数，据说半神满天飞，神兽随处可见！甚至，半神可以修炼成真正的神灵！后来……”

　　拉拉喝了一口酒，继续道：“后来，传说生灵想挑战神威，推翻神灵的统治而自成神灵，因而惹怒众神，至高神降下灭世神光，杀死了所有的强者，只留下一小部分弱小的生灵繁衍生息。上古时期之后，传说中断，沉寂了好长一段时间，这段时间被称为‘虚无时期’，虚无时期一直到至高神陨落，众神纷争的‘暗黑时期’，再到四大种族争斗，末日大战后，才有我们今天的新时代。”

　　拉拉又喝了一口酒，继续给李邪解释：“我们呢，要寻找的遗迹就是上古时期，那些强者留下的遗迹，虽然绝大多数都被毁灭，但偶尔有人也会发现上古遗迹，据说佣兵之王马丁·威格就是因为发现上古遗迹才成就半神的！还有呢！上古时期半神无数，恒古洪荒时期，生灵可以修炼成神灵，这其中一些失传的秘密，很可能就藏在上古遗迹之中，所以啊，上古遗迹可不是只有佣兵在寻找，众神大陆的高手都在寻找，便是三皇，也会因为上古遗迹而动心！”

　　上古时期强者遗留的痕迹？

　　李邪突然想到暗黑使徒罗伯特把他带到的那个地下祭坛。

　　当时也没细看，四周都是破烂，也不觉得有什么值得细看的东西，李邪便离开了地下祭坛。

　　但现在回想起来，那地下祭坛未必就是罗伯特所建，而罗伯特是活了两千年的老古董，那祭坛会不会也有着悠久的历史，甚至，就是上古时期遗留下来的遗迹？会不会存在什么秘密？

　　看来，得找个时间回去祭坛细看一遍了！

　　李邪想了想，又道：“既然三皇都对遗迹动心，那你们还找遗迹做什么？就算发现遗迹，你们也抢不过三皇嘛。”

　　基德笑着道：“这个你就不懂啦，我们就算当着三皇的面找到上古遗迹，三皇也不会掠夺哪怕一丁半点遗迹的东西。”

　　“为啥？”李邪就想不通了，要是他是三皇之一，看见别人找到遗迹，肯定霸为己有，这也不能说不厚道，上古的东西，自然是有能者居之。

　　“这就是三皇的高明之处啊！”基德道：“上古遗迹多被毁灭，遗留下来的也不多，又因为上古时期结束后的那一段漫长的岁月，就算遗留下来的遗迹也大都经历沧海桑田而埋没不为人知，三皇想得到遗迹里的东西，他们自己怎么找？靠他们自己，肯定比不上无数冒险者的趋之若鹜！而若三皇抢夺冒险者发现的遗迹，谁还敢继续寻找遗迹？到头来，遗迹又会埋没在历史之中。所以，三皇是不会抢夺的，他们若真要遗迹里的东西，他们会买，会交换。冒险者给三皇面子，也不会私藏。更何况，三皇其实是想突破半神境界，成为真正的神灵，对于他们有所帮助的，多数是遗迹里的古籍，冒险者却不会太在意这些古籍，而且，古籍是大家都能看的嘛！懂了没？”

　　李邪点了点头，而这时，一连串“铛铛”声响起，神威佣兵团几人神情一凛，这是警报声！


第一百二十九章 航程插曲

　　警报声还在持续，甲板上所有的佣兵都警惕戒备，便见一个人影跳到桅杆横木之上，这人穿着粗布衣，留着大胡子，李邪认得他，他是诺亚号帆船的船长布鲁斯。

　　布鲁斯上了桅杆，警报声也随之停止，听布鲁斯大声喊道：“今晚，本船不供应晚餐，各位自给自足，当然，想吃点美味，也可以下海去打捞，比如咱右手边三里外那一群龅牙鱼，可是海里难得的珍品，本船长不介意稍作停留等各位。”

　　布鲁斯一说，甲板上的佣兵都走向右方，望着远处，海上正有一群难看得清数量的鱼贴着海面游过来，时不时有几条跃上海面，可看清那是一种一尺长，全身都是坚硬的灰色鳞片，嘴部有一寸长牙龅出在外的怪鱼。

　　“这些是四阶魔兽龅牙鱼，它们实力不高，但成群结队，而且一口龅牙连钢铁都能咬穿，一旦落到海里被它们围上，十阶都得瞬间毙命。不过，它们不喜欢鲜血的味道，它们喜欢吃木材，平常以海里的朽木为食，但遇到船只，它们就会发起进攻，把船吃得几乎半点不剩，常常害苦了渔民。不过，它们今天运气可不好。龅牙鱼虽然长得丑陋，但味道绝佳，平常渔民是没办法捕捉它们的，所以除了海上佣兵，基本没人吃过。嘿嘿！看姐姐给你捉两条！”

　　拉拉为李邪做了一番解释后，便挥舞法杖，口中念念有词：“静逸的水灵，请聆听我的呼唤，在沉寂的世界，展现不为人知的狂暴……”

　　随之她的吟唱，法杖上的冰蓝色宝石荧光流动，拉拉将法杖指向已经到达一里外的龅牙鱼群所在的海面，海面顿时像有巨力搅动，瞬间形成直径百米的漩涡，水流极速旋转，竟将生活在海里的龅牙鱼鱼群困在其中，只有少部份奋力的跃出海面，不断的跳跃来挣脱海水的束缚。

　　“妹子给力！哈哈……该我们了！”某个佣兵大笑着，在船边上拿起一堆木板片朝海里扔，又见他凌空一跃，跳下海中，竟以落在海面的木板为踏板，身体轻盈的朝挣脱的龅牙鱼跳去。

　　其他佣兵纷纷效仿，通向一里外龅牙鱼的海面被扔了不少的木板或别的能漂浮的东西，而拉拉控制着水的动向，竟让那些东西浮在海面而不被漩涡造成的水流带动流走。

　　“该我们了！”奥斯特低语一声，高高跃起，大剑在手，一板渡海，直朝龅牙鱼而去。

　　奥斯特是一名九阶剑圣，手上大剑隐隐有金光，他将剑身一半没入海中，双手握住剑柄向上一扬，海水呈泼洒状向前，而一条可怜的龅牙鱼则被斩成了两半。

　　黑衣冷酷男刃牙也是一名九阶剑圣，他所使用的是一柄两米长，剑身如同苇叶的铁剑，他的速度更快，动作更敏捷，不像奥斯特那边暴力击杀，但凡有龅牙鱼跃出水面，他便踏水前冲，只需身形一闪，不见出剑，只见寒光，但跃出水面的龅牙鱼已然成了两截。

　　基德在船上看着，哈哈大笑道：“朋友们，将斩获的龅牙鱼扔上天空啊，在下帮忙收集。”

　　说话间，基德也开始吟唱，手成剑指在空中比划，可见一里外海面上多了一股股清风气流，似一双无形的手，将被斩死飞扬空中的龅牙鱼携到船上堆放。

　　原来，基德是一名八阶风魔法师，只是他没有相应风魔晶做法杖，因而不见他拿着法杖。

　　帆船上的几十名佣兵，多是六阶以上，实力都不算弱，对上仅仅是四阶的龅牙鱼，自然是一面倒的局势！

　　龅牙鱼群以为遇到了一顿美餐，实则，它们已然成了佣兵们的美餐。

　　不消一会，佣兵们带着欢笑从海面回归船上，甲板上已经堆了一堆龅牙鱼，足够每个佣兵吃上三四条，而每条龅牙鱼一尺长，足够撑死一个佣兵了。

　　其他龅牙鱼也在拉拉的水魔法下被赶走，不会再对船身构成威胁。

　　佣兵们各自分了龅牙鱼，有了一场小插曲将他们联系起来，不相熟的佣兵也开始相互结交，而船长也命了水手，给佣兵们送上不少铁炉以及炭火，供给他们烧烤。

　　转眼，几十名佣兵就各自找了位置，围成了十堆人，李邪这方，还是与神威佣兵团一起，围坐在用以烧烤的铁炉旁，升起炭火。

　　刃牙跟奥斯特负责将龅牙鱼宰杀干净，基德负责烧烤，李邪跟拉拉便坐着等吃。

　　“小家伙，刚刚吓坏了吧？”拉拉朝李邪眨眼道。

　　李邪颇感郁闷，怎么感觉自己真是个小屁孩？有那么弱吗？还是这小妞特别老？

　　看着拉拉二十左右俏丽的模样，李邪嘀咕着：“众神大陆的人难分清年龄，这小妞该不会有一百岁吧？”

　　“什么？”拉拉听不清李邪说什么，目光正看着铁炉的纱网上渐渐溢香的鱼肉上。

　　“没，嘿嘿。”李邪眉毛抖动着，笑道：“我怎么会怕呢，有拉拉姐在嘛。”

　　“嘿！小屁孩嘴甜！”拉拉貌似十分开心的说道：“一会，给你鱼唇吃，那是龅牙鱼最美味的部份哦！”

　　呃……

　　一想到那一口森森的龅牙，李邪对于什么鱼唇，实在没胃口。

　　烤着鱼的基德笑道：“鱼唇有什么好的，要吃鱼尾！”

　　“鱼尾有什么好吃的！”拉拉皱着眉道：“我就想不明白，每次遇到龅牙鱼，你们三个混蛋就抢着吃鱼尾！”

　　基德哈哈笑着，看着李邪，眉毛抖了抖：“小兄弟，鱼尾，生猛，龅牙鱼鱼尾，特别生猛！嘿嘿……”

　　李邪眼神一亮，看得出基德笑容里的荡漾，跟着荡漾起来，哈哈笑着。

　　拉拉搞不清楚，皱着眉嘟着嘴，恶狠狠道：“哼！那你们谁也不准跟我抢鱼唇！”

　　李邪嘴角微扬，看着拉拉，肯定的点着头：“嗯嗯，我敢肯定，拉拉姐的初吻早已经没了，不知道是不是给了龅牙鱼？”

　　“啊！好你个小子！消遣姐姐！”拉拉大恼，扬起法杖：“信不信姐姐把你脑袋敲个包出来当夜宵！”

　　“嚯！不太好吧。”李邪故作害怕的向后躲，怯怯道：“再打下去，我可就变傻了。”

　　“哼！再消遣姐姐，就把你敲傻了，看你以后还敢消遣姐姐不！”

　　“不啦不啦，拉拉姐这么可爱，咱就是调侃调侃而已嘛。对了，拉拉姐，不如说说你的初吻的事嘛，反正还没开吃，咱说说故事。”

　　“哈！又消遣姐姐！找打！”

　　“不不，我是说，真的初吻！”

　　基德摇着头：“她啊，还初吻？瞧她半点淑女样都没有，跟男人接吻，肯定会一口咬下去，没准，比龅牙鱼还凶猛，要知道，每次有龅牙鱼，鱼唇可都给她吃光了。”

　　“基德大叔！你你！”拉拉大为恼怒，把李邪拉到身边，恶作剧般的看向基德，然后小声道：“告诉你哦，基德大叔今年九十八岁，嗯！刃牙说的，他还是处男呢！”

　　基德一听，老脸涨红，恶狠狠的盯向刃牙，冷酷男不以为意，却终于听见他开口，只是两个字：“事实！”

　　基德大怒，眼睛瞪起：“哼！也好过你！内向得要死，甚至不敢跟女孩子说话，别人不知道，还以为你冷酷！”

　　奥斯特嘴角一阵抽搐，尴尬的朝李邪打哈哈：“邪公爵别见怪，我们这几个，就整天这样。”

　　“没事没事，其实彼此感情深，才不怕互相调侃，我倒是挺羡慕你们之间的感情的。”李邪说的倒是真话，虽然神威佣兵团几个看似互相诋毁，实则彼此都并非真的生气，只是把这种相互的诋毁当成生活的调剂。

　　拉拉耸动了下鼻尖，看着纱网上的鱼道：“基德大叔，好了没有啊？香味都出来了。”

　　基德用铁签戳了几下鱼肉，笑道：“这几条好了，咱先吃，其他慢慢烤。”

　　不得不说，看着丑陋的龅牙鱼，肉质确实鲜美无比。它的肉不像雪鲟龙鱼那般入口即化，而是带着嚼劲，吃起来有鱼丸的口感，一口咬下去，肉汁暴开，满腔鲜美。特别是鱼唇部份，完全是胶质，除了鲜美，还有特别的脆爽口感以及鱼油的甘香，一口下去，夫腹何求！

　　再配上李邪拿出来的血焰美酒，啧啧，人生几何，也不过如此！

　　经过龅牙鱼的小插曲后，诺亚号帆船一路顺风顺水直达神龟岛。

　　期间，李邪跟神威佣兵团也混熟了，奥斯特几个男的还是一如既往的和善，而拉拉这个小妞却是越发的喜欢管着李邪，并且十分有暴力倾向，动不动就想敲李邪脑袋。

　　李邪并不在意，事实上，从小孤苦无依，李邪渴望这样一种姐姐似的管教，如同呵护一般，会让他的心里感觉很温暖。

　　只是，天下没有不散的宴席，龅牙鱼是诺亚号的插曲，神威佣兵团或许也只是李邪人生旅途上的一小段插曲，离别的地方，就在神龟岛。

　　神龟岛顾名思义，状如神龟，是不到十平方公里的小海岛。诺亚号在神龟岛的码头停靠，一众佣兵开始下船。

　　这一路，不怀好意的佣兵并非顾忌神威佣兵团而没有什么动作，他们在等待，等待下船。因为他们不敢确定海皇是不是真的脑抽筋了而把李邪当成宾客，这一点，下船自可揭晓。而一旦李邪不是海皇的宾客，早把李邪当成肥羊的佣兵们，或许，会群起而攻之。

　　“不行！你必须跟我们走！”李邪跟神威佣兵团几人已经都下了船，拉拉将李邪拉在身边，而奥斯特几人都面色凝重，严阵以待。

　　他们都已发觉，同船的好些佣兵都没立即离开，而逗留在四周，有的甚至就站在一旁，毫不掩饰的对李邪投来贪婪的目光，抢李邪酒的莫斯科就是其中这一类。


第一百三十章 天空的武皇

　　局势已经很明了。

　　李邪如果不是海皇宾客，同船的这些佣兵就要抢劫李邪！

　　拉拉看来，李邪只是一个没有魔法斗气波动，第一次离家而不知世途险恶的贵族，若放李邪一人离开，李邪必死无疑，便是不放李邪离开，一会恐怕也会有一场恶战。

　　因而，拉拉紧紧的捉着李邪的手臂，将李邪护在身侧。

　　神威佣兵团另外三人，也没抛弃李邪，从他们戒备的眼神中，可以看出，这三人准备为李邪这个萍水相逢的人一战。

　　李邪见他们如此，心中何其感动！将手按在拉拉捉着他的手背上，是时候告诉他们，李邪，不是一个弱不禁风的小贵族了！

　　绿眼吸血鬼的初战，就拿这些不怀好意的佣兵的鲜血来打响吧！

　　“邪公爵！”

　　一声苍劲的声音从海面传来，寻声看去，几百米外可以看见一个十分粗大，离开水面有两米的绿色龟头以及十几个方的龟背。

　　这只乌龟正以闪电般的速度靠近码头，一眨眼就已经到了码头边上。

　　“邪公爵，海皇有请，请上来吧。”

　　李邪下了船，还在想着怎么到海皇宫，想不到，海皇竟然派了一只海龟来接他。而且时间刚好是他下船的时间，如此看来，李邪的行踪，海皇早已知晓。

　　拉拉捉着李邪手臂的手松了开来，她捂着自己的嘴，一双美目睁得大大的，吃惊的眼神落在李邪身上：“战神在上！你真是海皇的客人！”

　　奥斯特三人同样震惊之色现于脸上，他们想不到李邪竟然没有说大话！更想不到，三皇之一的海皇竟然会邀请一位没有魔法斗气波动的废人当宾客！

　　四周心怀不轨的佣兵眼神中再没有贪婪，有的只是恐惧，特别是斯科拉，竟拉着两个同伴快步离开！

　　他们的恐惧并非仅仅是确定李邪是海皇的宾客，因对海皇惧怕而产生的恐惧，他们的恐惧有着实质的承载——那只码头边上的绿龟！

　　它并不是普通的海龟，它是闻名白令海的神圣绿龟，十一阶圣兽！

　　一旦李邪有心报复而开口，只需一句话，这些佣兵将没有任何活命的可能。

　　“我说了，我是海皇的客人。”李邪朝拉拉笑了笑：“多谢几位这几天的关照，更谢谢拉拉姐的呵护，有空，记得来菊花城啊。全部消费我包哦！现在，咱先告辞了。”

　　“告辞！”奥斯特拱手道。

　　李邪点了下头，便跳上龟背。

　　拉拉看着李邪离去，张口想说什么，却没说出来。奥斯特目送着李邪，摇摇头，轻叹道：“看来，这些天跟我们在一起的邪公爵，不是个简单的人物啊！”

　　能被海皇邀请，即使是没有魔法斗气波动的废人，也绝不平凡！

　　基德笑道：“走吧，我们还有我们的冒险。”

　　绿龟的速度奇快，却不见破开海浪而令海水溅上龟背，李邪稳稳站在龟背上，迎着海风，望着无边无际的大海，仿佛沧海一粟，却有雄心装着天地，豁然开朗。

　　“龟兄，你怎么来得这么恰巧？”李邪坐到龟背上。

　　“早已恭候。”

　　“呵呵，龟兄喝酒不？”李邪拿出两瓶酒，在这广阔的海面飞驰，自有一股豪气，需要借酒来抒发。

　　绿龟呵呵笑着：“你见过喝酒的海龟吗？要是醉了，我可不想当第一只淹死的海龟啊。”

　　李邪一愣，想不到这海龟还会说笑，当下对这坐骑好感大增，笑道：“要是醉了，换我背你，我也会游泳滴。”

　　“不啦不啦，我一辈子都在驮人，早习惯了，却不习惯被人驮。”

　　“总要试试新鲜嘛。”李邪喝了一口酒，又道：“我们这去海皇宫，要多久？”

　　“大概半天。”

　　“半天？很快了。”李邪望向神龟岛那边，看看海皇宫是神龟岛的哪个方向，接着又道：“龟兄可知道，海皇找我这没魔法斗气的废人做什么？”

　　“我只是负责送宾客去海皇宫，其他可不知道哦。”绿龟的头转向李邪，似乎带着笑意，说道：“你也不用担心，海皇不会无缘无故邀请人来海皇宫，却也从来没为难任何一位宾客。”

　　说起来，李邪的确是有些担忧，毕竟来三皇之一的地盘，又不知对方目的，不担忧也说不过去，不过，有绿龟这一句话，李邪也放下心来，看着绿龟挺和气的，李邪也随意起来，调侃道：“那龟兄可知道，海皇会不会送宾客礼物？不会要宾客带礼物过去吧？”

　　“哈哈，你的问题还真奇怪。”绿龟驮了许多宾客，还第一次听到有人说礼物的事：“有没有送礼我就不清楚咯，不过，海皇怕是不轻易出手。”

　　“哦。”李邪有些失望，他还想着能不能在海皇宫收刮一些好处呢，可绿龟这话，看似把他收刮的希望给打没了。

　　就在此时，一道金光从东面划过天空，与李邪前行的方向一致，李邪正好看见，顿感惊讶。

　　因他看到那金光不是光芒，而是散发着金色斗气的人！

　　什么人，敢在白令海飞行？

　　虽然说，海皇的命令是不准任何人在白令海海皇宫附近飞行，但这附近就值得推敲了，附近是多大范围？因而，整个白令海，其实没人敢飞行。

　　那么，这正在飞的人是什么来路？而看他飞行的方向，好像还是前往海皇宫。

　　绿龟也看到了那人，摇头道：“看来，我们得在海上多待一段时间了。”

　　“为何？因为那人？”李邪皱起了眉。

　　绿龟将速度放慢下来，道：“是啊，这位突然来海皇宫，咱这种小虾米，还是躲远远的好，免得殃及啊。”

　　绿龟这话，李邪有些听不明白，问道：“那人是谁？敢在白令海飞行，来头不小吧！”

　　“岂能用不小来形容！”绿龟望向只能隐约看见的金光，沉着声道：“那是武皇！万仞崖摘星阁之主！”

　　武皇？

　　摘星阁！

　　够狂！

　　这是李邪所能想到的形容！

　　来众神大陆已久，李邪算不得太小白，至少知道，众神大陆的星辰与地球的星辰不同。

　　众神大陆天空的星星都是神光凝聚而成，每一颗都代表着一位神灵。

　　摘星阁，这是要将神灵拈下来啊！

　　“这位武皇，来找海皇做什么？该不会打架吧？”方才绿龟所说未免殃及而决定放慢速度，怕真是来打架的。

　　绿龟摇着头：“武皇行事往往令人捉摸不透，他突然来海皇宫，找海皇打架也不是不可能，邪公爵若没要紧的事，我们便放慢些，看看情况再说。”

　　嗬！武皇与海皇干架！

　　李邪悻悻笑了笑，有急事也得变成没急事啊！他可不想到海皇宫上，跟绿龟一样被殃及。

　　如此一来，绿龟便带着李邪慢悠悠的朝海皇宫的方向晃荡，听绿龟说，武皇来海皇宫也不会待太久，一人一龟从中午晃荡到傍晚，终于看见天空有金光划过，不用说，肯定是武皇飞走了。

　　李邪看着天空的金光，呵呵笑道：“我很好奇，武皇跟海皇有没有干架？是武皇把海皇扁了一顿，然后神清气爽的离开，还是海皇把武皇扁了一顿，让他灰溜溜的跑路？”

　　绿龟转过头惊讶的看着李邪，随即苦笑：“真是后生可畏，你竟敢拿武皇与海皇调侃。”

　　“怕什么，他们又听不到。何况，他们这种高高在上的人物，也不会跟咱这种小虾米计较。话说，经常听三皇，为什么他们就能称之为皇，而大陆其他半神，仅仅也就半神而已，比如那什么佣兵之王马丁·威格，同样是半神，可听起来，名头就比三皇弱了不少。”

　　“何止名头！”绿龟似乎对佣兵之王颇为不屑，说道：“其他半神，岂能与三皇相提并论？虽都是半神，但实力上却也是天差地别。佣兵之王虽为半神，也不过是刚刚进入半神领域的强者，而三皇，他们的实力却几乎达到神灵的程度，所差的，仅仅是一颗神格。再者，之所以称他们为皇，也不全因为他们自身的力量，还因为，三皇每一个都拥有左右众神大陆命运的实力！”

　　“这怎么说？”李邪来了兴趣。

　　“龙皇为群龙之首，号令最强魔兽种族，龙族一出，天下谁敢争锋？海皇虽为白令海之主，却拥有天下无尽财富，随意一个念头，即可令四大种族的格局发生变化！至于武皇，武皇曾经被称之为神武剑圣，地位也不过与佣兵之王一般，只是，如今人类占据南方，兽族北迁，魔族被逼死寂之地，却是武皇一手促成，末日大战之后，无人不敢不称之为皇。”

　　龙皇与武皇，李邪没去多在意，但听见海皇拥有无尽财富，却令李邪多想了一层，回想当初见海皇，桑多尔·柯奇士这个分会长对他那种奴仆般的恭敬态度，海皇莫非是大陆商会背后的主？

　　那可是超级钱多多啊！

　　不行！得想办法收刮他！刮猪毛的刮！

　　李邪想入非非，右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　“海皇宫，到了。”


第一百三十一章 神格

　　海皇的宫殿，在李邪的想象中，应该金黄一片，尽显黄金富贵。但眼前所见，却与李邪想象大相径庭。

　　海皇宫相对海皇的地位来说，并不算大，大约一平方公里。最先入眼的，是一条与海面持平的五百米长，五米宽的走道，整条走道完全是水晶构成，不细看，还看不出有这么一条走道。但是，所有入海皇宫的客人，不管是谁，都必须从这条走道走进去，除非，你有武皇的实力！

　　走道尽头，连接着一座欧式风格的宫殿，主殿的穹顶与两边分殿的塔尖形成山字型的模样，而宫殿并非如人类设计那般对称，外表也不行人类宫殿那般看起来平整，而是包裹着水晶，宝石，珊瑚等等装饰，阳光之下，看起来像是一座宝石山，又好像海底的珊瑚山浮上水面。

　　宫殿的外围，是五座百米高的尖塔，与宫殿的高度持平，尖塔塔身之外有螺旋的走道，顶部都托着一颗巨型的乳白色宝珠，散发着乳白色的光华，将整个海皇宫照得明亮柔美。

　　整座宫殿浮在海面上，似乎并没有地基，却不知如何浮着。

　　看着这座建筑风格与人类稍显不同的海皇宫，李邪有些诧异，惊讶的朝绿龟道：“莫非海皇不是人类？”

　　绿龟将李邪驮到走道上，并没回答李邪的问题，只道：“我已将你送到，任务完成，就此拜别。”

　　见绿龟不愿回答，李邪也不执着这问题，便拱手笑道：“我回去是否还是龟兄接送？”

　　“我只负责送来，不负责送走，告辞。”

　　“多谢！再见！”

　　李邪见绿龟没入海里，自己便朝海皇宫主殿走去，一眼看去，也不见有人把守或者来接待，让李邪在走道上走着，略显孤单。

　　直到宫殿大门之前，才有一个仆人走过来招呼李邪：“邪公爵，请随我来。”

　　仆人说话客气，微弯着腰，低着头，却没有海皇仆人应该出现的高傲，只是，他也没给李邪这个公爵行礼。

　　随着仆人入了宫殿，宫殿的里面，走廊的栏杆是用水晶做的，墙壁是用宝石磨的，装饰物都是宝光耀眼的东西，所有照明物，竟都是宝珠！

　　这宫殿不止在外面看着像宝石上，里面根本就都是宝石！

　　海皇的财富，已可见一斑！对于宝石不太感冒的李邪，此时倒是想到了泽恩纳德，这家伙如果进了海皇宫，估计是打死都不愿离开了！

　　静静的随着仆人走到一个房间之内，房间很宽敞，大约两百个方，四周墙壁是用巨大的岩石做成，墙壁上凿了许多坑洞，里面放着不少东西，其中一些是兵器法杖，一些是奇怪的宝石，又或是古怪的器具。

　　有一个身着锦袍的男人双手负于背后，面向里面的石墙，这男人应该就是海皇。

　　仆人没做声，只是停下来，鞠躬，然后退走。海皇也没出声，仍旧用背对着李邪，也不说话，这让李邪颇为不自在。心情自然也就不爽起来。

　　他是来做客的，而不是来受冷落的，至少，背对着客人，就不是什么待客之道。

　　李邪心情不爽，也就不顾什么海皇不海皇的，走上前，站到海皇身侧，正要开口，却被海皇面向的东西吸引了注意力。

　　那是一颗拳头大小，呈碧蓝色的菱形晶石，晶石落在石墙的一个坑洞中，却悬浮着，并没与石墙接触。晶石的表现不断的剥落碎片，却不见晶石变小，而剥落的碎片瞬间又消散，看起来，像不断散落蓝色星点的星辰！

　　总得来说，这只能算是特别一点的晶石，本身不足以立即吸引李邪的注意力，吸引李邪的，是晶石散发出来的气息，一种很诡异的气息，仿佛就能牢牢捉住人的视线，甚至让人痴迷！

　　李邪感觉自己身体越来越远，目光离那晶石越来越进，这种诡异的感觉，让李邪突然一惊，觉得自己继续看下去，灵魂都要被这颗晶石吸走。连忙甩了甩头，看向身侧的海皇，依旧无法看清海皇的面孔，只是朦朦胧胧的看见一点五官，像披了一层迷雾。

　　“这是什么？”李邪感觉到这东西可能很危险，感觉从何而来，李邪不清楚，或许，是出于本能，又或者，刚刚那种想把脸贴上晶石的感觉，让李邪有些恐惧。

　　“神格！”海皇没有在意李邪没对他行礼，也没有任何隐瞒的道出这两字。

　　李邪心头一震！

　　这就是神格？

　　传说中，拥有神格，就可以成为真正的神！

　　而如今，一颗神格就在他的眼前，被海皇所拥有，莫非，海皇即将成神？

　　李邪不敢再去看那神格，目光随意飘着，赞叹道：“神格传说数千年，至今无人拥有，想不到海皇竟然会有一颗神格，看来海皇成神不远，恭喜！”

　　“这是武皇给本座的。”海皇平淡的语气中，却听得出疑惑。

　　李邪同样也疑惑了！

　　武皇给的？

　　莫非刚刚武皇来海皇宫，就是为了给海皇这颗神格？

　　拥有神格即可成神，为何，武皇要将神格给海皇？

　　这不科学。

　　海皇别过脸，看了一眼李邪，似乎带着微笑：“海皇送本座神格，你怎么看？”

　　呃……

　　俺又不是元芳！

　　李邪不知如何作答，但其中，的确有太多他想不通的地方，然而，三皇层面的东西，李邪自认为自己的看法也不过是沧海一粟，在海皇面前微不足道，那就不说了。

　　“嗯？”对于李邪的沉默，海皇似乎有些不悦。

　　如此，李邪只感觉有些无奈，无奈自己实力太低，连不回答问题的权力都没有。既然海皇不悦，李邪也只能皱着眉头认真思考，他可不想因为这种小不丁点的事得罪海皇。

　　想了半天，李邪又怎么能猜透武皇送神格的用意？至于看法，李邪耸耸肩：“大概，武皇是想助你成神吧。”

　　这么没营养的看法，立即惹来海皇一声冷哼，见海皇摊开手掌，掌中突然现出一颗血红色的菱形晶石，这颗晶石悬浮在海皇掌心，同样不断的剥落蓝色的星点！

　　也是神格。

　　另外一颗神格！

　　李邪颇为惊讶，不是说神格无人获得吗？眼前，可就两颗！

　　而看见血红色，李邪本能的联想到血能，立即动用血能超感，感知之下，李邪小心肝十万马力狂跳。

　　血能！

　　无比强大的血能！

　　一颗神格蕴含的血能，李邪竟然无法用血能超感感知具体含量，却清楚的认知到，一颗神格，即可令他立即晋级为金眼吸血鬼。

　　无法掩饰的贪婪与渴望，在李邪双眼中透射出实质的光芒。

　　海皇已注意到李邪眼里的贪婪与渴望，只作轻笑，李邪这种神情，在海皇看来，才是凡人应该有的，而不是像刚刚，仅仅只是被迷惑。

　　“你与武皇什么关系？”海皇突然问了一句。

　　李邪目光停下海皇手中的神格上，口中应道：“我连他的面都没见过，就别谈关系了。”

　　“没关系？”海皇轻摇了下头：“那他为何送我神格？他为何救你？”

　　嗬！

　　这话，令李邪一激灵。

　　被神格吸引，以至于李邪都忘了问，海皇为什么叫他来海皇宫！

　　可刚刚的话，莫非是说，海皇叫李邪来，是要李邪的命？

　　李邪终于收回对神格的注意力，转而放到自己的安危上，沉着声道：“海皇陛下叫我来，不知有什么事？”

　　海皇收起手中神格，淡淡道：“本来是想把这颗神格送给你，助你成神，如今看来，武皇似乎不同意啊。”

　　送我神格？

　　李邪的脑子已经迷糊了。

　　有两点，李邪完全想不通。

　　第一点：他跟海皇不过一面之缘，而神格可让人成神。仅仅一面，海皇就要送出神格，这根本就说不通，李邪可不相信，自己的魅力大到连海皇都勾引了。

　　第二点：刚刚血能超感感知下，李邪可以肯定一颗神格就算不能助他成神，却绝对能令他晋级为金眼吸血鬼！高阶吸血鬼巅峰的实力，或许不会比什么半神差。能获得海皇的神格，绝对是好事一桩。而如今海皇说武皇不同意，显然就是武皇破坏了李邪的好事，可海皇却又怎么会说，武皇是救了李邪？

　　海皇似乎看出李邪的疑惑，一边将手伸向石墙上的那颗神格，一边说着：“本座两千年前就拥有了一颗神格，却一直不敢融合神格，成就神灵！你可知为何？”

　　海皇的手已经触碰到石洞里的神格，手指点在神格上，却见海皇自触碰神格的手开始，全身不断有金光与白光溢出，令其周身不断散开劲风，吹得李邪的衣服猎猎作响。

　　李邪目光一缩，他看到的海皇身上的金光，可认出那些是斗气，而现在的情景并不是海皇激发斗气，而是，他的斗气被逼出体外，正在溢散。

　　海皇仅仅只是碰了神格一秒，便缩回了手，而他身上的金光与白光，也都随之隐没体内，听他平淡道：“神威不可侵犯！即使仅剩神格，也并非凡人可以觊觎！触碰神格，凡人体内的斗气魔法，甚至神光，都会消散！”

　　嚯！

　　李邪意识到海皇叫他来的目的。

　　莫非，是因为我没有魔法与斗气波动？！


第一百三十二章 武皇的目的

　　“看来你也想到了！”海皇淡淡道：“叫你来，送你神格，便是因为你没有魔法斗气波动。身体有斗气与魔法，会被神格逼得消无，圣级半神以下的剑圣与魔法师，身体无法承受这个过程而会直接死亡。而圣级与半神，体内拥有神光，你也看到了，神格也会逼出神光，而圣级或半神一旦神光全无，瞬间就会生机断绝而死。普天之下，能触碰神格并且有机会融合的，除了神灵，就只有你们这种天生的废人。”

　　李邪眯起眼，沉着声：“恐怕，我这种废人，触碰神格也并非安然无恙吧！”

　　李邪就不信，天底下就他一人是没有魔法与斗气波动的废人，更不相信，海皇此前没捉人试验过！

　　“确实安然无恙！不过……”海皇轻笑道：“一旦要融合，无疑例外，全部疯狂！”

　　嗬！

　　疯了！

　　李邪心头一惊，冷着声道：“你告诉我这些，是想强迫我融合神格了？”

　　李邪渴望神格，渴望里面的血能，但是，如今，他却是避之不及，谁知道自己会不会也疯了？

　　而李邪更担心，海皇会强迫他去融合神格，他可不想疯了！

　　可是如今，似乎海皇就是要强迫他了，莫非海皇所说，武皇救了李邪一命，便是因为武皇令海皇改变了主意？

　　海皇呵呵笑起来：“本座怎么可能强迫你？任何一个到这里触碰或者试图融合神格的人，本座都没有对其进行强迫，除了第一个触碰与融合神格的人，其他人，本座也都会说明可能出现的危险。”

　　“为何？”

　　“万一他们成神呢？”

　　“这……”的确，万一人家融合成神，海皇这个半神似乎也站不住了，李邪却又疑惑了：“这对你有什么好处？”

　　“呵呵，你似乎不喜欢思考，这么简单的问题还需要问吗？本座，也想成神！”

　　李邪被海皇这么一说，顿时有些脸红，他不是不爱思考，而是想太多了，以至于，忽略了海皇这么简单而直接的目的。

　　“这么说，海皇陛下的目的，是让我来融合神格咯？若我拒绝呢？”李邪可不想自己疯了。

　　海皇笑了笑：“你若拒绝，本座不会为难你，你可以随时离开海皇宫，并且，这珍宝阁之内，除了神格，你可以任选一样东西，便当本座送你的。”

　　嚯！

　　天底下有这么便宜的事？

　　李邪不太敢相信！

　　“不过……”海皇又道：“你或许应该考虑一下！还记得当日我们见面，你的头是不是疼了一下？那是本座在试探你的精神强度！以往，前来试验神格之人，都是无魔法斗气的废人，精神力也极为弱小，也许正是因为如此，才抵御不了融合神格的神威而精神崩溃导致疯狂。但你不同，你的精神极为强大，也许，你可以融合神格，成就神灵，另外，武皇或许也这么认为！”

　　“之前，陛下所说，武皇救了我一命，是什么意思？”李邪必须理一理自己的思路，被海皇越说，他越是糊涂！最先说武皇救他的命，又说武皇不同意他融合神格，现在，又说武皇认为他可以成功融合神格，李邪是听糊涂了。

　　海皇笑道：“你已经知道，触碰融合神格，可能疯狂，那么，武皇在你到来时送上这颗神格，不就是向本座说明，他手上也拥有神格，而他知道你要来海皇宫，送上神格的目的，不就是告诉本座，他不拿你做试验，本座最好也别拿你做试验。本座还没能耐完全忽视武皇的意思，而他，自然是不同意你融合神格，变相的，不就是救了你的命？”

　　“那你现在怎么又说，武皇认为我能融合成功？”

　　“你不是说你跟武皇没关系吗？既然没关系，武皇岂会千里迢迢亲自送上神格救你？他此举，目的是在告诉本座，你极可能融合成功。他送上的这颗神格，是给本座的，当你融合成神之后，便需要武皇送上的这颗神格助本座成神，另外，武皇也是在告诉本座，他手上不止一颗神格，若你助本座成神，本座或者你，还要助武皇成神。”

　　原来如此！

　　哎，高人行事，怎么就不说个明白？

　　李邪却是笑起来，说道：“假如我融合成功，我的实力是不是瞬间就比海皇陛下强大？”

　　海皇点了下头：“神灵自然比半神强大，哪怕是刚刚融合神格的神灵。”

　　“那，你就确定，我一旦成神，会帮助你也成神？”

　　海皇笑了起来：“你应该知道虚无时期吧？”

　　李邪点了下头，神威佣兵团跟他说过，虚无时期是上古时期与众神纷争的暗黑时期之间的一段历史，延续时间多长，无法考究。

　　海皇继续道：“之所以有虚无时期，是因为上古强者想推翻神灵的统治而造成，一旦你我成神，我们就是上古强者。你觉得现今的神灵会如何？成神，始终，不是神！你助本座成神，也是在帮助你自己，就如同武皇断定，本座成神，也必然会帮他一样。”

　　这些，李邪是听明白了！成就神灵，还不是最强，上面还有天生的神灵！神灵平常不会在意凡人如何，但一旦有人成神，对神灵来说，新晋的神灵就是入侵者，因而灭杀的可能性很高。

　　而又因为上古强者的所作所为，神灵恐怕不会再容许凡人修炼成神。这莫非就是现今的强者只能到半神，而无法成就神灵的原因？

　　“那么……”李邪想了下，说道：“既然我们成神，可能招来神灵的灭杀，干嘛还要成神？这不是自寻死路吗？”

　　海皇叹道：“半神的生命也并非永久，何况，人总是要有追求的嘛，至于自寻死路……众神之战过后，众神或陨落或沉眠，正是凡人成神的最好时机，而这个时机，正在消失！不得不把握啊！现在，你是否该下决定了？试，还是不试？”

　　试？还是不试？

　　对没有魔法与斗气波动的废人来说，这或许是一个难题。

　　试，有可能成就神灵！不试，继续碌碌无为甚至被旁人瞧不起！

　　但对李邪来说，这根本就不是需要考虑的问题。

　　试的话，一旦成功，的确可以成神，但成神又如何？不过是实力与地位的瞬间提升！但不成功呢？直接疯了！跟死了也没区别了！

　　而李邪是公爵，是大领主，地位不断攀升，何须冒险去追求瞬间的提升？更何况，李邪是吸血鬼，李邪坚信自己到达金眼吸血鬼，实力不会比半神差，而一旦修习《吸血鬼手册》上的功法，晋级为红眼吸血鬼甚至紫眼吸血鬼，未必就比神灵差，那干嘛还要冒险试？

　　这其实根本不需要考虑。

　　“不试！”李邪斩钉截铁的拒绝。

　　“如此，你可以在这里选一件宝物，若要离开海皇宫，走到走道尽头即可。”海皇的声音听不出半点失望，也完全没有勉强李邪，还真的打算送李邪宝贝。

　　这让李邪倍感诧异！

　　仅仅这么简单就得一件宝贝？海皇会不会出尔反尔？或者，现在不强迫，背地里却搞黑手，逼得李邪不得不来试神格？

　　“你若改变主意，随时可以来海皇宫，不过，今天所说，你不准说出去。”海皇平淡的交代几句，便看着石墙上的神格，一动不动，如同一尊雕塑。

　　李邪点了下头，同时也想到，自己担心海皇耍黑手完全是多余！如海皇所说，试验神格，根本强迫不来，否则，试验之人一旦成神，海皇不但无法得到对方的感激，更会招惹一位成神的敌人，得不偿失！

　　想通此点，李邪的小担心瞬间被狂喜替代。

　　海皇的收藏，这里的宝贝，怕都不一般吧！

　　虽然不能得多，但得到其中一件，恐怕即可富甲一方。不过，怎么卖出去是个问题。海皇的东西，谁敢收？谁收得起？再者，把海皇送的东西拿去卖，这本身就是对海皇的不敬，若因此惹来海皇的不悦，却有些得不偿失。

　　因而，李邪选择宝贝时，多从实用的角度出发。

　　“我靠！十二阶魔晶！”李邪忍不住惊呼出声，连忙看向海皇，见海皇一动不动，这才免去尴尬，免得海皇把李邪看成乡巴佬。

　　这间珍宝阁的石墙上，每个坑洞除了摆放宝贝外，旁边还是石刻说明，李邪才知道他正在看的这个拳头大，七彩的多面水滴状晶体为十二阶魔晶！

　　但这颗魔晶的价值还不仅仅只在于它是十二阶魔晶，它是神兽三头海王蛇的魔晶，集合风，水，火三种属性，这才是它的真正价值所在。因为它适用范围更广，特别是圣级自然系魔法师，通常会修习多种属性魔法，单一属性的魔晶制作的法杖，只能对单一属性的魔法有增幅效果，大大限制了魔法师的实力。而多属性魔晶又极为稀少，可以说，这颗三属性魔晶若面世，必然引起一波超级魔法师的疯抢。只可惜，这是经过雕琢的魔晶，里面已经没了血能，对李邪来说，这颗魔晶要么换成金币，要么，就只能制成法杖送人而已。

　　但是，李邪却也意识到，自己还小看了海皇的收藏，魔晶就是神级的多属性魔晶，那么其他藏品呢？

　　或许，能找到一件适合李邪，并大大提升李邪实力的装备！


第一百三十三章 邪刀

　　李邪的注意力在魔晶上停留了一会，便开始看其他的，只能选择一件宝贝，李邪决定给自己找一件称手的装备，除非这里实在没有合适自己的装备，李邪才考虑另选一种送人。

　　“禁魔披风，上古魔兽禁魔豚的皮制造，免疫所有魔法伤害。嗯……一件装备无视所有魔法师，可惜，我高级了也能免疫魔法伤害，要它也没用。”

　　“龙鳞宝剑，神圣巨龙的逆鳞制造而成，无视斗气魔法防御！靠，这把剑比倚天剑牛逼！倒是很适合我！先看看。”

　　“霸王烈火枪，矮人锻造大师露露比得意之作，攻击中携带圣级火焰伤害，嗬！剑圣拿着它，不就算是魔法斗气双修？可以给杰克留！哎，为啥就只能选一件宝贝呢！”

　　李邪一件一件装备的看过去，每一件都想要，却总觉得不是最合适自己，而珍宝阁内上百件藏品，已经剩下三件还没有看。

　　“邪刀？”

　　最后倒数第三件宝物，李邪看到的是一把刀。

　　这把到有着布满黑色细鳞的刀柄，末端是一个狰狞的兽头，口中咬着一颗拳头大的红色晶石。刀身剔透，鲜红如血，似用晶石锻造而成，又像是血液凝固所化！

　　整把刀看着并无太大稀奇之处，只是名字吸引了李邪而已。

　　只是，当李邪的目光落在这把刀上的时候，却有一种诡异的感觉，是一种特别的诱惑，让李邪仿佛看见了鲜血一般。这种感觉，让李邪更加在意这把刀。

　　“邪刀，上古遗迹所发现，不知为何人所造，可激发不明刀气；吞噬生灵鲜血，可增强刀气威力。刀刃销金断铁，刀气可破除魔法斗气，为刀中至宝。奈何此刀弑主，凡使用之人，生机不断消耗，不出三年，便会生机断绝而死，故称之为邪刀！”

　　“吸血增强刀气？刀气有多强？弑主？消耗生机？好像……”

　　李邪没有在说下去，因为有些话，他不能在海皇面前说。

　　而他想说的是，他有无穷无尽的生机。

　　生机可以理解为生命能量，生命能量耗尽，人也就死了。而人的生机有限，即使通过不断修炼，也会有一个上限，就如海皇所说，即使半神，依旧是凡人，生命依旧有自然的尽头。

　　而吸血鬼的生机，则是血能。吸血鬼之所以拥有无尽的生命，那便是吸血鬼可以不断的补充生机，以致生机源源不绝。

　　这把刀若吞噬主人的生机，对吸血鬼而已，就是吞噬血能。而对李邪来说，血能本就是不断消耗不断补充的过程，即使使用本身的吸血鬼技能，也要消耗血能，这么一说，这把邪刀对李邪便无所谓弑主一说。

　　这让李邪觉得，这把刀就是为他量身定做的，但还必须看看邪刀刀气的威力到哪里才行！

　　手刚握住刀柄，心神便是一震，那是一种骨肉相连的感觉，邪刀仿佛瞬间跟李邪的手融合一起，成为手的延伸。

　　难道，上古时期有吸血鬼？难道，这把邪刀是吸血鬼锻造的？

　　这是李邪握住刀柄时的感觉！

　　邪刀也似乎有灵性，像走失的宠物终于遇到它的主人，刀身不断的颤抖，似乎在表达它的兴奋喜悦之前。

　　只听“嗡”的一声，刀身红光大涨，一米五长的刀身又延长半米，那延长的一段，竟是血红色若隐若现的刀芒！本是刚好存放邪刀的坑洞，立即被刀芒刮下一块岩石。

　　李邪目光凝视，神情稍有些惊讶。

　　果然，上古有吸血鬼！即使不是吸血鬼，也是跟他一样使用血能的高手，因为这把刀延伸的刀芒，竟然由血能构成，是李邪的血能。

　　虽然只是一点点血能激发的刀芒，但破坏力似乎不错，至少瞬间就切了一块石头。

　　邪刀的动静，终于吸引了凝神神格的海皇的注意，海皇转过身，声音带着惊讶：“你选了这把刀？你应该看见邪刀的说明了吧！”

　　李邪将邪刀拿在手上，比划两下，越来越是熟悉，就如同手臂延长了一般，仅仅短短一会，已经如同臂使，控制起来随心所欲，连邪刀自身激发的刀芒，也在李邪心念下尽数收敛。

　　“就它了！”邪刀的真正威力，李邪还不清楚，但有种感觉，这把刀就是为他量身定做的，而且，此刀可能藏着一个秘密，关于上古时期使用血能的秘密！尽管它不是这里藏宝中最好的一件，但李邪还是决定选择邪刀，也许有一天能解开上古时期血能的秘密，得到意想不到的收获也不一定。

　　海皇摇了下头：“使用此刀，即便是本座，三年内也必死无疑。你若执意，本座也不拦你，但希望你若生机将断绝之时，可以来试试神格。”

　　李邪拱了拱手：“多谢海皇陛下坦诚相告，我觉得这把刀亲切，若三年内生机即将断绝，我一定来试神格！”

　　海皇点了下头，便又转身，去看武皇送的神格，仿佛那颗神格有什么诱惑力，吸引着海皇不断注视。

　　李邪得了邪刀，心下高兴，但主人不做理睬，他这个宾客继续待下去，却也无趣，便拱手告辞，那海皇还是没有理睬。

　　李邪也不在意，自己走出珍宝阁，正想自己凭借记忆走出去，但没走两步，招呼李邪进海皇宫的仆人便走了过来：“邪公爵有何吩咐？”

　　“麻烦送我回去吧。”李邪觉得自己留在海皇宫也没事可做，毕竟要收刮海皇，似乎也得人家有互动才行，而海皇只盯着神格，李邪自己都觉得自己多余，还是回去的好。

　　仆人自是不会挽留，便走在前头，领着李邪走向海皇宫水晶走道。

　　到了水晶走道尽头，仆人吹了一声口哨，不到片刻，便有一头魔兽游了过来。

　　这是一只十米长的黑色海鳐，圆形的身体拖着三米长的箭矢状尾部，头部螃蟹般的眼睛升出水面，其背部也有两个方的地方露在水面之上。

　　几个水泡从海鳐头部下冒出来，水泡暴开，传出声音：“黑鳐拜见海皇宫主管。”

　　这话，令李邪一惊，这位看起来普普通通的仆人，竟然是海皇宫的主管。

　　仆人还是一副卑微模样，淡淡道：“这位是邪公爵，麻烦你送他一程。”

　　“自当。邪公爵，请上来。”

　　李邪朝仆人拱手，便跳上黑鳐的背，黑鳐身体边缘扇动，游离海皇宫。

　　“请问邪公爵要去什么地方？”

　　李邪想了想，道：“你知道白象岛吗？”

　　“知道。”

　　“那便送我过去。”

　　神威佣兵团所说，白象岛上可能有上古遗迹，李邪看着海皇宫一行不过一时三刻，倒也没用多少时间，不如去白象岛看看，见见世面也好，若真有上古遗迹，没准能有点收获。

　　白象岛位于海皇宫西面数百海里外，面积大约三平方公里。白象岛的形状像锥形突出水面三百米，又被劈了一半。这一面如刀劈成的峭壁为白色石灰岩构成，又因白色的部份看上去如同一头海里饮水的大象，因而称之为白象岛。

　　岛上，杀气腾腾！

　　神威佣兵团四人极速往白象岛至高点奔跑，后方，三十几个佣兵喊杀追击。

　　“把东西留下！”莫斯科在后方大喊，挥着刀，凶相毕露。

　　拉拉回头怒喝：“什么东西！洞府里根本什么也没有，那遗迹已经被人收刮完了，我们神威佣兵团根本什么也没得到！”

　　莫斯科冷笑：“你说我们就信？你们第一个进入遗迹，等我们进入，却什么也没有，不是你们把遗迹的东西全拿了，还能是谁？”

　　“放屁！”拉拉恼火道：“不能是有人捷足先登？”

　　“哼！多说无益，你们要么留下空间戒指，要么，就等我们自己拿！”

　　“你说留就留？”基德神色凝重，看着前方，低声道：“前面是悬崖，团长，要不干吧！”

　　几人被逼奔逃，却是跑到了白象岛之巅，而继续前行，则是那一面石灰岩峭壁，三百米高的悬崖，且下方是汹涌的波涛，尖锐的礁岩，跳下去必然粉身碎骨。

　　“干！”奥斯特只是不想无谓争斗而有所死伤，如今被逼到绝路，只能拼死一搏了。

　　神威佣兵团四人停下，追击的三十多名佣兵也呈扇形围上来。他们没有立即进攻，只因他们还忌惮神威佣兵团的实力。

　　“交出空间戒指！大家相安无事！”莫斯科冷声道。

　　奥斯特冷哼了一声：“笑话！你们凭什么要老子交出空间戒指？要不，把你们所有人的财物都交给我们，老子即刻交出空间戒指！”

　　莫斯科呵呵冷笑：“你们实力不错，却还不是我们三十几人的对手，何必徒劳挣扎？不如交出空间戒指，我们只需查看一番，若真没遗迹里的东西，大家还能交个朋友！”

　　奥斯特眯起来冷笑着：“你又怎知遗迹里有什么？你说我的空间戒指里的都是遗迹里的东西，我们又能说什么？”

　　刃牙长刀在手，周身劲风鼓鼓：“别跟他们废话了！”

　　“好！”奥斯特低喝一声：“别留情！”

　　说完，他不等那三十几人进攻，自己提着大剑冲向人群。刃牙紧追其后，以奥斯特的身形做掩护，他手中长剑的寒光，在奥斯特身后时隐时现。

　　那边莫斯科大喝：“抗住他们二人，先杀那两名魔法师！”


第一百三十四章 只能菊花变太阳花

　　“分山斩！”

　　奥斯特高高跃起，双手握剑，身形极速下坠，剑身金光四溢，重重斩在地面之上，朝两边与前方冲出三角状的金光斗气。

　　其斗气波及范围的佣兵早已四散避开，其中一半人反而冲向奥斯特后方，显然他们知道奥斯特与刃牙是神威佣兵团最强的两人，避重就轻之下，首选攻击的，必是拉拉与基德这两名魔法师。

　　“极速分光斩！”

　　刃牙身形化作流光，呈闪电状移动，身影之中，寒光隐没，他的剑若出，必是致命一击！

　　而他想将冲向拉拉与基德二人的佣兵逼开，魔法师是远程攻击职业，若被剑圣近身，怕就要任人宰割。

　　只是刃牙虽为九阶剑圣，这里的佣兵也并非靡弱，莫斯科三人就都是七八阶剑圣，三人出剑抵御刃牙的攻击，又有四五人从旁钳制，竟让刃牙迫不得已出剑交接。

　　那边奥斯特也被七名佣兵围堵，围而不攻，令奥斯特一时间脱不得身。

　　而这时，其余十几名佣兵已经冲向拉拉与基德。

　　拉拉与基德分开两边，两人都是魔法师，站在一起被十几个剑圣围上的话，不但无法互相帮助反而会招来更多攻击，不如互成犄角，遥相呼应，既可分散围上来的人，也能远距离接应彼此。

　　“伟大的水神，请将水汽聚吾之身，水幕护盾。”

　　拉拉挥舞法杖，为自己套上一个透明的水幕，随即又继续吟唱：“伟大的水神，请聆听吾之呼唤，以水神之名聚集水汽，听吾号令，水蛇绞杀！”

　　拉拉法杖不断挥舞，法杖上衍生出三道十米长的水柱，每道水柱皆成蛇状，在空中灵动摇曳，如三条长鞭，攻击前方冲来的佣兵。

　　水蛇十分灵敏，其中蕴含着七阶的魔法伤害，一众佣兵不敢硬接，只是纷纷躲避，又不断逼近拉拉。

　　拉拉自知自己如果被近身，将毫无还手之力，便不敢丝毫怠慢，手中法杖控制着水蛇将佣兵逼在身外十米，另一手则在空中一捏，手中立即多了一道锥形水柱，拉拉不断抛射水柱，一时间，竟令准备围上她的八个佣兵险象环生。

　　拉拉脸上现出得意的笑容，只要不被近身，一位魔法师却可以抵御几名同阶剑圣而不落下风，甚至，只要捉住破绽，还能战而胜之。

　　“哼！你们这些家伙，本姑娘今天让你们吃不了兜着走。”

　　拉拉忽然收起水蛇魔法，手上也不再抛射水柱，却见她的法杖蓝光耀眼，而拉拉口中吟唱连连：“伟大的水神，请聚集四方水汽，以契约之名，听吾号令……”

　　那围攻拉拉的佣兵中一人惊呼：“快退，她要施展八阶水雾绞杀阵！”

　　八名佣兵还未退，那边奥斯特却是惊呼一声：“拉拉，小心！”

　　原来围攻奥斯特的莫斯科等人，突然跳走朝拉拉而来，莫斯科更高高跳起，手中大刀金光犹如太阳的光芒。

　　他原是八阶剑圣！他的大刀已经砍向拉拉！

　　拉拉瞳孔一缩，俏脸煞白！她的魔法还没吟唱完毕，而其他魔法都已经收起，只剩下一个水幕护盾守护，却如何能抵挡八阶剑圣迎面一刀？

　　我要死了！

　　拉拉心中所能想到的，仅仅只是如此。

　　她已经毫无机会，只能眼睁睁的看着大刀越来越近，而她的心越来越凉。

　　我就要死了么？

　　拉拉惊呆了，心里出奇的平静，可身体却如此冰冷。

　　忽然，一个黑影横到拉拉身前，隔阻在莫斯科的大刀与拉拉之间。

　　拉拉美目圆睁，她看到的，竟然是李邪。

　　“啊！快躲！”拉拉一声惊呼，魂儿都快吓没了，因为她看见，莫斯科的大刀虽有李邪隔阻，却落势未减，而砍向李邪的脑袋。

　　这个善良的女孩，刚刚正为自己即将死亡而恐惧，可是一瞬间却忘了自己的恐惧，反而关心起别人的生死。

　　“铛……”

　　一声金属敲击的声音响起，李邪的后脑闪了一下金色的金属光泽，却毫发未损，而莫斯科的大刀竟断了一截，向上旋转飞走！

　　如此情景，令莫斯科大惊失色，惊得连忙退开，不敢继续进攻，不，他甚至有逃跑的念头。

　　因为眼前这个只能看到背影的男人，凭肉体受他一刀，竟然是头没事，刀反而断了，这得多强的实力！

　　四周围攻的佣兵因为看见莫斯科即将杀了拉拉，因而都分了一分注意力在这边，却也见了这个情景，纷纷震惊，以为强者到来，都不敢再进攻，快速退到一边。

　　神威佣兵团其他几人，则连忙围到拉拉这边。

　　拉拉惊魂未定，见鬼般的看着李邪：“你……你……”

　　她是惊讶的说不出话，刚刚她眼前的男人明明被大刀砍了脑袋，可竟然没有一点事！而她眼里这个没有魔法斗气波动的男人，莫非是个超级强者？

　　那得多强啊？

　　即使十阶剑圣，也无法用肉身去抵挡八阶剑圣的一刀！莫非，这男人是十一阶圣级高手？还是……半神？

　　“没事了。”

　　李邪右边嘴角高高扬起，一颗小獠牙显得尤为洁白。

　　他此刻，心情无比惬意。

　　刚刚见拉拉危机，他动用了嗜血极速，只提升百分之三十的速度，却几乎达到十阶剑圣的速度；又硬受了八阶剑圣的斗气，却毫无半点伤害，如今，他的身体完全免疫八阶斗气魔法。

　　最后的一刀，李邪动用了超能钢化，未免发生意外，李邪几乎调动了全身所有的血能聚集到后脑，却想不到，超能钢化的防御力远远大于李邪的想象，竟能将对方的钢刀崩断，而李邪本身，只感觉皮肤痒痒。

　　当晋级为绿眼吸血鬼，得到超能钢化以及嗜血极速之后，李邪便觉得自己应该是十阶之下无人能敌的状态，这才不怕受伤的跑来用身体抵挡莫斯科的大刀，如今已经完全可以确定，防御上，他在十阶之下的所有高手面前，绝对立于不败之地。

　　至于十阶以下无敌，除了防御力，还得有攻击力！正可拿这帮佣兵试验！何况，新得的邪刀，被海皇收藏了那么久，该是饥渴难耐了！

　　李邪扬着右边嘴角，转过身，目光扫射那站于一方的三十几名佣兵，轻笑道：“你们身上，有多少金币？”

　　“是你！”莫斯科双目一睁，惊讶万分。

　　那天的小贵族，想不到有这种实力！果然，海皇不会请一个没有魔法斗气波动的废人前去海皇宫，那么，就可以证明，眼前这个男人强大到他们完全看不透。

　　圣级？还是半神？

　　围攻的佣兵多是当日诺亚号帆船上的老相识，也都知道李邪是海皇的客人，如今出现，一个个心思出奇一致，都认为，眼前的这个男人绝不是没有魔法斗气波动的废人，要么是圣级，要么，就是半神。

　　无论哪种，都足以顷刻间将他们全部灭杀。

　　“殿下饶命！”

　　莫斯科想到自己之前还得罪了这男人，当下啥也不想，立即下跪求饶。

　　还能不求饶？刀磕人家脑门上，坏的不是人家的脑门，竟然是自家的刀。

　　这还打个球？

　　其他佣兵也纷纷下跪，必死的局面，硬刚是脑残，跑路跑不过，还是跪下吧，男儿膝下有黄金，这黄金没准能买他们的命。

　　李邪就郁闷了！

　　十分郁闷！

　　他还想试试自己的实力，试试邪刀的威力，现在人全下跪了，还怎么打？

　　他也不是个嗜杀的人，又跟这些佣兵没什么深仇大恨，人家都跪下了，还能提刀去砍他们？

　　“哎……”李邪无奈的叹息：“把值钱的东西都留下，然后滚吧！”

　　看着一众佣兵把身上值钱的都留下，然后灰溜溜的跑路，李邪颇为感叹。

　　打一场架就这么难吗？没实力的时候自己不敢打，有实力的时候别人不敢打，好吧，就等回菊花城干太阳花城吧！

　　拉拉板着一张脸，恼怒道：“原来你这么厉害！哼！害我一直保护你，你就暗暗看我笑话！”

　　呃……

　　咱也没说咱不厉害啊。

　　李邪颇为无奈，带着歉意的笑着道：“算小弟不对，嘿嘿，我发觉，拉拉姐生气时挺漂亮的。”

　　“呸！”拉拉俏脸一红，别过脸干脆不和李邪说话。

　　奥斯特拱手道：“多谢邪公爵相救。想不到，邪公爵高人不露相。”

　　“大家朋友，你们不也救了我？”

　　“这个……”李邪说起这事，倒是令奥斯特有些尴尬，那哪里是救，完全就是多管闲事。李邪这么一说，反而让奥斯特以为李邪在讽刺他。

　　李邪也看出奥斯特脸上的尴尬，连忙道：“我的意思，路见不平拔刀相助，何况咱们认识。对了，你们不是找上古遗迹吗？怎么跟他们打起来？”

　　奥斯特苦笑了声：“那遗迹早已被人捷足先登，根本什么也没留下，我们虽然先找到遗迹，却一无所获，那帮人不信，便追着我们。说来只能算晦气吧。”

　　李邪想着，白令海是海皇的地盘，白令海内有上古遗迹，还有消息放出来，海皇还能留给别人？估计这捷足先登的人，就是海皇了。

　　“那么，你们现在有什么打算？”李邪问道。

　　奥斯特笑道：“我们不是正规的佣兵团，没具体的业务，这边没事，那就找另外的地方冒险，下一站，倒还没定。”

　　“这样……”李邪笑道：“不如随我回菊花城？还是那句话，一切消费，我包了！”

　　“好啊！”未等奥斯特答应，拉拉已经先行做了决定。


第一百三十五章 回城

　　菊花城。

　　李邪出海将近一个月，又与神威佣兵团慢悠悠的回菊花城，这一下就用了两个多月。

　　与神威佣兵团几人骑马，遥望几里外熟悉的城池，沿路，李邪发觉一点巨大的改变。

　　菊花城的官道上，竟然有商队。

　　此前别说官道上的商队，便是菊花城内的商家都没有几家，看来，菊花城这两个多月，改变了不少啊。

　　“那便是我的城池。”李邪手指菊花城道。

　　这些日子相处，李邪与神威佣兵团已经相熟，彼此朋友相交，拉拉也没了此前李邪隐瞒实力的芥蒂，只是，她倒没再把李邪当小孩子，也没有动不动就要敲李邪脑袋。

　　“才这么小的城？”拉拉遥望菊花城城门，大感惊讶。

　　一般帝国王朝的城池，城池面积越大，城门越多。两城门的城池最小，接下来是四城门城池，八城门城池，以及十城门城池。

　　而看城门，便可知道是几门的城池，其中四城门城池，四座城门正对东西南北四方，因而拉拉看见正对南方的菊花城南门，即可分辨菊花城不过是四城门的小城池。

　　在拉拉眼里，李邪实力虽不知多深，却必然在十阶以上，又是公爵爵位，在区区王朝之中，起码也得拥有八城门的大城，哪知道，李邪仅仅是拥有四座城门的小城池而已。

　　李邪嘿嘿笑道：“现在菊花虽小，但迟早会变成太阳花。哈哈，走！进我的菊花城瞧瞧！”

　　几人走到城门下，城门卫兵与城墙上的卫兵都立定朝李邪行军礼，随即各司其职，虽没出声，但敬意与军纪都可见一斑。

　　入了城门，几人走在街道之上，可见两边商铺多了不少，来往人流也挺多，虽不是衣裳华贵的贵族，但平民的穿着也算齐整，菊花城的富裕已日渐显露。

　　“是邪城主！”

　　“呀！真是城主！”

　　“喂！大伙，邪城主！真人！”

　　“眠大师在上！那是我们的城主！”

　　李邪的铜像虽然在菊花城随处可见，但他却是菊花城露脸最少的官，只是，平民见到李邪这个城主，似乎也不该激动成这样。

　　还不止如此！

　　更让李邪惊讶的事，街上的平民竟口口相传，随即都看着李邪，纷纷站到街道左右，又全部下跪，不管是商店里的店主，还是街上走动的平民，不管他们手头在做什么，都纷纷到街道两边，集体跪拜在地。

　　“眠大师在上！赞美您，我尊敬的邪城主，愿神光永远照耀您！”

　　不止跪拜，但凡李邪经过平民身边，平民都会送上一句最诚挚的祝福，从他们看李邪的眼神中，可以感觉到这种诚挚，那种发自内心的尊敬与赞美！

　　这样的情景，却是李邪料想不到的，反而令他愣了半响，完全摸不着边际，菊花城发生了什么？这么平民这么恭敬？

　　神威佣兵团几人见此情景，一个个惊讶现于脸上，看李邪的眼神完全变了样，多了一些尊敬。

　　他们行走各处，见过贵族也见过城主，却从来没听过看过，哪一个城主可以令平民如此真心诚意的跪拜赞美。

　　从平民的眼神，他们脸上的神情，神威佣兵团都可以看见那是一种接近狂热的拥戴。这种拥戴，不是暴政之下会出现，也不是亲民即可拥有，这是需要解救人民于水深火热，又带领他们走向和平繁华，并无私的为子民贡献所有才能拥有如此拥戴！

　　拉拉看着左右的平民，感叹着道：“我从来没见过一位城主能得到子民如此的爱戴，这种真心的爱戴，只有真心对待他们的城主才配拥有，想不到你是这样的善人，而不是那种只知花红酒绿，依仗家世的贵族。”

　　“哈哈哈，大家起来，都起来！眠大师在上，也赞美你们，我的子民！”

　　李邪骄傲！从来没这般的骄傲！

　　只是受平民的跪拜，对李邪如今的地位，根本就微不足道，但拉拉的赞美，却令李邪无比的骄傲自豪！

　　这是他的子民，如此爱戴他的子民！

　　“邪哥！”

　　远远的，小安便喊起来，然后甩着缰绳，骑着黑鳞马跑过来。

　　李邪见了小安，知道小安肯定是特别来接他的，因为菊花城早已在两百里外安了探子，李邪这个城主只要踏入菊花城地域两百里内，杰克即可得知，小安想必也就会知道，不然，不会李邪刚入城，小安就来了。

　　“邪哥，你回来啦，路上辛苦吗？”小安脸上洋溢着小情人久别重逢的喜悦。

　　虽然上次拒绝了李邪的“告白”，但人都这样，会潜意识的将喜欢自己的人视为己有，但经过李邪被伏击一事，小安尝到失去才懂珍惜的苦楚，对李邪的确渐生情愫，再加上时间的沉淀，小安自己已经渐渐放开了心，当真把李邪看成了自己的小情人。

　　毕竟，李邪可是向她“告白”过的。

　　然而，小安脸上的喜悦瞬间凝固，因她看见李邪旁边的拉拉，这位俏丽而带着点野性的美女！不管这位美女跟李邪关系如何，任何一个女人看见自己心仪的男人身边有美女，只要在乎这个男人，都必然会表现出敌意与警惕。

　　“哟，咱刚进城，我家小安就来迎接了，荣幸哦。要不要像上次一样来一个热情的拥抱？这回我吃亏点，准你亲小嘴！”李邪抖着眉毛调侃着，却没发觉小安眼神中多了一些警惕。

　　“哼！谁来迎接你了？我只是碰巧路过！”小安目光落到拉拉身上，而直接忽略了神威佣兵团其他几人：“她是谁？”

　　“我来介绍。这位是小安。”李邪笑着道：“这位是拉拉，这位是刃牙，这位是奥斯特，这位是基德，他们是神威佣兵团的，路上相识的，这回来咱菊花城游玩。你算是半个主人了，可得帮我好好招待他们。”

　　半个主人？

　　邪哥是菊花城的主人，我是半个主人？

　　小安脸上顿时潮红。

　　这话的意思，是他在说我是他的女人嘛？

　　小安的这个想法，令她的小心肝扑通扑通狂跳不已，心神顿时也有些混乱。

　　眠大师在上，李邪的话语却完全没有小安所想的意思，这当然又是一个误会。

　　在李邪看来，小安拥有他的城主符印，又管着他的所有政官，完全就与代理城主无异，自然是菊花城的半个主人了。

　　只可惜，这半个主人的确让人想入非非，特别是有心之人。

　　假如李邪知道自己无意的话语正在不断的虏获小安的芳心，不知道，会不会把嘴给笑歪了！

　　“咋啦？”李邪发觉小安脸红欲滴，眼神又闪烁不定，有些不明所以。

　　“没……”小安忽然想到李邪身边还有个女人，脸色立即又警惕起来：“她跟你什么关系？”

　　“朋友啊，能有啥关系？”李邪觉得，小安的语气怎么怪怪的？

　　小安问完，立即意识到自己的问题有多么尴尬，俏脸立即又红了！

　　哎呀，我怎么问这种问题！我又不是他的什么人，管他跟这女人什么关系！我到底怎么了，怎么心乱如麻！羞死了！怎么问这样的问题啊！

　　小安羞涩难当，见神威佣兵团几个男的都笑眯眯的看着她，更觉万分尴尬，连忙道：“我还有事，就这样，拜拜！”

　　说完立即调转马头，拍着马屁股狂奔。

　　李邪看着小安的背影，嘴角抽了抽，这妞到底咋了，莫名其妙神神经经的！

　　奥斯特夹了下马肚子，让坐骑走到李邪旁边，拍了拍李邪的肩膀：“不错嘛，这么漂亮的小妞喜欢你，真让人羡慕呢！”

　　“嚯！你行啊！”李邪惊讶道：“初次见面而已，你就看出门道了！”

　　李邪当然也只当小安喜欢他，从上次小安情不自禁的拥抱李邪，他就知道了。即使不知道，也还有杰克这家伙不断提醒李邪，毕竟，杰克疼爱妹妹，也希望妹妹有个好归宿，能跟邪公爵好上，无论怎么看，杰克都非常满意。

　　“哪里能看不出？”基德也纵马上前，笑道：“不止看出来，还闻到一股酸不溜秋的醋味呢！”

　　“哈！她吃醋！吃谁的醋？”女人的天性就喜欢八卦，拉拉立即来了兴趣，但突然意识到她是几人中唯一的女性，登时睁大了眼：“不是吧？吃我的醋？”

　　奥斯特点点头，嗯，这妞终于不算后知后觉一次了。

　　“呸！她吃我的醋？她也不看看清楚！”拉拉一脸不忿的指着李邪：“瞧瞧这家伙，要样貌没样貌，要人品没人品，毛都没长齐的小屁孩，本姑娘还能跟他有关系？战神在上！莫非我丝特拉·亚隆·伊斯多维尔瞎了眼么？”

　　呃……

　　李邪嘴角一阵抽搐！

　　妞，咱知道你说的是场面话，但你丫的也得分分场合，特别是，别当着我这当事人的面说！还拿手指着！

　　拉拉终于也发觉自己似乎不太礼貌，尴尬的笑了笑：“那个……我不是在说你。”

　　李邪额头一滴冷汗，神威佣兵团几个集体拍额头！

　　妞，你这话，有人信？


第一百三十六章 这是什么地方

　　神威佣兵团几个随李邪入了城主府，刚踏入大门，卡诺就跑了过来。

　　“大人！卡诺好了！哈哈哈，大人下次出去，要把卡诺带上！”卡诺来到李邪身前，拍拍胸脯以证明他痊愈了。而他的确也刚刚痊愈，本来要三四个月的修养，但卡诺的恢复力却比旁人快不少。

　　“看来你憋久了！”李邪一拳打在卡诺胸口，笑着道：“神威佣兵团，这是拉拉，奥斯特，基德，刃牙。这位卡诺·阿斯顿，我的随从。”

　　奥斯特看着卡诺，笑道：“八阶剑圣做随从，邪公爵好魄力！”

　　奥斯特这话并非恭维，而是在赞叹，他自己也只是九阶剑圣而已，但人家的随从，就是八阶剑圣了。

　　“八阶？”李邪惊讶的看着卡诺：“你小子晋级了？”

　　卡诺摸着脑袋不好意思的笑道：“养伤养着就晋级了，哈哈……”

　　“嗯！”李邪重重点头：“回头我再扁你一顿，让你继续晋级。”

　　“啊？大人，不要吧！”

　　“好了，前面带路。”

　　几人继续前进，范迪·塞尔迎面走到，远远就道：“大人，你回来啦？”

　　“你不在兵营，怎么在城主府？”

　　“也让下官休息几天嘛。这几位是？”

　　未等李邪介绍，奥斯特看到来人有些看不透，连忙拱手道：“在下奥斯特，九阶剑圣，神威佣兵团团长，这位是拉拉，刃牙，基德。”

　　范迪·塞尔也拱手：“在下范迪·塞尔，十阶剑圣，邪公爵的随从。”

　　此话一出，神威佣兵团几人均是一怔。

　　十阶剑圣当随从？这……三皇也就这派头吧。

　　突然间，神威佣兵团几个觉得自己还小看了李邪。

　　“没死？不错！”泽恩纳德也走了过来，冷酷而简单的表达他的关怀，便一脸冷酷的站着。

　　范迪·塞尔笑了笑：“他叫泽恩，十阶剑圣，也是大人的随从。脾气古怪点，不过人不错。”

　　又一个十阶剑圣。

　　神威佣兵团傻眼了！

　　区区一个王朝公爵，竟然有两名十阶剑圣随从，难道菊花城出产十阶吗？

　　“别跑！站住！”一声暴喝传来，吸引了所有人的目光。

　　便见一道前面有一点金光的蓝光飞驰而过，后方追着一个人影，速度太快，根本看不清具体模样。

　　这两道光芒不断在房间，树木，假山之间穿梭折射，一追一赶，后方人影不断大喊：“站住！你们两个，留下一个给俺研究！啊啊啊！什么魔兽！跑得比俺快！”

　　好快的速度！这……这得圣级吧？还是半神啊？

　　神威佣兵团一个个面容呆滞，震惊无以复加。

　　范迪·塞尔笑了笑，说道：“那是大人的厨师莫杰·布什拉西跟大人的宠物喵喵以及小毛球。”

　　宠物？厨师？

　　战神在上！三皇也没这种实力的厨师跟宠物吧！咱到底来了什么地方？上古时期？

　　神威佣兵团一个个眼角嘴角都在抽搐。

　　李邪看着还在追赶的魔厨与喵喵，皱着眉：“怎么回事？”

　　范迪·塞尔道：“大人，魔厨的目的原来是要研究喵喵的味道，想做出有喵喵味道的素菜，最近经常追着喵喵，不过老是追不到。喵喵还经常跑去偷吃魔厨的菜，搞得魔厨最近有些暴躁。”

　　“站住！气死俺了！禁断之雷！”

　　魔厨怒吼连连，忽然停下来，手抬起，手中立即多了一道黑色长矛状的闪电，朝喵喵抛射。

　　拉拉捂住嘴惊呼：“雷之禁咒禁断之雷！战神在上！他随手就能施展！”

　　雷之禁咒？

　　李邪大惊失色，该死的魔厨，这禁咒能随便放？能在城主府随便放？即使在城主府放，也不该朝他的宠物放。

　　那边喵喵突然停下，她的嘴里还叼着一个拳头大的带着小翅膀的金色毛球，刚好把喵喵的脸挡了一大半。

　　“快躲！”李邪惊呼。

　　喵喵却无所谓，面向劲射而来的黑色雷电长矛，竟仰起头，拿小毛球去挡。

　　小毛球脸上裂开一条缝，突然张开一张几乎比她脸还大的嘴，只看见空洞的嘴突然有一股吸力，那黑色雷电长矛竟不断缩小，射入小毛球嘴里，小毛球嘴巴一合，没事一般，不，应该说好像吃得挺美味的，粉嫩的小舌头伸出来舔了一舔。

　　神威佣兵团几人瞬间石化！

　　这……吞噬禁咒！这……这尼玛是宠物？？

　　这回，连李邪也震惊了，呆呆的看向范迪·塞尔，范迪·塞尔似乎习以为常，笑道：“小毛球最近食量大增，什么都吃，也什么都能吃，包括禁咒。魔厨知道她如此，才一恼火就扔禁咒，反正也无伤大雅。”

　　什么都吃？什么都能吃？

　　李邪眼神光芒一闪一闪，这只一阶魔法波动的魔兽，莫非真是终极魔兽？

　　喵喵已经发现了李邪到来，一个闪身，就来到李邪身前，还叼着小毛球，蹲在地上。那边魔厨见状，也不追过来，只是呵呵朝李邪笑道：“看来有宾客，俺先去做菜，回头再收拾你们两个！”

　　喵喵才不理他，她嘴上的小毛球死命挣扎：“爸爸，爸爸抱，臭猫，咬！打她！爸爸抱抱。”

　　可惜小毛球拼命扇着翅膀，却始终无法挣脱喵喵的嘴。喵喵把嘴松开，小毛球却不懂飞，一下子跌到地上，肉呼呼的身子弹了两弹，连忙滚到李邪脚边，躲到李邪脚后，探头探脑警惕的看着小猫。

　　李邪俯身将小毛球抱起来：“乖，别老欺负她。”

　　“喵……”本小姐还喂她吃的！

　　此时没了小毛球挡脸，又有这一声猫叫，神威佣兵团几人被连续震惊的小心肝突然一僵。

　　“厄……厄运之兽！”拉拉一个激灵，浑身哆嗦。

　　奥斯特张着嘴，两眼呆直，咱这到底是来了啥地方？

　　李邪知道众神大陆的人见了猫就跟见鬼一样，连忙道：“这是我家喵喵，是长得像厄运之兽的猫，不，是长得像猫的厄运之兽！呃……靠！反正，她不是厄运之兽。”

　　“喵喵……”小猫咪晃了晃前肢，然后伸出一爪子，朝李邪勾了勾。

　　李邪摊开手：“我去的是海皇宫，目前可没实力收刮海皇，酒也没。”

　　“喵……”小猫咪眯起眼，眼角斜向李邪，鄙视！吃果果的鄙视！

　　李邪颇为尴尬，呵呵笑了笑，道：“走走，进屋子说，顺便叫魔厨来几样小菜。”

　　“唳……”

　　天空一声鸣叫，几人抬头，原来是金翎战鸡飞了过来，其背上还站着杰克。

　　九阶召唤师。

　　奥斯特几人都看出杰克的实力，不过，都没多大感觉了。如今就算蹦出个半神，说是李邪的随从，他们也只是会点点头，然后说一句：正常，就该是这样。

　　“大人！”杰克落地，金翎战鸡也没收起来，自上次显露实力后，他已经不需要继续隐藏九阶召唤师的身份了：“大人回来了，下官有事禀报。”

　　李邪颇为无奈，这刚回家，屁股都没坐下，公事就来了，这也是没办法的事，城主平常没事干，但一些信息都必须第一时间知道，一些决定也只有李邪才能敲定。杰克只是一个尽职的人而已。

　　奥斯特几人倒也理解李邪，笑道：“邪公爵有事先忙，我们先熟悉一下菊花城。”

　　拉拉立即接口：“你说的哦，一切消费你包的！”

　　李邪哈哈笑道：“我包，肯定全包！范迪，你带他们去游览一下，再给他们安排一下住处，晚宴就在城主府吃好了。”

　　“是，大人。”

　　会议厅。

　　李邪跟杰克坐着，猫猫跟小毛球在桌子上玩耍，应该说，小毛球在被玩耍。

　　杰克道：“这两个多月，曼妮城那边传来消息，有一批魔兽，下官做主，第一时间全买了，一共四千头五阶魔兽，两千头六阶魔兽，花费五亿金币。另外，大人的两位兄弟，布拉德·皮特跟亚特·雷耀目前正在城中，他们带来了五百头六阶魔兽，下官已经安排妥当。”

　　“哦？大哥跟二哥来了？好，晚宴的时候把他们也请来。”李邪出去的时候，留了十亿金币在杰克那里，虽然就被花了五亿，但这是必须的花费，李邪也不想去过问这个，倒是布拉德跟亚特的到来，让李邪有些高兴。

　　“另外，太阳花城那边的强盗计划进展颇为顺利，只是两个月时间，太阳花城的经济萧条了一大半，而我们菊花城的商业发展迅速，许多走商都往我们这边发展。”

　　李邪点了下头，要建设一个城市需要好几年，但要破坏一个城市，或许只需要一个月，甚至更短的时间，破坏远比建设来得容易得多。

　　不过，当初决定破坏太阳花城的经济，是想与猎豹军团来个长期战略，如今情况有所不同，在李邪实力大增的情况下，他已经有实力吃下太阳花城的十万猎豹军团，继续破坏菊花城经济显然不合时宜，毕竟，菊花城将来可是李邪的。

　　“吩咐下去，叫雷迪·伽嘎转移阵地，嗯……叫他去搞大棒王朝。金智那档子事，我可不是就这么算了！他可以来一手阴的，没准，将来大棒王朝也能在我们屁股下阴一把！叫他去搞大棒，回头，我们没准也得去搞大棒！”

　　杰克点头领命，又道：“大人，什么时候进攻太阳花城？下官的长枪，已经饥渴难耐了！”


第一百三十七章 公事

　　这两个多月，杰克一切以攻打太阳花城做准备，虽然邪军整体实力还不如十万猎豹军团。但平壤城的金属矿物早已运过来，邪军军备问题解决，粮食也无忧。再加上桑多尔·柯奇士的六千头五六阶魔兽，亚特·雷耀的五百头六阶魔兽，邪军实力又增一层。

　　整体上，也许没办法与十万猎豹军团正面硬刚，但是，假如出其不意的突袭呢？

　　因为李邪以大地之神的名义所发的誓言，潘森家族对李邪的戒心减少许多，也没有主动来骚扰菊花城，这给了菊花城一个安逸的发展空间。

　　而太阳花城的十万猎豹军团，绝对不会想到菊花城会突然出击。

　　不管双方实力如何，菊花城始终是扮演一个被动挨打的角色。因为猎豹军团名义上是正规军，菊花城的十万邪军只是私军。私军攻打正规军，即会被视为叛乱，所以，潘森家最多只会防备李邪派高手袭击，而不会想到，菊花城会突然倾巢而出。

　　利用好这一点，只要行事隐蔽，十万邪军吃下太阳花城十万猎豹军团并非不可能。

　　杰克正是因为看见胜利的希望，才渴望与太阳花城一战。他毕竟是个将领，自然渴望战斗，而且，作为一个邪军最高指挥，他守护的城池被人兵临城下，守护的主公被人伏击差点丧命，杰克心中其实憋着一团火，一团比李邪对潘森家更为愤怒的火焰。这团火，需要猎豹军团，需要潘森家族的血液才能浇熄。

　　“对太阳花的进攻，暂时还不能动。”李邪不是怕打不过猎豹军团。他晋级为绿眼吸血鬼后，得到的两个技能，已经让他这个特殊的体质在军团作战中有着一骑当千万的资本！因而，他已将太阳花城的十万猎豹军视为瓮中之鳖！只是，攻打太阳花城，还需要多方准备，听他说道：“我们不止要吃下太阳花城的十万猎豹军，还有牡丹城的十万猎豹军。另外，潘森家，右相家，我绝不留他们，一旦我们这边进攻，需要莱因公爵配合一举拿下牡丹城的猎豹军，同时，帝都那边，陛下也得将那两家全部拿下。右相与潘森家三番两次害我，我岂能留下他们一人一丁？”

　　杰克眼中寒光一闪，沉声道：“那该如何？请大人吩咐。”

　　李邪冷笑道：“一会让范迪送信到帝都，亲自交到陛下手中，详细说明此事，然后，我们便等陛下那边安排，一旦陛下那边传来消息，便是我们邪军扬眉吐气的时候！”

　　“好！”杰克拍掌道：“下官会严密保守此事，另外，下官再派人监视太阳花城一举一动，包括他们的探子，务必做到，我们十万邪军开拔，他们也一无所知。”

　　“这方面你比较熟悉，你好好安排，另外一事……”李邪笑道：“城中那些百姓怎么回事？见我就跪。”

　　杰克道：“这就要归功于大人的学校以及那般文人所著的文化课教材了！”

　　李邪入主菊花城已经将近一年，其中铜像竖立了将近半年，而学校开课也将近四个月。

　　菊花城中的平民想着李邪给他们带来的美好生活，又整天对着李邪的铜像，早已形成一股对于李邪的敬爱与崇拜。

　　如今学校开放，免费教学，城中平民的孩子基本都能上学校学习，其中一门文化课，宣扬的是眠大师的神迹以及李邪的伟大事迹。孩子没读过书，脑子单纯，很容易就被洗脑，回家又与父母说李邪的事迹，因父母已形成对李邪的敬爱与崇拜，孩子与父母间又有了共鸣，如此氛围下，又如此潜移默化中，对于李邪的狂热自是不断升温。

　　如今，谁敢在大街上说一句李邪的不是，只要是菊花城的人听见，肯定要暴走群殴！谁敢说我们的城主不是？不要命了？

　　李邪听完杰克所说，脸上直接笑成了菊花。

　　当初要开文化课，为的就是这种效果，想不到达成这种效果的时间比想象中要短这么多。

　　这样是最好不过！也许再过一年，菊花城就完全属于李邪，风吹不走，雷打不动，不管是领土，还是人民！

　　公事办完，又办琐事，一直到傍晚。

　　李邪的回归，晚宴并不铺张，只是在花园搭了木架，办了个篝火晚会。众神大陆的贵族，也就李邪不喜欢在宴会厅办宴会，而喜欢搞什么烧烤了。

　　不过，这正对了佣兵的胃口。

　　“三弟！”

　　布拉德·皮特与亚特·雷耀在卡诺带领下来了花园，与李邪拥抱一下，亚特·雷耀哈哈笑道：“听说海皇邀请你去海皇宫，这可是天大的荣幸啊！”

　　去，有啥荣幸的？

　　李邪撇撇嘴，但毕竟是拿了海皇的宝贝，且海皇为人也不错，便笑起来：“还好啦，大哥给我送来五百只六阶魔兽，这事更好。”

　　布拉德·皮特笑道：“可不是送，那是卖，跟你的九阶召唤师拿了钱的。”

　　“怎么？亲兄弟明算账！老二，你不也分了一份？”

　　“啊？哈哈哈……”

　　三人相见甚欢，那边范迪·塞尔把神威佣兵团的人领过来，李邪正要介绍，奥斯特已经走上前伸手大笑：“奔雷亚特，双刀布拉德！在下神威奥斯特，这位是拉拉，基德，刃牙。”

　　李邪笑了笑：“怎么？你们认识？”

　　奥斯特道：“奔雷佣兵团，十大佣兵团第九；双刀佣兵团，十大佣兵团第十！我虽没见过本人，但两位大名是如雷贯耳！”

　　“哈哈……好说！”亚特·雷耀与奥斯特握了手，说道：“神威奥斯特的威名，在下也是如雷贯耳，特别是，连神威王朝的小公主都加入，发展前景一片大好嘛。”

　　“嚯！”李邪睁着眼看着拉拉：“你还小公主？”

　　拉拉双手叉腰，头一抬：“怎么？不像？”

　　“像！”李邪点点头：“像我们城主府隔壁那条街第十三巷那个泼妇。”

　　“呀！你敢骂我泼妇！好你个小子！看我……”

　　拉拉话没说完，布拉德·皮特横身到她与李邪之间，右边眉毛一挑，手放于腹部，腰身弯下：“美丽的小姐，在下双刀佣兵团团长，很高兴……”

　　“滚一边去！”拉拉一巴掌扇到布拉德·皮特脑门上，把他扇得踉跄几步，然后挥着法杖追向李邪。

　　旁边小安连忙横到李邪身前：“不准打我邪哥！”

　　“滚开！你男人骂我泼妇，今天我非揍死他不可！”

　　我男人……

　　小安脸又红了，心砰砰跳，羞得低着头。

　　“喂喂！小安，别愣着啊！靠……”李邪看拉拉的法杖已经敲下来，连忙跑路。

　　那边布拉德·皮特两眼汪汪的看着拉拉追李邪，拉拉那一巴掌打得狠，不止打了布拉德·皮特的脑袋，还把他的小心肝给打碎了。

　　奥斯特拍拍他的肩膀：“兄弟，我理解的。哎，当初我跟她表白，被她一脚踹在裆下，疼了一个多月，你是幸运的。”

　　嚯！

　　布拉德·皮特顿感下身凉飕飕！暗道：还好，打的是上头！

　　一场小闹剧后，李邪还是被拉拉敲了脑袋，才平息了拉拉的愤怒，然后大家便围一起，喝酒烧烤，不亦乐乎。

　　“来，大家干杯！”李邪举杯：“今晚就不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　“哈哈，今晚喝个痛快，明天大睡一觉，后天我们也该走了。”亚特·雷耀道。

　　“这么快？有急事？”李邪道。

　　“急事倒没有，只是打扰这么多天，也该回去了。”

　　“别别，你们都别走了，起码，等我给你们安排个大型节目再走。”

　　“什么节目？”

　　李邪嘿嘿一笑：“秘密！反正，就多玩几天，神威也留下，一起玩，你们都混佣兵的，正好多多交流。”

　　“好吧！”

　　都铎王朝帝都，皇宫密室。

　　梅赛德斯七世，左相哈里·因特尔，王朝大公凯文·莱因三人坐着。

　　莱因公爵道：“陛下，大日王朝蠢蠢欲动，微臣实在不宜走开，到底什么事这么着急，非要微臣连夜秘密赶来？”

　　梅赛德斯七世将一封信递给莱因公爵，莱因公爵皱着眉细细看了起来，越看越是震惊：“他准备好了？这怎么可能？他才入主菊花不到一年！他的邪军才训练多久？军备齐全了？粮草充足？不行！此事一旦运作，牵一发而动全身！不能让他这么草率！”

　　梅赛德斯七世微笑的看着莱因公爵，带着赞叹的语气道：“你可知道，杰克·罗斯柴尔德如今什么实力？”

　　“微臣不知。”莱因公爵跟李邪一个南，一个北，之间的信息，莱因公爵几乎不了解。

　　“跟你一样！九阶召唤师！”

　　莱因公爵一愣，进而双眼一睁：“李邪送了他一头九阶魔兽？”

　　见梅赛德斯七世点头，莱因公爵叹了一声：“想不到，杰克那小子有这种造化，李邪哪里弄来的九阶魔兽？”

　　“本王这就不清楚了！只是，邪公爵的能耐远远超出了你我的想象！你可知道，他的菊花城如今的实力？”


第一百三十八章 鱼和熊掌

　　见莱因公爵摇头，梅赛德斯七世如数家珍般说着：“菊花城有邪军十万，器具装备精良，粮草足够五个月的战争消耗，还配备五阶魔兽六千头，六阶魔兽三千五百头，七阶魔兽一百头，八阶魔兽不知数量，但肯定有！而邪公爵身边有十阶剑圣范迪与泽恩，八阶剑圣卡诺，九阶召唤师杰克，另外，双刀佣兵团与奔雷佣兵团就在菊花城城中，虽然佣兵不参加国家内战，但是，十阶剑圣布拉德与九阶召唤师亚特会以私人名义帮助邪公爵！单是强者，他们就有能力把太阳花城的十万猎豹军杀个溃不成军！”

　　这样的实力，就是帝国也不过如此了吧！莱因公爵越听越是震惊，双眼越睁越大，囔囔道：“他到底是什么人·一年时间，聚集了这样的实力？”

　　“他是半神！”梅赛德斯七世抛出一记重磅炸弹。

　　莱因公爵心神一震，顿感恍惚，屁股差点没坐稳，以超高的分贝惊呼：“半神？李邪是半神？”

　　梅赛德斯七世点了下头，肯定道：“虽然一连串的事情都在证明他是半神，但本王倒也不排除是自己误会，直到近日，海皇邀请邪公爵前去海皇宫。”

　　“嗬！”莱因公爵倒抽了一口凉气。

　　梅赛德斯七世笑道：“邪公爵的事，本王大致都知道，他应该没有什么值得海皇邀请的，除非，他确实是半神！加上以往种种，本王才最终确定！不过，他应该不想暴露实力与身份，也就不会展露自身实力去跟猎豹军作战。所以，攻打太阳花城的猎豹军，还是靠他的邪军，你觉得有几成把握？”

　　问到正事，莱因公爵平复心中的震惊，认真而严肃道：“邪军军备已经足以跟太阳花城的十万猎豹军团媲美，所欠缺的是士兵自身的实力。若不正面交锋，改为突袭，邪军有七成胜算！杰克这人我了解，应该会选择突袭，只是很难办到，十万邪军开拔，要让太阳花城那边没有半点消息，几乎不可能做到。微臣估计，最终会正面交锋。正面交锋，任杰克指挥如何能耐，十万邪军也只有三成胜算！不过，那一群高手是杰克手头的杀牌，出得好，十万猎豹军不堪一击！”

　　“嗯？爱卿快说说，该如何出牌？”

　　莱因公爵道：“行军打战，打的是装备，粮食，以及一股子气势！气势一衰，一万军马即可把十万精兵杀个片甲不留！邪军要正面完胜十万猎豹军，需在气势在下工夫！两军交战，什么关乎气势衰盛？常人以为是斗志，是军粮，军令……其实不然！两军交战，将领一死，任你如何，也必然全军溃败！士兵没有指挥，是不可能还拼死抵抗，只会逃！李邪手上高手这么多，大可制造一个机会，让高手冲入敌阵，猎杀敌军将领，将领一死，只需一声喊杀，猎豹军不攻自破！”

　　“如何制造机会？”

　　“冲！”莱因公爵道：“十万邪军，见面即冲！所有防备放在前方，高手混在阵前！当两军撞击，前方士兵交战，高手即可冲入敌阵！十阶剑圣九阶召唤师怕的不是近身，而是远程强弓劲弩以及魔法师的轰击，只要能冲入敌阵，他们就是无敌的存在！强弓劲弩还好防备，问题在于，太阳花城有三名九阶魔法师带领的三千名魔法师，大范围魔法，可能令成军不久的邪军胆怯退缩，这就要将最强的召唤师军团放在前方，通过铠化增强魔法抗性，只要能挡下第一波，邪军即可以少量的代价稳胜猎豹军！另外一个办法，也可以主军正面冲锋，又分小军团两翼夹攻，高手便隐藏在两翼之中，猎豹军会将火力集中对付正面大军，两翼高手即可切入敌阵，只是，这样一来，主军恐怕损失不小。”

　　“那哪种办法好？你且说说，本王再让杰克参考。”

　　莱因公爵摇摇头：“邪军真正的实力，微臣不清楚，只能说大致方向，不敢妄断具体策略。不过，陛下，邪军已经能与太阳花城十万猎豹军一战了，即使不胜，太阳花城十万猎豹军也将伤及根本，我们对付潘森家族与右相的计划，可以实施了。”

　　“好！”梅赛德斯七世重重拍了下桌子，目光凝缩：“具体计划，你与左相好好商议！解决内忧，本王必要横扫外患！”

　　“是，陛下！”莱因公爵与右相都应了一声，莱因公爵又脸色凝重的说道：“陛下，若邪公爵拿下太阳花城，他将坐拥我朝南部所有重要城池，而以他的发展速度，不出两年，我狂狮军团也奈何不了邪军！到时……”

　　“本王知道你顾忌什么。”梅赛德斯七世笑道：“他是半神，想来不会为世俗的势力动心。即便他想拥兵自立为王，本王也会如他所愿！有一位半神帝王与我朝领土接壤，我朝还怕成就不了帝国霸业？”

　　“可是，怕他胃口太大，取而代之……”

　　“这个你放心，本王手里有牌，才敢任他如此发展！”

　　“那张牌？”

　　“艾薇儿大公！”

　　菊花城，城主府书房。

　　李邪每天早上都在为桑多尔·柯奇士那边的一百亿金币努力！

　　只是似乎渐渐成了习惯，每天早上都要练练笔，特别是在有小安陪伴练笔的情况下。

　　而小安似乎也很喜欢陪伴李邪练笔，每一天都要来叫醒李邪，督促李邪练笔。

　　这间书房，俨然成了两人独处的世界。

　　眠大师曰过：一见钟情是因为万有引力；日久生情是因为摩擦生火；那么彼此情愫暗生，默契的暧昧呢？那是因为量子理论，量变还未引起质变。如何解决这样的状况？便需要运用虫洞理论，来一次超越时间空间的冲击，才能让彼此达到另外一个境界！

　　小安与李邪之间，或许仅仅只差一个冲击！或许是一个吻，甚至，牵起手而已！

　　如今已经进入初夏，天气渐渐暖和，穿得衣服也渐渐少了。

　　小安站在李邪身上，脸贴着李邪的背，手握着李邪的手，教着李邪练字。

　　李邪如今也是不用如此教，只是彼此喜欢如此。

　　李邪就不用多说了，一个美妞，穿得单薄，还是真空，贴着他的背，那滋味，没试过的人不懂得有多爽，试过的人都暗爽到内伤！

　　小安则喜欢这样的感觉，静静的，陪着李邪写字，脸贴在李邪的背上，有着一种安逸甜蜜的感觉，平平淡淡，但很温暖。

　　但今天，李邪有些心神不宁，不是因为背后肉坨坨的刺激，而是因为梅赛德斯七世的回信。

　　范迪·塞尔的信已经送过去几天，梅赛德斯七世昨晚也回了信息，告诉李邪，万事俱备，只需定下时间，即可全面发起进攻，让李邪等着具体时间。

　　只是一个平常的信息，但今早看见小安，李邪便种有一种罪恶感萦绕心头。

　　因为李邪想到了艾薇儿公爵。

　　他与艾薇儿公爵算已经是一对了，尽管是因为某些误会，因为艾薇儿公爵的毫无戒心，但这个存在李邪心中的芥蒂，很快会因为攻打太阳花城而消除，因为只要打下太阳花城，梅赛德斯七世就会送李邪一件礼物，一件可以完全虏获艾薇儿公爵芳心的礼物。

　　只是，小安怎么办？

　　李邪并没有所谓的一夫一妻的这种灭绝人性的观念，他有钱，有地位，自可有几个女人。只是，他不想欺骗小安，更不想伤了小安的心。

　　他清楚自己跟小安只是差谁开个口，确定关系而已，然而，假如小安知道，李邪会来菊花城是因为梅赛德斯七世手上的礼物，是为了真正得到艾薇儿公爵的芳心，她会如何想？

　　尽管李邪不认同一夫一妻，但李邪明白，感情是自私的，没人愿意与别人分享自己的爱人，假如李邪拿着礼物去献给艾薇儿公爵，小安会作如何想法？

　　“哎……”李邪叹了一声，他想跟小安坦白，顺便确定关系，可是，始终说不出口，总不能说，我其实有一个女朋友，然后，你能不能也当我女朋友？

　　喜欢害羞的小安，估计会一巴掌送给李邪，然后从此跟李邪恩断义绝。

　　只是，李邪不想放弃艾薇儿公爵，也不想失去小安。

　　鱼和熊掌要怎么兼得？这是一个问题！

　　“邪哥，怎么了？好端端的叹什么气？”

　　“这个……”李邪决定先旁击侧敲，看看小安的态度，才做下一步决定，便道：“小安啊，我想到我的一个朋友，他有些烦恼，你帮他拿拿注意？”

　　“哦，哪个朋友？什么烦恼？”

　　“就是我朋友啦。”李邪将小安拉到椅子上坐下，然后道：“我这个朋友呢，喜欢两个女人，他也能确定这两个女人都喜欢他，但他在纠结一个问题，他两个女人都想得到，又都不想伤害这两个女人，你说，他该怎么办？”

　　“这个简单啊，两个都娶了嘛！”

　　“啊？”我靠，你的答案也太简单了！


第一百三十九章 地精

　　李邪睁大眼睛看着小安，谁不知道两个都娶啊，问题是，得两女的不受伤害才行。

　　这就是纯情小处男的顾虑！

　　“两个都娶的话，如果她们不喜欢对方怎么办？如果争风吃醋怎么办？如果受伤害怎么办？”李邪一连串问题如连珠炮弹般抛出。

　　小安嘟嘟嘴：“你那朋友怎么那么庸人自扰呢？既然大家彼此喜欢，哪里会在意那么多呢？不就娶两个老婆嘛，我还叫我哥多娶几个嫂子呢！”

　　“这……”小安，你的思想咋比我开放？到底你是地球人，还是我是地球人？

　　“这什么呢？”

　　“哦……我是说，这个……”李邪理了理思路：“那你有没有想过女方的感受？你想想，如果是你，你愿意跟别的女人一起嫁给一个男人吗？”

　　小安歪着脑袋：“那得看嫁给谁了。”

　　“比如我呢？”

　　“哈！你臭美！谁要嫁给你！”

　　“这……打比方……”妞，咱现在是打比方，不是打情骂俏，卖切糕的！

　　“好吧！打比方哦……”小安调皮一笑：“要是嫁给邪哥这样的公爵大领主，又没有贵族的傲慢以及劣根，人又善良，心地也好，小安不介意跟别人一起的，打比方的哦！”

　　嚯！

　　原来我这么多优点！

　　惨了，怪不好意思的，明摆着夸咱嘛！

　　“邪哥，你干嘛笑成这样子，小安只是打比方哦，反正，你就别想了，我不会嫁给你的！”

　　李邪眉毛一挑，女人说不要，通常就是要，这是卡诺教的。

　　嘿嘿……看来，咱是脑残了！众神大陆实行多夫多妻制度，他们的观念也肯定很容易接受这点。不，应该说，他们本来就生长在这种观念之下，压根就无所谓接不接受，而是觉得理所当然。

　　都是该死的清装剧惹得祸，什么狗屁都来一夫一妻，什么王爷王子都痴情专一，什么女人都接受不了一夫多妻，那他们的王朝怎么实行得了一夫多妻？怎么说得出男人三妻四妾？

　　李邪腹诽一番，也不去计较，反正也不在地球上，最重要的，小安跟艾薇儿之间的问题，似乎有一个很容易就能解决的点。

　　为此，李邪是心情大好，哈哈笑道：“来，我们继续练笔！”

　　“啊？你朋友的烦恼，不继续讨论了？”

　　“我那朋友没烦恼了！”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……秘密！”

　　众神新历2013年5月5日，立夏。

　　春天离去，夏季到来。

　　菊花城的夏天酷热难耐，便是初夏，也如炉火。

　　气温升高，衣服骤减，上至贵族，下至平民，都是短袖短裤短裙，什么都短，什么都薄，一时间，菊花城风光无限美好。

　　这美好若从马上看，那真叫波涛汹涌的好。

　　李邪就骑着马，独自一人在街上逛，享受着子民的跪拜与赞美，同时目光不断向下斜视，领略不同深沟的地貌。

　　生活如此，还需要再多些什么吗？

　　不过，李邪倒也是很在意一点，街上的良家穿着短袖与单薄的衣物，他的小安也是如此啊！为此李邪特别纠结，总不能让内定的女人整天让别人看吧？只能有意无意的透露自己特别喜欢深色的衣物，没事就让小安穿深色一点的，起码不是很明显。

　　这点，让李邪有些想发明一下内衣罩罩，免得将来身边的女人春光乍泄。

　　“大人！”卡诺快马奔过来，这些天李邪经常在街上骑马闲逛，虽不带仆从，但也很好找到他：“大人，急件！”

　　急件？

　　李邪双眼眯起，卡诺所谓的急件，李邪立即能想到来自帝都。

　　这几天都在与梅赛德斯七世那边通信，彼此说明准备情况，以及确定攻打猎豹军团的时间，能称之为急件的，也就帝都来的信件了。

　　李邪调转马头：“去通知杰克。”

　　城主府议事厅。

　　李邪坐在主位，拿着信件细细看着，然后递给范迪，杰克等人。

　　“陛下的意思……”李邪说道：“玫瑰城莱因公爵那边已经准备妥当，帝都那边还在松懈潘森侯爵与右相，不让他们逃脱。具体进攻时间，等陛下下一封书信。”

　　范迪最后一个看完书信，便将书信烧毁，接着道：“大人，陛下信中提到右相的小儿子，这人下官五年前见过，此人天赋极高，五年前便以三十岁的年龄成就九阶剑圣，如今实力不知多强，但他不在帝都。斩草需除根，大人，得请陛下寻找此人，以借口让他回帝都。”

　　李邪点了下头：“想来陛下没有立即进攻，也是在顾虑此人，我也回一封信，让陛下多留意。至于攻打猎豹军，时间已经大大提前，也就不用着急，现在，我们这边准备得如何？”

　　杰克应道：“大人，邪军已经完全准备妥当，只是下官目前还没能找到办法让我们有效的靠近太阳花城猎豹军营地进行突袭。”

　　“那便正面进攻！”李邪冷笑道：“邪军只负责收割，干掉那十万猎豹军团的，我另有王牌！”

　　“正面进攻？”杰克沉着声：“大人，目前邪军还不宜与十万猎豹军正面交锋，大人可否透露下王牌？好让下官有所准备。”

　　李邪神秘一笑：“到时你就知道了。这些天，你便准备邪军的正面冲锋与追击。”

　　见李邪自信满满，杰克也不再多说，点头应是。

　　“好了。”李邪颇感无奈道：“还以为陛下会立即进攻，想不到还要再等些日子，今天就到此吧。各自该干嘛干嘛去。”

　　“大人。”范迪·塞尔道：“下人回报，你要找的地精，已经给你找来了，目前就关在城西的军营中。”

　　“关？”李邪眉头一皱：“我不是说过，请他们过来吗？”

　　范迪·塞尔无奈道：“大人，地精狡猾又不老实，请他们，他们是不会过来的，只能抓，也只能关。”

　　“好吧，我们过去看看。”

　　菊花城城西。军营之中。

　　“你们这群混蛋！智慧女神诅咒你们！生命女神抛弃你们！大地之神，哦，你们信仰大地之神！大地之神唾弃你们！”

　　李邪还没进入关押地精的地方，已经能听见这恶毒的谩骂。

　　这肯定不是都铎人骂得出口的话语，那只能是那个地精了。

　　“大人，地精卑劣下贱，你犯不着亲自见他们，需要他们做什么，只要威胁就行，他们胆小又善变，言语恶毒，但毫无骨气，只要威胁，他们什么都干。”

　　“行啦，一路上你都说几回了。见见地精而已，他们喜欢骂就让他们骂好了，我还没见过地精，起码也看看。”

　　骂声还在继续，直到李邪走进关押地精的营帐之中，骂声才停止，似乎狡猾的地精已经知道，真正的大人物来了。

　　营帐中放着一个关押野兽的木笼，一个地精便被关在其中，蜷缩在一旁。

　　饶是李邪见过不少长相怪异的同行，但看见地精，李邪还是忍不住为地精的古怪而可怖的长相皱了眉头。

　　地精有着人类三倍大的头颅，却没有毛发。头皮粉红而布满褶皱。脸上有着拳头大的眼睛，眼球微凸，黑色的瞳孔缩成椭圆状。它的鼻孔坍塌，满嘴尖锐的细牙，耳朵尖而细长，顶部有一撮黄毛。

　　地精的身躯跟人类的形状差不多，但矮小许多，大约只有一米，仿佛只剩骨头的双手有着细长的指头，却只有三根，连着黑色钩状爪，双脚同样瘦成骨头，脚掌很大，脚趾同样很长，也长着勾状的爪子。

　　李邪觉得这根本就是鬼怪版的ET，又或是得了大头症的鼹鼠进化的怪物。

　　“怎么只有一个？”李邪本来的意思，是请一些地精过来，而不是仅仅一个，只有一个地精，怎么就知道这个地精懂发明东西？

　　范迪·塞尔苦笑：“大人，地精生活在洞穴中，越来越狡猾，我们派去的士兵没经验，能捉到一个已经不错了。不过，大人还要更多地精的话，可以再派人，这回应该可以捉到更多。”

　　“嗯，先看看吧。”

　　“嘿嘿……”这只地精见了李邪，沉默了一会，随即奸笑起来：“这位肯定是大人物！嘿嘿……您的仆人，肖斯塔愿意为您效劳，只要酬劳足够，肖斯塔愿意为您干任何事。嘿嘿……”

　　倒是挺会察言观色的！

　　“放他出来。”李邪笑了笑：“尊敬的肖斯塔先生，在下本来是想请你过来，不想士兵误会了意思，得罪之处，还请见谅。”

　　在李邪看来，地精是伟大的发明家，是值得尊敬的，因而李邪说话，也十分客气。

　　肖斯塔出了牢笼，听了李邪这话，本是卑贱的笑容突然就变得傲慢而愤怒：“什么？有你这么请客人的吗？你知不知道你的士兵有多无礼？你一定也是一个无礼的人！你该赔偿本大爷的损失！你要负责！”

　　嚯！

　　态度变这么快？

　　这位不是临时演员，是专业的吧。

　　李邪有些愣神。

　　范迪·塞尔却是走过去，二话不说，一脚踹到肖斯塔肚子上，直把他踹得飞撞在营帐的木架上，才朝李邪道：“大人，你实在不用跟地精这么客气！你还不知道地精的脾性，他们简直不可理喻！你给他一点色彩，他马上能开染坊！你给他一点阳光，他马上比太阳花还灿烂！总之，他们就是欺软怕硬低贱得无法形容！”

　　仿佛在印证范迪·塞尔的话一般，那个地精被踢了一脚，却顾不得身上疼痛，连忙在地上匍匐到李邪身前，脸上又出现卑贱的笑容：“大爷，您是小的见过的最伟大的大爷！您要是不嫌弃，就让小的为你效劳，只要酬劳足够，小的愿意为你做任何事！”

　　呃……

　　这家伙……也忒能变了点！

　　李邪见肖斯塔要亲他脚背，连忙缩脚，随即目光炯炯的看着肖斯塔：“你懂不懂发明创造？”


第一百四十章 送货上门

　　“发明东西？”肖斯塔坐到地上，昂着头，骄傲道：“当然会！我们地精是最伟大的发明家，我肖斯塔是最伟大的发明家中最伟大的一位！”

　　“哦？”李邪如今是相信了范迪·塞尔对于地精的评价，估摸着眼前这家伙正在吹牛皮，便也没尽信，只笑道：“那你会发明什么？”

　　肖斯塔嘿嘿笑道：“那就要看大爷的报酬到哪里咯！”

　　范迪·塞尔到李邪耳边低声道：“大人，不用跟他谈报酬，只需逼迫他做事就行，你越给他报酬，他越得寸进尺，还会吊高来卖！反正，对待地精，就当对待牲口即可。”

　　李邪点点头，心里却没同意范迪·塞尔的说法，毕竟找个地精来，是要他发明一些有用的东西，而发明是需要灵感的，当牲口对待地精，怕他不干活，便笑着道：“要不这样，你说说你要什么报酬？”

　　“嗯！你是一位有礼貌的大爷。”肖斯塔脸上已经没了卑贱的笑容，而是当自己与李邪平等了，点着头道：“我肖斯塔不是个贪婪的地精，这样，你给我一间实验室，一天四顿美食，每年十万金币，这些是报酬！其他的我有要求，你都必须满足！哦！差点忘了，这一点怎么可以忘呢？每个星期，你都必须给我一名处女，啧啧，好久没品尝处女的芳香了！有这些，我肖斯塔就帮你做事，你要什么，我就给你做什么！”

　　一星期一个处女？

　　李邪眉头深皱，脸上沉了下来。

　　他对于地精的贪婪，善变等等都可以容忍，但听到这个要求，却已经触及李邪底线。

　　地精不但不是人类，还长着这副鬼样，却还想糟蹋人类女人？一星期一个处女？当李邪是拉皮条的？

　　何况，送给他的女人估计都会生不如死，李邪变相就是帮凶。

　　这样的要求，李邪大可拒绝，但肖斯塔却是已经令李邪反感了。一反感起来，肖斯塔的其他条件，李邪也就要考虑考虑了。

　　“大人……”范迪·塞尔又道：“他要求的处女，跟大人想的不一样，他是要吃！”

　　吃？

　　李邪双目一寒，脸色满色阴霾！这该死的地精，原来是变态！

　　深吸了一口气，李邪对地精的好奇以及容忍已经全无，冷淡道：“安排一间实验室给他，满足他关于发明的所有需要，其他条件免谈！将他锁在实验室中，想逃或者不做发明，直接杀了，再找别的地精！”

　　对于地精，李邪终于有了范迪·塞尔一样的厌恶，不是因为他的贪婪，而是因为他竟然想以人类女人为食。

　　“啊？大爷！你不能啊！”肖斯塔听见李邪的吩咐，带着哭腔哀求：“大爷，条件可以商量，也可减啊，求求你不要这样对待可爱的地精！”

　　李邪看着他凄惨的模样，冷声道：“上天本来是眷顾你的，让你遇见了我！可惜，你辜负了上天的好意！肖斯塔，我告诉你，你最好尽快发明一些我认为有用的东西，不然，我很快就会把你杀了！毕竟地精可不是只有你一个！当然，你的发明我若觉得有用，你会得到奖赏。好好努力吧。希望下次见面，不是我下令杀你的时候！”

　　“大爷，你不能啊大爷！大爷！”

　　肖斯塔还在哀嚎，李邪已经跟范迪·塞尔走出了营帐，留待士兵去处理肖斯塔。

　　本是好好的天气，都给该死的地精弄得有些晦气。

　　只希望这个地精能发明一点好东西，不然，李邪便也不想留他在菊花城了。

　　时间流逝，梅赛德斯七世终于来了密信，对于猎豹军团的全面进攻，将在三天之后。

　　密信刚刚收到，杰克刚去整军，一人的到来，却让李邪忍俊不禁。

　　此人是如今的太阳花城猎豹军团统领之一——拉里·潘森。

　　曾经刺了李邪一剑，也是李邪与潘森家族仇恨的始作俑者！

　　而他来的目的，竟然是为了送请帖。

　　三天后是太阳花城十万猎豹军军团长古格·潘森的生日，古格·潘森准备在军营中大摆宴席，李邪便是座上贵宾，而叫拉里·潘森来送请帖，正是要拉里·潘森与李邪消除间隙。

　　菊花城议事厅。

　　李邪与一众核心都在场，李邪拿着请帖，看着堂下站着的拉里·潘森，一时间，不知该说啥好。

　　咱准备去干他全家，他还来请咱过生日？这时间还重合了，这不就是生祭死祭一起来？到底他太过倒霉呢，还是梅赛德斯七世的日子选得好？

　　当然，李邪也想到另外一个可能，潘森家觉得李邪势力强大，硬拼只会两败俱伤，所以假装和解，麻痹李邪戒心，如今想请李邪过去太阳花城，再一举拿下。

　　若是这种可能，那就不只是古格·潘森倒霉，还有李邪的幸运。

　　但不管怎么说，现在还得处理这个送货上门的！该怎么拿拉里·潘森开刀呢？

　　拉里·潘森被李邪似笑非笑的神情看得有些不自在，拱手道：“在下以往多有得罪，今天借送帖之便，正式向邪公爵陪不是，这是在下的一点心意，请邪公爵笑纳，希望我们以往的不快，不会影响我们将来的合作，也希望邪公爵大人大量，既往不咎。”

　　说着，拉里·潘森双手奉上一个锦缎织成的小袋子，李邪示意卡诺下去拿上来，打开一看，竟是不少水晶卡，少说，也得有一亿金币。

　　这赔礼的礼金，不少啊！

　　李邪袋子里的水晶卡收起来，笑眯眯道：“看在钱的份上，今天就不杀你啦，留你几天命！”

　　这话，令拉里·潘森一怵，又见菊花城一众核心一个个笑盈盈间似乎有些讥笑的成份，拉里·潘森脸色当即拉下来，沉声道：“邪公爵这话是什么意思？”

　　“哦，听不明白？”李邪右边嘴角高高扬起：“这么跟你说吧，三天后，我们邪军将大举进攻太阳花城猎豹军，明摆着要翻脸了，你自个送上门来，我现在不杀你，可是恩赐呢！”

　　到这个时候，李邪也不怕实话实说，让拉里·潘森知道又如何？范迪·塞尔，泽恩纳德，杰克，卡诺都在场，害怕他能跑了？

　　即便就是让他跑了，李邪也不怕，因为他早已打定主意，正面交锋。

　　李邪的话，让拉里·潘森瞳孔收缩，心神震荡不定！

　　菊花城要攻打太阳花城？

　　那我怎么办？

　　拉里·潘森环视四周，根本没有他可以逃跑的可能，当下抱着希望，拱手道：“大地之神在上！邪公爵跟在下开玩笑的吧！当日邪公爵以大地之神的名义立誓，我们两家化干戈为玉帛，邪公爵并非一个背信弃义的人，也不可能冒着冒犯神威的危险违背誓言。邪公爵不要再跟在下开玩笑了，在下胆小，经不起吓。”

　　“哈哈哈……”李邪放声大笑，朝左右道：“跟他说说，我李邪信仰什么？”

　　卡诺朝拉里·潘森嘿嘿笑道：“第一是金币！所以当日与你们暂时和好，今日，你也可以留几天命！”

　　范迪·塞尔抖着眉毛接口道：“第一之上，是眠大师！嘿嘿，咱大人是对大地之神发誓，可惜，他不信仰大地之神！怎么能说冒犯神威呢？”

　　“你们！”拉里·潘森惊退几步，他其实早知道李邪所说不是玩笑，因为，这种事绝不可能拿来开玩笑！但他还是抱着希望，不然，他今天危难！然而，希望现在是彻底破灭了！拉里·潘森心头寒颤，连忙又道：“邪公爵！不要杀我！你要金币，多少我都给！”

　　“哦？”李邪整了整身子，让自己坐得舒服点，面带微笑道：“我最喜欢谈价钱了，特别是喜欢谈给我的价钱！你说说，你现在能拿多少买你的命？”

　　拉里·潘森连忙道：“一亿金币！我身上有一亿金币！都给你！只要你放了我！我再让家族给你五亿！我父亲一定会给你的！”

　　“啧啧！”李邪看着拉里，忍不住笑道：“我这种城主，才整天带着家当，你不过一个小小统领，怎么也带着家当？一亿金币，不是你能拥有的吧！我猜猜，你们家族应该是拿了两亿让我跟你和好，你丫扣了一亿！”

　　“这……”拉里·潘森的小算盘被李邪道破，当即惊得连连求饶：“邪公爵大人，你放了我吧，我发誓，我以大地之神的名义发誓，只要你放了我，我一定让家族给你五亿！我是信仰大地之神的啊！请邪公爵相信我！”

　　李邪呵呵笑了笑，看向卡诺：“他家的钱是谁的？”

　　卡诺最懂李邪心思，立马应道：“当然是大人的，就像当初菊花城的贵族，那家产全是大人的，就看大人什么时候拿了！”

　　“就是嘛，这小子不厚道，拿我的钱买他的命！该打！”

　　“我来！”说到打人杀人，泽恩纳德最是勤快。

　　泽恩纳德的凶狠看来拉里·潘森也有耳闻，见泽恩纳德一动，拉里吓得浑身都软了，立马跪地哭求：“别……别杀我！大人，我只是个小角色，你就当我是屁一样放了吧！”

　　李邪呵呵笑着：“老子三番四次差点死在你们潘森家手上，你就是个屁，老子也把你憋成大姨夫，翔出来当化肥！放你？泽恩，打断他四肢，留他的命！”

　　“啊？不要啊！邪公爵！求求你！放了我吧！啊……”


第一百四十一章 进军

　　太阳花城兵营，军团长营帐中。

　　当日乘坐基洛夫飞艇追击李邪的大小眼坐于帅位之上，这个大小眼便是太阳花城十万猎豹军的军团长，也是潘森侯爵的亲哥古格·潘森。

　　另外两位副军团长迪斯·潘森与隆德士·潘森坐于次席。

　　古格·潘森听着探子禀报，大骂一声，抡起铜质酒杯往地上砸，直把铜杯砸得稀巴烂，可见其愤怒！

　　“背信弃义的家伙！他必将遭到大地之神的惩罚！该死的混蛋！他以为他的十万邪军就想吃下我十万猎豹军团！”古格目露寒光，脸上阴晴不定。

　　隆德士·潘森一脸冷笑：“大哥，他不就十万新军嘛，所依仗的不过是那几个高手！我们就让他知道，高手在正规军面前也这么不堪一击！”

　　迪斯·潘森摇了下头，脸色凝重道：“大哥，不管他吃不吃得下我们，我们还需好好应对，这战如果要打，我们猎豹军团损失不能太大，否则，影响大事！”

　　古格·潘森点了下头，深吸一口气，平复心中的愤怒，眯着眼道：“马上派人去帝都报信，看看李邪此举是私人还是梅赛德斯七世在背后搞鬼。另外，猎豹军团严阵以待，据守快活林后方，太阳花城城内布置，我军随时入城死守。”

　　迪斯眼中精光一现：“大哥高明！快活林是我军与菊花城方向的天然屏障，邪军敢入林，便叫他们全军覆没！若他们有办法穿越快活林，我军可退守城池。他们攻打城池，同等装备下，起码需要五倍兵力！他们邪军是新军，恐怕连攻城都不懂，到时耗下去，粮草用尽，只能班师回城，届时我军从后方追击，不怕不把他们打个落花流水！”

　　古格冷笑：“我要他们有来无回！”

　　“不过，大哥。”迪斯又道：“万事留后手，不怕一万，只怕万一！”

　　古格点头道：“海港那边也安排一下，有备无患！”

　　“末将领命！”

　　太阳花城西面，十万邪军统一黑色兵服，亮银甲胄，如黑色潮水，涌向太阳花城。

　　李邪骑着紫霄行走在邪军之前。杰克也骑着雷霆战马跟在右边，金翎战鸡飞在天空。杰克后方，泽恩纳德，范迪·塞尔，卡诺皆骑战马紧随。

　　在这一众核心身后，是一辆战车，战车上立着木架，拉里·潘森便被绑在上面，他的四肢已经被打断，如今面如死灰，双眼无神。

　　行军这些天，开始他还叫骂不停，李邪也任由他叫骂，他越骂，越能让人知道得罪李邪的下场！

　　至于同情与怜悯，李邪不会给拉里·潘森半点。当初拉里·潘森的一剑，早已把李邪对于他的可能出现的怜悯刺光。

　　如今，拉里·潘森也不叫骂了，他不是累了，而是绝望了！彻底绝望！泽恩纳德下手太狠，把他的四肢骨头都打得粉碎，及时医治还能保全，但这些天凉着，即使这一次他命大不死，也是个四肢残废的废人，对于拉里·潘森来说，生活已经在此完结。

　　“停！”

　　杰克扬起手中黑色长枪，随即战鼓鸣响，军旗摇摆，十万邪军反应片刻，立即停顿。

　　杰克朝李邪道：“大人，前面是快活林，穿越快活林，行进十里，既是猎豹军兵营。探子回报，猎豹军团已经在快活林后方严阵以待。我军若入快活林，必然被火攻而全军大乱。”

　　李邪望着前方横在前路的，不知面积多大的树林，说道：“那该怎么办？”

　　杰克轻笑：“烧了！他们的架势应该以守为主，就等我们进攻，不怕他们埋伏。”

　　“好，烧！”

　　杰克得令，挥手下令，邪军前排快步跑出两万人，成两行一字排开，手上都拿着大弓，一万人给箭矢点上火，在邪一军统领喝令下，一万支带着火苗的箭矢铺天而起，若一片火烧云，顷刻覆盖到前方树林之中。

　　一万人射完，另外一万人也已拉弓搭箭。

　　两万人交替前进，几轮火箭下来，前方一片树林已经燃起熊熊大火，火光冲天，热浪逼人，仿佛要把天都融化了一般。

　　李邪望着火光，朝左右道：“这一把火烧了树林，下一把火，我就要把潘森家与右相家全烧了！”

　　快活林另一方。

　　十万猎豹军团严正以待，形成一个大雁展翅的阵型。前方士兵以铁盾立在身前，两翼同样有铁盾护身，铁盾之上有细孔，可伸缩长矛。铁盾后方，多是弓箭手。中心部位，则安排了大量魔法师。

　　潘森家三兄弟骑马站于阵前，同样看到了快活林的大火，古格握着缰绳，摇头苦笑：“他还真敢烧！早知李邪这么鲁莽，我们就该在快活林两边埋伏，等他们烧了快活林，影响视线，我们的魔法师可借助火势施展火魔法，其余人立即从两翼冲锋，打他个措手不及！”

　　迪斯道：“大哥，我们还是以守为主，十万邪军还没有可能拿下我们的军队。现在，我担心的是帝都那边！密信送去十几日都没回音，是不是梅赛德斯七世参与了其中？”

　　古格目光一凛：“如今看来，梅赛德斯七世才是幕后推手！哎，我们不怕邪军，但我担心的是帝都的家族以及牡丹城的十万猎豹军！三弟的实力，即使帝都出事，他逃脱不是问题。但牡丹城那边，如果凯文·莱因同时攻击，后果不堪设想！”

　　迪斯脸色凝重，说道：“大哥，也许我们得改变策略了！假如梅赛德斯七世参与其中，可以肯定，牡丹城那边也会同时受到进攻，牡丹城虽无法抵挡狂狮军团，但也能拖延几天。我们这边必须拿下李邪，吃掉他的十万邪军，如此，梅赛德斯七世才会顾忌而不敢动牡丹城！”

　　古格也想到这点，说道：“李邪鲁莽烧林，又想以新军与我们猎豹军正面交锋，只是一个狂妄不自量的人！便速战速决，将他拿下！只要拿下十万邪军，都铎南部尽在我手，梅赛德斯七世有什么计划，都不得不顾虑！何况，他如此动作，大日王朝那边肯定得到了消息，只要我们这一仗打胜，大日王朝应该不会放过这个大好时机，到时，都铎就是我们的天下！”

　　快活林的大火还在熊熊燃烧，南方的高温助长了火势，树木烧起来异常猛烈，足足烧了四个小时，烧到夕阳挂到西山，最先起火的地方的火焰才渐渐熄灭。

　　“邪军！”

　　“邪军！”

　　一声接着一声的呐喊。地面微微的颤动。

　　快活林那处已经被烧成焦土的地域，黑压压的身影在热浪的扭曲下，似一股黑色狂潮，慢慢的涌来。

　　“邪军！”

　　十万邪军，终于越过快活林，踏着整齐的步伐，喊着他们的军号，一直来到猎豹军团一里的地方，在杰克指挥下，以人字型的冲锋阵势站定。

　　两军以一里间隔，战火一触即发！

　　古格策马立于猎豹军之前，手中短鞭遥指李邪：“邪公爵，你以大地之神立誓，如今背弃誓言，大军进攻我军，就不怕神灵天谴？”

　　李邪面带微笑，从空间戒指中拿出一个喇叭状的海螺，这是杰克为了让李邪有机会在大军面前训令，特别找给李邪的扩音器，对着海螺说话，通过魔法阵扩大声音，声音可以传几里外。

　　“我当然怕神灵天谴，不过，你也知道我是以大地之神的名义发誓嘛，可你就不调查清楚，我信仰哪位神灵？”李邪回头道：“告诉他，本城主信仰哪位神灵！”

　　“眠大师！”

　　十万邪军同声高呼，声势直逼天际。

　　古格咬着牙，才知当日就被晃点了，心下恼怒，喝道：“你十万邪军并非我十万猎豹军的对手！你何必自寻死路？你我联合，都铎南方尽归你我之手，你便是自立为王，也没人能够阻拦你！你何必为帝都那位卖命？”

　　事到如今，古格已经不需要忌讳什么，邪军攻打猎豹军，已经足够表明梅赛德斯七世的决心，这一战打下来，猎豹军如果胜，自是要跟梅赛德斯七世摊牌，而如果输，也就更不需要忌讳了，毕竟，梅赛德斯七世不可能给他们活路！

　　而古格却还不想与李邪正面交锋，不是怕打不过，而是能不打，最好不打！何必龙虎相争，梅赛德斯七世隔岸观火？

　　李邪大笑：“我且问你，我们两家联手，将来你们潘森家族得势，我还有立足之地？”

　　古格立即道：“太阳花城送你！”

　　“放你吗的屁！”李邪冷笑：“你们潘森家得势，老子肯定给你们打成大姨夫，还想太阳花城？行了，别当老子三岁小孩，你们三番四次想杀我，还不是因为我得势？你们跟我和解，还不是顾忌我的势力？等你们势力强大了，你们还能容我？”

　　李邪不再与古格多说，收起扩音海螺，朝杰克道：“我一人出击，你看准时机，让大军冲锋！”

　　“你一人？”杰克一个愣神，随即惊道：“大人，你不会就是你说的杀手锏吧？”

　　“就是我！”

　　“不行！大人，你关乎……”

　　“相信我！我不会拿我的命开玩笑！”李邪已经跳下紫霄，朝猎豹军缓缓走去：“今天的李邪，不是你们以往认识的李邪，让你们看看我真正的实力吧！”


第一百四十二章 吸血鬼发威

　　杰克，范迪，卡诺等，都不同意李邪单独出击，只是李邪扔下军令，令他们无可奈何。

　　李邪缓缓走向猎豹军团那边，右手手掌一抹红光闪过，现出一把血红色的大刀，刀身微颤，延伸出半米长的红光，刺入途中，随着李邪前行，在地面留下一条刮痕。

　　李邪的上衣嗞啦一声，暴成碎片，其背后一对黑色羽翼展开，黑得那么深邃，带着点金属质感。

　　李邪右边嘴角高高扬起，一颗洁白的小獠牙从嘴角露出来，墨绿色的眼睛，闪烁着森冷的光芒！来自地球的吸血鬼，终于要在异界展现他的真正恐怖！

　　“装逼！”古格双眼盯着李邪，不屑冷笑：“他莫非想一人对付我们十万猎豹军？真是找死！”

　　古格纵马回了军阵之中，目光依旧凝视着李邪，低声下令：“只要他进入射程，就射死他！”

　　李邪缓步走着。

　　后方邪军紧张的盯着他的背影，他们不明白他们的城主为什么一人去冒险，而他们也知道，他们的城主没有魔法斗气波动，这是去送死啊！他们希望，有奇迹！

　　前方的猎豹军团同样盯着李邪，等着他走进射程！他们要让李邪知道，便是十阶高手，敢单独面对十万猎豹军，也只有死路一条！

　　“射！”

　　古格一声暴喝，猎豹军前排立即射出上万支箭，箭矢在天空汇聚成黑色的洪流，仿佛九天而下，朝李邪冲刷！

　　“超能钢化！”

　　李邪的左手出现一瓶酒瓶，里面装满了鲜血，随时要补充血能。

　　箭矢已经盖住了阳光，将李邪笼罩在阴影之下，第一支箭矢，准确无误的射在李邪的胸口。

　　“铛……”

　　一声金属敲击的声响，李邪被箭射中的皮肤上，金色的金属质感的光芒一闪而过，而那支箭却如同射到钢铁上，被弹到一边，竟没能在李邪的皮肤上留下哪怕一点痕迹！

　　“铛，铛，铛……”

　　箭矢如雨点倾斜，金属敲击的声音不绝于耳。

　　每支箭矢仅仅只是让李邪的皮肤闪现金属光泽，却始终无法伤了李邪。

　　邪军的人傻眼了！

　　他们看到他们的城主还在缓步前进，而上万支箭矢，竟然不能阻止他的脚步！

　　那是多么伟岸而坚毅的背影！跟着这样的城主，所向披靡！

　　杰克与范迪泽恩等面面相觑，一个个震惊莫名！

　　他们跟随李邪这么久，却从不知道李邪有这样的实力！

　　正面硬刚上万支箭，十阶剑圣的斗气恐怕瞬间就会被消耗光！即使九阶召唤师，也得因为斗气耗光而被万箭穿心！

　　猎豹军恐惧了！

　　当箭射出的那一刻，他们看到李邪没有躲闪，便已将李邪当成死物，可他们看到的，却是这个男人不但完好无损，还不断的靠近！

　　这是圣级，还是半神？

　　古格瞳孔紧缩，内心震惊莫名。他手头的信息，李邪是一个拥有特殊恢复力，但没有魔法与斗气的废人，实力都在逃跑上，可如今一看，根本就不是信息上所知那样。

　　“射！给我继续射！魔法师准备！刺马弩准备！”古格目光寒如严冬，他就不信李邪是圣级！便是圣级，斗气与神光也有耗尽的时候！

　　又一轮箭矢下来，除了传出铛铛响声，以及留下一地的箭支外，依旧毫无建树！

　　李邪喝了一口鲜血，脸上的笑容无比惬意！

　　超能钢化并不如何强悍，但是，抵御普通的弓弩兵刃却绰绰有余！这便是李邪刚独自面对十万猎豹军的依仗。

　　另外一个依仗，是李邪免疫魔法斗气的体质。如今为绿眼吸血鬼，可以免疫九阶魔法斗气，而太阳花城的猎豹军中，只有九阶剑圣与九阶魔法师。

　　“魔法师，攻击！”

　　古格一声令下，李邪立即感觉身边四周狂风大造，便听呼呼响声四起，脚下黄土地面突然变成赤色，火焰从地底冒出，呼的一声，蹿到三米高，又覆盖了直径上百米的区域。

　　“九阶火魔法烈火燎原！”范迪·塞尔目光缩成一束，正为李邪的安危担忧。

　　“昂……”

　　一声龙吟，便见猎豹军中飞射一条寒冰凝结的神龙，十米长，大腿粗的龙身在空中摇曳，大张的龙嘴，獠牙森森。

　　“九阶冰魔法寒冰神龙斩！”杰克面色凝重，他无法判断，李邪能否当下冰火两种九阶魔法的攻击。

　　“喝！”

　　一声暴喝从猎豹军那边传出，可看见一人升空，此人一身白色法袍，手拿一根两米长的法杖，在空中舞动几下，法杖顿时绽放白光，刺眼的白光，仿佛要盖过所有光芒。又见白光凝聚成束，射向李邪。

　　“九阶光明魔法寂灭之光！”

　　杰克与范迪二人同声惊呼，都紧张的握紧了拳。

　　光明魔法与暗黑魔法的杀伤力要比自然系魔法高出一截，寂灭之光虽为九阶魔法，但杀伤力却足以媲美十阶自然系魔法。

　　李邪能否挡下？

　　烈火中的李邪，微微一笑，根本不鸟！

　　烈火燎原的火焰，直把李邪被射得破破烂烂的裤子烧成灰，却无法烧掉李邪一根汗毛。

　　寒冰神龙斩凝结的冰龙冲击在李邪身上，瞬间便碎成冰块，唯一做到的，只是让李邪退了两步。

　　寂灭之光尽管杀伤力可以媲美十阶自然系魔法，但射在李邪身上，却如同射在镜子上一样，折射到地上，留下一个深不见底的小洞。

　　不管杀伤力如何，九阶魔法始终就是九阶魔法，对于免疫九阶魔法的李邪来说，再强的杀伤力，也伤不了他的身体。

　　烈火燎原的火焰已经熄灭，地上升腾的热浪令李邪的身影朦朦胧胧，黑色的羽翼展开，仿佛死神的使徒，前来收割留着鲜血的生命。

　　九阶魔法之下毫发无损的震撼，令邪军惊喜，却令猎豹军震惊！

　　箭矢无法伤他，九阶魔法无法伤他，这不是十阶高手能做到的，这甚至不是圣级高手能做到的，莫非是半神？

　　只有超脱凡人的力量，才可能在凡人轮番的攻击下毫发无损。

　　假如对手是半神，凡人再多也没用啊！

　　一股恐惧，开始在猎豹军的士兵间蔓延。

　　忽然，一阵破空的呼啸声随着一道黑影直射而来。

　　这道黑影终于令李邪惬意的脸上多了一分担忧。

　　这黑影是刺马弩箭。

　　可以穿透钢板的刺马弩箭，李邪还不清楚自己的超能钢化能不能抵挡。

　　“铛！”

　　刺马弩箭射中李邪胸口，其胸口整个现出金色的金属光泽。

　　强大的冲力，令李邪身形不断后退，双脚撑地，划开长长的痕迹。刺马弩箭还在疯狂的旋转，螺旋状的箭头钻着李邪的胸口，顿时火星四射。

　　李邪双目一睁，连忙调动血能涌向胸口，终于令刺马弩箭停止旋转，冲力卸开，李邪稳住身形，刺马弩箭也掉落地上。

　　李邪低头一看，胸口被刺马弩箭射出一个大约一寸深的伤口，正在快速愈合。

　　李邪抬起头，右边嘴角高高扬起！

　　超能钢化还不能完全抵挡刺马弩箭的伤害，但是，这种程度的伤，对吸血鬼来说，根本就是掉根毛一般。

　　连刺马弩箭都挡下来了，除了一些神兵，还有什么能威胁得了李邪？这十万猎豹军，还有什么物理攻击能伤得了他的身体？

　　“嗜血极速！”

　　李邪狂饮一口鲜血，背后剑刃之翼猛拍，人若黑影向前冲刺，就如同刚刚的刺马弩箭一般，直射猎豹军前部。

　　古格见得李邪飞射的速度，骇得瞳孔缩成一点！这比十阶剑圣还快的速度，莫非真是半神？一个半神怎么会出手管世俗的事？难道天亡我潘森家？

　　“快！前方！铁壁阵！”迪斯见古格愣神，连忙下令，现在不是失去斗志的时候，哪怕是半神，也得拼杀一场！

　　猎豹军前方士兵立即将铁盾相互合拢，组成一面铁壁，李邪则已撞在其上！

　　“轰！”

　　一声炮弹爆炸般的轰响，铁盾四分五裂，前方士兵人仰马翻！区区铁盾，岂能抵挡海皇收藏的邪刀的狂砍！

　　李邪冲势不减，双翼猛拍，让飞行速度更快一步，随即双翼合拢，人若钻头旋转冲刺敌阵之中，黑色羽翼又猛的张开，随着李邪身体的旋转，像螺旋桨一般切割四周的士兵！

　　“剑刃风暴！”

　　李邪一声暴喝，身体血能调动，黑色羽翼上散射一尺长的黑色利刃，无数利刃飞射，凡触碰的物体，都直接穿刺而过。

　　“啊……”

　　“跑……”

　　李邪飞行路径上的士兵顿时惨叫不断，被射中的士兵哭爹喊娘，惹得旁边士兵胆怯而不敢再战，纷纷四散逃跑，一时间，李邪附近区域混乱如麻。

　　“稳住！”古格惊声大吼：“长矛兵！长矛！”

　　猎豹军终归训练有素，李邪附近的士兵胆怯而混乱，但附近没被波及的士兵还是立即作出反应。一些士兵举着铁盾冲上前，挡开已经混乱的士兵，铁盾后方，便有两名士兵抬着一支五米长的铁矛，一时间数十支铁矛从李邪四周刺出，皆朝李邪而来。

　　李邪躲避不及，被数十支铁矛刺中，虽伤不了身，数十支铁矛却将他架在三米空中。

　　古格见状，大喜，忙吼起来：“刺马弩，给我射！就不信他还能挡下来！”


第一百四十三章 大局已定

　　李邪被长矛架住，古格似乎看见了击杀李邪的希望，可是他忘了，李邪手上有一柄血红色的刀！

　　“喝！”

　　李邪低喝一声，不给刺马弩攻击的机会，邪刀抡转一圈，刀刃切过，铁矛犹如豆腐渣一般一分两段！

　　“吃老子一刀！”

　　李邪吼了一声，顺着身体下坠的势头，双手握住邪刀刀柄，邪刀高高举起，浑身三分之一的血能注入邪刀之中，刀身迸射三十米长的血红光芒，一刀斩下，顿时红光漫天，杀气四溢。

　　“轰！”

　　刀芒落下，当中隔阻之物，无不一刀两段，便是黄土，也裂开一条三十米长的缝隙。

　　邪刀的冲力，又带起一股狂风，卷得两边人马人仰马翻。

　　空中断肢四飞，地上人体支离破碎。

　　血液四溅，一片鲜红！

　　却见血液凝聚成束，若灵蛇一般飞舞，数十条血红色的灵蛇都朝邪刀飞射而来，没入刀身之中！

　　血能！

　　李邪震惊无以复加！

　　邪刀竟然能直接吸收血能！

　　不但补充李邪消耗的血能，还令邪刀刀身红光耀眼！

　　“哈哈哈……”这一发现，令李邪狂笑不已，邪刀在手，只需不断杀戮，岂不是不用消耗血能，也能无止境的战斗？

　　十万猎豹军算什么？就算百万，千万！只要没有十阶以上的高手，岂不是任凭我宰割！

　　“哈哈哈……”李邪手握邪刀，双脚踏地，邪刀胡乱挥舞，刀身红芒不断绽放，即使李邪不懂刀法，在人群密集的敌阵之中，红芒绽放达三十米的邪刀，每次挥舞都能带走一大片的生命！

　　这才是真正的收割生命！

　　鲜血不断的飞溅，又凝聚成束在空中飞舞，伴着李邪狂放的笑声，犹如杀戮的协奏曲，催得猎豹军一个个胆寒心颤。

　　“哈哈哈……什么猎豹军，什么潘森家！邪刀在手，天下我有！”

　　李邪继续狂笑，邪刀已经舞成了漫天红光！而他，却没发觉三道金光逼近！

　　“大人！小心！”杰克在远处吼了一声。

　　李邪心惊，定神一看，原来是古格，迪斯，隆德士三兄弟逼来。

　　三人使用的是同一招，皆是高高跃起而双掌在前，掌成爪状，双掌金光隐约可以看见凶豹模样。

　　李邪定了心，嘴角扬起：“可惜，你们不是十阶剑圣！”

　　李邪也不再舞动邪刀，便站着任由三兄弟攻击。

　　三兄弟眼神闪动惊喜之色，这狂妄的家伙，竟然肉身抵挡九阶剑圣全力一击，那便去死吧！

　　三兄弟六只手掌从三个方向结实的印在李邪身上！三人眼中却同时现出惊骇的神色，因他们感觉到，自己的斗气竟然无法逼进李邪体内，破坏他的身体！对方可没激发斗气或神光啊！

　　“吼！”

　　李邪怒吼一声，浑身金属光泽乍现，犹如一具铜人一般，右手猛的斜挥，邪刀斜冲而起。

　　三兄弟惊骇万分，连忙飞退，隆德士却躲闪不及，被邪刀斩中，一只手臂登时飞天。

　　“啊……”

　　“三弟！”

　　古格双脚踏着士兵的头，连忙飞身将隆德士接住，口中大呼：“撤！快撤！进太阳花城！”

　　古格如今已确定，李邪是半神！只有半神，才能不激发斗气魔法或神光，单凭强悍的肉身逼得九阶斗气无法入体。

　　跟一个半神打战，还怎么打？

　　古格心中已是绝望！

　　远处的杰克，又怎能放过这千载难逢的追杀的机会？当即扬起长枪，一声暴喝：“杀！”

　　“杀！”

　　十万邪军跟着高呼，顿时杀声震天！

　　他们已经看到了他们无敌的城主怎么蹂躏对方的主将，现在，是他们收拾战场的时候了！

　　“杀！”

　　十万邪军，策马狂奔！

　　这是立战功的机会！他们自是争先恐后！而他们也不怕反击，对方已经被打得没了斗志！

　　“杀！”

　　十万邪军逼近，猎豹军团因以为与半神战斗，都斗志全无，加之古格的撤令，一个个恨不得多长及双腿来逃跑！只是一时间，猎豹军混乱一片，靠近太阳花城方向的士兵还没跑开，中间的士兵已经朝他们涌来。中间的士兵还没动，离邪军最近的士兵已经扑向他们！

　　人撞人，人踩人！相互践踏！

　　邪军未到，猎豹军却死伤无数！

　　“降者不杀！”杰克弃了雷霆战马，跃上金翎战鸡，飞掠敌阵上空，高声吼着：“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　十万邪军跟着高呼，已然冲入敌阵之中。

　　猎豹军的士兵哪里敢战，只见有马奔来，立即下跪弃械投降，一时间似传染一般，奔跑的人群如平复的海浪，纷纷下沉，纷纷下跪投降。

　　最终只有古格三兄弟带着不到五千名士兵冲入太阳花城，更不顾还想逃进太阳花城的士兵，而将城门关闭。

　　李邪已收起邪刀，换了一身衣服，如今大局已定，不需要他再动武。

　　“泽恩，范迪，给我盯着！”

　　李邪扩音海螺大声说了句，便见泽恩纳德跟范迪·塞尔冲天而起，飞在太阳花城上空。

　　杰克见大局已定，便落到李邪身边，低声道：“大人，你是半神？”

　　“你觉得我像吗？”李邪莞尔一笑。

　　杰克一时间不知如何回答，根本不是像不像的问题，而是肯定是的问题！只是，杰克希望得到李邪的肯定。

　　“好了。”李邪笑道：“我不是半神，只是能免疫一些伤害而已。事实上，我连你也打不过，怎么能算得上半神？”

　　李邪其实能打赢杰克，这么说，只是让杰克等人能大致知道李邪的实力，他可不想在杰克等人面前装强大！

　　毕竟，李邪因为免疫九阶斗气魔法，而在九阶高手面前等于无敌，但是，不懂武功的他，在十阶高手面前，便只有被虐的份。然而，杰克这位九阶召唤师却有实力战胜十阶剑圣或魔法师，这样的关系下，李邪还是别在他们面前装什么半神的好，免得遇到危险，这帮家伙以为他是半神，都不用护卫了。

　　不是半神？

　　杰克眉头微皱，但也不多问，李邪说不是，那便不是。

　　猎豹军死伤并不多，却因为以为在跟半神战斗，绝大多数人都失去斗志而投降，卡诺指挥邪军围着投降的人，让他们跪成一堆。将近十万人，黑压压一片！

　　李邪骑上紫霄，颇为春风得意的走到人堆之前。十万邪军立即高呼：“邪公爵！”

　　邪公爵三字不绝于耳，可听出邪军的兴奋之情！邪军跟猎豹军一样，都以为李邪是半神！

　　邪军没正式打过战，第一场战争，却是如此顺利，而他们更兴奋有这样一位主子，一位半神级的主子。

　　今后还有什么战争，需要他们去浴血去牺牲？他们只需跟在背后捞战功就可以了，谁不想跟这样的主子？

　　何况，半神的士兵，是一种荣耀！

　　李邪压了压手，十万邪军顿时鸦雀无声！李邪将扩音海螺拿出来，大声道：“你们之中，谁跟潘森家或者右相家有关系？只要是沾亲带故的，都给我出来。”

　　这话说了片刻，投降的猎豹军却静悄悄，无一人出列。

　　李邪却不相信，这十万猎豹军中，除了逃入太阳花城的古格三人，就没有与潘森家右相家沾亲带故的！

　　“这么说吧！你们中谁把跟潘森家右相家有关系的人带出来，赏一千金币，并且立即释放！若我发现有人包庇，我会将他满门抄斩！”

　　这话一出，投降的猎豹军士兵立即一阵骚动。

　　十万人必定有些没骨气，有些当小人，或者说，有些比较识时务。

　　不一会，便见五百多人被旁边的士兵押了出来。

　　无需审问，这些人肯定跟潘森家右相家有关系。

　　只是李邪有些意外，不过十万猎豹军，就有这么多他们的亲戚在里头，想来这些人还是在军中有所职务的，说是正规军，看来与私军也没差别了。

　　李邪也不多看那些人一眼，只道：“把这些人绑起来与其他人区分，其余投降的士兵，全给我五体投地，留两万名弓弩手看守，谁敢妄动，杀无赦！”

　　投降的士兵只是小菜，太阳花城才是大餐。

　　在李邪带领下，八万邪军浩浩荡荡来到太阳花城西门。

　　李邪一马当先，立于城门之外，拿着扩音海螺便是一声大喝：“开城门！出来投降！”

　　城墙之上，不少士兵探头探脑，一个个面色带着恐惧，却还拉满了弓对着李邪，只是，没人敢攻击！但也没人敢应话或者开城门。

　　“开城门！”李邪又喝了一声：“我数三下，城门不开，我军攻入城内，但凡士兵，一个不留！一！”

　　“咻……”

　　一记破空之声，却见一支箭矢劲射而来，这箭射得精准，直中李邪眉心。

　　“铛……”

　　李邪额头闪过金属光泽，虽将箭矢挡下来，却把李邪惊出一声冷汗，这箭还好是普通的箭，要是什么神兵利器，不就一箭嗝屁？

　　只是，如今大局已定，哪个混蛋还敢攻击？

　　“大人！对不起大人！”一个士兵惊恐的高举双手，手上的弓掉落：“大人，小的吓得手抖，不是有意的大人！”

　　手抖？

　　我勒个去！你丫抖得真准！

　　“开城门！吗的！再不开，全杀光！”李邪恼怒异常，吼了一声，便退回军阵中，免得又有谁手抖，手上刚好拿着神兵。


第一百四十四章 拿下太阳花

　　猎豹军团完败，太阳花城根本没有守城的资本，城门卫兵也没有继续守下去的理由。

　　城门打开。

　　只是打开城门的并不是城门卫兵，而是一大票贵族以及绵延整条连接城门的大街的士兵。

　　李邪骑着紫霄，居高临下，俯瞰跪在街上的贵族。

　　泽恩与范迪这两个飞上天的也飞了下来，都朝李邪点头。

　　李邪会意，右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　菊花城，终于要变成太阳花城了，不过，还差三个祭城的。

　　太阳花城东面海港。

　　古格，迪斯，隆德士这三个潘森家的兄弟带着十二名亲兵，便装上了一首大帆船。

　　船上甲板只有一个接待的士兵，以及几名水手，再无其他乘客。

　　这是古格一早就准备好的船只，用来跑路的，只是古格做梦也没想到，这艘船会有用到的一天。

　　亲兵随地而坐，古格三兄弟也坐到甲板上，靠着船边。

　　隆德士捂着包扎好的断臂，脸上眼泪滑落，懊恼的咬着牙，带着哭腔道：“为什么！为什么李邪是半神！为什么半神会参战！难道天亡我潘森家！”

　　古格与迪斯二人面色阴沉，眼神流露悲哀，这一场战输得太不甘心。

　　古格叹了口气：“若早知李邪是半神，我们便该早早归顺，更不该去招惹他，也就不用落到今天的地步！哎……也不知道三弟如何！牡丹城如何！”

　　迪斯摇头叹气：“牡丹城怕难保了！至于三弟，应该可以逃脱，帝都还没有能留下他的人。大哥，这一次我们输得冤，但半神参战，我们也无奈！留得青山在不愁没柴烧，我们只要到大日王朝那边，我们还是能打下一片天下。”

　　古格目光一凝：“你说得没错！凭我们三人的实力，若再加上三弟的十阶剑圣实力，到哪里，我们不能打天下？”

　　“对不起，打扰三位了。”船舱中走出几人，却是亚特·雷耀，布拉德·皮特，神威佣兵团几人。

　　亚特·雷耀一脸歉意：“你们要打天下等会再打，还是先跟我们走一趟吧。”

　　“佣兵？”

　　古格三人大惊，连忙戒备起来。

　　古格见亚特·雷耀手上盘绕的金线蝰以及布拉德·皮特浑身的金光，登时又是一惊：“九阶召唤师！十阶剑圣！你们想干嘛？”

　　拉拉走到几人前面，叉着腰道：“那小子说你们会跑来海港这边，叫我们守着，哼！竟然不让我们参战！姑奶奶心气很不顺，能干嘛？打你们呗！”

　　古格一听，登时面如死灰，佣兵都参战？是啊，对方是半神，怎么不能叫佣兵参战？

　　奥斯特呵呵笑道：“邪公爵的命令，你们老老实实跟我们走，便不为难你们，你们若反抗，就只能打断四肢拖走。现在，你们选择吧。”

　　古格三人苦笑，还有得选吗？

　　太阳花城，城主府大堂。

　　李邪坐于城主大位，杰克范迪等人分坐两边，堂下跪着一帮人，主要是太阳花城的大贵族以及锁着铁镣的潘森家三兄弟。

　　这帮贵族十分老实，他们都清楚，李邪打赢了，太阳花城今后属于李邪，他们想活命，想继续当贵族，就顺从着，不带半点反抗。因为他们知道，他们面对的是贵族屠夫！

　　曾经菊花城那般贵族的鲜血，已经给了他们足够的教训。

　　古格三人则是面如死灰，大势已去，他们如今能做的，也是顺从，祈求最后一丝活命的机会。大势去了，只要人命还在，迟早有东山再起的时候。

　　李邪笑盈盈的看着堂下的人，手上抱着的小毛球也睁着大眼睛，好奇的看着他们。李邪头顶的小猫咪从他头上跳下来，在跪着的贵族身前游走，把贵族们一个个吓得面色发青，只是他们不敢乱动，因为堂上还有个比厄运之兽更恐怖的存在。

　　“太阳花城的贵族，我不杀。”李邪一句话，让这群贵族的心松了不少。

　　至于为何不杀，李邪跟他们又没过节，杀他们干嘛？而且，菊花城初期一大堆事难以运转，正是因为李邪杀光了菊花城的贵族。

　　“不过……”

　　不过二字，令一众贵族心头一怵。

　　李邪笑了笑：“我喜欢金币，都铎应该没人不知道吧？我又非常讨厌贪官污吏，你们听说过没？没听说过不要紧，我现在说了，就是了！这么吧，你们继续当太阳花城的贵族，以前收刮的金币，就都送给我，哦，还有美酒！至于今后，你们能赚到钱，那是你们的本事，我不会抢也不会夺，代理城主是哪位？”

　　“下官马布里·华莱士拜见大人。”这是一位很瘦的中年人，有着一双精明的眼睛。

　　想来就是他带领一众贵族投降的。

　　“你继续当代理城主，暂时帮我安排太阳花城一切事务，我不想看到太阳花城还受到战争的影响，更不想看到太阳花城还在往日潘森家的影响之下。”

　　“是！大人！”

　　吩咐这些，李邪站起身，说道：“杰克，卡诺，下面的事你们安排，范迪，泽恩，大哥，二哥，随我去帝都！”

　　帝都那边，还有正主没落网，李邪担心梅赛德斯七世还没能力捉到潘森侯爵。

　　“那我们呢？”拉拉皱着眉，不太高兴。

　　李邪笑道：“你们当然是留下来，想干嘛就干嘛，你们可是菊花城与太阳花城的尊贵宾客，就留下来作威作福嘛。”

　　“作威作福？”拉拉点点头：“嗯嗯，不错，那我们就留下来作威作福了！”

　　奥斯特一拍额头，妞，咱就是留下来，也是享享清福，而不是作威作福！你到底明不明白这个词的意思？

　　至始至终，李邪都没去理会古格三人，而杰克也懂怎么处理他们。

　　都铎王朝帝都，皇宫书房。

　　梅赛德斯七世坐在椅子上，揉着太阳穴，这几日，他睡不安稳，也坐不安稳，每次上朝回来，都要拉上左相到书房里坐着，也不说话。

　　狂狮军团已经出击攻打牡丹城，邪军也朝太阳花城行军，具体战况如何，梅赛德斯七世却难以第一时间就知道，只能等。

　　等待的滋味是不好受的，特别是关乎王朝命运的等待。

　　这让梅赛德斯七世憔悴了不少。

　　左相见他如此，轻声道：“陛下无需担忧，狂狮军团必胜无疑，邪军就是不胜，也能令太阳花城的猎豹军损失惨重。此一来，我朝形势稳定，正是陛下大展宏图之时，陛下应该高兴才是。”

　　“哎……”梅赛德斯七世叹了口气，忧心忡忡道：“南方传来消息，邪军正面出击，凭他们，怎么跟猎豹军正面交锋？怕就怕邪军完败，那十万猎豹军坐拥我朝南方，这样一来，凯文那边也不敢继续动了。”

　　左相轻笑：“确实，如果南方吃不下，凯文必须马上回去防守玫瑰城，以防大日王朝乘虚而入，与南方猎豹军首尾呼应。只是，陛下，你忘了邪公爵是半神！”

　　梅赛德斯七世摇着头：“本王知道，可他会出手吗？他若要出手，早就出手了！不需要等到今天！半神的实力，就是打下我朝都绰绰有余！他只是将这一切当成是游戏，输赢不是他所在意的，他所在意的，只是像他发明的象棋那样，一场游戏的过程！”

　　“陛下！”埃尔的声音在书房外传来：“邪公爵进入帝都领空，正飞往皇宫！”

　　“什么？”

　　梅赛德斯七世与左相均是一脸震惊。

　　邪公爵不是在打战吗？这会算下时间，应该才是邪军抵达太阳花城，两军对垒的时候，他怎么来帝都了？

　　“快传！”

　　很快，李邪便来了书房。他没有让身边几人在外候着，而是带着他们直接进了梅赛德斯七世的书房，甚至，李邪见了梅赛德斯七世，只呼了一声“陛下”，连下跪都没有。

　　只能说，今时不同往日了。李邪已经不是当初那个刚刚进帝都，第一次见皇帝的乡巴佬了。

　　坐拥菊花城，手握十万邪军，身边高手无数，李邪已经习惯了高高在上，特别是他自身的实力提起来后，他正在养成属于他的傲气，或许现在还不明显，但要他再给王朝皇帝跪拜，那基本是不可能了，除非有好处。

　　叫上一声“陛下”，是李邪对于往日恩情的报答，尽管李邪也明白，他只是在被梅赛德斯七世利用，但谁又不是被谁利用着？有价值才被利用！至少，李邪还不会忘记，他有今天，梅赛德斯七世出了不少力。

　　这一切，左相看在眼里，梅赛德斯七世也看在眼里，但二人却不觉得这是李邪的变化，反而觉得理所当然，半神还需要向王朝皇帝跪拜？

　　“爱卿，你怎么来了？太阳花城的战事呢？”梅赛德斯七世更为关心的不是什么礼仪变化，而是太阳花城那边的事。

　　李邪随意道：“已经打下来了，太阳花城现在在我手上，十万猎豹军皆成俘虏。”

　　“打下来了？”梅赛德斯七世震惊得双眼大睁，左相则十分不淡定的从椅子上站起来。

　　“不然，陛下觉得我跑来帝都干嘛？”

　　“这……”梅赛德斯七世一脸不敢置信，虽然太阳花城那边的消息还没传到梅赛德斯七世这边，但算下时间，现在应该是两军交锋的时候，即使邪军大胜，恐怕还得有一段时间的攻城战，怎么可能就打下来了？

　　莫非……

　　梅赛德斯七世意识到什么，惊道：“您出手了？”

　　李邪笑了笑，不作答，让梅赛德斯七世去猜吧，随即目光一冷：“潘森侯爵与右相呢？”


第一百四十五章 送你们一家团聚

　　潘森侯爵与右相，才是李邪这次来帝都的目标！

　　梅赛德斯七世道：“帝都的消息都被本王封锁，他们目前还不知道任何消息，只不过，他们每月固定都会有信息来往，再过十天，潘森家与右相家便会知道消息。到时本王的十万禁军便会将他们团团围住，一个也不会放过。”

　　李邪冷笑道：“不用等那么久了，夜长梦多，请陛下把他们召进宫。”

　　梅赛德斯七世看了一眼泽恩与范迪，跟着冷笑起来：“埃尔！”

　　埃尔连忙入了书房：“陛下。”

　　“派马车去接潘森侯爵与右相，就说本王新得一批宝物，请他们来鉴赏。”

　　“是，陛下！”

　　带埃尔出去，梅赛德斯七世看向亚特与布拉德，微笑着朝他们点头，随即道：“这两位是？”

　　刚刚顾着说话，李邪还没来得及介绍，笑道：“这是我结拜大哥，奔雷佣兵团团长亚特·雷耀。这位是我二哥，双刀佣兵团团长布拉德·皮特。”

　　梅赛德斯七世连忙拱手：“原来是二位！本王倒是久闻雷耀团长之名，幸会。”

　　魔兽大臣斯卡莫德跟亚特·雷耀有生意来往，梅赛德斯七世自然是听过他的名号。

　　二人也拱手还礼，他们不是都铎人，又是佣兵，与梅赛德斯七世之间没有地位分级，拱手礼便是了。

　　彼此认识了，又彼此相视一笑，接下来便是摆下一场鸿门宴，等着主角上场了。

　　没多久，潘森侯爵与右相便都收到邀请，只是赏玩宝物而已，梅赛德斯七世此前经常叫他们一起鉴赏，因而也都没有怀疑，都上了梅赛德斯七世安排的马车，朝皇宫而来。

　　此时，四月齐天，明亮照人。

　　潘森侯爵与右相在皇宫大殿外相遇，彼此拱手，在大殿外候着的埃尔便走了过来。

　　潘森侯爵微笑道：“不知陛下又得了什么宝贝？”

　　埃尔恭恭敬敬应道：“听说是大宝贝，侯爵大人进去看了便知。”

　　“嗯？平常不是在书房看的吗？怎么这次在主殿？”右相疑惑道。

　　埃尔笑了笑：“回禀右相，这次的宝贝太大，只能在主殿，书房容不下呢！二位快进去吧，陛下都等不及了！右相见多识广，肯定能为陛下看出是什么宝贝。”

　　“哦？陛下也不知道是什么宝贝？”

　　“是啊，正愁着呢。”埃尔鞠了一躬：“下官还得去给陛下拿古籍对照，就不陪二位大人了。二位大人里面请。”

　　二人点了下头，看着埃尔离去，潘森侯爵笑道：“右相大人，请吧，陛下的宝贝，怕只有你才能识别。”

　　“哈哈哈，走！看看去！”

　　主殿灯火通明，二人进入殿中，便见梅赛德斯七世坐于王座之中，左相站于一旁，二人正要行礼，李邪从偏门中走出来，身后还跟着范迪与泽恩纳德。

　　“二位，好久不见啊！想我没？”李邪笑嘻嘻的朝两人拱手。

　　“李邪！”潘森侯爵瞳孔一缩，当即意识到什么！见梅赛德斯七世脸上挂着的冷笑，更是心头一惊！

　　这根本不是什么鉴赏宝物，这是个陷阱！

　　“出事了！走！”

　　潘森侯爵当机立断，浑身金光乍现，拉着右相，两人刚转身，却见两条人影横到门口，是布拉德跟亚特！

　　亚特手一甩，九阶魔宠金线蝰如绳索般飞出，立即缠住右相的脖子，又不断缠绕，捆得右相双手手脚动弹不得，直挺挺的倒下。

　　布拉德·皮特金光暴出，双刀交叉斩出，凶猛的刀气直逼潘森侯爵而来。

　　潘森侯爵终是反应迅速，连忙将斗气汇聚双手之上，双手成爪，金光聚成凶豹形态推出，与双刀撞击一起。

　　布拉德紧咬着牙，手上大刀竟切不断潘森侯爵的双手！彼此斗气相撞，立即又暴开一轮气波，布拉德·皮特被震得倒飞而出，潘森侯爵却也身体不断后移。

　　布拉德·皮特本是偷袭，占了先机，却还是被逼退，看来，潘森侯爵的实力要比他还高上一些。

　　然而，高上一些又如何？

　　偷袭潘森侯爵的，可不是布拉德·皮特一人。

　　早已蓄势待发的范迪与泽恩纳德二人见潘森侯爵身体后移，都已冲向他，二人皆出一掌，手中泛着金色的光芒。

　　潘森侯爵感觉到背后的杀气，登时吓得心都凉了！可他莫非还能躲？

　　三位十阶高手偷袭他一人，他躲过一击，又有何能耐再躲一击？

　　“砰！”

　　范迪与泽恩纳德一人一掌，印在潘森侯爵肩上，潘森侯爵狂吐一口鲜血，整个人直线飞出，正好撞向被打出大殿外，刚刚稳住身形的布拉德·皮特。

　　“奶奶个熊！”布拉德·皮特被逼退，恼怒得很，口中骂着，手上双刀做棒球棒挥击，而击打的目标，便是被范迪与泽恩纳德打飞的潘森侯爵。

　　“别！”李邪急呼一声，可惜还是迟了，在布拉德双刀之下，潘森侯爵的下场可想而知。李邪摇摇头：“哎，眠大师在上！希望他家族没有密室或者金库，又只有他知道。”

　　忽的想到右相还在地上，李邪连忙道：“大哥，别杀了他！”

　　亚特·雷耀把右相踢到殿堂中间，招了下手，让金线蝰回归，笑道：“我可不喜欢杀人。特别是搞得浑身是血。”

　　“哼！”布拉德·皮特冷哼了声，他倒是有些郁闷，刚刚挥击的角度不太好，搞得他现在全身都是血。

　　右相没了金线蝰束缚，却没逃跑，潘森侯爵为十阶剑圣，都如此惨死，他能怎么跑？只颓废的坐起来，叹了一口气：“成王败寇，要杀便杀吧。”

　　事到如今，右相的聪慧，还能看不清事态？恐怕牡丹城完了，太阳花城也完了。潘森家完了，而他埃尔文·海耶斯的家族也完了。

　　李邪缓步走到右相身前，冷笑着：“你我本无仇恨，你却不该招惹我！”

　　右相看了一眼李邪，一口气叹出，脸上仿佛老了几百年：“我确实不该招惹你，只可惜，我比你更明白什么叫后悔莫及！我老了，给我个痛快吧。”

　　李邪轻笑几声：“我可不想动手杀你，你得交由陛下处置！嘿嘿，你们三番四次要杀我，我却还想着让你与家人尽快团聚，当然，地点不是你我能定的，没准是大地之神的国度哦！”

　　右相一听，双目充血的怒视李邪：“你！你竟如此狠毒！我不过在朝堂参你一本，你竟想灭我全家！”

　　“废话！要不是老子有点实力，你所谓的‘不过参我一本’就足够要我的命了！你吗的随意就想杀我，老子杀你全家就叫狠？你他吗想杀我的时候，怎么不叫狠？干你娘！”李邪越说越是气，朝泽恩纳德道：“打断他的四肢，卸掉他的下颚！”

　　“啊……你……”

　　泽恩纳德干起这活驾轻就熟，几下手段，就令右相四肢骨头粉碎，下颚也被卸掉，想咬舌自尽都不成了，当然，想说话也说不清楚。

　　李邪看着无比凄惨的右相，却生不出半点怜悯！

　　怜悯不是给敌人的！

　　正如李邪所说，右相当初想杀了他，不管杀不杀得成，如今的现状，便是报应！

　　李邪冷冷一笑，朝因为疼痛而浑身哆嗦的右相道：“你明白什么叫后悔莫及，应该也更明白什么叫斩草除根！你的家族，我一个都不会放过！”

　　“哈哈哈……”右相悲惨的大笑着，口中叫喊不断，却听不清他在说什么。

　　梅赛德斯七世走过来，喊了一声，殿外一队禁军跑进来。听梅赛德斯七世道：“押下去，不准让他死。再吩咐下去，潘森家族，海耶斯家族密谋造反，他们家族所有成员，全给本王捉起来！所有资产……”

　　“陛下……”李邪见梅赛德斯七世说到资产的事，连忙道：“陛下要是不介意，就让微臣负责抄潘森与右相的家吧，微臣会尽心尽力，务求不放过任何一个反贼。”

　　这种麻烦事，李邪是不会去自告奋勇的，当然，有金币那就另说了。特别是，他不开口，那两家的资产没准就被梅赛德斯七世充公了。

　　梅赛德斯七世领会李邪的意思，但如今他高兴！右相与潘森家两股势力都被斩了蛇头，也就预示着都铎内部将很快稳固，这长期留下的疾病祛除，梅赛德斯七世能不高兴？自然更不会计较这两家的资产。

　　“那就有劳邪公爵了。”梅赛德斯七世笑道。

　　“嘿嘿，微臣日理万机，忙惯了。”李邪笑了笑，朝范迪跟泽恩纳德道：“你们带队去抄家，大哥二哥，你们也去帮忙，人一个别放过，记住！别放过哦！”

　　范迪·塞尔与泽恩纳德双双眼神发亮，都不自觉的扬起右边的嘴角。

　　范迪·塞尔是想到大把大把的金币，里面肯定有他的一份！泽恩纳德则是想到无数的珠宝，那些都是他的！

　　梅赛德斯七世还以为李邪要亲自带队呢，却见李邪只是将泽恩纳德与范迪·塞尔支出去，便笑道：“今晚是个值得庆祝的夜晚，邪公爵不介意，不如陪本王喝几杯。”

　　“哦，我没空，我得去找我的女人喝几杯。”李邪摆摆手，他要去找的人，自然是艾薇儿公爵。

　　梅赛德斯七世会心的笑起来，眉毛一抖：“邪公爵要去，还得带上这个。”


第一百四十六章 星辰冰晶

　　梅赛德斯七世从空间戒指中拿出一根法杖，递到李邪身前：“当初承诺的礼物，请邪公爵笑纳。”

　　这根法杖大约两米长，上粗下细，通体洁白，不知用什么材料制作。法杖的顶端雕成一朵绽放的生命花，生命花的花心，悬浮着一颗拳头大小，透明的菱形晶体。

　　这颗晶体悬浮在花心，并无与法杖接触，应该是被魔法阵固定着。而这颗晶体正不断的剥落蓝色的星点，只是看着有东西不断剥落，却不见晶石变小。

　　李邪看到这颗晶石，双目一凸，惊呼出声：“神格！”

　　梅赛德斯七世一愣：“这是神格？”

　　世人并不知道神格是什么模样，因而梅赛德斯七世有些惊讶，他手上的法杖上的晶石，竟然是传说中的神格？

　　“不不。”李邪想到海皇告诫他不准乱说，连忙道：“我是说神啊！这东西太漂亮了！是什么？”

　　“这根法杖叫‘生命女神的礼赞’，由于镶嵌了这颗最纯净的星辰冰晶，除了存储魔法与增幅魔法威力外，这根法杖还可以存储神光！这是半神都会抢夺的武器，当然，也是缺乏攻击力的祭祀最梦寐以求的神器！”

　　星辰冰晶？

　　李邪并没过多在意法杖本身，而更多的是注意这颗所谓的星辰冰晶。

　　这分明就是一颗神格！

　　但是，谁能用神格制作法杖？即便是半神，触碰神格也会被净化掉身上的魔法斗气，何况，谁又愿意将神格拿来做法杖？

　　梅赛德斯七世见李邪盯着星辰冰晶愣神，便推了他一下：“如何？本王这件礼物，邪公爵可还满意？”

　　“谁做的法杖？”李邪理解中，拿神格做法杖，肯定是神！而如果是凡人做的法杖，是不是说明这个人可以触碰神格而不被净化魔法斗气？甚至，这个人能拿神格做法杖，是不是已经了解了神格的秘密？

　　李邪关心这个问题，是因为海皇那边有一颗神格等着他去融合，而若能解开关于神格的秘密，他或许可以成神！

　　梅赛德斯七世道：“这个本王就不清楚了，这根法杖是先王探寻上古遗迹时找到的，具体是谁制作的，就不得而知了。”

　　“那你怎么知道叫生命女神的礼赞，这颗晶石又叫星辰冰晶？”

　　“邪公爵真爱说笑。”梅赛德斯七世笑道：“生命女神的礼赞是先王所起的名字，至于这颗晶体，古籍上有记载，名字便叫星辰冰晶，一种可以储存神光的晶体。”

　　呃……

　　你说俺爱说笑，其实是在说俺小白吧。

　　李邪有些郁闷，但见梅赛德斯七世的一个动作，又让李邪大为吃惊。

　　只见梅赛德斯七世抚摸着星辰冰晶，叹道：“如此美丽的晶石，即便不是因为法杖的缘故，也能打动任何一个女人的芳心。”

　　李邪看着梅赛德斯七世的动作，双眼几乎突出眼眶。

　　梅赛德斯七世竟然碰了神格，而且，没有当日海皇触碰神格时的情景。

　　这颗，不是神格？

　　李邪忽然发觉，这颗星辰冰晶与神格之间，似乎缺少了点什么。

　　对了！诱惑力！令人痴迷，似乎想把人的精神吸进去的诱惑力！

　　这一发现，让李邪连忙又凝聚精神，看向星辰冰晶。

　　没有血能！

　　神格充满了无数的血能，而星辰冰晶没有血能！

　　这不是神格！

　　但也不对啊！模样以及不断剥落的星点，根本与神格无异！名字又叫星辰冰晶，而众神大陆的星辰本就是神灵！另外，星辰冰晶可以储存神光，而神光几乎就是与神灵脱不了干系的！

　　莫非……

　　李邪心里有了个大胆的猜测。

　　神格是神灵死后留下的晶体，这根法杖是上古遗迹所得，上古时期，生灵反抗神灵，与神灵争斗，应该有神灵陨落，那时候的神格，不像如今这般高高在上不可侵犯，所以并不是叫神格，而是给命名为星辰冰晶，仅仅是星辰的晶体而已。

　　也就是说，星辰冰晶其实就是神格！但为什么梅赛德斯七世触碰神格没事，而且，这颗神格也没有血能？

　　血能可以说是生灵的生机，魔兽死亡留下魔晶，储存了魔兽的生机，而神灵陨落留下神格，既然也拥有血能，那便说明，神格也储存了神灵的生机！

　　但魔晶一旦被切割打磨，生机就会流失，表现成没有血能的晶体，那么，这颗星辰冰晶是不是被打磨加工过的神格？

　　不对！

　　这颗星辰冰晶与我所见的神格一模一样，分毫不差，应该没被加工过。是什么让它没了血能？也没了神格所拥有的威力？

　　上古时期到如今，经历了漫长而沉寂的岁月，难道说，是因为时间过于漫长？

　　想到此，李邪做了一个更为大胆的猜测——神格有“活”与“死”的区别！

　　这颗星辰冰晶是已经死了的神格，而海皇手上的神格，应该是众神大战时陨落的神灵的神格，是活着的神格！

　　活着的神格，神威依旧，所以不容许凡人触碰，所以融合的人会被神格残留的神威弄得发疯！

　　那么，死了的神格呢？如果融合死了的神格，是不是就不会发疯？

　　李邪这一想，小心肝就砰砰狂跳。

　　如果融合这颗星辰冰晶而不发疯，岂不是立即成神？

　　诱惑啊！

　　“邪公爵！邪公爵！”梅赛德斯七世见李邪愣神，便唤了两声。

　　李邪回过神，将生命女神的礼赞拿到手上，沉声道：“陛下，还有谁知道这根法杖？”

　　梅赛德斯七世笑了笑：“邪公爵放心，除了本王，只有左相，我们明白这根法杖的诱惑力，是不会张扬的。”

　　李邪点了点头：“那就多谢陛下了，微臣这就去送礼，告辞。”

　　李邪收起生命女神的礼赞，走出大殿，飞上天空。

　　空中俯瞰，帝都各处多是黑甲禁军，想来潘森家与右相家的人是逃不出帝都了，梅赛德斯七世不会给他们这样的机会。甚至可以想象，禁军频繁出动的日子还会持续一段时间，因为梅赛德斯七世可不单单只是铲除潘森家与右相家，但凡与两家有关联的，他恐怕都不会放过。

　　潘森家与右相家注定要灭亡，李邪终于可以高枕无忧，但他此时，却还在考虑着星辰冰晶的问题。

　　到底要不要融合试试看？

　　成功即可成神，凌驾生灵之上。

　　而且，根据推测，或许死了的神格，融合起来不会让人发疯。

　　李邪一路纠结，一直飞到艾薇儿公爵的府邸，才自嘲的笑起来：“我现在身为都铎大公爵，又有领土又有私军，实力也不断提高，基本上跟皇帝没两样，又没什么能威胁到我，干嘛去追求成神？万一我推测错误，死了的神格还是会令人发疯，那我不是亏大了？哎，庸人自扰，潘森家与右相家一灭，我自可逍遥自在，嘿嘿，如果再拿下我的梦娜，那神仙也不过如此了，还成神干啥？哈哈……”

　　越想到后面，李邪的笑容越是灿烂。

　　如今明月当空，不知艾薇儿公爵在做什么，会不会把李邪留下来，让李邪从纯情小处男变成真正的男人？

　　艾薇儿公爵的府邸十分幽雅，多是园林池塘，入眼都是花草树木，直到深处，才看见一间欧式风格的山形单体别墅建筑，这便是艾薇儿公爵的住宅。

　　艾薇儿公爵的家族如今仅剩她一人，而她又是一名祭祀，平常生活简朴，也就不需要太奢华，甚至仆人都没几个，以至于李邪来到住宅外，还无人知晓。

　　当然，其中有很大成份是因为李邪偷偷进来的。

　　“也不知道梦娜睡了没有。”看着天空四轮明月悬于正顶，李邪右边嘴角高高扬起：“偷窥我的女人，应该不能算无耻吧？”

　　艾薇儿公爵的房间装潢简单，一张玉质的大石做床，两张高脚椅放着盆栽，一个方桌放着水晶制作的水箱，养着几条巴掌大的彩虹鱼。

　　还有一个书案，上面立着生命女神的雕塑。

　　艾薇儿公爵刚刚祷告完，便坐在窗台边，对着铜镜，看着窗外。

　　“殿下现在在做什么呢？”

　　艾薇儿公爵喃喃自语，又拿起木梳，梳子长长的浅紫色头发，一双眼眸流露着柔情。

　　“殿下会想我么？他怎么知道，我一直在想着他？”

　　当初李邪离开帝都之时，让艾薇儿公爵每天都要想他，单纯的艾薇儿公爵听信了李邪这个所谓的神降师的话，还真的每天都要花一两个小时来想李邪。

　　思念一个人，这东西就跟信仰一样，会越思越深。这也就是为什么，情侣间异地恋很容易就分手，但单相思，却会发觉，相隔万里，时间越久，思念却越来越深！

　　艾薇儿公爵与李邪还算不上情侣，顶多就是一个神棍欺骗了一个纯情小信徒。

　　但艾薇儿公爵这样日日夜夜思念，思念成了习惯，爱意自然萌生。

　　这种爱与信仰几乎一样，就如同艾薇儿公爵狂热的信仰生命女神一般，她已经狂热的爱上李邪。

　　事实上，即使不要梅赛德斯七世所送的生命女神的礼赞，李邪的到来，也能完全虏获艾薇儿公爵的芳心。

　　“殿下，你再不来找梦娜，梦娜就要去找你了，梦娜想你！”

　　“眠大师在上，生命女神在上！我也想你！”


第一百四十七章 一夜嗷叫

　　李邪本还要偷窥，可飞到窗边，听见艾薇儿公爵的喃喃自语，登时骨头都软了。

　　哪里还有偷窥的念头。

　　“啊！”艾薇儿公爵捂着嘴，惊讶的睁大眼睛：“生命女神在上！这是神迹么？”

　　李邪拍着剑刃之翼让自己稳住身形，小眉毛一抖：“生命女神在上，她听说我的梦娜想我，刚刚就把我变过来了，就不知我的梦娜肯不肯开窗让我进来，再不开窗，生命女神怕是要将我变回菊花城了。”

　　“不！”艾薇儿公爵连忙开了窗，急道：“生命女神在上，请您不要将殿下送走！”

　　李邪钻入窗门，剑刃之翼刚收起，艾薇儿公爵已经扑到李邪怀中，紧紧的抱着李邪，身躯抽动着。

　　李邪虽想不通艾薇儿公爵怎么这么主动热情，可感觉到胸膛浸染的温湿，顿时心都酥了，还理她为何会如此？特别是，感觉到艾薇儿公爵有力的拥抱，再木讷的人也能感知得到艾薇儿公爵双手的不舍与爱！

　　“乖……”李邪抚着艾薇儿公爵的头发，将头埋在她的发鬓之间，闻着清新淡雅的幽香，柔声道：“我来了，该高兴才是。”

　　艾薇儿公爵带着哭腔：“你怎么这么久都不回来呢！你可知道，梦娜想你，很想很想！”

　　艾薇儿公爵的话像温柔而充满力量的双手，轻轻的按摩李邪的心脏，每一个字都是对准穴位的按下去，按得李邪浑身酥麻。

　　眠大师曰过：不要错过任何一个紧紧拥抱着你并说想你的女人。

　　李邪紧紧的将艾薇儿公爵抱住，不管前面如何，今后，他不愿放手！

　　两人相拥许久，李邪终于感觉到艾薇儿公爵的娇躯不再颤抖，她停了哽咽，呼吸逐渐均匀，似乎正要睡过去。

　　李邪还不知道，自己离开帝都时让艾薇儿公爵每天都想他，是对艾薇儿公爵多大的折磨！

　　思念是一种慢性病，不得良药，只会越病越重！

　　艾薇儿公爵每天的思念都在持续，都在加深，她已经无法不去思念，无法忘怀！长达一年如此，她内心如何憔悴！

　　她已经是疲惫不堪了，如今李邪到来，她什么也不想，只想紧紧的拥着，在这一刻的幸福感下，带着微笑沉沉的睡下。

　　作为一个细心体贴的男人，本该温柔的将艾薇儿公爵扶到床上，然后搂着她，说些甜言蜜语，哄着她美美的睡上一觉。

　　只是，感情上的细心体贴是需要经验积累的，任何一个说他没恋爱过却在感情上表现得细心体贴的男人，那肯定是在说谎。

　　李邪还是个雏，自是谈不上细心体贴，不过，他倒是想到把艾薇儿公爵搬到床上。

　　“来，我们到床上坐坐。”

　　李邪扶着艾薇儿公爵坐上玉石床上，艾薇儿公爵终于不再抱着李邪，坐在床上，颇为不自在，她正害羞。

　　对一个男人的思念，让她长久以往的信仰所筑造的冷淡漠然荡然无存，她终于有了女儿家的娇羞，而不是当初在永恒之塔上，便是光着身子，也没感觉异样。

　　她不再是不食人间烟火的圣女，而是堕入凡间的精灵。

　　只是，她的模样还是这般的吸引人！

　　美丽温婉的外表已经对男人有足够的杀伤力，如今白皙的皮肤上泛着淡淡的圣光，更凭添了难以言表的圣洁，乍一看以为女神降临，仔细一看，当真是女神！

　　李邪就这么看着艾薇儿公爵的脸蛋，看得痴了。

　　推倒女神是每一个屌丝的梦想，李邪如今已经从屌丝蜕变为高富帅，但坐拥高富帅的躯体，依旧怀着屌丝的梦想。

　　推倒她！

　　李邪脑中只剩下这个念头！

　　特别是看到艾薇儿公爵一身衣裳，李邪的这个念头更是血脉喷张！

　　夏日炎炎，便是夜晚，也热浪朝天！

　　艾薇儿公爵独处卧室，又准备睡觉，一身穿着，仅仅是一条小短裤以及一件白纱套衫，内里连肚兜都没穿！

　　这是睡衣，透明薄纱睡衣！

　　据说女人的睡衣是最具诱惑力的，李邪只觉得，艾薇儿公爵的睡衣没半点诱惑力，透过睡衣看到的一切，才真正要命！

　　眠大师曰过：男人的伟大是因为他明面上的高尚，更因为他背地里的卑鄙！

　　李邪已经感觉到自己的某处无比伟大！所以他决定，找一个高尚的借口，做一点卑鄙的事，来彰显他的伟大！

　　“看什么呢？”艾薇儿公爵娇声娇气，羞得低下了头。

　　“啊……看我的梦娜！”李邪小眉毛一抖，将生命女神的礼赞拿出来，轻声道：“送给你的。我一直在外拼搏，为的，就是将这个送给你。”

　　此时此刻，李邪终于领悟，地球的富商高官为什么总舍得送小情人贵重的东西，他们也是有着高帅富的身躯，却怀着屌丝的梦想啊！为了推倒女神，总能视钱财如草纸！

　　生命女神的礼赞虽然贵重，上面的星辰冰晶甚至关系成神的秘密，但李邪还是毫不犹豫的送出去，比起推倒女神，这些算得了什么？

　　屌丝要为梦想付出一切才称得上称职的屌丝嘛！

　　“啊！”艾薇儿公爵捂着嘴，轻轻眨了下眼睛，双眼立即就被星辰冰晶死死的捉住。

　　有句话说：钻石是女人可以采摘的星星，那么，这颗星辰冰晶便是已经送到艾薇儿公爵手中的星星。

　　人们喜欢将女人对于宝石的喜爱与爱情等同起来，其实不然，女人对于这些闪闪发光的东西的喜爱，只是如同巨龙一般，是一种天性。而女人又如同小喵喵一样，有着无比的好奇心。假如一颗闪闪发光的宝石又散发着神秘的色彩，必能死死的捉住女人的心。

　　这颗星辰冰晶正是如此！

　　而当女人被宝石迷上时，她们就会认为这是最为美好珍贵的东西，这个时候，她们才会想到爱情，是的，谁将最美好而珍贵的东西送给她们，还不能说明这个人对她的重视吗？

　　艾薇儿公爵两眼含着幸福的泪水，双手没去拿生命女神的礼赞，而是圈住李邪的脖子，然后主动的将唇覆上去。

　　这个男人愿意将这么美好而珍贵的东西送给她，她也愿意将她自己最美好而珍贵的东西送给他，这东西，叫爱！

　　这一次，两人忘情深吻！

　　李邪早已剑拔弩张，这一刻得到艾薇儿公爵的索求，他哪里还把持得住？

　　不需要什么高尚的借口，也不需要什么卑鄙的行径，只需遵从本能。

　　李邪的双手覆到艾薇儿公爵胸前，用力一推。

　　人们常说生命在于运动，运动创造生命。而有一种运动很好的诠释了这一句话，当年摩擦生火也正是因为这个运动才得到的灵感。

　　火的掌控，让人类得以延续，这种运动，是人类延续的根本。

　　这是一种摩擦运动，持续时间也许很短，也许很长，但却也不会太长，总之这种运动，让所有人类都乐此不疲，包括李邪！

　　今晚是一个诡异的夜晚，天上没有飞鸟，鸟也没有归巢，鸟在洞里，浴血奋战！

　　在和谐的社会里，浴血奋战这等激动人心的事，就留待后人去揣测吧。

　　一夜嗷叫……

　　李邪完全被本能控制，有的只是用力再用力，战完又战，仿佛在宣泄二十几年来积存的怨念！他除了享受其中，几乎不记得其他，仅仅只记得，在他持枪上岗的时候，艾薇儿公爵来了一句“不要”！

　　翌日清晨。

　　亚当与夏娃，不是，李邪与艾薇儿公爵赤条条的缠绵在玉床之上。艾薇儿公爵侧卧着，枕着李邪的手臂，沉沉的睡着。

　　李邪过于兴奋，却是睡不着，体内虽然血能充足，但却感觉身躯无力，只想静静的躺着。

　　这种无力感只是精神上的无力，但无力的同时，李邪却是有一种说不出的满足。

　　我是一个真正的男人了！

　　李邪看着怀中的女人，他的第一个女人，有一种说不出的情怀，让李邪傻傻的看着她。

　　你不会是我的唯一，但你会是我的永远！

　　李邪在心中这么对艾薇儿公爵述说。

　　唯一已经不可能了，毕竟菊花城还有小安，但永远却可以做到，只要努力！

　　看着艾薇儿公爵可爱的眼睫毛，微微颤动的眼皮，李邪会心的笑来，挪了下手臂，让艾薇儿公爵枕到自己的胸膛，让她睡得舒服些。

　　艾薇儿公爵嘤咛一声，幽幽醒来，昨夜的成人礼，让她脸上多了一些妩媚，在李邪胸膛吻了一下，艾薇儿公爵低声柔柔的说道：“殿下，梦娜以后就是你的人了。”

　　李邪吻了下她的额头，温柔道：“我不是个始乱终弃，也不是个喜新忘旧的人，以后，你就跟着我吧，什么圣祭祀头衔，什么王朝大公，通通不需要，你只需知道，你是我李邪的女人！”

　　说着，李邪拿出昨晚艾薇儿公爵还没拿的生命女神的礼赞，笑道：“这东西可就是我们的定情信物了，嘿嘿，它叫生命女神的礼赞，除了法杖该有的功能外，它还能储存神光。”

　　说到神光，李邪忽然一愣，双目一睁：“你……你身上的圣光怎么没了？”


第一百四十八章 日上中午

　　艾薇儿公爵是圣祭祀，而圣祭祀最明显的标志便是皮肤会泛着淡淡的白光，称之为圣光。

　　圣光虽然可以控制而隐匿，但一般情况下，圣祭祀是不会将圣光隐匿，因为这是一种荣耀，也是被祭祀视为生命女神的恩赐，让她们显得更为圣洁。

　　艾薇儿公爵刚刚睡醒，肯定不会闲来无事把身上的圣光隐匿掉，那便是说明，她的圣光消失了！

　　艾薇儿公爵温婉的笑起来：“祭祀除非达到神降师的境界，否则一旦破除处子之身，就会失去生命女神的眷顾，要么降级，要么再也无法祈求神光降临。我如今……”

　　“那你是降级还是？”李邪急道。

　　艾薇儿公爵微微摇头：“我的圣光都消失了，恐怕是失去了生命女神的眷顾，再也无法祈求神光降临了。”

　　“靠！”李邪恼怒：“你昨晚怎么不阻止我！”

　　李邪其实知道这件事，只是他并不了解祭祀，因而一直以为只是传说，怎么可能不是处子就得不到生命女神的眷顾？怕只是一些传说来让祭祀洁身自爱，保持纯洁而已！想不到是真的！

　　艾薇儿公爵苦笑：“昨晚，我说不要……”

　　呃……

　　女人说不要，就是要……

　　你叫俺怎么停下来？

　　李邪大感郁闷，见他如此，艾薇儿公爵轻轻说道：“没关系的，梦娜如今是你的人了，也无法再做祭祀了，既然生命女神不再垂怜梦娜，梦娜希望，殿下可以一直垂怜梦娜。”

　　李邪亲吻了下艾薇儿公爵的额头：“不是祭祀就不是吧，没什么大不了的！你老公我是大领主，还怕不能给你高高在上的地位！还怕给不了你荣华富贵！哼！什么狗屁生命女神，不就破个处，竟然就不眷顾了，诅咒她当万年老处女！”

　　“啊！”艾薇儿公爵连忙捂住李邪的嘴，不让他继续说下去：“殿下，你可不能亵渎神灵，会遭天谴的！”

　　李邪拿开艾薇儿公爵的手，笑道：“怕什么，老子又不信仰什么生命女神，还生命女神呢！要都保持处子，人类早灭绝了！咱以后不信她了，咱信眠大师！眠大师曰过：信我者，得烤鸡！虽然我不明白眠大师语录中怎么会有这么肤浅的一句，不过，无所谓，咱只是要一个信仰嘛！来，跟我说……眠大师在上！”

　　虽然艾薇儿公爵不清楚眠大师是哪位神灵，但她因为对李邪的思念，她的信仰早已在不知不觉中被自己打破，如今更失了身，她的心里便都只有李邪，还管他什么信仰！便重重点头：“眠大师在上！”

　　“嘿嘿……”李邪坐起来，荡漾的笑着：“一日之计在于晨，咱日到中午再起床，你看怎样？”

　　“殿下，你笑得好坏……”

　　“嘿嘿，不要叫我殿下，叫我邪哥，有名字给你叫你嘛，邪……来吧，我的梦娜！”

　　“不要……”

　　“嚯！你是真不要还是假不要？”

　　“真的……”

　　“嗯，让我摸摸你的良心，看看是不是真的！”

　　“啊……”

　　日上中午。

　　艾薇儿公爵的生活简朴，通常都是她自己做她自己的家务，因而也没仆人来叫她，尽管仆人们很疑惑，从昨晚到中午，楼上总在鬼吼鬼叫，莫非艾薇儿公爵在修炼什么魔法？

　　直到李邪将穿戴好的艾薇儿公爵领下楼，奴仆们这才恍然大悟！一个个震惊无以复加！王朝圣祭祀，竟然跟一个男人从闺房里走出来！

　　当然，奴仆是不会去询问，也不敢多说，主子做的所有事，他们都无权过问。

　　骑着艾薇儿公爵的马车，李邪跟艾薇儿公爵一路驶向皇宫。

　　想来一夜半日的抄家，潘森家与右相家应该都抄得差不多了！毕竟十万禁军在行动，这样的时间还抄不了这两家，那就称不上什么禁军了！

　　“梦娜，这根法杖你收着，不要让人发现，等以后我们实力强大了，再拿出来。”李邪见艾薇儿公爵将生命女神的礼赞拿出来把玩，才想起这事，连忙交代。

　　这根法杖不但有寻常魔晶法杖的功用，更能储存神光，不但是祭祀的神器，也肯定是一些强大的魔法师所渴望得到的神器！若招惹来什么圣魔术师或神魔法师，李邪可就得拱手奉上了！

　　所以，财不露眼，没实力保护，就老老实实的藏着。

　　艾薇儿公爵点着头：“梦娜不会在别人面前拿出来的，这是咱们的定情信物，梦娜会在无人的时候才拿出来。”

　　“嗯，你虽然不再是圣祭祀了，但这法杖还是具有不小的威力，星辰冰晶可以百分之五百到百分之五十的魔法增幅，等你跟我去菊花城，我请魔法师教你魔法，不是圣祭祀，那就让你当圣魔法师！怎么样？”

　　李邪并不是很在意艾薇儿公爵的圣祭祀身份的消除，他本就对众神大陆的神灵信仰嗤之以鼻，即使在意，也只在意艾薇儿公爵失去了自保的能力而已！

　　不过，李邪如今的实力，保护艾薇儿公爵自是不成问题，然而，李邪却不想把艾薇儿公爵当金丝雀一般圈养，他想给她自由，也就不能限制艾薇儿公爵的行动，也会给艾薇儿公爵单独的空间。

　　而在众神大陆，应该说，在任何地方，像艾薇儿公爵这般美丽的女人，若没有自保的能力，到哪里都危险，因而李邪想让艾薇儿公爵修习魔法，加上生命女神的礼赞的增幅效果，艾薇儿公爵只要到七八阶的程度，便可以有自保能力了。这样，她想自己出去玩，也不用李邪一直陪着。

　　艾薇儿公爵乖巧的点头：“一切听邪哥的。”

　　如今艾薇儿公爵全身心都在李邪身上，他说什么，就是什么。

　　二人甜蜜闲聊，直到马车到了皇宫，李邪牵着艾薇儿公爵的手大步走进皇宫，皇宫护卫见面只是行礼，却无人敢上前尽职的阻拦盘问几句。

　　谁能不知道这手牵手的两位是王朝最赤手可热的人物？一位是众神大陆仅有的八名圣祭祀之一；一位是王朝权力最大，手中生杀大权甚至不用看对象的邪公爵！

　　谁敢上来多问？

　　一直走到大殿前的广场，却见广场四周禁军森严，广场中间跪着一地的人，男女老少皆有，均以铁镣枷锁束缚，粗算人数，大约有三四千人，这便是潘森家与右相家的成员，或许其中一些仅仅沾边的，也被殃及。

　　梅赛德斯七世便坐在大殿前台阶上的一座黄金椅上，左相站于左边，埃尔站在右边，下方文武百官分列两排。

　　埃尔正大声的宣读着潘森家与右相家的罪行，看他的样子，估计罪行不少，念得口都干了。

　　李邪牵着艾薇儿公爵的手走过来，立即吸引了无数人的注意，特别是那些高官贵族，一个个或惊讶或感叹，艾薇儿公爵这位帝都女神被人牵着手，还能说明什么？她被拿下了！被邪公爵拿下了！

　　他们惊讶众所周知的不食人间烟火的艾薇儿公爵竟然也会谈情说爱，而感叹邪公爵的神奇，谁都拿不下的艾薇儿公爵也被他拿下了，他还有什么做不到的？

　　惊讶与感叹过后，他们脸上又隐约的露出一丝嘲笑。

　　因为他们知道，艾薇儿公爵是祭祀，没成为半神前，还得保持处子之身，邪公爵就是拿下了，也吃不着！

　　这大概就是吃不到葡萄说葡萄酸吧！

　　李邪没注意到他们这些细微的表情，即使注意到，也不会在意，他牵着艾薇儿公爵的手进皇宫，就是要告诉所有人，艾薇儿公爵是他的，谁敢再胡思乱想，就砍了谁！

　　“大人！”

　　范迪·塞尔与泽恩纳德跑过来，范迪·塞尔看了看李邪，又看了看一脸幸福甜蜜的艾薇儿公爵，小眉毛一抖：“大人，昨晚……”

　　“嘿嘿，昨晚收获如何？”李邪抛给范迪·塞尔一个荡漾的眼神。

　　范迪·塞尔领悟，嘿嘿直笑，随即眼睛眨了眨，低声道：“大人，丰收！这里……”

　　李邪如做贼一般笑起来，看来抄家收刮了不少！不过这里可不是拿出来看的地方，便道：“嘿嘿，回头再说！”

　　二人彼此贱笑，便又走上台阶。

　　李邪依旧牵着艾薇儿公爵的手，远远的朝梅赛德斯七世点了下头，便算是行礼了。

　　这一举动，自是逃不出在场官员的法眼！

　　一时间，他们心里又是唏嘘不已，却也包藏祸心！

　　唏嘘自是因为李邪的地位与权力，已经大到见了陛下只需点头的地步！

　　至于包藏祸心，这些人都精明得很，知道什么叫自大妄为，什么叫功高震主！他们已经预见到，有一天，李邪也会像广场的这些人一样跪在这里，听候发落！

　　而李邪呢？他没行礼，的确是出于长久以来的习惯，只有别人向他行礼！另一个原因，其实李邪根本没多想，只是看着在场的人多，不好跪下来行礼，免得太尴尬，何况，他还牵着自己的女人，男人有女人在身边时，总要自大一些的，艾薇儿公爵的地位可不需要向梅赛德斯七世行礼，李邪干嘛行礼？

　　梅赛德斯七世自然也不在意李邪行不行礼，反而微笑着点头回应，直到李邪走到他身边，梅赛德斯七世忽然脸色大变，勃然大怒的吼起来：“李邪！你竟敢！”


第一百四十九章 抄家所得

　　梅赛德斯七世的突然发怒，自是令满朝文武都震惊，就连李邪都吓了一跳。

　　满朝文武是幸灾乐祸，看吧，不行礼还装逼，功高震主了，陛下发怒了。

　　李邪则不明所以，老七怎么突然发这么大脾气？气得双眼都通红了。

　　忽然，李邪意识到了什么，梅赛德斯七世绝不会为了什么礼仪跟他生这么大的气，能令他这么生气的，肯定是因为艾薇儿公爵身上的圣光消失了。

　　寻常人只会以为艾薇儿公爵将圣光隐匿了，但梅赛德斯七世不同，他知道昨晚李邪去了哪里，而且，昨晚他还送了李邪生命女神的礼赞。

　　如今艾薇儿公爵的圣光消失，那么，他很容易就能联想到昨晚发生了什么，也能猜出艾薇儿公爵身上没有圣光的真正原因。

　　梅赛德斯七世也的确因为此事震怒。

　　艾薇儿公爵的圣光消失，也就表示她不再是圣祭祀，不再是都铎王朝的圣祭祀。在梅赛德斯七世眼里，不管李邪这个半神实力如何，他始终不能算真正的都铎人，但艾薇儿公爵却是彻彻底底的都铎人。

　　艾薇儿公爵的级别，对于梅赛德斯七世来说，才是真正能触摸到的王朝的根本！至于李邪，不管李邪如何，他若不是真正的都铎人，在梅赛德斯七世看来，他的心就永远不会真正的放在都铎王朝上。

　　如今艾薇儿公爵不再是圣祭祀，甚至做不了祭祀，这无疑是断了都铎王朝的一条根本，梅赛德斯七世怎能不为此震怒？

　　意识到这一点，李邪的脸色也瞬间沉了下来。

　　李邪很清楚，他只是梅赛德斯七世手上的一枚棋子，梅赛德斯七世对于他的恩情，完全出于利用，而并非是真心诚意的对待。

　　如此，李邪对于梅赛德斯七世的感恩也就不是那么彻底，只是在明面上，梅赛德斯七世对他好，他做一些好处回报，可以更多的理解为双方的交易罢了。

　　这样的感恩，也就有李邪的底线。

　　比如涉及到李邪的私人感情。

　　他与艾薇儿公爵之间两情相悦，不就情到深处，做些爱做的事而已，何须梅赛德斯七世干涉？跟自己的女人恩爱，还得让别的男人摆脸色？这一点，怕是任何男人都不能接受，何况李邪！

　　如今李邪的确羽翼丰满，自身实力，都铎王朝仅有莱因公爵一人能威胁得了他，而他身边的高手，却顷刻能颠覆整个王朝。他称梅赛德斯七世陛下，给他行礼，完全出于以往的恩情，但若梅赛德斯七世太过了，一切就不好说了。

　　谁愿意一辈子当别人的臣子？愿意当的，只是实力不足而已。

　　“陛下！”李邪冷着一张脸：“注意你的语气！也注意别触碰我的底线！”

　　李邪说得小声，却还顾及着梅赛德斯七世的面子，而没有立即撕破脸面，只是话语间也少不了威胁的成份。

　　梅赛德斯七世急促的呼吸，牙根紧咬，更大的怒火，即将爆发！只是，一只手按在了梅赛德斯七世的肩膀上，手掌传来的力度，令梅赛德斯七世心头一震，竟而大惊！

　　对方是半神，他怎敢对其发怒！太阳花城十万猎豹军挡不住他的邪军几日，帝都的十万禁军有能挡多久？

　　梅赛德斯七世别过脸看向左相，会意的点了下头，随即叹了口气。

　　他意识到这事毕竟还怪不了李邪，他的眼中，李邪是半神，自然不会在意艾薇儿公爵的圣祭祀身份，便是破了，也就破了，仅此而已。怪只怪梅赛德斯七世自己，没有事先请求，只想着李邪应该不会太猴急，起码等艾薇儿公爵成就半神再说，谁知道会如此呢？

　　梅赛德斯七世朝李邪投去歉意的眼神，随即脸色有些尴尬，如今满朝文武都看见他发怒，就等着下文了！该如何处理？他是皇帝，还必须在文武面前保持威严！

　　李邪会意，大声笑道：“陛下息怒，微臣昨晚拿了陛下皇宫里的美酒，才虏获了艾薇儿公爵的芳心，陛下可是微臣的媒人，就请陛下不要为那美酒生气，微臣一定百倍奉还。”

　　“哈哈哈……”梅赛德斯七世也大笑起来：“本王怎么会因为美酒生气，本王只是跟爱卿开开玩笑罢了，那美酒就不用还了，本王美酒不少，爱卿喜欢，尽管拿。”

　　“好说好说。”

　　一王一臣，会心大笑，直把一众大臣笑得摸不着头脑，就因为美酒？闹哪样？

　　“陛下，如何处置潘森与海耶斯家？”埃尔宣完两家罪状，便询问梅赛德斯七世的最终定夺。

　　“诛！”梅赛德斯七世虽说大笑，心中的怒与郁闷可没半分减少，只能拿这两家出气了。

　　而梅赛德斯七世仅仅一个字，便定了潘森家与海耶斯家的命运——从此在都铎王朝除名！

　　接下来，自是一场盛大的庆祝宴会，但李邪心惦着范迪·塞尔与泽恩纳德收刮的东西，压根没心思去什么宴会，便领着艾薇儿公爵来到以前的邪庄，埃尔还为他选了几个奴仆伺候，因为李邪还需在帝都住上几日，等牡丹城那边的战报。

　　邪庄住宅内。

　　范迪·塞尔将打扫的仆人支出大厅，随后道：“大人，此次抄家，有一人寻不见，下官询问了陛下，那人并没在帝都，也不知所踪。”

　　坐在沙发上的李邪抬头看了范迪一眼：“右相的那个小儿子？”

　　范迪·塞尔点着头：“正是他！几年前他是九阶剑圣，如今的实力不知到哪里，大人不能不重视。”

　　“嗯，陛下怎么说？”

　　“陛下早已派人四处打探。”

　　李邪点了下头：“回头请陛下给我们一张画像，我们这边也派人寻找，找到了，便格杀勿论吧，斩草除根，这野草不能留！”

　　“是，大人。”

　　“那么……”李邪眉毛抖了抖，右相那位小儿子只是小插曲，梅赛德斯七世找不到他的话，李邪怕也难以找到，自然不会放太多心思在上面，而现在，李邪更多的心思，自是在昨晚抄家所得上。

　　范迪·塞尔会意，脸色菊花绽放：“嘿嘿，大人，昨晚得到的金币，粗算一下，就有二十五个亿！”

　　“嚯！这么多！”李邪大感惊讶，他榨干了平壤城城主金智的身家，又骗了潘森家十亿金币，如今身家也不过二十五亿左右。

　　而潘森右相两家并无封地，竟有这么多金币！

　　范迪·塞尔嘿嘿笑道：“他们两家经营多年，收取的贿赂自然不少，要不是大量金钱供给猎豹军，咱们还能收刮更多。”

　　“哈哈，做人要懂知足！我身家一夜翻一倍，够了够了。这二十五亿，其中五亿你们每人一亿！再拿两亿出来，分我大哥二哥！这叫有福同享！”

　　旁边亚特与布拉德都没拒绝，布拉德摸着下巴感叹：“咱是不是改行当强盗算了？”

　　亚特·雷耀重重点头，严重同意布拉德的说法。当佣兵拼死拼活也就那么点钱，瞧人家邪公爵，抄个家，就够他们干大半辈子。

　　“除了金币，还有不少好东西吧。”李邪看着范迪·塞尔脸上的笑意特别浓烈，肯定不只是金币的收获。

　　“大人英明！”范迪·塞尔取出一个锦带，在桌子上倒出十几枚空间戒指，目露精光道：“右相收藏了不少宝贝，全给下官收了！都在这空间戒指里！大人，其中几样可是不错的宝贝！”

　　“哦？拿出来瞧瞧。”

　　“好咧！”

　　范迪·塞尔先取出一根一米五长法杖，这根法杖通体火红，镶嵌着一颗红色的魔晶，听范迪·塞尔道：“九阶火魔晶制造的法杖，除了魔晶品阶高等之外，这根法杖的价值在于它本身可以不断凝聚魔法，并且刻入了九阶火魔法烈焰龙破斩，下官估算了聚集魔法的时间以及魔晶魔法储量，这根法杖最多可以储存十次烈焰龙破斩，充能时间为一个月。”

　　李邪眼神一亮：“这么说来，不懂魔法的人也可以施展十次九阶火魔法？”

　　范迪·塞尔点头：“没错！只要注入一点魔力，激活法杖上的魔法阵即可！”

　　“嘿嘿！”李邪将法杖拿过来，立即送给艾薇儿公爵，李邪自己是不需要这样的法杖，他也没法使用，但艾薇儿公爵正好合适，有此法杖在手，艾薇儿公爵起码有自保的能力！

　　艾薇儿公爵自是微笑的收下，还不忘在李邪脸上亲了一口以示感激。

　　范迪·塞尔继续拿着宝贝，是一对大刀，说道：“这对刀以玄天寒铁打造，坚硬无比，还能增幅百分之十的斗气……”

　　“我要了！”布拉德·皮特不待范迪·塞尔说完，立即将双刀抢过去。

　　李邪倒是不介意，示意范迪继续。

　　范迪又拿出几件兵器，虽然不能与海皇收藏相提并论，但也算得上十阶以下的精品，除了一把“黑金重剑”定给卡诺外，其余几件都被李邪收了起来。

　　最后，范迪·塞尔面色为难，说道：“大人，还有一件，也是最珍贵的一件，不过……”

　　李邪见范迪·塞尔左右瞥了一眼亚特跟布拉德，领会其意，笑道：“没关系，都是自家人。”

　　范迪·塞尔却坚持摇头，亚特会意，笑道：“老二，大哥想喝几杯酒，走，陪我去游览下都铎王朝的帝都。”

　　布拉德·皮特也不是个浑人，笑道：“行，走！三弟你们慢慢看，我跟大哥去走一圈。”

　　“好吧。”李邪也不留他们，看着他们出去，李邪才皱起眉：“到底是什么东西，连我结拜大哥二哥都不能知道？”


第一百五十章 又一颗星辰冰晶

　　范迪·塞尔从一个空间戒指中取出一块晶体，见那晶体，李邪双目一睁，惊呼道：“星辰冰晶！”

　　“咦？大人你认识？”范迪·塞尔大为惊奇，他所知的李邪对于众神大陆的事物多是一窍不通，却想不到竟然认识古籍记载的东西。

　　“知道不久！”李邪冲着范迪·塞尔点头，称赞道：“还是你细心！”

　　李邪所说，自是范迪·塞尔坚持让亚特与布拉德出去一事。

　　范迪·塞尔看着手上纯净的晶体，叹道：“不得不细心！也希望大人不要怪下官不信任大人的两位结拜兄弟，只是这星辰冰晶若若制作成兵器，不但对半神都有增幅效果，甚至能储存神光。即使是半神，也可能会来抢夺，下官不得不谨慎。”

　　李邪点了下头，自是不会怪范迪·塞尔。李邪虽然与亚特跟布拉德结拜，但之间的情义只能止于豪情，还不到出生入死的地步，而这种关乎到半神层面的宝物，还是自家人知道即可，太多人知道，一旦出事，总是一分危险。

　　李邪将星辰冰晶拿到手上端详，这颗晶体想来是右相从上古遗迹中得到的，而晶体的模样与生命女神的礼赞上的星辰晶体一模一样。

　　没有神格的威能，也没有蕴含血能，同样是一颗死了的神格。

　　只是，如今手头多了一颗星辰冰晶，反倒让李邪多了许多想法。

　　一个小小都铎王朝，就有两颗星辰冰晶，想必星辰冰晶的数量不多，却也不会太少，或许海皇手头上也有星辰冰晶。

　　这就让李邪想到，自己此前的推论是不是错了？星辰冰晶是星辰冰晶，而并非神格？否则，海皇应该会拿星辰冰晶来试验，而不是拿一颗活着的神格。

　　但这想法很快被李邪推翻，因为只有李邪拥有血能超感，只有他能感知神格蕴含的血能，才能确定神格的死与活。

　　也就是说，海皇并不知道，星辰冰晶其实是死了的神格，只把星辰冰晶当初特殊的晶体，也就不会拿星辰冰晶来融合成神。

　　这么说来，我是不是可以去忽悠海皇融合星辰冰晶？我自己肯定不试，万一疯了，得不偿失，不过，却可以忽悠海皇，让他误以为星辰冰晶就可以直接成神而不存在疯了的危险，若海皇融合成神成功，我手头两颗星辰冰晶可就可以让咱家中两人成神了。

　　至于不成功……

　　嘿嘿，只能对不住海皇了，咱一不小心搞疯了三皇之一，啧啧……不错不错！

　　不过，在此之前，得找机会多收一些星辰冰晶才行，这样如果成功成神，咱手头的实力才雄厚，嗯，此事不急。

　　李邪将星辰冰晶收起，朝范迪道：“这东西记住要保密，以后多打听哪里有这东西，尽量收集。好了，你难得回一趟帝都，也该见见老朋友，就不用跟在我身边了，把泽恩带上，别让他一个人无聊。”

　　范迪与泽恩纳德二人都眯起眼，叫咱不做电灯泡就直说嘛，还搞什么见老朋友。

　　“去去，还站着干啥……”李邪牵起艾薇儿公爵的手：“梦娜，咱去别的地方，不跟这两老男人一起。”

　　时间一过就是五天。帝都平静之中暗潮汹涌，禁军频频出动，为梅赛德斯七世扫除右相潘森一派的党羽，搞得帝都贵族人心惶惶，生怕受了牵连。

　　至于李邪，则跟梦娜·艾薇儿卿卿我我，四处游玩，美好不知时日过，直到梅赛德斯七世派人把李邪找来，原来是牡丹城那边的捷报送来了，而这捷报，还是莱因公爵亲自送来的。

　　牡丹城十万猎豹军已经被莱因公爵吃下，都铎王朝局势终于大定。

　　梅赛德斯七世立即安排了一场晚宴，宴会主角自是都铎王朝的大功臣——李邪与莱因公爵！主题嘛，肯定是加官进爵，具体梅赛德斯七世没交待，只请李邪务必出席。

　　有好事，李邪自然不会拒绝，哪有不参加的道理？

　　晚上八点，四月悬空。

　　都铎皇宫博兰斯偏殿灯火通明，悠扬的音乐在空气中飘荡，自有一派和谐的景象。

　　内里的贵族们终于定了心，梅赛德斯七世准备庆功了，也就不会再追究还存在牵连可能的贵族，能在宴会上出现的贵族，也都脱离了可能的危险，自然要定心了，这会听着音乐举着美酒，一个个神清气爽。

　　“邪公爵驾到！”殿外候着的奴仆顿了一下，又高喊：“艾薇儿公爵到！”

　　李邪牵着艾薇儿公爵进入博兰斯偏殿，立即受到一众贵族的注目礼，如今走进来的，是都铎王朝现在乃至将来都将叱咤风云的人物，真正的掌权者！而贵族们也遥相敬礼，以示对于李邪与艾薇儿公爵的尊敬。

　　“哈哈哈……”豪迈的笑声从人群中传来，便见一个两米五的锦衣大汉如一座移动小山般大步走来，对着李邪就是一个紧紧的拥抱：“大地之神在上！我的兄弟！好久不见啊！”

　　称呼李邪为兄弟的，在都铎王朝也仅有一人，而有资格与李邪行拥抱礼的，在博兰斯偏殿中也仅有一人——莱因公爵！

　　“哈哈，我的兄弟！我可是等你几天了。区区牡丹城的十万猎豹军，需要你那狂狮军打这么久吗？”李邪使劲拍着莱因公爵的背，以报复这该死的混蛋把李邪抱得差点断气。

　　莱因公爵松了手，被李邪这么一说，颇是尴尬，同时也意识到，现在他眼前的邪公爵已经不是他当日所认识的小子了。

　　当日的李邪，在莱因公爵眼里是一枚可以利用的棋子，也是随时可以丢弃的棋子，但现在不同了！单说这一次的战局，同样是面对十万猎豹军。眼前这个男人带领的邪军不到一天就掌控了战局，而都铎王朝最强的三十万狂狮军团，却用了七天才吃下准备不足的牡丹城的十万猎豹军。

　　个中高下，一目了然。

　　“大地之神在上，我的兄弟，你不能这么消遣老哥啊！”莱因公爵朝艾薇儿公爵点了下头，为避免尴尬，连忙将话题从军战引到艾薇儿公爵身上，带着羡慕的神情道：“艾薇儿公爵可是帝都的女神，想不到啊，兄弟好能耐。”

　　“嘿嘿……”说到艾薇儿公爵，李邪将她搂着，脸上颇为得意：“过奖过奖，我的梦娜是帝都的女神，自然需要一位神级高帅富才配得上，不才，在下正是。”

　　呃……

　　莱因公爵一个愣神，这货真敢吹，真敢当着帝都所有贵族的面吹！

　　不过，他就是吹，如今谁又能拿他怎样呢？

　　“陛下驾到。”

　　内务官埃尔先走出来，高呼了一声，梅赛德斯七世从殿内的门大步走出来。

　　“拜见陛下，愿陛下万岁万岁万万岁！”

　　一众贵族都跪了下去，就连莱因公爵都单膝跪下。

　　一时间，堂中便只有李邪与艾薇儿公爵站着，艾薇儿公爵不下跪，一众贵族能理解，但李邪再次不行礼的行为，则让一众贵族都期待着好戏上演，他们想看看，梅赛德斯七世会不会发怒。

　　梅赛德斯七世自然不会发怒，直接坐到黄金椅子上，脸上笑容极为灿烂，双手虚托：“诸位爱卿请起。”

　　一众贵族起身，脸色却各有变化，他们已经意识到，王朝中已经多了一位权倾朝野的人物，比刚刚被灭的潘森海耶斯两家更具权柄，甚至如今的梅赛德斯七世都已经拿他一点办法都没有了。

　　一众贵族更注意到，梅赛德斯七世今晚不止是穿皇服，竟头戴皇冠，手持权杖！如此正式，那便是有大事要宣布！到底什么事？

　　“今晚高兴！”梅赛德斯七世看来的确很高兴，一开口就来这么一句，又道：“潘森家族拥兵迫主密谋造反，右相埃尔文·海耶斯私结朋党扰乱朝纲，这两家是王朝的毒瘤，今日总算彻底清除，还我都铎朗朗乾坤！此事，可喜可贺！”

　　“恭贺陛下！”

　　“还要恭贺我朝的两大功臣！”梅赛德斯七世站起来，大声道：“此次平定内乱，潘森公爵与邪公爵居功至伟！二人上前听封！”

　　又封？

　　一众贵族颇感惊讶，二人都已经是王朝大公，除了赏赐，还有什么可封的？

　　李邪与潘森公爵相视一笑，都走上前，单膝跪拜。

　　李邪这回是拜了，心甘情愿的拜，有好处的事，他哪里会不拜呢？

　　梅赛德斯七世手覆到莱因公爵头上，大声道：“大地之神在上！皮特·尤卡因·梅赛德斯·莱因公爵·凯文，本王以梅赛德斯七世之名，封你为都铎右相，赐牡丹城！”

　　如今，梅赛德斯七世想怎么赐封就怎么赐封了，不需要再跟谁商议。

　　对于莱因公爵的赐封，一众贵族都了然，说起来，不过也就让莱因公爵完全掌控都铎军政而已，至于牡丹城，在莱因公爵坐拥玫瑰三城的情况下，一并赏赐也是理所当然。

　　待莱因公爵谢恩后，梅赛德斯七世又将手覆到李邪头顶：“大地之神在上！费鲁基欧·兰博基尼·梅赛德斯·邪公爵·李，本王以梅赛德斯七世之名，封你为王朝第一并肩王，荣耀地位与本王齐肩，赐梅花城，兰花城，菊花城，太阳花城为世袭封地！”

　　嚯！

　　这个赐封，不止是一众贵族震惊，连李邪也震惊了！


第一百五十一章 封王

　　李邪原以为，梅赛德斯七世只是封赏太阳花城，可怎么也没想到，竟然将他封为并肩王。

　　若普通并肩王也还算在情理之中，毕竟李邪如今的实力与领土，封王也不为过。但与梅赛德斯七世荣耀地位齐肩，那就完全不一样了。

　　这根本就是让李邪成为都铎王朝另一位皇帝，这样的赐封，太大！

　　一众贵族也是哗然。

　　都铎王朝历史上就没有封赏过王爵，如今第一次封赏，竟然就是荣耀地位与皇帝比肩的第一并肩王！这不能说是封赏，严重点，这叫卖国！

　　直接把都铎分割为两国，一方属于梅赛德斯，一方属于李邪！

　　难道，邪公爵的实力已经到了威胁王朝的地步？逼得陛下不得不割地，不得不封王？

　　众人怎么猜，却是不可能猜得到梅赛德斯七世此举是深思熟虑，也是与左相商议许久才做的决定。

　　他们始终都以为李邪是半神，在这个起点之上，他们以为李邪游戏人间，玩皇图霸业的游戏，没准有一天，就会想推翻都铎，自己当个皇帝。与其如此，不如直接封他为王，让他的荣耀地位与梅赛德斯七世齐肩，加上有艾薇儿公爵这一层关系，李邪就不会推翻都铎，而他若要玩王朝的游戏，肯定会往外发展。

　　而李邪虽为并肩王，名义上依旧是都铎的王，李邪打的天下，还是都铎的天下！一旦李邪厌倦了王朝游戏，这一切就归为他梅赛德斯七世的荣耀！

　　退一步想，李邪成为都铎之王，即使不对外扩张，都铎若有危难，起码能保证李邪所拥有的领土，都铎王朝无论如何，都能保住一方土地，无论如何都有东山再起的资本！

　　这便是梅赛德斯七世的打算，一个小小的封赐，一个小小的投资，回报却难以估量！

　　梅赛德斯七世的心思，贵族们暂时是猜测不到，而他的等同于割地卖国的赐封，却是令贵族们不能接受，只是，他们心中敢怒，却无人敢说，李邪的凶名，可不是传出来的，而是杀出来的！

　　当日菊花城的贵族刁难李邪，下场如何？当日权倾朝野的右相参奏李邪，下场如何？与李邪不合的潘森家，如今下场又如何？

　　不过，事情总有例外，堂堂都铎王朝，也并非都只是一群察言观色，明哲保身的贵族，也有真正心归都铎，一心效忠之辈。

　　“陛下！”工部大臣亨得利便站了出来：“邪公爵虽功绩丰伟，但资历尚浅，且我朝从无封王前例，更何况，陛下天威，谁人可比肩？封王一事，微臣恳求陛下三思！”

　　亨得利站出来，这让梅赛德斯七世欣慰的点头，暗道王朝除了左相，莱因公爵，又多了一位可信任可仰仗的忠臣！

　　只不过，梅赛德斯七世也微微摇头，尽管亨得利已经说得得体，没有过于得罪李邪，但始终还是得罪了，得罪谁不好，偏偏要得罪李邪？这会，怕还得麻烦梅赛德斯七世平息了！

　　果然，李邪听了亨得利这话，已经站起来，挑着眉看向亨得利，见他是一名上了年纪的老臣，心中一把想痛扁他的火气倒也熄了一些，只是走过去笑着道：“老家伙，我们没过节吗？”

　　“没有！”亨得利直视李邪，浑然不惧。

　　李邪见他骨气硬，倒也高看了几分，没太为难，轻笑道：“好好为都铎王朝效力，别把这身骨气用在弹劾别人身上，惹祸上身就不好了！”

　　亨得利冷哼了声：“那得看弹劾谁了！”

　　李邪摇摇头，转身不去理会这样的人，这种一根筋的愚忠，其实跟脑残没区别，不但会害了国家，也会害了他自己，更会害了他的家人。李邪心情好，不做计较。加上与亨得利也没过节，李邪并不是嚣张跋扈的人，更不是睚眦必报的主，只是嘴角上的过失，无所谓做得太过。

　　最重要的，是李邪在给梅赛德斯七世面子。

　　梅赛德斯七世已经朝李邪使了几个眼色，明显是希望李邪不要计较，而李邪刚刚受封为王，心中感激梅赛德斯七世，又怎会为一点鸡毛蒜皮的小事去落梅赛德斯七世面子？

　　不如顺个人情，以后好往来。

　　见李邪不计较，梅赛德斯七世连忙打圆场：“好了，本王旨意已下，此事无需多说，今后尔等还需以对待本王之礼仪对待邪王，断不可以下犯上，冒犯王威！”

　　“是！陛下！”一众大臣连忙朝李邪行礼：“臣等拜见邪王，愿邪王万岁万岁万万岁！”

　　那位亨得利还不愿下跪行礼，却被同僚强行拉着行礼，他若再执着，那就是以下犯上了。

　　“哈哈哈……”李邪风光无限，大笑：“起来起来，宴会开始，大家尽情喝，尽情玩！”

　　晚宴在欢乐中进行，李邪这位正主被一众贵族不断敬酒，很快便喝了个烂醉，被艾薇儿公爵召来范迪与泽恩纳德，抬回了邪庄。

　　到了邪庄，范迪·塞尔命人做了醒酒汤，李邪躺在沙发上昏昏沉沉的醒来，见艾薇儿公爵温柔的为他揉着太阳穴，忍不住甜蜜的笑起来。

　　男人在世到底追求什么？李邪现在还没清楚的概念，但名有了，利有了，女人有了，所能拥有的，李邪几乎拥有了，他不是个贪得无厌的人，这一刻看着艾薇儿公爵，他无比的满足。

　　“邪王陛下！”范迪·塞尔沉声道：“有件事，臣下不得不说。”

　　范迪·塞尔的称呼，让还在醉意中的李邪愣了一下，随即才反应过来，他如今是荣耀地位与梅赛德斯七世齐肩的“第一并肩王”了，再不仅仅是王朝大公了！

　　“说，自己人别吞吞吐吐。”

　　范迪·塞尔便道：“陛下封邪王为王，实在有些过激，这当中，臣下以为，是不是陛下对邪王有想法？邪王如今可谓功高震主，而潘森家与右相家正是前车之鉴。陛下突然封你为王，这其实是不是有安抚的意思？陛下想彻底平定内部隐忧，他敢不敢在帝都将邪王你……”

　　范迪·塞尔的顾虑不无道理。

　　毕竟封王一事，在都铎王朝历史上从没有过，李邪的公爵与莱因公爵的功绩差不多，李邪封王，莱因公爵为何没封？莱因公爵的忠心举国皆知，那么，封李邪为王，在范迪·塞尔看来，就是暂时安抚李邪，让李邪安心。而侧面知道梅赛德斯七世一些事迹的范迪·塞尔，更担心的是，梅赛德斯七世以封王为名，实际上是将李邪退到风口浪尖，激起王朝内一众贵族的群愤，让李邪成为另一股潘森家右相家的势力。

　　而且，范迪·塞尔更担心的是，梅赛德斯七世来一招狠的！如今李邪身在帝都，若突然暴毙，大可将此事推到还没找到的右相家的小儿子身上。

　　而李邪一死，邪军势力自然回归王朝，梅赛德斯七世即可完全掌控都铎王朝，真正做一个皇权专政的皇帝。

　　甚至，范迪·塞尔倾向于梅赛德斯七世暗地里让李邪暴毙这一想法，毕竟，右相的小儿子没找到，而右相的小儿子实力过人，完全可以让他被黑锅。

　　李邪十分满意的点着头，范迪·塞尔能这么说，说明他的心是完全向着李邪的，为的是李邪考虑，而不是为梅赛德斯七世，也不是为都铎王朝。

　　这样的人，才是身边的人，才是能信任的人。

　　李邪站起来，拍了下范迪的肩膀：“放心吧，老七还不敢对我下手！其中缘由，我回头告诉你。”

　　李邪其实已经想到梅赛德斯七世封他为王的目的所在。

　　如今李邪也并非当初那般对众神大陆一无所知，至少，他知道，梅赛德斯七世误以为他是半神。而封他为王，只是想将他死死的绑在都铎王朝的命运之上，只要梅赛德斯七世一直存在这个误会，他就永远不会对李邪动任何不利的念头。

　　李邪是不可能去道破，而艾薇儿公爵在场的时候，他也不好跟范迪·塞尔明说，只是给了范迪·塞尔一个放心的眼神，让他安心。

　　范迪·塞尔见李邪自信满满，便也不多说，他在李邪身上看到太多神奇的事，已经渐渐有种盲目的崇拜，李邪说放心，那就绝对不需要担心。

　　“好了，你们该干嘛干嘛去，有钱别藏着，该花就花，嗯，范迪，你再去弄十艘基洛夫飞艇，以后，咱们的领土就拿基洛夫飞艇当交通工具。”

　　“嘿嘿，臣下这就去办。”范迪·塞尔想到李邪赏赐的一亿金币，脸上的忧色立即被菊花覆盖，身家一亿，他也算是王朝大富翁了。

　　“去吧去吧。”李邪转身朝艾薇儿公爵道：“我的梦娜，扶我去房间休息休息，头晕晕的。”

　　范迪·塞尔会意，小眉毛一抖，眼里尽是荡漾的神光，把木讷的泽恩纳德拉上，大笑：“邪王陛下，臣下先告退。”

　　“去去，叫仆人也别进来。”

　　“嘿嘿，臣下明白！”

　　接下来的时间，李邪没有立即回菊花城，一直留恋帝都，是舍不得离开艾薇儿公爵，但却也记挂着菊花城的小安，一直寻思着怎么开口跟艾薇儿公爵说小安这事。

　　就在李邪下定决心跟艾薇儿公爵坦白之时，一件对艾薇儿公爵极为不利的事，却从天而降。


第一百五十二章 龙皇有请

　　众神大陆三皇之一，龙皇凯克·尼古拉斯的一张请帖发到了都铎王朝梅赛德斯七世手上。

　　这让平定内乱，正意气风发的梅赛德斯七世脸上愁云惨淡！

　　请帖的内容是，凯克·尼古拉斯的儿子，李昊·尼古拉斯已经达到十阶的临界，可以晋级为十一阶圣龙。龙皇邀请天下圣祭祀为他的儿子晋级，众神大陆包括艾薇儿公爵在内的八名圣祭祀都必须到场，共同举行晋级仪式，为李昊·尼古拉斯祈求神光降临。

　　都铎皇宫，书房之中。

　　梅赛德斯七世拿着请帖，又是叹气，又是惋惜。

　　叹气是因为艾薇儿公爵如今连祭祀都算不上了，王朝没了一位圣祭祀，每每想到此，梅赛德斯七世总要叹气。至于惋惜，帮龙皇子晋级是一等一的大事，也能得到龙皇丰厚的奖赏，现在这事，是吹了。

　　不过，叹气惋惜也仅仅是小问题，梅赛德斯七世还面临着一个更大的问题——怎么跟龙皇解释！

　　龙皇乃三皇之一，不是不解释就能忽悠过去，只会让龙皇觉得都铎王朝不重视龙族龙威，让他觉得艾薇儿公爵恃才傲物，特别是关乎龙皇子晋级之事，其他七位圣祭祀都到场，独独缺了都铎王朝的艾薇儿公爵，那到时，龙皇不计较也就算了，一旦龙皇计较，都铎王朝与艾薇儿公爵的日子怕就不太好过了。

　　而且，龙皇一向专横霸道，不容任何人触犯他的龙威，要他不计较，还真不太可能。

　　那么，便只能跟龙皇解释了，可是，解释的话，艾薇儿公爵还是得亲自上不周山，这样龙皇才会相信。如此一来，艾薇儿公爵不是圣祭祀的事将传开，堂堂圣祭祀因为把持不住而千年道行一朝散，都铎王朝将会沦为众神大陆的笑柄，梅赛德斯七世也将遭世人耻笑，艾薇儿公爵同样要颜面丢尽。

　　面子还是小事，前往不周山，有龙皇派的龙使来接待，倒也不会有危险，但艾薇儿公爵不是圣祭祀一事曝光，龙皇定不会留她，让她一个弱女子从不周山回都铎，能安全回归的机率怕等于零。

　　这才是梅赛德斯七世最忧虑的一个问题，因为去不周山不能有旁人跟随，而艾薇儿公爵与李邪的关系，若艾薇儿公爵出事，那后果，梅赛德斯七世不敢想象。

　　“哎……邪王，你看这事，该如何是好啊！”梅赛德斯七世完全没了主意，只能让李邪去定夺了，在梅赛德斯七世眼里，李邪毕竟是半神，虽然与龙皇无法并肩，也许，彼此还要照顾下彼此的面子吧。

　　李邪与艾薇儿公爵便坐在梅赛德斯七世对面，二人已经知道了请帖的内容，而此刻，李邪的脸色阴沉得足以捏出水来。

　　他非常不爽，极致不爽！

　　他的女人不是圣祭祀又如何？需要旁人说三道四？而他的女人即使是圣祭祀，龙皇又算什么东西？

　　他儿子要晋级，一张帖子，却如同命令一般，逼得艾薇儿公爵不得不去！他的女人随意让人指使，他如何能爽？

　　今天龙皇儿子要晋级就把艾薇儿公爵叫去，明天他儿子要生儿子，是不是也来一张请帖？

　　龙皇！你吗的！

　　李邪眯着眼，却也只敢在心里想。

　　他如今的实力与龙皇相比，无疑是蚍蜉与大象的差距，龙皇就是逼着他的女人嫁给他的儿子，他都没多大反抗的实力。

　　一时间，李邪从此前的满足，变得有些欲求不满！

　　实力，还是实力不够啊！没有实力，也许有一天，我连自己的女人都保护不了！满足？哼！等站到巅峰再说！

　　梅赛德斯七世见李邪脸色阴晴不定的愣着神，急道：“邪王，邪王！你到底拿个主意啊！”

　　李邪冷声道：“龙皇会派龙使来接梦娜？只接她一人？”

　　梅赛德斯七世点头：“没有龙皇请帖，谁也不能进入不周山地域，龙使此来，只会接艾薇儿公爵一人，以往龙子晋级，也是如此。”

　　“龙使什么时候到？龙子什么时候举行晋级仪式？”

　　“送信的巨龙所说，龙使三天后到，叫艾薇儿公爵做好准备。”

　　“龙使什么实力？”李邪眼中，透着几分寒光。

　　梅赛德斯七世一惊：“邪王，难道你想？不行！杀龙使是大罪，我都铎王朝承受不起，邪王你也……”

　　“我有分寸！”李邪打断梅赛德斯七世的话：“到底什么实力？”

　　梅赛德斯七世沉默片刻，道：“具体也不清楚，以往有十阶巨龙做龙使，也有八阶，难说这次是什么实力。”

　　“嗯……那便当他十阶！”李邪思索一番，道：“泽恩，你马上去太阳花城，跟杰克说此事，让他马上过来，你也快去快回！范迪，你去把我大哥二哥叫上！”

　　“是！邪王！”

　　二人出去，艾薇儿公爵担忧的握住李邪的手：“邪哥，难道你想……不行，杀了龙使，必然惹怒龙皇，到时不是王朝有难，你也承受不了龙皇的怒火！就让梦娜去一趟不周山吧，龙皇想来不会为难梦娜。”

　　李邪拍了拍她的手，右边嘴角扬起：“放心，我没事杀龙使干嘛？这回，我只是陪你上不周山而已。”

　　“但没龙皇请帖，任何人……”

　　“我自有办法……”

　　李邪抛给艾薇儿公爵一个自信的笑容，他早已想去不周山一趟，去收刮那里的龙晶。反正遇到这样的事，他怎么能错过？

　　至于龙使能不能答应让他一起去不周山，那就看本事了！

　　“陛下！”李邪道：“此事交给我就行了，我不会乱来。嗯，你帮我安排一艘基洛夫飞船，还有，请几名手艺上等的仿照工匠。”

　　“好吧！”梅赛德斯七世也无法说什么，涉及到龙皇，他即使有主意，也无计可施，便都听从李邪的。

　　事隔一天半，泽恩纳德将杰克领到了邪庄，除了杰克，魔厨，喵喵，小毛球竟然也一同来了。

　　帝都邪庄。

　　李邪看着长相憨厚的魔厨莫杰·布什拉西，这位神秘的魔厨来干嘛？莫非要来帮忙？正要询问，魔厨已经先开口，见他哈哈笑着：“听说你们要去不周山，正好我也想跟着，不介意吧？”

　　到现在，李邪也想不通魔厨接近他的目的，据说只是因为魔厨想知道厄运之兽的味道，希望能做出其味道的菜来，可这样的理由，是不是太扯蛋了点？

　　这会他又想跟去不周山，又是为何？李邪摸不着他的底细，也不太敢让他随行，便道：“龙皇下帖，只有有请帖的人才能去不周山，不瞒你说，我现在也在苦恼怎么一起去不周山呢！怎么还能带上你？”

　　“嘿嘿……”魔厨凑到李邪耳边，低声道：“把龙使做了，咱再找个借口送有请帖的人过去，不就得了！”

　　听了这话，李邪眼神一亮！

　　魔厨所说，竟然跟李邪不谋而合！

　　看来，这长相憨厚的魔厨，也不是那么憨厚啊！

　　李邪笑眯眯的看着他：“你不是不杀生吗？”

　　魔厨嘿嘿笑道：“俺说过俺不杀生吗？何况，你动手不就得了。”

　　“好！”李邪一口应下，又道：“我不得不去龙族一趟，你又去干嘛呢？”

　　魔厨看了一眼追着小毛球满屋子跑的小猫咪：“龙肉可是天下一等一的美味，而且那股独特的野味，可不是调料即可调制出来的。加上，天下第二美酒仙女龙涎酒，嘿嘿，你家喵喵说，如果俺能拿到，就让我研究她的味道。”

　　原来是因为小猫咪！

　　有魔厨这个真正的高手帮忙，李邪当然也不会拒绝，便拍了下手：“好！就等龙使过来，看情况再定夺。”

　　时间，又过一天半。

　　龙皇派来的龙使终于抵达都铎王朝帝都。

　　这是一条长大约二十米，翼展达三十米的红色巨龙，便落在皇宫大殿外的广场上，居高临下，用傲慢而不屑的眼神俯瞰下方，即便在他面前的，是人类国度中，地位不凡的一群人。

　　“圣祭祀，龙皇有请，请到我背上来。”红色巨龙甚至不做介绍，也不屑跟旁人说话，一双龙眼中，也只有艾薇儿公爵一人，对她说话，也听得出有几分客气。

　　李邪便与艾薇儿公爵站一起，其他随从都没在旁边，他凝神看着这条红色巨龙，这条巨龙所蕴含的血能在李邪的血能超感下显露无疑。

　　李邪虽没魔法斗气来探查别人的魔法斗气，以确定别人的阶级，但却可以通过血能的量才推敲对方的等级！

　　这条红龙蕴含了三百万点血能！

　　龙族虽是一个种族，但龙与龙之间也有细分，比如皇室巨龙，仙女龙，独角龙等等，不同的龙，蕴含的血能也不一样。比如皇室巨龙，血液蕴含的血能极其丰富，泽恩纳德这条九阶巨龙，体内便有一千万点血能，而普通九阶巨龙，可能不过五百万。

　　再想到此前李邪遇到的那条八阶巨龙所蕴含的两百万血能，对比之下，可以猜测眼前这条巨龙龙使，不是八阶，就是九阶，绝不会到十阶。

　　只要不是十阶巨龙，李邪就可更轻松的应付了。

　　艾薇儿公爵没应话，李邪笑嘻嘻的走上前：“在下李邪，这位巨龙先生，怎么称呼？”

　　“没跟你说话！滚一边去！”

　　巨龙轻蔑的态度，令李邪右边嘴角高高扬起，脸上笑容依旧，只是有一颗小獠牙闪着森森的白光。


第一百五十三章 傲慢的龙使

　　李邪脸上笑容没多大变化，依旧笑嘻嘻着，仿佛对于红龙的轻蔑不以为意般：“龙大哥，别这么冷酷嘛，不就说说名字，彼此认识一下而已。当然，你不说名字也没关系，我就叫你龙大哥了。龙大哥啊，话说，龙皇只让艾薇儿公爵去不周山？不介意带随从吧？不才在下，正是艾薇儿公爵的随从。”

　　红龙龙眼一瞪：“滚开！区区随从，也敢与本龙说话！一边去！别惹本龙不爽快！”

　　“不要这样嘛！”李邪依旧是笑嘻嘻着：“没有我们这些卑微的随从，怎么体现龙大哥的尊贵？要不这样，让在下跟艾薇儿公爵一起去不周山，你看怎样？”

　　红龙都懒得理会李邪，不是对李邪这个随从动手有失身份，他肯定要吐一口龙息送李邪去西伯利亚捉企鹅。现在红龙干脆不作声，只是睁着龙眼盯着艾薇儿公爵，仿佛多说都是徒劳，只等艾薇儿公爵上其龙背。

　　李邪也不以为意，见他笑眯眯的转动手指上的空间戒指，然后哗啦啦的倒出一小堆东西，那是一堆打磨光滑的宝石，在午后阳光之下，闪耀着七彩的光芒。

　　这一堆璀璨的光芒，立即紧紧的捉住了红龙的眼球。

　　李邪挠着耳朵：“要是龙大哥让我们几个随从护送艾薇儿公爵去不周山，这些闪闪发光的珠宝就是龙大哥的，等艾薇儿公爵安全回归，闪闪发光的珠宝还陆续有来。”

　　“当真？”红龙眼神闪闪发亮。

　　“我骗过你吗？”

　　“哈哈……”红龙放声大笑：“可以考虑！把这些东西给我吧！”

　　“嘿嘿！”李邪立马心情大好，也不介意红龙此前的轻蔑的态度，反正，李邪的目的只是要跟艾薇儿公爵去不周山，一方面保护艾薇儿公爵，另一方面，则是去忽悠龙晶。现在目的达到，自然不会计较别人态度如何。

　　李邪将珠宝再次收入空间戒指中，然后将空间戒指摘下来，抛给红龙，红龙用嘴将空间戒指接下，就含嘴里，看他一双龙眼呈半月状，显然是为得到一堆闪闪发光的东西而开心不已。

　　这么点珠宝，对李邪来说，是九十牛一毛，小意思，便道：“嘿嘿，龙大哥，龙皇的儿子什么时候举行晋级仪式？”

　　“下个月，三十五天后。”那了珠宝，红龙的态度也没那么傲慢了。

　　“三十五天。那时间充足嘛！”李邪又道：“这样，龙大哥先回去复命，我们这些随从就随着艾薇儿公爵坐基洛夫飞艇去不周山，不会耽误时间的。”

　　红龙一双龙眼一瞥：“谁准你们上不周山？”

　　李邪一愣：“你刚刚……”

　　“本龙只说可以考虑！现在，本龙考虑了，只带艾薇儿公爵去，不过，收了你的东西，你就放心好了，本龙会保护艾薇儿公爵的周全。”

　　李邪脸上的笑容再现，语气很平淡：“这么说，你忽悠我？”

　　“被你猜到了。”红龙嘴角咧开，笑得有些恐怖。

　　李邪的右边嘴角也高高扬起：“好吧，龙大哥，那我就不跟了。”

　　说完，李邪朝艾薇儿公爵道：“艾薇儿殿下，一路顺风。”

　　艾薇儿公爵会意，朝李邪点了下头，便向红龙道：“走吧，还不俯身下来？莫非你要叫本殿下跳上去不成？”

　　看着红龙对李邪不客气，艾薇儿公爵说话也十分不客气，甚至带着愤怒。

　　只是艾薇儿公爵在红龙眼里，毕竟是圣祭祀，更是龙皇邀请的人，他也不敢过于表现他的傲慢，这才俯下身，摊平翅膀，让艾薇儿公爵走上他的龙背。

　　李邪笑眯眯的目送红龙飞走，脸色终于沉下来，只剩下一抹充满杀意的冷笑。

　　旁边梅赛德斯七世一脸忧虑的低声道：“真要这么做？”

　　李邪冷哼了声：“不然你觉得我该如何？”

　　李邪本是不想杀了这条红龙，毕竟杀一条龙使，一旦发生什么意外，得罪的便是龙皇。而目前，李邪是完全没有实力去得罪龙皇。只可惜，好声好气跟这条红龙商量，他却不领情，李邪又能如何？莫非就让已经失去祭祀能力的艾薇儿公爵独自去不周山？

　　梅赛德斯七世也无奈，脸上渐而阴沉：“那便干净利索点！否则，你我都要遭殃。”

　　李邪点了下头，不再说什么，只将上衣脱了，背后撑开黑色羽翼，冲天而起。

　　艾薇儿公爵坐在红龙背上，双手紧捉着龙鳞，迎面而来的劲风，让她的眼睛有些睁不开，只是她还是坚持的看着斜下方。

　　红龙的飞行速度很快，不出两小时，便飞出了都铎王朝的领土，有一艘基洛夫飞艇，便悬浮在巨龙飞行方向的路径上。

　　“停一下。”艾薇儿公爵高声喊道。

　　红龙放慢速度：“什么事？”

　　艾薇儿公爵面带几分羞涩：“我肚子不太舒服，你降落到那个山谷，等我一会。”

　　人有三急，即使是圣祭祀，也必须要吃喝拉撒，红龙也没觉有什么，便降到一处山谷外，让艾薇儿公爵下去。

　　艾薇儿公爵很着急的跑进山谷，便看见地上盘着一条金线蝰，艾薇儿公爵跟着金线蝰，直到消失在红龙眼界之中。

　　天空之上，那艘基洛夫飞艇之中。

　　杰克取出长枪：“是八阶巨龙！大家动作利索点，不能让他逃了！都下狠手！”

　　布拉德·皮特颇是不屑：“若是九阶十阶巨龙，还是一个麻烦，不过八阶巨龙，他还想在我们手上逃了？”

　　范迪·塞尔目光凝视下方：“等亚特确定艾薇儿公爵的安全，我们就动手！即使是八阶巨龙，也别轻视，如果真让他逃了，我们都吃不了兜着走！”

　　小猫咪叼着小毛球站在基洛夫飞船的边缘俯瞰下方，小毛球咧开细缝般的嘴，粉嫩的小舌头在嘴外转了一圈，一双水汪汪的大眼睛，似乎能看见几分饥渴。

　　坐在甲板上的魔厨莫杰站了起来，整了整身上的粗布衣，看着几人，目光停留在一脸冰寒的泽恩纳德身上，摇着头道：“还是俺来吧，让你们动手，好好的一条巨龙，筋骨肯定都要给破坏了。”

　　飞船上几人都有些错愕，魔厨竟然要动手？

　　不过，魔厨动手，可比杰克几人动手要来得更为利索，十一阶双修高手，最强的传奇，对上一条八阶巨龙，若这条巨龙有半点机会逃脱，那真是至高神复活了！

　　杰克抱拳：“那就有劳魔厨殿下了。”

　　“龙肉！球球要龙肉！”小毛球挣扎着，想脱离小猫咪的嘴。

　　魔厨朝它笑了笑，走到船边，站到木栏上，便跃了下去。

　　也不见他激发斗气或使用魔法，只是让身体不断下坠，却也不是直线下坠，而是朝着红龙的方向斜着下坠。

　　范迪·塞尔一脸震惊：“难道他想直接坠地？”

　　泽恩纳德冷冷一句：“他的身体强度，比我还强！”

　　边上小猫咪碧蓝色的眼中精光一闪，也跟着跳了下去，这可是五百米的高空，当下把旁边的范迪·塞尔吓了一跳，他可知道，小猫咪不会飞，那小毛球更不懂飞。

　　范迪·塞尔连忙伸手去捉，可小猫咪已经到了空中，便听见小毛球怪叫了一声：“坏猫！咬我！”

　　它一张口，气流就涌入它的嘴里，便见它拳头大小的球状身体突然胀了好几倍，登时成了一颗直径差不多一米的气球，倒是让它们下降的速度减缓了数倍，看样子，就是摔下去也不大点事。

　　飞艇上的几人额头一阵黑线，这丫的啥魔兽，这样也行！

　　那边魔厨已经临近红龙，下坠带起的风声，也引起了红龙的注意，红龙一双龙眼，警惕的随着魔厨移动。

　　“轰！”

　　魔厨当真没有激发魔法或斗气，单凭肉身从五百米的高空跳到地上。而他，只是在地上踏出二十公分左右的凹陷，身体半蹲着，竟安然无恙的落在红龙十米外的地方。

　　红龙凝聚精神，却看不清来人魔法斗气的级别，便昂着头对着魔厨，调整最有利的喷发龙息的角度，随后沉着声道：“你是谁！”

　　“莫杰·布什拉西。”魔厨站起来，拍了拍身上的灰尘，脸上带着和善的微笑。

　　“莫杰·布什拉西？”红龙觉得自己好像听过这个名字，但一时间想不起来，便又问道：“你想干嘛？”

　　“打猎，搞点下酒的菜。”

　　魔厨带着人畜无害的微笑，语气平淡，右手上多了一把半月状的杀猪刀，左手手掌则有白色的雾气萦绕，他正慢慢的走向红龙。

　　红龙并非愚笨，哪里还能听不出魔厨的意思，登时怒气冲天，众神大陆谁敢吃龙？

　　“找死！”

　　红龙张开龙嘴，灰色如火山灰般的龙息吐出，进而燃成烈火，似潮水一般涌向魔厨。

　　龙息带着气劲，顿时飞沙走石，无匹的热浪，更令土地变得炭红。一时间，火焰涨高三米，覆盖前方一大片区域。

　　火焰之中，一个黑色人影还在不断靠近红龙，平淡的语气从火焰中传出：“巨龙能吐龙息，是因为巨龙有一颗特殊的心脏。可惜，这颗心脏在巨龙死后，要么变成炭灰，要么变成龙晶，不能吃，可惜啊可惜。”


第一百五十四章 前往不周山

　　魔厨此番话，说明他不但杀过龙，还对巨龙有所研究，这令红龙大吃一惊，进而惊恐万分。

　　众神大陆没几个人敢杀巨龙，因而巨龙一向横行霸道，嚣张跋扈。但凡事有例外，比如佣兵之王马丁·威格，几乎见巨龙就杀，又或者一些不买龙皇帐的强者，巨龙得罪他们，他们照样杀巨龙。

　　除此之外，对巨龙来说，有一个人不只杀他们，更是他们的梦魇。

　　这人是众神大陆唯一一个敢杀巨龙，而且还会不时猎杀巨龙，将巨龙做成菜肴吃掉的人。

　　这是龙族的耻辱，外人并不知道，但巨龙自己却很清楚。

　　红龙终于知道自己为什么对“莫杰·布什拉西”这个名字有印象，因为这个名字，正是那人的名字。

　　“你是魔厨！”红龙已经收起龙息，恐惧已经弥漫他的双眼，他退后两步，双翼展开，猛的一拍，龙身冲天而起。

　　这是一条聪明的巨龙，当他意识到眼前之人是谁时，他没有过多的废话，而是直接逃跑。

　　怎能不跑？魔厨是双十一传奇高手，而红龙只是八阶巨龙，之间没有可比性。且红龙也知道，魔厨不会买龙皇的账，他不跑，只会给拿下做成菜肴。

　　只是，他虽然聪明，可运气不好，他面对的人，实力比他强大太多太多，他的庞大身躯刚刚离地，便立即感觉心头一阵刺痛，刺痛只是瞬间，便没有痛感，但红龙却又感觉浑身无力，连双翼也抬不起来，整个龙身软到地上。

　　红龙的龙眼惊恐的看向魔厨，当看到魔厨手上的东西时，他那金色的瞳孔立即缩成一条缝：“还……还给我！”

　　魔厨泛着白色雾气的手托着一颗篮球大小的椭圆形的东西，这东西通体血红，质地晶莹，像一颗晶体，但看起来有柔软的质感，正有韵律的收缩，这是龙心！

　　再看红龙脖子下方连着身躯的地方，那是逆鳞所在，有一道一尺长的伤口，伤口上覆着一层冰霜，一滴血也没流出。

　　“把……把我的心还给我……”

　　红龙的声音恐惧到了极致，即便是巨龙，看见自己的心脏在别人手上，那种预知死亡即将降临的恐惧，也会让他的灵魂打寒颤。

　　魔厨并没做回应，只是看着手中龙心成为炭灰，流落指缝之间，摇了下头，带着几分惋惜道：“不知道龙心是什么味道的，不知道龙皇的心是不是不会变成炭灰或晶石。”

　　“你……”红龙全身发凉，双眼神采逐渐暗淡，没了龙心，他还能活一段时间，但心死了，他也就绝望了。

　　魔厨没给他过多的痛苦，见魔厨以肉眼几乎无法捕捉的速度靠近红龙，手中杀猪刀寒光一闪，红龙的头颅飞上天，打着旋转，可看见脖子上的伤口同样覆盖着冰霜，不流半滴血。

　　杀猪刀的寒光在红龙庞大的身躯上不断划动，红龙的身躯分崩离析，各部份肉块不断飞上天，又消失在空中，应是被魔厨收入了空间戒指之中。

　　只是转眼，一整条巨龙便剩下了无头的骨架。

　　又见魔厨莫杰左手对着骨架一挥，一股寒气袭向骨架，便见整副骨架覆上了冰层，魔厨杀猪刀一挥，整副骨架又散成碎块，全被他收入空间戒指中。

　　对于厨师来说，巨龙浑身是宝，皆可用料，一条龙在魔厨刀下，除了那颗龙心，竟然没有半点流失。

　　小猫咪叼着小毛球落到地上时，红龙已经被魔厨莫杰分解干净，案发现场一点痕迹没有留下。

　　天空上，杰克几人震惊莫名，他们虽看不太清魔厨到底怎么动手的，但他们都知道，要他们单独击杀一条八阶红龙，怕是需要一场恶战，绝不可能向魔厨这般轻松随意的搞定。

　　杰克感叹道：“这就是十一阶的实力吗？甚至没怎么动用斗气魔法，便轻松的击杀一条八阶巨龙。”

　　范迪·塞尔手掌握成拳：“十一阶！”

　　杰克拍了下他的肩膀：“十阶与十一阶是质的突破，你也不远了，下去吧，邪王来了！”

　　几人跳下基洛夫飞艇，落到魔厨身边，艾薇儿公爵也跟亚特·雷耀走了出来。

　　天空中，李邪快速飞来，一落地，便皱着眉道：“那条龙呢？”

　　魔厨拍了拍手，收起杀猪刀，笑道：“已经被俺宰了。”

　　“你动手？怪不得！”红龙飞出不久，李邪就跟着，前后也就十几分钟，他想着他的到来没准还能送红龙两刀，却见四周除了烧焦的土地，并不见红龙身影，这么干净利落，想来也是魔厨动手了。

　　“龙血呢？”此前李邪有交代，杀了红龙，有龙晶就留龙晶，但红龙的血是必须留下的。

　　“俺都冰封了！现在可不能放血，会影响鲜味的。”

　　李邪点了下头，便朝艾薇儿公爵走过去：“这一次把龙使杀了，却是迫不得已，如此一来，龙族你也不能去了，免得龙族那边问起，对你不利。”

　　“那龙皇的邀请怎么办？”艾薇儿公爵面露担忧之色：“龙使被杀，我还不去龙族，那龙皇肯定要来彻查的，甚至归罪于我等……”

　　“没关系，我已经想好了，这一次，我代你去不周山，至于龙使被杀……”

　　“就嫁祸给马丁·威格好了。”魔厨挠着耳朵，事不关己的说道：“那家伙手上不少龙命，世人也知道他见了巨龙通常都直接打死，嫁祸给他，没人怀疑。”

　　“嘿嘿……”李邪眉毛一抖：“这话可是你说的哦！”

　　其实李邪也早就想好借口，直接说遇到什么强者，龙使挂了，艾薇儿公爵重伤，不能来不周山，他替代艾薇儿公爵，也就不会惹上太多的怀疑。但魔厨这么说，倒是更好，直接嫁祸给佣兵之王，反正，李邪也看过佣兵之王杀巨龙，多杀一个龙使，谁又会不信呢？

　　艾薇儿公爵又道：“邪哥，干脆你也别去不周山了，既然嫁祸给马丁·威格，那我们就借口不去好了，龙皇总不能还派人来调查吧？”

　　李邪拨了下艾薇儿公爵的发丝，柔声道：“不周山我是一定要去一趟，哪里有我要的东西，至于龙皇那边，我会应付的，你放心好了。”

　　李邪也知道艾薇儿公爵担心，但不周山有龙晶，李邪志在必得，况且还得找机会帮泽恩纳德拿到安息草，让泽恩纳德能够晋级为十阶巨龙。至于龙皇子晋级一事，李邪有自己的底牌在手，也就有恃无恐了。

　　见艾薇儿公爵还要继续说，李邪便道：“范迪，你回皇宫，告诉陛下，我们这边统一口径，就说龙使遇到高手被杀，艾薇儿公爵重伤无法前去不周山，别直接说是马丁·威格动的手，免得得罪佣兵之王，只需透露一些线索，让人猜测到他身上就可以，这些，想来陛下能安排好。”

　　“是！陛下！”

　　李邪又吩咐道：“这一次不周山，就我跟魔厨两人去，人多恐怕也进不了不周山。你们其余人都回菊花城，好好稳定属于我们的地盘。梦娜，你也收拾一下，跟杰克他们去菊花城，这样我也放心一些。”

　　不周山是龙皇地盘，平常都不让外人进入，李邪自然无法带上随从，免得自己都进不去。而他的离开，最担心的自然是艾薇儿公爵的安全，如今艾薇儿公爵只是普通人，让她一人在帝都，若遇到危险，也没人保护，只能让她跟去菊花城了！

　　不过，让她去菊花城，李邪还有另外一个忧虑。

　　见众人都没异议，李邪便走到杰克身边，拍着他的肩膀：“家里你先帮忙看着，没准咱是亲戚，你可得帮我管好了。不止是城，还有……你懂的。”

　　杰克一脸郁闷，他哪会不清楚状况，只是要他这个大哥去安抚自己的妹妹，帮助未来妹夫泡另外的女人，这中间复杂的关系，就让杰克额头直冒冷汗，还是管理军队来得容易啊！

　　不过，他还是应了下来。毕竟嘛，在他看来，男人三妻四妾很正常，何况邪王这种人物，若说只有一个女人，除非天下仅有一个女人了。

　　艾薇儿公爵牵住李邪的手，依依不舍道：“万事小心。”

　　“嗯。”李邪点下了头，小猫咪叼着小毛球走到李邪脚下，蹭着李邪的小腿，李邪俯身将她抱起来：“行，一起去。”

　　与众人道别，李邪跟魔厨莫杰·布什拉西上了基洛夫飞艇，朝北进发。之所以不选择直接飞过去，主要是时间充裕，坐飞艇安逸一些。

　　龙族不周山，位于安茹帝国的西北面，兽族冰雪之源的西面，一处叫“紫海”的地方的某处，坐飞艇过去，大约需要二十五天。

　　基洛夫飞艇之上，李邪控制飞艇航向，便与魔厨坐在甲板上。小猫咪没理会两老男人，自己追着小毛球满飞艇的跑，对于喵喵来说，逗弄小毛球的吸引力，不比美酒差多少。

　　李邪直盯着魔厨，笑道：“这里就你跟我，现在你可以说了吧，为什么到我家里当厨师？别拿研究喵喵做借口！”


第一百五十五章 龙血的作用

　　从魔厨到城主府，李邪一直在外奔波，很少与魔厨接触，对于魔厨的真正目的，李邪一直心存疑虑。

　　这么一个绝顶高手在身边，而他只是来当一个厨师，这样的事，任谁都要顾虑三分。

　　至于魔厨所说的，为了研究厄运之兽的味道，希望可以做出这种魔兽的味道的菜肴这样扯蛋的借口，李邪半信半疑。

　　但李邪很想确定，魔厨的真正目的到底是什么，不然，他心里总是不爽快。

　　这会除了喵喵与小毛球，飞艇上就他们两人，李邪这时不问，更待何时？

　　魔厨摊手摊脚的坐在甲板上，憨憨一笑：“俺这种老实忠厚的人，怎么会有那么多花花肠子呢？不是告诉你们，俺就是想知道天下各种材料的味道，希望自己手上能做出各种味道的菜肴。厄运之兽一直存在于传说，好不容易出来一只，俺怎能不来研究？不过嘛，跟着你倒不错，这又带了一只古怪的魔兽，俺又可以研究它的味道了。”

　　李邪眉头一皱，瞥了一眼正在追小毛球的喵喵，说道：“你把它们宰了不就得了？需要跟着我，当我的厨师？”

　　李邪当然不可能让魔厨宰了它们，魔厨真要动手，李邪肯定得跟他死磕。只是，魔厨的实力的确可以杀了喵喵这头九阶厄运之兽，却不需要这么麻烦还搞研究。只要宰了，做成菜，味道不就知道了？

　　魔厨摇着头：“你这人，咋这么暴力呢？俺是和平主义者，不杀生，不打架……”

　　李邪眉毛一挑，你丫和平主义者？那红龙是谁杀的？还有，在城主府的时候，你丫一扔就是禁咒，你丫还不杀生不打架？

　　“何况……”魔厨继续道：“宰了它们，万一俺以后无法做出那样的味道呢？那俺不是自断后路？所以嘛，俺只能跟着你，研究它们，直到彻底了解它们的构成，这样，即使不用它们的肉，俺也能调出它们的味道。”

　　这个……

　　说得确实有道理，只是，李邪还是不相信魔厨的目的这么单纯。

　　不过，他不说出具体目的，李邪也拿他没办法，又没实力逼问他，只能作罢。

　　魔厨笑了笑，抬头看天，道：“快中午了，咱们来吃龙肉大餐！这龙肉，俺也好久没吃了。”

　　说到龙肉，李邪立即想到龙血，连忙道：“先把龙血给我。”

　　李邪如今是绿眼吸血鬼，要晋升到蓝眼吸血鬼，需要四百万点血能，那条红龙蕴含着三百万点血能，虽不能让李邪直接晋级，但也能补充大部份的血能。

　　魔厨一边拿出红龙的各个部位，解除冰封，再将龙血放到李邪拿出的桶里，一边嘿嘿直笑：“你小子激灵啊！龙血可是好东西，特别是对男人来说！”

　　呃……

　　龙血能壮阳？

　　李邪跟着嘿嘿笑起来，虽然，他要龙血的目的不在于此，但能壮大弟弟，也不失为一件值得高兴的事！毕竟，李邪可不是他所熟读的小说中的主角，每一个都一夜百次郎而金枪屹立不倒。

　　看着魔厨将龙血装好，李邪问道：“这龙几阶？”

　　“八阶小龙而已。”

　　“八阶？”才八阶，这才李邪十分失望。

　　如今李邪已经是绿眼吸血鬼了，实力也算得上不弱，对于魔法斗气的免疫力进一步加强，九阶魔法斗气都能直接免疫，也就是说，他体内对于血能吸收的抑制力也进一步变强，此前青眼吸血鬼时，已经开始抑制对八阶魔兽的血能吸收，如今恐怕抑制得更厉害，就不知道抑制多少了？

　　李邪取出一瓢，舀了一瓢喝下去，只感觉龙血入体，清凉无比，只是所蕴含的能量，却仅仅只是吸收了一点！

　　哎，看来，八阶魔兽的血能都被抑制了，如今要升级，只能找九阶魔兽了！而我连九阶魔法斗气都能免疫，恐怕对九阶魔兽的血能吸收，也存在抑制力吧！如今还是绿眼吸血鬼，如果晋级到蓝眼吸血鬼，是不是要找十阶魔兽？或者十一阶魔兽才能继续晋级？靠，晋级到金眼吸血鬼，可是需要八百万点血能！见鬼了！哪有那么多超级魔兽给我吸血？

　　李邪对于自己的晋级越来越担忧，如今，他也只能将希望放在不周山上，希望可以得到一些高阶的龙晶，然后一举突破到金眼吸血鬼。

　　原本到了绿眼吸血鬼，李邪对于晋级也没太多追求，毕竟他的实力已经算是十阶之下无人能敌，而拥有十万邪军以及众多高手的情况下，他在人类国度的安全已经无忧，如此一来，只需逍遥过日子就好，能不能晋级，就看缘份了。

　　但龙皇一张请帖，却让李邪重新对力量有了渴求！他也意识到，他想逍遥自在，却也不是他想就能做到！即便他在菊花城无忧无虑，但哪天一个传奇打过来怎么办？或者什么半神三皇过来，他的美好世界岂不是瞬间破灭？

　　想要逍遥自在，就得有让旁人无法破坏你的逍遥自在的实力！

　　“不周山！”李邪目光凝聚，有些期待。

　　魔厨见李邪直接喝血，连连摇头，说道：“龙血可不能这么喝！太寒了，反而破坏机理，喝多了，那里很快不行的！”

　　“嗬！”李邪吓一跳，连忙问：“该怎么喝？还有什么血会让那里不行？”

　　李邪可是以吸血为生，这个问题对他来说，比晋级还重要！

　　魔厨将他的厨具都拿出来，一边料理龙肉，一边说道：“一般能够壮阳的血，直接喝都会起到反效果，必须陪酒，越烈的酒越好，酒越烈，效果越好！”

　　嚯！

　　李邪二话不说，立即拿出他仅存的一瓶“血焰”，便要倒入桶中，但想想，还是拿出一些烈火中烧。

　　血焰是众神大陆第二烈酒，除了喵喵的酒量能拿来干外，李邪顶多也就一两杯，虽然想让龙血发挥最大作用，但还得能喝下去才行嘛。烈火中烧也是有名的烈酒，李邪也能喝不少，倒是可以用。

　　将十瓶烈火中烧全倒入装着龙血了的桶中，为了弟弟的幸福，李邪毅然决然的抬起木桶，大口大口的喝起来。

　　“爸爸……”

　　小毛球使尽浑身解数，终于短暂的脱离猫口，连忙滚到李邪脚边，水汪汪的大眼睛直勾勾的看着李邪：“爸爸……龙血，球球要……”

　　李邪停下来，瞥了它一眼：“你公的母的？”

　　“公？母？”小毛球眼中尽是疑惑，似乎还分不清公母。

　　李邪又道：“你有没有小鸡鸡？”

　　“小鸡鸡？球球没有小鸡鸡。”

　　“没小鸡鸡你喝啥……乖，一边玩去，等魔厨伯伯做好龙肉，咱吃龙肉。”

　　小毛球看了一眼正在料理龙肉的魔厨，又看向李邪的木桶，还想要跟李邪讨龙血，但喵喵已经扑了过来，一爪子扇得小毛球滚到船边，她又扑过去，兴致勃勃的将小毛球拨来拨去。

　　自从有了小毛球，小猫咪很少来腻着李邪，猫的天性，让她看见小毛球就想拨弄，只可怜了小毛球。

　　“坏猫！哼哼！球球长大，打你！”

　　“喵……喵喵！”

　　“坏猫！你也没小鸡鸡！”

　　“喵……”

　　李邪不理这两个调皮鬼，一口气将龙血喝了干净，虽没得到多少血能，他却满足的拍了拍肚子，血能是其次，这壮阳的东西，自是越多越好嘛。

　　“看来，这次去不周山，除了弄龙晶，还得多弄点龙血！低阶巨龙的龙血也成！嘿嘿……为我一夜九十九次郎，咱可得不懈努力！”李邪点着头，自我肯定着。

　　魔厨听他自言自语，将注意力转到李邪身上，见李邪喝光了龙血，登时双眼睁大：“你……你全喝完了？”

　　“嘿嘿……不好意思，没给你留点，不过没关系，到不周山，我忽悠一些给你！”李邪两条剑眉一阵抖动，笑容尤为荡漾。

　　魔厨一愣，随即也荡漾的笑起来，笑得那么意味深长。

　　李邪见他如此，登时一怵：“你别告诉我，有副作用？”

　　魔厨哈哈笑道：“一会你就知道了！嘿嘿，龙血配酒，一次可不能多喝！整条龙的血你就这么喝完了，啧啧，来来，龙肉好了，都过来吃。”

　　“靠，到底会怎样啊？你说啊！”李邪用屁股猜也能猜出肯定有副作用，而且这副作用还跟下面有关，这会自然是着急万分，怕就怕不好的副作用。

　　“放心，是好事，一会你就知道了，先吃东西。”魔厨端了一个盛满龙肉的大盘子放到甲板上，说道：“酱烧龙腿肉，来尝尝。”

　　酱烧龙腿肉看起来有些像沙茶炒牛肉，但味道却完全不同，魔厨刚做好，便有一股膻味弥漫空中，这股膻味初闻之下，会觉得有几分不自然，但闻多两口，却令人口齿生津，食欲大增。就连不太喜欢吃东西的喵喵都被这股龙肉特别的味道吸引了过来，小毛球更是挣扎着要扑到盘子里，却被小猫咪的爪子摁在地上，动弹不得，若让小毛球扑到盘子里，怕它一口连盘子都吞了。

　　李邪还忧虑着副作用，但魔厨既然说是好事，他也就不太去在意，坐到盘子边上，闻着龙肉的味道，李邪也是食欲大增，便道：“来，先吃，小毛球，你要是敢一口把龙肉都吞了，以后就都不给你吃了！”


第一百五十六章 接受盘查

　　龙肉韧性十足，十分有嚼头，但魔厨显然是将龙肉的筋全震断了，咬起来不费力，倒是弹性十足。味道浓郁甘香，一开始不觉得过于惊艳，但越嚼越香，越吃越停不下口！

　　那股龙肉特别的味道，有些让人欲罢不能！

　　魔厨这一盘龙腿肉，大约有三十斤，不一会就被两人两兽吃了精光，李邪意犹未尽，笑道：“再做一盘，这点不够吃啊！”

　　的确不够吃，李邪是吃多少都能立即消化，魔厨食量也不小，特别是，其中起码有十斤肉是给小毛球这拳头大的小家伙吃掉的。

　　魔厨摇摇头：“龙肉也不能吃多，不然太燥。”说着，魔厨惊奇的看着李邪：“奇怪了，你喝了那么多龙血，再吃龙肉，应该立即发作才对啊，你就没感觉异样吗？”

　　“啥异样感觉？”李邪小心肝略感担忧，话一出口，他就真有异样感觉了。

　　只感觉全身血液都在下沉，下身如火般燃烧，李邪大惊，连忙控制血液流向，奈何这种本能不是他控制得了的，转眼下身便剑拔弩张，巨阳顶天。

　　李邪额头一阵黑线，嘴角不停抽搐，这该死的龙血配酒，喝多了原来跟印度神油一样。

　　“喵……”喵喵瞄了一眼李邪，然后将小毛球抱起来，用小毛球挡着脸，撒撒腿，走到一边，用屁股对着李邪。

　　小毛球的声音从那边传过来：“爸爸，什么是针眼？”

　　“去去，玩你的去。”李邪懒得理会，见魔厨一脸贱笑，更是郁闷，便装着不以为意道：“不就这点副作用嘛，老子就当吃了伟哥抹了油！”

　　魔厨嘿嘿一笑：“好戏在后头……俺先去睡觉，长路漫漫，你可别靠近俺。”

　　“哼！”李邪郁闷的走到船边，挺着枪，俯瞰下方风景。

　　时间在平淡中不断流逝，小猫咪乐此不疲的拨弄着小毛球，追着它满飞艇的跑，小毛球哭爹喊娘，奈何不懂飞又没脚跑路，悲催的在猫爪子下滚来滚去。

　　魔厨除了做菜的时候，没事都在睡觉，只因飞艇上没人跟他聊天，因为能跟他聊天的人，正郁闷得不想说话。

　　原因，便是那一桶龙血。

　　李邪原以为只是跟印度神油一个效用，大概过个一两小时就没事了，郁闷归郁闷，但也没太过在意。

　　但时间过了一天，李邪就发觉不对劲了。

　　这压根不是什么印度神油，根本就硬化万能胶！足足一天时间，李邪的弟弟还是这么坚毅不屈！

　　然后，时间过了十天。

　　这十天来，李邪不吃不喝，就站在飞艇边缘，俯瞰着下方，两眼那个泪汪汪。

　　他的弟弟彻底硬化了，长期充血，胀大了一倍！如今是火辣辣的，一动就疼。这让李邪自切再重长的心都有了。

　　还好，魔厨告诉他，龙血的作用远远超出他的想象，他一下子喝了那么多，起码得坚毅不屈十几天，但也没啥子事，不会有什么影响，反而可能因此增大一些。

　　李邪这才安了心，消了自切的念头，免得留下阴影。

　　飞艇已经飞入了安茹帝国境内，直到安茹帝国的帝都，下方他们南门城墙上便竖起一面大旗，不停的摆动。

　　这是示意天空的飞艇下降，接受盘查的信号。假如飞艇不下降，那么安茹帝国就会派人上来，到时盘问的程序便更加繁复，甚至，飞艇上的人若没什么实力也没什么势力，很可能就会遭来一些无妄之灾。

　　一般情况下，天空的飞艇都会自觉的下降，接受盘查，如此配合的话，领空所属国也不会太过为难。

　　李邪不想惹麻烦，加上安茹帝国是人类国度最强的国家，拥有十阶召唤师，他也惹不起，便请魔厨控制飞艇下降。

　　基洛夫飞艇的上升与下降，需要魔力控制，李邪能操控的，只是飞艇的方向而已。

　　飞艇降到地面，城门内便跑出十二名卫兵，围到飞艇下方，为首一人很客气的大声道：“飞艇上的人，麻烦下来一趟。”

　　他们这般客气，只因不清楚飞艇上的人是什么人物，怕过于放肆，若遇到他们得罪不起的，反而无辜遭罪。

　　李邪将小猫咪放到头上，让她装皮草帽，然后抱着小毛球，与魔厨下了飞艇。

　　那为首的人示意身后的人上飞艇检查，便见五个卫兵跑上了飞艇，而为首之人则朝李邪与魔厨拱手：“在下城门卫统领理查德森，二位是什么人？要去哪里？”

　　李邪见人家态度好，也拱手：“在下李邪，都铎王朝第一并肩王。这会应邀去龙族不周山，还请城门卫统领行个方便。”

　　“第一并肩王？据在下所知，都铎王朝并无王爵？请阁下不要愚弄在下，大家彼此配合，免得上面的人到来，那就不太好办了。”

　　“呵呵，那你该听过邪公爵·李，菊花城大领主吧？”李邪想到自己封王不过十几天，不太可能传到安茹帝国来，不过，自己的公爵爵位，想来安茹帝国的人应该知道，毕竟都铎王朝才三名公爵，而李邪还跟安茹帝国的三王子吉利·雷迪斯有过接触，这些城门卫兵至少也该听过李邪的名号。

　　果然，李邪这么一说，城门卫统领理查德森便是一惊：“你便是传说中的金币收割机，贵族屠夫，邪恶公爵？”

　　说到此，理查德森突然意识到自己失言，连忙说道：“在下的意思，你真是邪公爵·李？可有证明？”

　　“老子有这么多称号吗？”李邪嘀咕着，又道：“证明什么倒没有，不过，你可以请你们的三王子吉利·雷迪斯出来，上次他来访都铎，便是我接待的。”

　　说着，李邪又取出一张黄水晶卡，递给理查德森，笑道：“不过，也不用那么麻烦，想来也没人会冒充我，便是要冒充我，也得看看实力！”

　　理查德森看着水晶卡上的十万数字，两眼瞳孔就是一缩，小心肝也加速狂跳！十万金币啊！对他来说，可是一笔不小的数目！再看李邪手上的八枚空间戒指，理查德森登时笑开了菊花，态度不再是客气，简直是恭敬：“那是那是，谁有实力冒充邪公爵你呢？船上的，都下来，给邪公爵放行。”

　　收贿赂这种事，任何位面任何国度都有，安茹帝国也不例外，理查德森扣着李邪也没好处，只需对上面有个交代就可以了，这会一收就是十万金币，还需要什么盘查？

　　收了好处再行方便，这才是为官的道理嘛！

　　李邪拱拱手：“嘿嘿，那就多谢！”

　　理查德森嘿嘿直笑，靠近李邪，低声道：“邪公爵要是在火上，可以停两天，在下给邪公爵安排安排，保证邪公爵满意！”

　　在火上？

　　李邪愣了下，见理查德森脸上的笑容颇为荡漾，目光的角度也有些下斜，立马意识到自己某处还鼓着，也明白理查德森话中的意思。

　　这家伙是在拉皮条呢！

　　可惜，前几天若遇到这样的事，咱还考虑考虑，现在，是有心无力啊！

　　李邪摇摇头，随即四十五度仰天，一脸正经道：“眠大师在上，本公爵不是那样的人。”

　　理查德森一阵诧异！随即看了一眼李邪身边那位胖乎乎的老实男人，若有所思的点点头，说道：“邪公爵好这口，在下也能安排哦。”

　　……

　　你丫真是个高级拉皮条的！

　　李邪瞥了一眼魔厨，又瞥了一眼自己下身，一时间，真是有口难言罄竹难书！

　　飞艇上就两男人，其中一个挺着枪，这样的场面，能怪别人想入非非吗？

　　“本公爵还有急事，就不劳烦城门卫统领了，先行告辞！”

　　李邪不想去做解释，反正与小小的城门卫统领也不会有过多交集。

　　理查德森拱拱手，接着又道：“邪公爵此去不周山，最好绕一下路，在下听说兽族那边不太安定。”

　　嗯？

　　李邪回头：“他们准备攻打你们？”

　　“不是，在下只是听说，具体也不清楚，只是提醒下邪公爵而已。”

　　“嗯！”李邪又取出一张黄水晶卡扔过去：“让兄弟们吃一顿好的，就当本公爵请客。”

　　这个理查德森会做人，李邪对他的印象还不错，出手也阔绰些，虽然十万金币对李邪来说不算什么，但起码是留下一份人情，将来若还有交集，这个人也许还用得着。

　　理查德森再收十万金币，脸上是笑得菊花都凋零了，一个劲的拱手称谢。李邪摆摆手，再次上了飞艇。

　　基洛夫飞艇慢慢上升，重新进入旅程，李邪站在船边，远眺前方，朝身边魔厨道：“莫杰殿下，你可知道兽族那边的实力？有什么高手？”

　　兽族一向喜欢抢掠人类，若在空中发现人类飞艇，出来抢掠的可能性很大，寻常兽族，李邪倒也不怕，但既然理查德森说那边不安定，就保不准兽族边境有没有大批军队了。

　　一旦遇到军队，李邪也不敢确保自身安全，而若遇到强大的兽族，那就更是悲哀了。

　　魔厨想了一会，才道：“兽族的实力比人类差一点，不过，人类如果不团结，那肯定打不过兽族。至于高手嘛，兽族的万兽之王实力只比三皇差一丁点！半神似乎有三名，其余十一阶也不少，而且多半是召唤师，实力不容小觑！”

　　“不是吧？”李邪大为惊讶：“兽族有这样的实力，人族还能将兽族逼到冰雪之源？”


第一百五十七章 无妄之灾

　　魔厨轻笑几声：“你也别小看人族嘛，人族也有半神，有传奇召唤师！兽族要是半神传奇参战，咱们人族的半神传奇，怎能袖手旁观？当然，除了俺，俺是和平主义者，不打架的。”

　　“靠，你还不打架！”李邪白了他一眼，又道：“这么说，兽族的高手一般不会出动？”

　　“那是肯定，谁得空打架呢？吃饭还来不及呢！更何况，咱们人族有武皇。”魔厨的语气，骄傲之中带着尊敬！

　　李邪眯起眼，这家伙莫非跟武皇有一腿？

　　说到武皇，李邪也来了兴趣，当日海皇宫一行，仰望天空的一面之缘，却还不知道武皇是什么样的人，便道：“武皇是咱人族的？他到底是什么样的人？”

　　“武皇啊……”魔厨四十五度仰望天空：“他就是武皇！”

　　“靠！说说嘛，别忽悠。”

　　魔厨苦笑：“俺哪知道，至今无人知道武皇样貌如何，只知道他住在万仞崖上，又导演了两千年前的末日大战，其他一无所知。”

　　“就这样？”

　　“还能怎样？”魔厨白了李邪一眼：“你不是担心兽族那边吗？你扯武皇干啥？”

　　“呃……”李邪呵呵笑了笑：“这不来了兴趣就问问嘛。那咱这样直飞兽族地域，有没危险？”

　　魔厨耸耸肩：“这俺就不清楚啦，在俺想来，应该没啥危险。”

　　您这不是说废话？除了半神出动，你丫有啥危险？

　　李邪眯起眼：“那我可就仰仗你咯！”

　　“别，俺是和平主义者，不打架！”

　　“哼！要是遇到强者，我就不信你不动手！”

　　“绝不动手！”

　　“靠！”

　　基洛夫飞艇继续航行，飞艇上的日子，简单，平淡，除了小猫咪与小毛球玩得不亦乐乎外，李邪倒有些后悔没多带几个人了，起码到不周山再让他们回去，这样，一路上也有点玩头，比如打打麻将打打牌什么的。

　　不过，李邪倒也心情不错，只因他终于消肿了，而且，他的弟弟又长高了不少，单单这么一件事，就足够李邪开心许久！毕竟，男人嘛，大家都懂的。

　　“站住！别跑！围上他！”

　　一声暴喝传来，李邪寻声望去，却见一人张着翅膀快速飞向李邪的飞艇这边，那人后方，大约有上百只魔兽紧随。

　　那些魔兽翼展在十米左右，身躯有三米长，形状如同蝙蝠，浑身却有褐色的绒毛，尾巴有三米长，末端有箭头般的角质。

　　这是七阶魔兽烈焰巨蝠！

　　烈焰巨蝠之上，骑着一些模样古怪的人。

　　这些人有着似狼似狗的头颅，两米高的身躯，长满了金色的毛发，是兽族中的狗头族。

　　那么，这一队人马，就是兽族的超级兵种之一——巨蝠骑士队。

　　“老子不用这么倒霉吧！”李邪大感郁闷，他自己没惹上兽族，如今眼看却要招来无妄之灾了，因那被追赶的人，飞行的方向正对李邪的基洛夫飞艇！

　　李邪连忙跑到船头，大喊：“前面的，拜托，绕路行不行？”

　　那人见了李邪，可见他脸上现出几分激动，大喊：“在下也不想啊，绕路要被捉。”

　　“我靠！”

　　李邪已经无语了，因那人直接飞到基洛夫飞艇上，看着是逃不了，干脆把希望压在基洛夫飞艇上，毕竟，敢在兽族地域中乘坐基洛夫飞艇，还是人族，想来实力不凡，而且，应该不会见死不救。

　　此时，李邪才看清这个来到他的飞艇上的人，长得清秀帅气，眉宇间看得出有几分贵气，想必还是人类的贵族，最为显眼的是他额头眉心有一颗米粒大的粉红色的肉痣，让他又添了几分诡异气息。再看他身上，一身黑如木炭的盔甲，手套与铁鞋都呈红色，手上拿着的是一柄寒光熠熠亮银长剑，背后有一对黑色的金属质感的翅膀。

　　此人的一身穿着，应该是与他的魔宠铠化而成，李邪虽看不出是什么魔宠，但此人的速度能与擅长飞行的烈焰巨蝠不相上下，他的魔宠不是八阶，就是九阶。

　　当然，此人实力如何，李邪真不想理会，他只想撇掉这个麻烦，特别是，如今四周有一百多个巨蝠骑士围着，这麻烦还不小。

　　巨蝠骑士队为首之人，是一个有着比旁边更狰狞的狗头的兽人，骑着的也不是烈焰巨蝠，而是一头寒霜雪雕。

　　通体雪白，翼展达二十米，有着水晶一般的鸟喙以及爪子的寒霜雪雕很好辨认，而寒霜雪雕，是九阶魔兽！

　　“你们什么人？”骑着寒霜雪雕的狗头人大喝一声，手中一把狼牙棒，指着李邪就问。

　　他没敢立即攻击，原因也跟那位跑上李邪飞艇的人一样，都认为飞艇上的人不简单，就怕立即动手，惹了什么强者。

　　李邪拱手大声道：“在下李邪，都铎王朝大公爵，此来是应龙皇邀请，前去不周山。在下不想惹什么麻烦，各位行个方便。”

　　说着，李邪转过头看向那个不速之客：“阁下也请吧，你用力点还能逃，别把我拉下水。”

　　那人苦着脸，连忙说道：“阁下觉得我还能逃吗？阁下不会见死不救，看着我被兽族捉吧？大家同为人族，应该同仇敌忾才是，还请阁下伸出援手，救在下一命，在下定当重谢。”

　　“重谢？”李邪瞥了一眼那狗头人，凝神看其血能，估算着对方大约是九阶召唤师，还不足以威胁到李邪的生命，当即笑道：“那得看看你能拿出什么了。要是他们攻击，我这艘飞艇怕是不保。”

　　基洛夫飞艇一艘五千万金币，李邪言下之意，除非出得起几倍基洛夫飞艇的价值的报酬，否则，李邪不介意亲自将这不速之客扔下飞艇。

　　至于什么同族之情，那是屁话！既然大家都是人族，为什么这人不看在同族的份上，绕路飞？非要跑到李邪的飞艇之上，把李邪拖下水？假如李邪没实力应付这些兽族，岂不是跟着一起挂点？

　　所以嘛，李邪对这人完全没好感，当然，如果报酬能吸引李邪，那就另当别论了。

　　“嘀咕什么！”那狗头人暴喝一声，却还不敢动手，他已经看出李邪身上没有魔法斗气波动，但是，敢在兽族领空飞行，没点实力那是不可能的，所以，狗头人断定，李邪以及李邪旁边那个他同样看不出魔法斗气波动的胖墩都是比他更厉害的高手，自然是不敢轻举妄动，喝道：“不管你们实力怎样，你们该清楚，这是兽族的地盘！把人交出来，大家相安无事，不然，你们会很麻烦！”

　　李邪笑了笑，拱手道：“阁下先等等，我跟他说几句话，谈不拢的话，在下亲自把他扔给你们！”

　　说着，李邪目光直视那人：“什么报酬？最好让我心动，不然，你跑我飞艇上给我惹这么大的麻烦，不用那些兽人动手，我也会让你吃不了兜着走。还有，别开空头支票，我要现成的！”

　　那人一脸苦笑道：“阁下觉得我会放几千万金币在身吗？不瞒阁下，我也是都铎人，只要回都铎，我必奉上一亿金币做报酬。”

　　“一亿？”李邪虽然爱钱，甚至不惜毁了基洛夫飞艇换这一亿，只是，这人的话能信？都铎王朝有几人出得起一亿？该是在套近乎，故意说自己是都铎人吧？再者，就算是真的，李邪还得跑回都铎去拿钱，还得担心这人中途跑路，还得自己飞去不周山！

　　种种麻烦算下来，没十亿，李邪是不可能救这家伙的！

　　“你自己下去，还是我扔你下去？”李邪是没心思继续谈报酬了，这厮开口只是区区一亿金币，却要李邪赔上这么多麻烦，足以证明他没啥诚意。

　　“五亿！”那人又道。

　　“我说了，要现成！大家干脆点，真要我动手？”李邪眉毛一挑，眼神不那么和善。

　　那人见状，犹豫片刻，牙一咬，低声道：“我有星辰冰晶！你救我，星辰冰晶归你！”

　　星辰冰晶？

　　又是这东西？

　　李邪眯起眼，沉声道：“你为什么被他们追？我猜猜，是不是在兽族的地盘找到上古遗迹？”

　　星辰冰晶怕是上古遗迹才有，当然，也可能是这人偷了兽族的东西，或者别的，总之，李邪一个个猜，看他反应！

　　只不过，一说到上古遗迹，这人眼睑便收缩了一下，眼中多了一丝惊讶，李邪便知道，自己猜对了！

　　这个人在兽族地盘找到上古遗迹，拿了遗迹里的东西，被这群狗头人发现。

　　“遗迹里的东西，除了星辰冰晶，其他我也要选，先把空间戒指拿出来！”星辰冰晶现在对李邪来说还没什么作用，但假如能够利用星辰冰晶成神，那这东西的价值就不是金钱可以衡量的了。

　　即使不能成神，一颗星辰冰晶的价值，也不是十亿金币能够买得到，连半神都觊觎的东西，恐怕得百亿！如此，救他一条命那绝对是物有所值！不过嘛，能敲诈多一些，为什么不呢？

　　那人听见李邪要空间戒指，当即一愣！

　　他的打算本是抛出星辰冰晶让李邪救他，然后他看准时机再逃跑，肯定不会拿星辰冰晶出来。却不想李邪要先拿东西，再救人。这样的人，难道他就没半点道义吗？

　　“怎么？不同意？我数三下，不答应，我就把你扔给兽族！”李邪冷冷一笑，他虽不知道这人心中的打算，但这人说出星辰冰晶，李邪救与不救他，都得抢了他的空间戒指。

　　别说李邪没道义，从那人拖李邪下水，李邪就不打算跟他讲道义了！


第一百五十八章 这是贼船

　　那位不速之客把牙根咬得紧紧的，无奈又郁闷。

　　他以为找到了庇护所，却想不到原来是上了贼船。

　　只是，如今的形势，他又能如何？

　　之前绕路，也许还有逃的机会，但现在，巨蝠骑士已经包围了飞艇，而那个兽族的九阶召唤师也离得这么近，还有什么机会可逃？

　　再说，眼前这个男人的眼神并不是在开玩笑，如果不交出空间戒指，恐怕真会被扔下去，甚至，抢了戒指再扔。

　　“好！”不速之客终于做下决定，取下手指上的两枚空间戒指，扔给李邪。

　　空间戒指不能与其他空间戒指互装，否则可能出现空间戒指损坏的危险，李邪将那人的空间戒指戴到自己手上，随即笑起来：“成交！嘿嘿，还不知道你叫什么名？”

　　“在下马克思。”

　　“哦？伟大的名，等着。”

　　李邪将上衣脱了，背后剑刃之翼展开，面带邪笑的凌空飞起，来到那名狗头人头领之前，笑道：“我想保他，阁下要什么条件？”

　　李邪这么客气，也是万不得已，这里是兽族地盘，动武的话，容易招来更多兽族的攻击，而李邪的实力又没办法将天空这一队巨蝠骑士全部杀死，肯定要逃走一些，如此，怕就不是引来更多兽族了，而是引来更多兽族强者，还是带着仇恨来的。

　　能和平解决是最好，如魔厨所说，咱们是和平主义者。

　　狗头人头领看着二人小声嘀咕半天，早已是不耐烦，但因为看不透李邪与魔厨，而只能忍着，却不想他们嘀咕半天，竟然要保下那人，登时大怒，吼道：“人类！你别得寸进尺！这里是兽族的地盘，别以为有点实力就可以横行无忌。把人交出来，不然，我的狼牙棒让你明白！”

　　看着狗头人头领手上那根两米长的粗制狼牙棒，李邪右边嘴角扬起：“阁下是九阶召唤师吧？”

　　“是又如何？”狗头人头领瞪着李邪。

　　李邪呵呵一笑：“那这样，我不用魔法或斗气，也不用神光，让你打两棒子，你要是能把我打下去，飞艇上那人你随便捉，要是不行，就请让道，如何？”

　　神光？

　　狗头人头领眼神一闪，尽是惊讶。

　　能动用神光，那证明至少是十一阶圣级以上！而若肉身能挡得到他的狼牙棒，那至少是半神！只有半神，才有这种身体强度！

　　莫非这个人类是半神？

　　狗头人头领惊疑不定，但对方既然说让他打两棒子，那便试试，打死了活该，打不死，也能证明对方是半神，既然是半神，那耗下去也无意义。

　　“好！你说的！可别怪我冒犯！”狗头人头领扬起狼牙棒，狼牙棒上顿时金光闪闪。

　　李邪再次看向那根狼牙棒，确定只是铁棍上用铁丝绑着横钉的粗制品，便笑了笑：“请便。”

　　“那我就不客气了。”

　　狗头人头领抡起狼牙棒，大吼一声，狼牙棒一百八十点横扫，携着呼呼劲风，带着金光斗气。

　　“砰！”

　　狼牙棒狠狠击打在李邪左脸上，发出一声敲打铜钟的巨响。

　　李邪的身体向右移了一点点，脑袋也歪了一点点，脑子是嗡嗡响。

　　他忘了一点，少估算了狗头人头领的力量。

　　该死的，这家伙吃三鹿长大的吧！

　　李邪大感郁闷，还好，刚刚调集了身体大部份的血能做防御，超能钢化也没被破除，只是脑子有点余震而已。

　　李邪故作镇定，扭了扭脖子，面带微笑，呵呵道：“要不要再来一棒子？”

　　狗头人头领看着自己的狼牙棒，一阵心惊胆跳！

　　他的铁棒子歪成九十度，上面的铁钉也都歪在一边。

　　尽管这根狼牙棒不是什么神兵利器，却也是精铁打造的，竟然破不了对方肉身。而且，刚刚的斗气完全没有逼入对方体内。

　　这还不足以说明吗？对方是半神！

　　“殿下！”狗头人头领对于李邪的称呼立即改变，态度与语气似乎也恭敬不少，即使种族不同，但强者都能得到别人的尊敬，即便如此，狗头人头领还是沉着一张脸：“那个人抢了我们狗头族发现的上古遗迹，殿下要保他，还请好自为之。”

　　“多谢忠告，阁下怎么称呼？”

　　狗头人头领双手抱拳：“在下狗头族巨蝠骑士长金卡扎！”

　　李邪点点头，说道：“这个人跟我有些关系，我不能见死不救，多有得罪，还请见谅。至于贵族的损失，我出门匆忙，没带太多东西，这是一千万金币，先请收下，他日我再登门致歉。”

　　毕竟这里是兽族地盘，李邪不想过于惹麻烦，另外一点，李邪也考虑到将来可能要跟兽族打交道做生意，也许，现在正是一个先拉点人情的机会！

　　一千万金币只是抛砖引玉，日后才陆续有来。

　　见李邪要将水晶卡扔来，金卡扎抱拳道：“金币就不用了，我兽族有的是钱。殿下好自为之，在下告辞。”

　　金卡扎知道自己是留不下马克思，也无法在李邪手上讨得好处，干脆离开，到族里禀报，再看情况。

　　李邪连忙道：“慢！我说了会赔偿你们的损失，就一定会赔偿。这样，我是都铎王朝菊花城领主，你们需要什么，大可派人来找我要，大地之神在上，我定让你们满意。”

　　金卡扎大为诧异，这半神不但没半点半神的架子，反而如此随和，倒是古怪。便将李邪的话听在心里，朝李邪拱手，吆喝着巨蝠骑士队飞离。

　　看着金卡扎离开，李邪脸上笑容更甚，这麻烦不但有惊无险，还收获颇丰。至少，与兽人有了交集，今后没准能借机先与狗头族接触。至于其他收获，就不知道马克思在上古遗迹里得到了什么。

　　不过，李邪毕竟是保了马克思，又故意让金卡扎以为他是半神，假如金卡扎回去禀报，兽族那边若要计较此事，那出动的必然是半神。

　　一旦有半神兽族前来，李邪这边可就不那么美丽了。

　　因而李邪第一时间，便是让飞艇转向，先飞离兽族地盘，免得被盯上。

　　那边马克思终于解除危机，脸上却没什么笑容，他本就是抢了上古遗迹，目的也是为了上古遗迹，如今虽然没了兽族威胁，可他抢的东西，却在李邪手上，他如何高兴得起来？

　　对他来说，只是脱了虎口，入了狼穴而已！区别在于，前者可能丢性命，后者，还不知会如何。

　　李邪调整了航向，便走过来，将马克思的两枚戒指递给魔厨：“劳烦帮忙消了认证。”

　　空间戒指都要滴血认证，除非主人死了，否则，只有比主人高出四阶才能强行打开别人的空间戒指，不过，圣级与半神都能强行打开比自己低阶的人的空间戒指。

　　李邪是没能力打开马克思的空间戒指，只有请魔厨了。

　　魔厨嘿嘿一笑：“见者有份？”

　　“见者有份。”李邪跟着嘿嘿笑起来。

　　魔厨一手握住一枚空间戒指，两手金光乍现，便见他摊开手，将戒指递给李邪：“好了，看看有啥。”

　　李邪眉毛一抖，坐到甲板上：“来，一起看看。”

　　旁边马克思看着两强者贼兮兮的当着他的面准备瓜分他的东西，一张脸都黑了。不过，他却是不敢多说半句，刚刚李邪用肉身硬接金卡扎一棒子，已经足以证明李邪是半神，而如今，魔厨强行破了马克思的空间戒指的认证，更是证明，眼前这两人，不是半神，那至少是圣级。

　　不管是圣级还是半神，都不是马克思能够得罪得起的，他所能做的，就是任人宰割而已。

　　李邪思感进入两枚戒指之中，并没立即细看有什么东西，只不断寻视，终于在其中一枚空间戒指中，找到那颗马克思所说的星辰冰晶。

　　李邪嘴角扬起，将两枚空间戒指里的东西倒出来，独独留下那颗星辰冰晶，这东西可不好分配，而魔厨也不可能不对星辰冰晶动心，还是不拿出来的好。

　　此前李邪与马克思低声说话，魔厨倒也听到星辰冰晶四字，但见李邪没倒出来，也没说什么。

　　马克思的空间戒指里的东西还真不少，单单水晶卡，就有三千万金币，李邪笑嘻嘻的全收了，半分也没给马克思留点。

　　谁叫马克思想拖李邪下水呢？这叫报应不爽。

　　其余东西，李邪也分不清哪些是上古遗迹里的东西，便道：“过来，把上古遗迹里的东西分出来。”

　　马克思叹了一声，走过去蹲下来，开始整理空间戒指里倒出的东西。如今身在贼船之上，他又能如何呢？

　　而且，他看到李邪这个半神连几千万金币都收了，他能预感，他的这些东西，能留下的恐怕是少之又少了。

　　很快东西就被分成两堆，一堆是马克思所得到的上古遗迹里的东西，是两本书以及七件物品；一堆是马克思自己的一些生活用品。

　　李邪一直看着马克思分那些东西，就想通过马克思细微的表情看看他是不是有私藏，却见他也算老实，神情苦闷中倒也平淡，想来也没偷偷把好东西放到生活用品里面。

　　马克思的确也没私藏，在他看来，这两位都是圣级半神的人物，还能看不出什么是好东西？若私藏，怕的招来杀身之祸。

　　李邪看着上古遗迹里的东西，笑了笑：“魔厨，可有好东西？”

　　李邪自己知道自己的眼光可辨别不了众神大陆的宝贝什么是好，什么是坏，但魔厨应该能看得出。

　　魔厨眼中精光一闪，带着一丝激动：“有！”


第一百五十九章 奇武兵鉴

　　听见魔厨斩钉截铁略带激动的话，李邪登时眼神一亮！

　　魔厨可不是普通人，乃是双十一传奇高手，什么东西能让他激动？得他一声好？

　　“是什么？”李邪连忙问。

　　魔厨在那堆东西中拿出一把一尺长，通体透明，薄如蝉翼，又不断泛着白色雾气的匕首，这匕首握在他手中，可感觉四周温度降了三分。见魔厨激动道：“这应该是北玄寒冰所造，北玄寒冰奇冷无比，又奇脆无比，能打造得这么薄，高！实在高！这把小刀，绝对是做刺身的最顶级厨具！”

　　“靠！”李邪还以为是什么宝贝，说到底，竟然是一把厨具！李邪那是额头都黑了，抽着嘴角道：“眠大师在上！我的魔厨殿下，你就不能找点我有用的？当然，这把匕首就归你了。”

　　魔厨笑嘻嘻的将小刀收起来，说道：“作为厨师，当然是先看厨具了！至于其他，俺再看看……嗯，这东西不错！”

　　魔厨又在上古遗迹的东西中拿起一本有着金属质感的书，道：“上古遗迹里的东西，有三种最珍贵，第一是如今没有的材料，半神也觊觎。第二是记载上古事迹的古籍，这种古籍往往隐藏了不为人知的秘密，比如星辰冰晶，若不是古籍记载，怕谁也想不到那东西可以储存神光，做成法杖或兵刃，对半神级别的魔法斗气都有增幅效果！第三，便是魔法秘籍或者斗气秘籍！你知道为什么十阶难以晋级到十一阶吗？便是出在所修炼的功法秘籍上！而上古魔法或斗气秘籍，绝大多数都能助人达到十一阶！这本《奇武兵鉴》看来是好货！”

　　魔厨翻开那本书，看了一会，继续道：“这是斗气秘籍，还添了一些奇兵锻造方法以及两套战技，倒不失为顶级秘籍！”

　　李邪眼神大亮，被魔厨说为顶级秘籍，那意味着可以成就十一阶！李邪自身虽无法修炼，但却可以给卡诺，范迪以及杰克甚至小安修炼！若他们都能进阶十一阶，那也相当于李邪实力的提升。

　　果然是这些东西里最好的东西，还有什么，比实力提升更重要？

　　李邪笑嘻嘻的将奇武兵鉴收起来，道：“这东西归我，没问题吧？嘿嘿，对了，殿下所说，十阶进阶十一阶是因为秘籍的问题，那进阶十二阶呢？”

　　众神大陆的十阶高手不少，但十一阶寥寥无几，原来是因为如今修炼的功法过于低等，那么十二阶呢？

　　十一阶圣级高手其实也不算很少，但半神却是少得可怜！哪怕不需要修炼，只需借助神光晋级的祭祀，也没有一位神降师。这其中，恐怕不是关于秘籍的问题了吧！

　　魔厨叹了口气：“俺若知道，也已经是半神了！哪会在圣级停留这么久！”

　　李邪笑了笑，说来也是，只是十一阶到半神到底有什么秘密呢？不过，这问题，李邪暂时也不需要接触，便也没太在意，继续道：“还有什么好东西？”

　　魔厨在剩下的七件东西里挑了一下，说道：“这本书记载着一些诗词，看来这上古遗迹的主人是个文士，对剑圣魔法师没什么用，但卖给文士，没准奇货可居。这支铁笔是普通东西，没用。这可魔晶不错，十阶水魔晶，找人做成法杖，也算一件不错的兵器。这几件也是普通货色，那小子没脑子，尽拿没用的东西。”

　　旁边马克思额头发黑，眼角抽搐，郁闷得如同凋零的黄菊！他哪里懂上古遗迹里有什么好东西，反正能拿的立即拿了，也没时间看，不然，早给兽族的人捉了！

　　更何况，这里不也有几件好的吗？

　　既然魔厨说没好东西了，李邪便将剩下的东西都收起来，反正得了星辰冰晶，又得了奇武兵鉴，这两样东西，已经值了。

　　李邪将一枚空的空间戒指扔给马克思，另外一枚则自己收了，看着已经与魔宠分身的马克思，李邪笑道：“你是九阶召唤师？都铎王朝什么时候有你这号人物？”

　　马克思满心苦水的将空间戒指戴起来，他是真心苦啊！

　　眠大师曰过：当胜利的果实就摆在你眼前时，你最好回头看一看，看看是不是有人拿着砂锅大的棒槌，准备给你来一个华丽丽的肛裂！若没有，记得还要往前望，看看是不是有人笑嘻嘻的看着你收下胜利果实，然后摩拳擦掌，准备让你明白什么叫蛋蛋的疼！

　　马克思显然没有读过《眠大师语录》，所以他抢到上古遗迹的东西后，没看看后面是不是有拿着狼牙棒的狗头人，而当他拿了东西跑路后，也没看清前方飞艇上的人是啥人！

　　于是，他的蛋疼无以言表！

　　只是，东西都被抢了，自己做了别人的嫁衣，他也只能顺从了，还能如何？对方可是半神。

　　更蛋疼的是，他还必须表现他的恭敬，别忘了，他还在半神的飞艇上。人生的残酷，在这一刻体现得淋漓尽致！

　　“回殿下。”马克思努力让自己很恭敬：“在下也是不久才得到九阶魔兽，而且，已经很久没回都铎王朝了！对王朝的事也不太了解，比如，在下从来不知道，都铎王朝的邪公爵竟然是半神。”

　　“哦？你还认识我？”

　　“作为都铎人，祖国出现一位大公爵长达一年时间，在下若还没听说过，那也太忘本了。”

　　李邪点了下头，说得倒是有理，便看着马克思：“看你样子，是贵族吧？帝都的贵族？还是哪个城池的贵族？姓什么？”

　　事实上，李邪怀疑这个叫马克思的人是右相的小儿子。

　　原因简单，右相的小儿子长期不在都铎王朝之内，而几年前，右相的小儿子就是九阶剑圣，期间若得到九阶魔宠成为九阶召唤师也不是没可能。

　　再者，此人身上带着几千万金币，那肯定不是平民，绝对是贵族，而有如此实力的贵族，想来在都铎王朝地位不低，李邪肯定认识。

　　李邪之所以这么问，便是要确定马克思是不是右相的小儿子，如果是，杀之！如果不是，那这个人还能结交一下，毕竟实力不弱，也许还有机会收归帐下。

　　而李邪相信他不会说谎，毕竟，右相一家之死，还只是十几天前的事，不会传来安茹帝国甚至兽族这边来。

　　马克思应道：“在下姓多尔衮，薰衣草城的小贵族而已。父亲为世袭子爵爵位。”

　　李邪眯起眼：“不对吧！别忽悠我哦，小贵族能有这么多钱？能有这种实力？”

　　马克思连忙道：“不敢欺瞒殿下，在下少时离家，一直在外打拼，祖国怕还不知道有我这号人物，所以父亲爵位不高，也不出名。”

　　李邪盯着马克思的眼睛，看着不像说谎，而似乎，马克思也没必要说谎，便笑起来：“你也该回祖国了，嗯，去菊花城报道，把你一家人都接过去，也该让你的家人风光风光了！到菊花城，就说是我介绍的，暗语是眠大师在上，到时有人会给你安排，明白没？”

　　马克思一脸激动，连忙拜谢，能跟半神身边，不但是荣耀，还有机会得到进一步的提升。

　　“嗯，去吧，我还有事，就不留你了。”

　　“是，殿下！”

　　马克思一拜三谢，才飞离飞船。

　　看着马克思的背影，李邪眼神闪烁不定，他其实并不相信马克思所说，但也无法从言语中看出端倪。不过，若马克思去菊花城，李邪相信，以杰克的谨慎，必然要彻底清查马克思的底细。再者，此人若真是右相的小儿子，见过他的人也许还能认得。

　　“哎，我做不到太心狠！”李邪叹了一声，摇了摇头，他怀疑此人没说真话，怀疑此人是右相的小儿子，也想来个宁杀错勿放过，但始终没确定的前提下，李邪还是下不了手，滥杀无辜不是他的风格，再者，还可能失去一位九阶召唤师的助力。

　　李邪不再去想，坐了下来，拿出奇武兵鉴翻着看，虽然他没斗气修炼，但看看也好，起码了解一下里面的战技，是不是有刀法。

　　虽然李邪免疫十阶以下魔法斗气，虽然李邪速度与十阶无异，虽然李邪免疫大部份物理伤害，但始终，他只是个打不死的小强，即便手中有神兵邪刀，奈何他也只能拿着胡乱劈砍。他目前除了要提升等级，所欠缺的实在也是一套刀法！

　　以他的身体条件，实际上已经可以跟十阶高手有得一拼，但他肯定自己若遇到十阶高手，那是必败无疑。人家都是长期修炼而成，战斗素养战斗技巧都无可挑剔，但李邪呢？空有好条件，实在无法应用。

　　刀法啊！

　　李邪直接翻到奇武兵鉴所记载的两套战技上，这两套战技，一套是拳法“霸王十三拳”；一套是斧法“三十六记开山斧”。

　　这难免让李邪略感失望，虽然都可以用来修习，但李邪总不能放弃邪刀不用吧？斧法嘛，李邪没有称手的兵器，拳法嘛，这恐怕要修炼很久！

　　不过，没有刀法，李邪也没过于强求，他始终相信，只要自己的吸血鬼等级不断提升，实力就能大大加强，如果晋级到金眼吸血鬼，再修炼《吸血鬼手册》上的功法，到时也不需要什么刀法拳法了。

　　李邪站到船头，看着前方，手握着拳：“龙族，无数的龙晶！我来了！”


第一百六十章 不周山

　　不周山位于紫海之中，而进入紫海，便属于龙族领域。

　　紫海是一片茫茫无边的海洋，具体面积多少，也无人知道。紫海海水不像其他海洋那般蔚蓝，而是呈现淡淡的紫色，紫海也因而得名。

　　紫海上有着大大小小无数的岛屿，便是龙族各个种类所栖息的地方。

　　在紫海，你看不到出海捕鱼的渔船，但可以看到不时扑入水中捉鱼的各种巨龙；天空你也看不到飞鸟掠过，因为这里有着天空的霸主，所能看见的，只是飞行的巨龙。

　　比如，三条巨龙正快速的飞向李邪的基洛夫飞艇。

　　“你这是做什么？”李邪将小毛球抱在怀里，让小猫咪装皮草帽，然后好奇的看着魔厨。

　　魔厨正在他胖乎乎的脸上粘着长长的灰色眉毛！

　　见他憨憨笑道：“俺是和平主义者，但龙族对俺不太友好，俺要是不化个妆，准得完整的进去，被整成渣子扔出来。一会你叫俺莫杰就好，可别叫魔厨啊！”

　　说着，魔厨深吸一口气，竟见他胖乎乎的身躯瞬间收缩，转眼就变成一个精瘦的老头模样，完全认不出此前的魔厨！

　　李邪大为惊奇：“你还会缩骨功？”

　　“缩骨功？”魔厨愣了下，点点头：“嗯，这名字不错，俺这方法以后就叫缩骨功好了。”

　　“嗬！能不能教我？”李邪不仅觉得好玩，还觉得，这缩骨功没准以后可以用来跑路。

　　“那可不成，俺这是独门秘籍，要不你跪下来拜师，俺考虑考虑教你。”

　　“好啊！”拜双十一传奇当师傅，李邪还需要考虑啥？何况，他觉得魔厨不是这么简单的一人。

　　魔厨愣了下，连忙道：“你也太没节操了吧！不成不成，俺开玩笑的，俺不收徒！”

　　“靠，你忽悠我！”

　　“别这么说，俺是老实人，巨龙来了，你去应付。”

　　三条巨龙飞到基洛夫飞艇前方，这是三条灰色的，身长只有三米，且有三颗眼睛的巨龙，是龙族中的六阶巨龙三眼龙，在龙族中主要是负责侦查的。

　　为首一条巨龙开口大喝：“龙族地域，闲杂人等，滚！”

　　即便只是六阶巨龙，三眼龙还是秉承了龙族的傲慢嚣张与霸道，甚至不用看飞艇上来的是什么人，直接呼喝。

　　李邪走到船头，身躯站得很直，脸上并没有此前遇到安茹帝国盘问或狗头人时的那种客气的笑容，而是一脸威严。

　　他要装的是圣祭祀，需要有圣祭祀的骄傲，对于区区三眼龙，可不需要客气。

　　“都铎王朝邪王，应龙皇之邀前来助龙皇子晋级，你们什么态度？还不前面带路！”

　　三眼龙盯着李邪看了半响，冷哼道：“从没听说众神大陆有男圣祭祀！你敢在龙族地盘撒野，那是自寻死路！”

　　李邪冷笑：“你不知道的事还多着！到底带不带路？龙皇便是这么招待客人的？莫杰，调转飞艇，我们走！龙皇邀请，我们给了面子，不是我们不去不周山，而是某些见识浅薄的家伙不让我们去，此事，众神大陆自有公允！”

　　“慢！”三眼龙连忙阻止李邪离开，虽然没听过众神大陆有男祭祀，但如果真的有，又被他们逼走，那他们可就交不了差了，特别是，眼前之人言下之意是要把这事大肆宣传，恐怕会破坏龙族声誉！

　　不过，三眼龙的态度并没转变，依旧带着呼喝的语气：“你可有龙皇请帖？拿出来！若没有，你就别想离开了！”

　　李邪取出一张请帖，甩手扔出去，不是扔到三眼龙那边，而是当垃圾般随便扔下飞艇！

　　这些巨龙有傲气，行霸道。李邪这个“圣祭祀”岂能没有傲气？区区六阶巨龙就敢对他放肆，若他客气些，还能叫圣祭祀？

　　就把请帖当垃圾扔，你们爱捡不捡。

　　李邪就不相信，这三眼龙敢不捡！

　　为首的三眼龙见李邪如此态度，三只眼中尽是怒火，却也强忍着，给旁边的三眼龙打了眼色，让那条龙去捡那张正在坠落的请帖。

　　请帖还是被捡了回来，为首的三眼龙仔细的看着，李邪却是冷笑的看着他。

　　龙族的骄傲，让他们绝不会认为有人敢假冒圣祭祀以及伪造请帖来应龙皇之邀，因而，他们的请帖只是普通的请帖，没有加持魔法力，李邪请了都铎最好的工匠仿造了一张，这三眼龙怎么能看出其中破绽？

　　果然，三眼龙看了半天，终于确定请帖上邀请的是都铎王朝圣祭祀李邪。

　　对于圣祭祀，为首的三眼龙态度终于好了一些，语气也软了一些，将请帖抛给李邪，又道：“原来是邪圣祭祀殿下！只是小龙不明白，龙皇陛下派了龙使前去迎接诸位圣祭祀，为何邪殿下坐飞艇而来？”

　　李邪皱着眉道：“什么龙使？本殿下根本没见到，这才亲自坐飞艇到来。一路的航行已经够让本殿下辛苦劳累，你这是还要盘问本殿下？要么带路，要么，本殿下立即走人。顺便跟你们龙皇说一声，本殿下来过，只是，被某些巨龙截在外头。”

　　“这……”三眼龙自知承担不起这个责任，既然有请帖，那也不用问太多了，便道：“好吧，请殿下到我背上，至于您的仆人，他不能进入龙族地盘。”

　　李邪冷哼了声，怒喝道：“你到底什么意思？嗯？龙皇请本殿下，还这么诸多规矩？你们三都给本殿下滚开！本殿下今天就坐飞艇跟随从去不周山！你们想如何？若阻止本殿下，本殿下立即走人！本殿下要让众神大陆知道，龙族如何对待客人！”

　　其实，众神大陆人人都知龙族如何霸道傲慢，只是，这三头三眼龙可不敢去承担这个责任！

　　李邪开口闭口都用龙皇以及龙族声誉来压，倒是逼得三头三眼龙不知如何应对，又被李邪一顿呵斥，这三头三眼龙也虚了，这位圣祭祀去不去不周山，对他们来说无所谓，但是，他们可不敢承担赶着龙皇客人的罪名。

　　三头三眼龙彼此对望，便都有决定，让这位脾气不好的圣祭祀去不周山免得龙族皇室吧，他的坏脾气，肯定要给他招来杀身之祸，犯不着在这里跟他过不去。

　　“邪殿下请吧！”三眼龙让开道，不再盘问。

　　李邪冷哼一声，让魔厨继续发动飞艇，又道：“你们不用跟了，本殿下知道不周山在哪。”

　　不周山的位置很好辨认，就在紫海的中央，只要一路向前，迟早能看见。

　　不出三小时，李邪在基洛夫飞艇上便远远的能看见一座被雾气弥漫的锥形大山。

　　不周山并不是很高，大约七八千米，最顶部平整光滑，好像被刀切割了一般。

　　对于不周山这个名字，李邪在地球的时候便在神话传说里听过，但想不到众神大陆也有这样的山名，这让李邪有些好奇，也询问了魔厨关于不周山的由来。

　　据说，不周山原本并不是这么低的山，而是从海底直冲天际，高达数万米，众神大陆最高的一座山。

　　而且，不周山原本也不叫不周山，而叫巨龙山，因顶端犹如一头昂首的巨龙而得名。但后来，据说是五千年前，巨龙山不知被谁劈掉上半部份，只留下如今的一截，并将之命名为不周山。

　　据李邪猜测那砍了巨龙山，又将巨龙山命名为不周山的，肯定是地球穿越来的华夏族人！就不知道，他们如今在哪，还有干嘛砍了巨龙山，另外那一截山体又在哪里。

　　如今，不周山顶便是龙族皇室所居住的地方，龙族皇室在上面建了一座宫殿，称之为龙宫，比都铎皇宫奢华得多，因为整座宫殿都是纯金打造的！

　　“奇怪……为什么巨龙都化作人形生活？”前往不周山的路上，自是经过不少岛屿，李邪俯瞰下方，也看见不少巨龙的建筑，但竟然跟人类差异不大，更让李邪诧异的是，岛上生活的巨龙，绝大多少竟然都化为人形。

　　傲慢的巨龙，怎么会愿意化作卑微的人类的形态生活？

　　魔厨一旁笑道：“你称之为人类形态，巨龙却将之称为神灵形态！要知道，神灵也是这般模样！角度不同嘛，巨龙觉得能化为神灵形态是一种荣耀！”

　　“原来如此，我说呢！”李邪揉了揉脸，让脸部肌肉松弛些，然后扭了扭上下颚，嘴角微扬，朝魔厨道：“怎么样？是不是很亲切很和善？”

　　不得不说，李邪帅气的脸庞微笑起来，不敢说迷死万千少女，起码也得迷倒几个欲求不满的少妇。

　　不过，他这笑容可不是要来忽悠少女少妇的，而是要来忽悠龙族的。

　　现在就快到龙族皇室的地盘，这地方可不是李邪这个冒牌圣祭祀横得起来的地方，他得装得更像一名圣祭祀，用他亲切而富有爱心的笑容，感化暴戾而蛮横的龙族。

　　是的，他要彻头彻尾的披上神棍的纱衣。

　　“看起来有点欠扁！”魔厨对李邪这副神情的评价。

　　“嘿嘿，欠扁就对了！眠大师在上，便是我看起来欠扁，我也能用我的大爱，让我们可爱的龙族乖乖交出龙晶，呸，这是心里话，不能乱说！应该说，也可以让我们可爱的龙族让我去祭拜他们的先祖！嘿嘿，龙族可是将他们先辈的龙晶当灵位供奉滴！”


第一百六十一章 嫁祸

　　“你们已经进入龙族皇室龙宫，请下来接受检查。”

　　龙宫南门，一位看守的士兵大声喊着。

　　这士兵显然是巨龙所化，能做龙宫城门守卫，想来不是一般的巨龙，而他说话语气用词，却不像别的巨龙那般傲慢无礼，看来，越有地位，越是懂得谦逊待人，越是那些没地位却依靠权势的，越是显得飞扬跋扈嚣张无礼。

　　李邪这会是笑容满面，和善可亲，立即叫魔厨将飞艇降下，然后挪了下喵喵的位置，抱上小毛球，与魔厨一起下了飞艇。

　　“在下李邪，都铎王朝圣祭祀，应龙皇之邀，前来助龙皇子晋级。”李邪微笑着自报家门，语气平淡谦和。

　　那卫兵走过来，拱手道：“在下龙宫南门卫兵统领相葛秋！”

　　像个球？

　　李邪忍着不敢喷笑出来，只是让脸上笑容更盛，忙道：“幸会幸会。”

　　相葛秋道：“都铎王朝所请圣祭祀为艾薇儿殿下，为何是阁下到来？”

　　李邪深吸了口气，一脸悲天悯人：“有个坏消息，不得不告诉你们。”

　　“请讲。”

　　“龙皇所派龙使与艾薇儿公爵中途遇到袭击，龙使当场毙命，艾薇儿公爵重伤不能前来，因而在下代她前来。”

　　相葛秋目光一寒：“谁敢伤害龙使？伤害龙皇的客人？”

　　李邪摇摇头：“都铎皇室已经在大力彻查，务求给龙族一个交代，只是那人实力太强，若不是手下留情，艾薇儿公爵恐怕也性命不保，因而，却也查不到什么，更别谈捉住那人，只是听闻，那人拿着一根金色的短棍，其他就不清楚了。”

　　“佣兵之王！”相葛秋冷着声，身上寒意一阵一阵，看来对佣兵之王也有不小的仇恨，又道：“你在此等候，此事在下需禀报长老，请长老定夺。”

　　“好说好说。请便。”

　　看着相葛秋离去，旁边魔厨摇着头：“可怜的佣兵之王，与龙族又结了一桩仇恨。”

　　李邪倒是好奇佣兵之王跟龙族之间的仇恨，但此时显然不是询问这事的时候，只是嘿嘿笑道：“你跟龙族怕也不那么美妙吧！他可是帮你背黑锅呢！”

　　魔厨瞥了李邪一眼：“俺咋觉得你今天的笑容特别欠扁呢？你让俺先扁一顿好不好？”

　　“去！什么欠扁？这是神圣而庄严的笑容！不懂一边去！告诉你，在龙族能安然无恙大杀四方，可都得仰仗这笑容！你也跟我学学，别那一副猥琐老头的样，一会怎么去忽悠仙女龙涎酒？”

　　“哼！俺又不是靠忽悠的，俺自有办法。”

　　“偷？”李邪眉毛一挑：“呀嗬，你这猥琐笑容！真的要偷？有好东西，多偷一点，五五分。”

　　“嗬！你真敢想！俺去偷，你跟俺五五分？”

　　“六四咯。”

　　“没门！”

　　“七三。不然，一会我不帮你找借口让你留下！”

　　“好吧！”

　　“嘿嘿……”

　　“你笑得真是很欠扁！”

　　很快，相葛秋就与一人快速到南门来，到来之人，样貌大约四十岁，长脸，精瘦，有着白色的头发与长到下巴的白眉毛，一身穿着也以白色调为主，此时大白天的，要是晚上，该会以为这是白无常。

　　那人到来，眉头正深锁着，当面也不自我介绍，便直接询问：“龙使被杀，当真是一名拿金色短棍的人？”

　　李邪知道此人是龙族长老之一，不敢怠慢，连忙应道：“根据看见的人所说，的确如此。”

　　“哼！敢杀我龙族，天下没有几人，手持灭龙棍的，便只有他！很好！马丁·威格！你迟早要付出代价！”

　　“马丁·威格？佣兵之王？”李邪故作惊骇，连忙道：“阁下，我都铎可不敢确定是佣兵之王下的手，只是……”

　　“行了，此事不用你们都铎王朝参合！”白眉长老瞥向李邪，眯起眼，又道：“你也是圣祭祀？为何我在你身上感觉不到半点神光气息？”

　　李邪也凝神看向白眉长老，竟发觉其身上有三千万点血能！如此多的血能，足以说明这条巨龙不但是龙族皇室，恐怕，还是十一阶圣龙！

　　在十一阶圣龙面前，李邪自知自身一切都几乎无所遁形。不过，有一样，圣巨龙也不敢下定论。

　　李邪微微仰头，神情肃穆：“生命女神在上！在下是神临体，是生命女神对她卑微的仆人的恩赐！在下之所以没有神光在身，同样是因为生命女神的恩赐！女神让我的身心永远保持最纯净最有利于接受神光的状态，一旦祈福，才能得到更多神光加身。”

　　“神临体？”白眉长老上下打量着李邪，半信半疑，只因神临体的确可以召唤神光降临，而白眉长老也无法辨别神临体。且圣祭祀身上没有圣光一事，一扯到神灵，白眉长老也不可能能够肯定。

　　李邪微笑着：“龙族为天下之首，龙皇为众皇之皇，长老是天下强者，我若不是神临体，若不是圣祭祀，哪里敢来帮忙龙皇子晋级？冒犯龙威这种事，岂不是自寻死路？我还没活够，您说对吧？”

　　李邪一轮马屁拍得白眉长老直点头：“说得是，呵呵，你是？”

　　“李邪！”

　　“李邪？！嗯，在下艾斯·尼古拉斯，龙族三长老。有什么事，你便可直接找我。相葛秋，你安排下邪殿下的住处，给邪殿下发个腰牌。”艾斯并无过多的去怀疑李邪所说真假，毕竟，真假之事，最终还得看龙皇子的晋级！而且，如李邪所说，谁愿意冒充圣祭祀来帮龙皇子晋级？这不是找死嘛！

　　“是！”相葛秋客气的说道：“邪殿下，这边请。只是，殿下的随从……”

　　人家好说话，李邪也好说话，何况，魔厨的意思本就要让他单独行动，李邪便道：“我这随从从我小时候就跟着我长大，一离开我就念叨，如今也老了，怕他身体不好，总不能让他单独离开吧？当然，在下也明白，龙族威严不容闲人侵犯，不过，在下还是希望能够通融一下，不让他在皇宫，就让他在龙族地域等着我，他也能安心。”

　　旁边魔厨连忙咳嗽两声，然后用沙哑而有气无力的声音道：“是啊，求求你们通融一下，俺不能离开少主，离开远了，心里不踏实，容易犯病！少主常说龙族是最近人情的，最明事理的，是天下生灵的榜样，求求你们通融通融啊。”

　　呀嗬！

　　李邪偷偷瞄了魔厨一眼，这个看着憨厚的家伙，原来也这么会拍马屁！

　　还没离开的艾斯长老两条长眉使劲抖动，看得出他十分满意，便道：“也给他一面腰牌，就让他在龙族地域候着。”

　　“谢谢长老！”李邪连忙拱手，又朝魔厨抖了下眉毛，魔厨眼神精光一闪，也连忙拜谢。

　　二人都从相葛秋那里拿了一面腰牌，李邪的是一面金牌，而魔厨是一面银牌。

　　魔厨乘着飞艇离开，而李邪则随着相葛秋前去住所。

　　“龙皇子什么时候举行晋级仪式？”李邪都忘了时间了。

　　相葛秋道：“还有四天，到时会做通知，邪殿下可凭此腰牌出入龙族各处，期间可游玩龙族各地，只是有一些地方为龙族禁地，外人不可随意进入，邪殿下只需注意此点即可。”

　　李邪点了下头，因为转移航道，耽搁了不少时间，但至少还存着四天自由时间，又道：“其他圣祭祀呢？都到了？”

　　“早就到了，只是不知道她们在不在住所，在的话，邪殿下一会即可遇见。”

　　“生命女神在上！有机会，可得跟诸位圣祭祀探讨探讨生命女神的教义！”一想到圣祭祀都是女的，李邪右边嘴角就微微的扬起。

　　很快，李邪就随相葛秋来到龙族安排的住所。

　　这是皇宫偏殿的一排别墅，每座别墅都是纯金打造，又十分宽敞，相葛秋将李邪带到其中一座，说道：“邪殿下这几日便在此居住，旁边几座是其他几位圣祭祀的住所。邪殿下还有什么吩咐？”

　　李邪心想着去忽悠龙族，需要单独行动的空间，哪还会有什么吩咐，便道：“那便没什么事了，有劳城门卫统领了。”

　　“客气，邪殿下若有事，可到南门找在下，在下告辞。”圣祭祀自己能飞行，而且圣祭祀生活也简朴，龙族竟然也没留下几个供使唤的，只能说明，龙族并不擅长招待客人。

　　“请！”李邪也无所谓，反正，他是要单独行动的。

　　李邪就站在门口，看着相葛秋走远，立马就将上衣脱了，该去忽悠可爱的龙族了。

　　只是，衣服刚刚脱下，剑刃之翼还没祭出，李邪就感觉背后有点异样，那是被人盯着的感觉。

　　李邪顿感毛骨悚然，立即回头，一看，却是一愣！

　　在他身后不远处，站着一个人，是个女人。

　　李邪的第一印象是娇小，看起来只有一米六几的身高，相对众神大陆满大街的两米大汉，这是娇小玲珑型。

　　再细看，李邪心头就是一震！若用两个字来形容，那就是可爱！若用六个字来形容，那就是可爱得碉堡了！

　　粉嘟嘟的圆脸蛋，灵动若会说话的双眼，巧鼻小嘴儿，还有那对尖尖的，露出一截在蓝色长发外的耳朵，耳朵还抖动两下！身材虽然娇小，却正合地球人眼光，凹凸有致，前凸后翘，终归很凸，凸到34D的凸！

　　她的样貌身材，让李邪想到了潮汕牛肉粿条：上嫩下正熟，中间肥美！

　　这女孩似乎是一位精灵，还是个看起来只有十六七岁的未成年精灵！

　　小精灵美女走过来，疑惑的看着李邪：“你很热？”

　　“有点……”


第一百六十二章 小精灵萌茜

　　李邪话音一出，才发觉自己光着上身，而龙族不周山温度如春，虽在夏季，温度也不过二十，哪里热？这不扯谈嘛！而且，他与美女初次见面就脱衣服，未免让别人戴上有色眼镜看他，他连忙装出一副神圣的模样，四十五度看天：“生命女神在上！我不是热，我是感受到生命女神的气息，我想用我最私密的肌肤，最贴近的去感受生命女神的气息！啊，我的女神，她是那么温暖而亲切！”

　　那精灵美女柳眉微皱，一脸疑惑：“你也是圣祭祀吗？”

　　“是的，在下李邪，都铎王朝圣祭祀。”李邪愣了下神，他注意到小精灵话中的也字，也看到小精灵腰间别着的腰牌，惊讶道：“你也是圣祭祀？”

　　听到李邪是圣祭祀，精灵美女眨眨眼，皱眉凝视的神情全无，变得有些天然呆，重重的点头说道：“茜茜是圣祭祀哦！茜茜是精灵族水精灵的萌茜·奥丽薇娅，你好。”

　　“乃好乃好！”李邪点着头，头点的幅度有点大，好让自己的目光自然的飘到某处而不露马脚，然后在心中直感叹：果然乃好！娇小玲珑的身材，竟然这么乃好！

　　萌茜自是没发觉某人那出轨的目光，还是疑惑又带着点好奇：“生命女神在上，茜茜怎么感觉不到生命女神的气息呢？”

　　“生命女神在上！”李邪严肃起来，还真有那么点神圣的味道：“这就是我脱衣服的原因，贴身感受啊！我要让身躯呈现最原始最纯净的状态，才能感受到遥远的生命女神的呼唤！”

　　“这样吗？”萌茜歪着脑袋想一想，随即微微一笑，露出两个甜美的酒窝：“茜茜也要感受生命女神的呼唤，茜茜也要脱衣服！”

　　嚯！

　　不是吧？

　　李邪傻眼了！

　　他怀疑自己遇到了个脑子有点秀逗的精灵！

　　见小精灵真的要脱衣服，李邪心中那个纠结啊！

　　是让她继续，还是叫停？

　　让她继续的话，万一别人看见，会不会说咱忽悠小孩子天体浴？圣祭祀是不会做这种事的，咱会不会被巨龙撵出去？叫停的话，咱眼睛不同意，小心肝严重抗议，弟弟准备罢工！

　　哎……

　　咱是好人，老实正经的老好人！咱不能忽悠未成年少女！

　　“等等！”李邪连忙道：“我突然感觉到，生命女神已经去打麻将了，咱不用脱衣感受了。”

　　“打麻将是什么？”小精灵歪着脑袋一脸疑惑的看着李邪。

　　“这个……就是散布神光……反正，不用脱衣了。”

　　“哦，那你怎么还不穿呢？”

　　“穿……我穿……”眠大师在上！圣祭祀都是脑筋一条的吗？

　　李邪郁闷的将衣服穿上，看着这位可爱却脑子有点问题的小精灵，李邪却是因为她的一条筋而没了邪念，再者，他心里还记挂着龙族的龙晶，毕竟离龙皇子晋级只有四天时间，一旦晋级成功，龙皇恐怕也不会留圣祭祀们多住几日，如此一来，李邪也就没心思跟这位小精灵拉近关系，便道：“在下想去四处看看，先告辞了。”

　　“啊？你要去哪里呢？”萌茜睁着眼睛问道。

　　“就是四处看看嘛。比如什么岛屿之类的，领略下龙族风情，告辞了。”

　　李邪转身要走，却被萌茜拉住衣角：“大哥哥，你带上茜茜好不好？”

　　呃……

　　妞，虽然你看起来只有十六七岁，但俺知道，你既然是圣祭祀，又是精灵，肯定是千年老妖怪！竟然卖萌叫咱大哥哥！咱很老吗？

　　不过，尽管李邪估摸着这小妞年龄属于妖怪级的，但看着还是一位少女，又楚楚可怜的拉着他的衣服，作为男人，李邪最容易软的地方还是软了下来，说道：“这个……我要去的地方，你不能跟……下次吧，下次我带你去玩。”

　　尽管李邪心软，但他要去忽悠龙族，带个刚刚认识的小妞总是别扭嘛。

　　小精灵一脸委屈，大眼睛直直的看着李邪，眼睛里波光粼粼，又咬着嘴唇，稍带哽咽的说着：“茜茜知道，大哥哥嫌弃茜茜什么都不会！”

　　嚯！

　　这跟你什么都不会有啥关系？妞！咱刚刚认识！你……你别这样看着俺！

　　“我没嫌弃你，真的，只是，我不太方便带着你。”

　　小精灵嘟起嘴，眼泪水打转：“还说不嫌弃茜茜，你嫌弃茜茜不会飞，不带着茜茜！茜茜好可怜哦，茜茜不会飞，只能在附近走来走去，好可怜哦！”

　　“这……”李邪睁大了眼睛：“你不会飞？”

　　圣祭祀即使没有修炼魔法或斗气，单用神光也能飞行，虽然慢些，但也不能说不能飞啊。

　　小精灵使劲点着头：“大哥哥，茜茜真的不会飞，茜茜好可怜哦，哥哥姐姐都不教茜茜飞……”

　　“呃……这不用教吧，你用神光就行了。”

　　“茜茜不懂用神光。”

　　“靠！那你还圣祭祀？”话说，咱也不懂用神光，咱帮不了你。

　　“圣祭祀就要懂用神光吗？”

　　“这个……总要懂点吧。”这个问题，李邪还真不知道怎么回答，他又不是圣祭祀，更没有神光。

　　“可是……”小精灵委屈得都要哭了：“茜茜什么也不会。”

　　见她如此，李邪怕她哭了，一会被人看见，怕得说他欺负小女孩，连忙道：“你会的，你会很多！你好好想想，乖，想你会的东西，你就开心了，相信我。”

　　“可茜茜真的什么也不会！”

　　“这个……”李邪想了想：“你们精灵天生对魔法比较亲和，你起码会用魔法吧？”

　　“不会哦，茜茜好可怜的。”

　　“那会打牌玩游戏不？”

　　“不会……”

　　“会说谎不？”

　　“不会……”

　　“会……会收刮金币不？”

　　“不会……”

　　“会捡破烂吧！”老子五岁就懂了！

　　“不会……”

　　“靠！那你会啥！”

　　小精灵歪着脑袋，甜甜一笑：“祈祷吃饭睡觉做梦……”

　　“嚯！”李邪双眼大睁：“好厉害！全才啊！这个很多人都不会呢！所以你要开心，千万别哭，知道不？只要你开心，哥哥就带你去玩，好不好？”

　　小精灵一听，立即跳起来，晃着李邪的手臂，一脸灿烂的笑容：“好啊好啊！茜茜不可怜了，茜茜开心，大哥哥带我去玩！”

　　呃……

　　李邪目光呆滞，心中无比郁闷！

　　咱怎么把忽悠小女孩的话顺口就说出来了！咱不是不要她跟的吗？！

　　该死的，这小妞真的单纯一根筋脑子有问题？老子怎么觉得她比咱会忽悠？

　　见小精灵紧紧拉着李邪的手臂，李邪也拿她没办法，便道：“好吧，但是你必须要听我的哦。”

　　“嗯！茜茜都听大哥哥的。大哥哥，你头上的厄运之兽可以借茜茜戴吗？”

　　嗬！

　　李邪惊讶的看着小精灵：“你能看出是厄运之兽？你不怕她？”

　　“当然看得出来啊，精灵可以辨别魔兽的气息嘛！茜茜也不怕厄运之兽，大哥哥借我戴。”

　　李邪头顶的小猫咪抬起来，朝小精灵抛去一个不屑的眼神，然后挠挠李邪的头发，继续睡觉。

　　李邪明白小猫咪的意思，便道：“那可不行，我家的厄运之兽不让别人碰的，这样，你帮我拿着我女儿。”

　　李邪要带上小精灵飞，就得抱着她，也没手去拿小毛球的，正好让小精灵拿。

　　萌茜眨着眼睛好奇的看着小毛球，将它转来转去，打量了半天，惊奇道：“好奇怪的魔兽哦！茜茜怎么感觉不到它有魔兽的气息？”

　　说到小毛球没魔兽气息，李邪也不感意外，因为没人知道小毛球是什么魔兽，甚至，李邪都不清楚，小毛球是怎么搞出来的，暗黑召唤师的东西，如今是没人知道了。

　　“你抱着它就行了，它很乖的。”李邪一边说，一边把上衣脱了。

　　小毛球睁着水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着小精灵中盘，眼神中神采闪烁，既没说话，也没乱动，不知在思考什么。

　　小精灵则看着李邪，惊奇道：“你怎么又脱衣服？难道，生命女神又呼唤了？茜茜要不要脱？”

　　这个！妞！你又来纠结我！

　　我不脱上衣，衣服不得给我的剑刃之翼撑爆了？好歹你看起来也有34E！你就不能体会下你身上那件束腰连衣裙也有着被挤爆的感觉？

　　李邪摇着头：“生命女神没呼唤，我只是比较热。行了，走吧，我抱你。”

　　李邪抱着萌茜的腹部，让她背对着，然后张开剑刃之翼，凌空飞起。

　　萌茜回头见李邪的翅膀，惊讶莫名：“啊？大哥哥！你是魔兽？奇怪，你身上没有魔兽气息啊！可你也不是铠化，怎么会有翅膀？啊！茜茜明白了，大哥哥是鸟人！兽族的鸟人！”

　　老子还是天使呢！天使的一坨屎！

　　李邪那个郁闷啊！已经彻底被这该死的精灵打败了！干脆不理会她，俯瞰着下方，想看看下方的岛屿中，哪个岛屿的建筑跟人类形态的巨龙比较多，如此，龙晶也应该多些，而且，品阶也应该高些！

　　飞了十几分钟，李邪就看见一座心形的岛屿，上面建筑不少，还挺辉煌，而且，岛屿突出的部份上，似乎聚集了不少人类形态的巨龙，人多，正好忽悠！

　　“就你了！龙晶！我来了！”李邪右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙。


第一百六十三章 龙皇子

　　李邪朝那座心形岛屿飞降，一边朝萌茜道：“你把圣光放出来。”

　　“为什么呢？”

　　“我感觉到这座岛上有苦厄存在，需要我们这些生命女神的仆人去净化。”李邪随意忽悠一句。真正的目的，则是李邪自己没圣光，现在是要去忽悠巨龙，身边一眼就能认出来的圣祭祀，会更容易让人信服。

　　“哦！净化苦厄！”萌茜使劲点头，立即将她隐匿的圣光放出来，让周身泛着淡淡的白光，又道：“大哥哥，你怎么不放圣光？”

　　我要能放，还需要你？

　　李邪这话没说，只是四十五度看天，神圣的光辉浮现脸上：“即使是苦厄，也有苦厄存在的价值，若我也放圣光，怕会将苦厄完全净化，下面那些可怜的人，若是太安逸，他们就会懒惰，一旦懒惰，就会不生产，不狩猎，不延续发展，那么，他们将来的苦厄就会更多！作为生命女神的仆人，我们要将我们的爱奉献给他们，也要让他们懂得自己创造美好！”

　　“啊，大哥哥，你好善良，好有爱心，想得好远！”萌茜一脸崇拜的说着。

　　“那是当然！不然，我怎么成为圣祭祀呢？”李邪一张老脸，不带一丝红。

　　李邪带着萌茜朝岛屿上那一处聚集了不少人的地方下降，就降落在人群的后方，本是想降在前方的，奈何前方就是海了。

　　这里的沙滩上聚集了少说也有五百人，所有人都面朝大海的方向，而且场面静悄悄的，不知在搞什么。李邪从天空飞落，势必已经被他们注意到，但这些人竟然只看了一眼，却没人来理睬李邪。

　　这不太科学啊！

　　龙族的傲慢，看见外族，怎么也来呵斥两句，不然，也得问问底细，咋就没人理？

　　李邪站在沙滩上，将萌茜放下，然后穿上衣服，整了整齐，让自己精神抖擞，随即便大声喊：“大家好！”

　　此话一出，后方的巨龙都转过头，朝李邪瞪来一个杀人的眼神，然后又转过头，继续静悄悄。

　　对此情景，李邪有些摸不着头脑，这群巨龙变成人形聚集在这里搞啥？刚刚下降的时候没细看，莫非，在集体鲁冰花？

　　小精灵扯了扯李邪的衣服，低声道：“大哥哥，茜茜知道他们在干嘛！”

　　“啥？干啥？”

　　“找吃的！”

　　“靠！”

　　“真的，我们家的哥哥姐姐聚在一起，每次都商量今晚吃什么！”

　　“……”哎，这小精灵病得不轻！估计一生都在祈祷，不但身心奉献给了生命女神，连智商都一并送了出去！李邪是懒得理会，将小毛球放到沙滩上：“滚过去，去帮老爸看看他们在干嘛。”

　　小毛球一脸严肃，在地上滚了两圈：“是，爸爸！”

　　小毛球虽然有翅膀，但还不会飞，又没脚，只能靠胖乎乎圆滚滚的身体滚动，不过，它被小猫咪蹂躏的日子也久了，如今滚起来，特别麻溜，很快就钻入人群之中。

　　片刻过后，小毛球就滚了回来：“报告！爸爸！有两个人，伸东西在海里！”

　　“伸什么东西在海里？”

　　“长长的东西！”

　　“钓鱼？不是吧？”钓个鱼这么多人围观？

　　“不是！东西，长身上！不知什么东西！”

　　“嚯！”李邪眼神凌乱了，长身上的东西，长长的，莫非真是在鲁冰花？光天化日之下鲁冰花，有这么多人围观倒是不奇怪！嗬！哪两个这么拉轰大庭广众鲁冰花？

　　此时，人群突然爆发一阵欢呼：“李昊皇子威武！李昊皇子霸气！”

　　李昊皇子？李昊·尼古拉斯？那个要晋级的家伙？

　　嚯！他鲁赢了？

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声在人群中传出，便见人群分开一条道，一个年轻人带着胜利的笑容朝李邪这边走过来，边走边道：“这条鱼就送给你们了！哈哈哈，跟我比钓鱼，你们还嫩了点！”

　　嗬！

　　真是钓鱼？

　　用身体哪个部位钓？长长的……李邪嘴角抽了抽，想不到，龙族还有这爱好！

　　李昊走过来，自然是发现了李邪二人，便站在李邪身前，瞥了一眼李邪，然后双眼立即死死被萌茜捉住。

　　对于李昊的反应，李邪并不觉得奇怪，萌茜不说话的时候，那是可爱得令人拥在怀里怕化了，捧在手上怕摔了，特别是如今一身荧光，更显得第一无二的可爱！李昊这条巨龙不被她吸引，那才是怪事。

　　当然，是萌茜不说话的时候！

　　李昊打量着萌茜的同时，李邪也打量着他。

　　李昊长得这一张阳光帅气的脸，有着一头金色的头发，脸上没有龙族的那种傲慢，却带着几分亲善的笑容，若这模样扔到人族那边，绝看不出他是一位龙皇子，顶多就是一个阳光大男孩。

　　“大哥哥……”小精灵推了下李邪：“他老盯着茜茜看，是不是觉得茜茜好吃？”

　　呃……你这吃货！

　　李邪觉得自己应该有责任教导一下这个呆头呆脑的小精灵！最好，能让她把这位龙皇子勾了，到时，还不是万事好商量？要龙晶，咱忽悠龙皇子帮忙，甚至要安息草，也能忽悠龙皇子带入龙墓。便道：“他不是觉得你好吃，而是觉得你可爱漂亮，看你看得发呆，表示他喜欢你。”

　　“看着我发呆就喜欢我？啊！”萌茜怪叫一声：“那茜茜喜欢我家茅厕里的那棵野菊花！”

　　喜欢菊花？还野的？李邪一愣：“为啥？”

　　“茜茜每次上茅厕都看它看得发呆！”

　　靠！

　　李邪无语了，他发觉他跟这小精灵就不是一个位面的人，虽然，他们本来就不是一个位面的。

　　那边李昊在萌茜的怪叫声中回了神，终于意识到自己两眼呆直的盯着人家看，不是那么礼貌，尴尬的摸着金色的头发，随后彬彬有礼的笑起来，微微鞠躬：“李昊·尼古拉斯，很高兴认识你，美丽的精灵。”

　　小精灵连忙做个万福：“萌茜·奥丽薇娅，很高兴认识你，美丽的巨龙。”

　　美丽的巨龙？

　　这……

　　李昊突然怀疑，自己难道很娘？

　　小精灵行了礼，睁着眼睛看着李昊：“你不跟大哥哥行礼吗？”

　　李邪摇了下头，这条巨龙眼里只有女人，已经把他忽略了，不过，李邪倒不在意，伸出手道：“李邪，都铎王朝圣祭祀，很高兴认识你，龙皇子殿下。”

　　“很高兴认识你。”李昊倒是没自持身份，微笑着跟李邪握了手。

　　旁边小精灵一阵惊讶，一双大眼睛好奇的看着李昊：“你是龙皇子？你就是我们要帮忙晋级的那条巨龙？啊！”

　　龙皇子李昊见萌茜这么惊讶，一时间莫名其妙，悻悻笑道：“就是我啊，怎么啦？”

　　小精灵上上下下看着李昊，皱着眉道：“没什么，茜茜只是以为龙皇子是个婴儿，想不到长这么大了。”

　　呃……

　　李邪跟李昊二人同时呆滞。

　　李邪还想靠小精灵的美色诱惑龙皇子以达到李邪不可告人的秘密，可不能继续让小精灵说下去，不然，啥形象都哗啦啦碎一地了。

　　“茜茜，你先别说话。”李邪笑道：“这妹子刚刚喝了点酒，说话不太过大脑，龙皇子殿下别见怪。”

　　“原来是喝了酒！没事没事！她真可爱！”李昊说着，朝小精灵抛了个帅气的微笑，小精灵嘟着嘴不说话，也将他无视了，搞得李昊有些尴尬。

　　李邪明眼人一看，大约猜出这所谓的龙皇子是个浪荡子，就是性子随和，但又仗着家世四处泡妞的主，这会，估计目标就是萌茜了。

　　要泡妞可没这么简单，起码得帮帮忙不是？

　　李邪嘿嘿笑道：“她的确很可爱！不止可爱，她还跟我一样那么富有爱心，仁慈而善良！我跟她之所以会落到这个岛上，就是因为她感觉到岛上存在着即将发生的苦厄！生命女神在上！作为圣祭祀，怎么可以坐视岛上龙民的苦厄而不理呢？所以，我们想在岛上举行一场祭奠先祖的仪式……”

　　“这样啊！”未等李邪说话，龙皇子李昊便道：“那还不简单！等我说一声，马上举行仪式！”

　　嗬！李邪惊讶的看着李昊，这家伙也太配合了吧！而且，好像十分热心！吃错药了？

　　“那就多谢龙皇子了！”李邪可不管李昊是不是吃错药了，反正，李邪的目的就是要这岛上的龙族子民把供奉的龙晶拿出来而已。

　　“嘿嘿……”李昊笑了笑，道：“需要准备什么？我一并说了！”

　　李邪眉毛一抖，这么热心又没架子的龙皇子，立马得到李邪的好感，道：“这场祭祀，需要一间房间，不要露天也不要太过开敞，还有，叫每家每户供奉的最高等阶的龙晶，也就是你们的先祖灵位，都要拿到那个房间中！这场祭祀，可必须让先祖的灵魂们也一同来保佑他们的子孙！”

　　“好！”

　　李昊一口应下，立即去跟那群巨龙说此事，有龙皇子开口，自然一说就通，若李邪去说，恐怕还得好好忽悠一番！如今，是水到渠成，只不过，后面的丰收，还得来些手段！

　　李昊吩咐完，便来到李邪身边，拉着李邪到一旁，脸上荡着荡漾的笑容，低声道：“一会可是要穿祭祀圣袍？”

　　祭祀圣袍？

　　龙皇子说到这名字的时候，李邪是愣了一下，然后，额头那个冷汗啊！

　　他终于知道龙皇子李昊为啥突然这么热心上心了，原来是为了这个！


第一百六十四章 怎么拿龙晶

　　祭祀举行祭祀仪式，若排场较大，通常要穿上祭祀圣袍来进行。而所谓祭祀圣袍，这一件透明时装，李邪当初可是为了艾薇儿公爵穿着身祭祀圣袍而喷了鼻血。

　　这位龙皇子，原来是打着这样的心思，他要看萌茜穿祭祀圣袍。

　　这家伙看着阳光帅气，想不到，内里有一颗如此猥琐荡漾的小心肝。

　　李邪嘿嘿一笑，低声道：“我是没带，不过，茜茜估计有。”

　　李昊眼神一亮，跟着嘿嘿笑起来：“你带咱也不想看！不过，她就不同了。老实说，你跟她没关系吧？”

　　李邪立即装出一副神圣的模样：“你知道，圣祭祀不谈情……”

　　“行了，你不是圣祭祀，别装了！”

　　嗬！

　　他看出来了？不！他只是感觉不到我的神光气息！

　　李邪这个圣祭祀，可还得一装到底，连忙道：“谁说我不是？我是神临体，比较特殊，你这次晋级，我可是主力圣祭祀。”

　　“神临体？”李昊点了下头：“怪不得我感觉不到你的神光呢，这个就不说了。你是圣祭祀，那肯定跟她没关系了，那她就是我的了！”

　　李邪嘿嘿笑着：“我跟她是没关系，不过，她是不是你的，就看你的本事了！对于我来说，我只是负责传播真，善，美而已！”

　　李昊眯着眼看李邪：“我怎么感觉你完全没有祭祀的样子？你笑起来，特别……反正有种说不出的感觉！嗯，好像骗子！”

　　“嘿嘿……”李邪继续笑着，眉毛一抖：“一样米养百样人，不是所有圣祭祀都一个模样。再说，你不觉得我特别些？嘿嘿，可不会有祭祀跟你聊把妹子的事。”

　　“对对！哈哈哈……你有意思，太有意思了！”

　　“嘿嘿，彼此彼此！”

　　“你们嘀嘀咕咕，又笑什么呢！”小精灵终于忍不住开口询问，好奇的大眼睛盯着二人。

　　“没啥，就是开心，笑笑而已！走吧，我们还得去举行祭祀仪式呢。对了，茜茜啊，你带了祭祀圣袍吧？”

　　“当然啊，龙皇子晋级的时候，也得要穿的嘛。”

　　“甚好！甚好！”李邪跟李昊二人相视，彼此那个荡漾。

　　心形岛屿上的龙族因为龙皇子的命令，加上两位圣祭祀来为他们祈福消灾，自然都手脚利索的去把他们各家的先辈灵位请出来，更无人怀疑有人会打他们的主意。

　　祭祀仪式的场地，选在了岛屿上一个峭壁的岩洞中。

　　这岩洞十分宽敞，却只有一个洞口。洞内可以容纳数百人，而岩洞的最里，还有一方岩石打磨的高台，高台依偎着岩壁，岩壁上凿了许多坑洞，看来是心形岛屿上的龙族子民以往的祭拜场地。

　　心形岛屿的龙族子民们，已经都将他们各家中最高阶的先祖灵位都请了过来。所谓的先祖灵位，便是一尺高的如同奖杯的黄金座，座上摆着一颗龙晶。

　　这些先祖灵位，便都摆放在岩壁的坑洞里，细数下来，大约有三百多位，比岛上的龙民还少，只因为龙族本身寿命很长，动辄上千年，又因为龙晶不是每条龙死亡都会留下，能有三百多颗龙晶，算是很不错了。甚至，李邪用血能超感感知了一番，这三百多颗龙晶中，仅有少数几颗是九阶龙晶，其余都是九阶以下。

　　不过，李邪也没失望，龙族毕竟是龙族，能量都蕴含在血液中，拥有不计其数的血能，死后的血能又都凝聚在龙晶中，一颗九阶龙晶，都在四百万点血能以上。

　　这足够李邪再晋升一级，甚至，达到金眼吸血鬼的地步。

　　接下来，就是该怎么将这些龙晶拿到手而不被巨龙发觉了，不然，这可是挖祖坟的事，那仇恨，恐怕比什么佣兵之王还大。

　　小精灵看着准备得差不多了，小声朝李邪道：“大哥哥，我们做哪种仪式为他们祈福？”

　　哪种仪式？还有很多种？

　　李邪哪里懂？便道：“做那种比较普通就可以了。”

　　“哦，那我们做祷告仪式吧。”小精灵微笑道。

　　嗬！

　　这话李邪听懂了，就是祷告而已，果然！很普通！

　　不过啥仪式都不要紧，要紧的事，怎么拿龙晶。

　　现场还有几百名龙族子民盯着，恐怕他们会一直跟随仪式进行，直到仪式结束，好请回他们的先祖，这样，李邪怎么可能有机会拿到龙晶？

　　还好！旁边有一位龙皇子！

　　李邪到他身边，低声道：“龙皇子殿下，还不请这些龙民出去？”

　　龙皇子李昊一脸疑惑：“怎么？祭祀仪式不能让旁人围观？”

　　李邪眉毛一抖，脸上挂起荡漾的笑容：“祭祀仪式没有见不得人的，当然可以围观，不过……龙皇子殿下，你要知道，一会某人是要穿上祭祀圣袍的，我毕竟是圣祭祀，不谈情不说爱也没欲念，跟着围观是无所谓，只是，龙皇子殿下是不是也不介意这么多子民……”

　　“啊！我明白！明白！兄弟！多谢提醒！”李昊重重拍了下李邪的肩膀，然后面向一众龙民，大声道：“今天，你们奇美拉一族有福了！本皇子亲自为你们祈福！”

　　龙族皇室，还是龙皇子，亲自为子民祈福，这是奇美拉一族的无上荣耀！当下，一众子民立即感恩戴德，又是拜，又是谢，又是祝福。

　　“不过……”李昊继续道：“为保持祭祀仪式在最神圣的环境下进行，除了参与的人，其他人都必须离开，而且不得在附近。也就是说，除了两位圣祭祀以及本皇子，其他人都回去，回家里跟着祈祷。”

　　“可是……”龙民中一老人走出来，看了李邪与小精灵一眼，虽没说明白，可意思已经不言而喻。

　　他们感激圣祭祀帮他们祈福，更感激龙皇子的参与，但他们不相信人类跟精灵。而他们更加清楚，他们视为先祖的龙晶，在人类与精灵眼里，有着不小的价值，这叫他们如何放心离开？

　　李昊明白这老人家的意思，立即板起脸：“本皇子亲自坐镇，还会出什么问题？而且，天下皆知，圣祭祀是不能做偷鸡摸狗的事，否则，他们还怎么祈求神光降临？为了点蝇头小利，会让圣祭祀放弃他们长期的修行？你们也未免太过于杞人忧天了，都回去吧！”

　　那老人想了下，也觉得有理，更何况，龙皇子在场，也不会出什么问题，便终于放下心，朝李昊鞠躬，又朝李邪与小精灵拱手，这才带着众人离开岩洞，看着众人离去，李邪与李昊这两人脸上都浮现诡异的笑容，前者阴谋得逞，后者，那真叫一个荡漾。

　　然后，两人都同时转身，看向小精灵。

　　小精灵并不知两名猥琐男心中所想，不明所以的情况下，正一本正经的摆放着祷告仪式所需的物品。

　　见她从空间戒指中拿出生命女神的雕像，又拿出生命花，生命之水等物，摆放整齐之后，又拿出一套衣服。

　　看那薄如翼，白如雪的祭祀圣袍，两名猥琐男眼神便是发光。

　　不过，李邪眼神发光归发光，这厮心中念头还是在飞速转动。

　　如今心形岛屿上的龙民都离开了，剩下的外人，就小精灵跟龙皇子而已，小精灵好忽悠，但龙皇子可就难搞了。

　　怎么在他面前神不知鬼不觉的拿走龙晶？

　　龙皇子李昊可是十阶巨龙，感知比旁人敏锐得多！除非，小精灵能完全吸引他的目光，否则，李邪如何去拿龙晶？

　　即使小精灵完全吸引了他的目光，但李邪这个圣祭祀不一同祷告，而走到墙壁那边，始终也要分担掉龙皇子李昊的一部份注意力，除非，这位龙皇子真的色迷心窍，不过，怎么看，他都是个有些猥琐，但还不至于完全被美色蒙蔽双眼的龙。

　　该咋整呢？

　　就在李邪绞尽脑汁却想不出法子的时候，龙皇子李昊将他拉到一边，附耳低声道：“兄弟，所谓朋友妻不可欺，虽然我知道圣祭祀在成为半神前不会有情欲，但是，你始终是个男人，你跟我一起看，兄弟我心里就是不舒服，你懂的，对吧？”

　　“懂是懂！”李邪点着头，换做是他，他心里也不舒服，不过，李邪却是发现一个去拿龙晶的机会！连忙旁敲侧击的说道：“只是，我除非不跟着祷告，不然，我怎么能不看？”

　　“那你就不祷告呗，一位圣祭祀祷告，足够了！”

　　“这个……我是可以不祷告，但我还是在岩洞里啊。你叫我怎么不看？难道要我出去？说好的两位圣祭祀帮忙祈福，我可不能出去啊！或者，要我闭起双眼？恐怕你也不够放心吧！没准我偷偷看呢？”说着，李邪指着小精灵后方那一面放着龙晶的岩壁，继续道：“你该不会要我去面壁吧？对着那里，我的确是看不到。”

　　李邪这一说，龙皇子李昊眼神就是一亮，若李邪去那面岩壁面壁，正好与小精灵背对着背，谁也看不到谁，而且，龙皇子李昊还能欣赏小精灵的同时，注意李邪有没有偷窥，登时便搂着李邪的脖子，仿佛彼此十分熟络一般：“为了兄弟的幸福，就委屈一下你啦。”

　　嘿嘿！上钩了！继续忽悠！

　　李邪嘴角微微扬起。


第一百六十五章 龙晶到手

　　李邪脸色带着几分为难，说道：“要我去面壁？这个……”

　　“你就成全兄弟嘛！”李昊嘿嘿说道。

　　“好吧！”李邪点了下头，望了一眼岩壁上的龙晶，又现出为难之色：“只是，那墙上都是龙晶，即使我是圣祭祀，也难免要动心啊！你知道，圣祭祀也需要有钱去做善事，你这是在考验我的定力啊，要是我一时把持不住，拿了几颗龙晶，那可就不太美妙了！”

　　“没关系！”李昊立即道：“你想拿就拿，随便拿！”

　　嚯！

　　李邪一个愣神，这家伙这么随便？

　　“那可是你们的先祖灵位啊！”李邪拿不定这家伙话中的意思，是玩笑试探，还是真的可以随便拿？

　　李昊耸耸肩：“那是奇美拉一族的先祖，又不是我的先祖，你想拿就拿呗。”

　　李邪眼神一亮，故意开玩笑的试探：“你说的啊，那我可就拿了！”

　　“拿吧拿吧！随便拿，全拿走都行！”李昊似笑非笑的看着李邪。

　　见他如此，李邪忽然醒悟。

　　李邪当然可以随便拿龙晶，这龙皇子的确也会因为不是他的先祖，在为了让李邪去面壁的前提下，对李邪拿龙晶的举动视而不见。

　　只是，李邪拿了龙晶，龙皇子不计较，奇美拉一族还能视而不见？当他们发觉自己的先祖被人拿了，还能对李邪客气？

　　龙皇子根本就不用去理会，因为奇美拉一族一定不会放过李邪。

　　李邪眯起眼，心道：这家伙，心机不纯啊！咱要是傻乎乎的拿了龙晶，一会奇美拉一族回来，咱怕得死个凄惨！嘿嘿，不过，咱也不是那么白痴的主，早就有准备了！

　　李邪的确是早有准备，从得知龙晶这东西，到打定主意要上龙族忽悠龙晶，李邪就已经在开始着手准备了。

　　机会，始终是留给有准备的人的嘛。

　　而李邪也清楚，即使自己多么能说会道，也不可能忽悠龙族把他们视为先祖的龙晶送给他，这不科学！而李邪也不可能去偷，一旦发觉龙晶没了，就如同自家祖坟被掘，祖先尸骨被盗，这怎么说也得彻底调查一番，李邪不觉得自己有能力在龙族里偷了龙晶，还能不被查出来的。

　　所以，李邪早早就准备了一大堆假龙晶。

　　龙晶由巨龙的心脏所化，最终会变成拳头大小的心形晶体，所有龙晶的模样几乎都没什么差别，区别在于颜色的不同罢了。而不像魔兽的魔晶，没打磨前，粗糙而不规则的形态，根本没法仿造。

　　因而，李邪其实只需要忽悠龙族给他一个单独的空间，再忽悠龙族把他们的龙晶拿到这个空间中，然后，再偷龙转凤就可以了。

　　不过，这样也有一个问题。

　　龙族没有血能超感，无法通过龙晶蕴含的血能去辨别龙晶的真假，他们却可以通过感知龙晶的魔法斗气波动来判断龙晶的品阶，从而判断龙晶是否是他们原来的龙晶。

　　只是，谁会没事去探知他们先祖遗留的龙晶的品阶？再者，李邪已经注意到，那些托着龙晶的黄金座，上面刻着他们先祖的名字以及一些事迹，想来，巨龙们只需看黄金座就可以了，而不需要去仔细辨认龙晶本身。

　　即使，被他们发现龙晶上的魔法斗气波动没有了或者很弱，李邪也能忽悠说是因为祭祀的问题，他们先祖的灵魂已经回归了龙神的怀抱，这是无上的荣耀，相信，也能忽悠过去。

　　所以啊，龙皇子不去管李邪拿龙晶，却怎么也想不到，李邪这个有心人早就准备了一大堆赝品，就等着找机会换呢，这会，是机会来了。

　　李邪一副自我牺牲的大义凛然模样，手搭在李昊的肩膀上：“好吧，我去面壁！兄弟，你欠我一个人情！你说，你该怎么报答我呢？”

　　李昊身为龙皇子，财大气粗，立即道：“说，你想要什么？”

　　嘿嘿！咱想要的，可就多了！

　　李邪心中暗笑，神情上却带着几分好奇：“听说，你们龙族皇室有一座龙墓，是你们最大的禁地，世人只听说，却无人见过，不知道……”

　　“不行不行！”李昊连连摇头：“龙墓的确是皇室禁地，外人是不可能进去的，若被我父皇发现，那我就惨了。肯定得给关禁闭，我就不能像现在这样逍遥了。”

　　不行？那可不行！

　　龙墓李邪是必定要去的，这其中一个原因便是因为泽恩纳德需要安息草来掩盖他身上的巨龙气息，另一个原因，也算是李邪的未雨绸缪。

　　如今他是绿眼吸血鬼，对八阶魔兽血液中的血能吸收，已经抑制了绝大部份，只是他还没吸过九阶魔兽的血，不知道有没有抑制，但根据自身免疫九阶魔法斗气的状况来看，对于九阶魔兽的血液的血能吸收，肯定也出现了抑制效果。而这里有几颗九阶龙晶，即使有抑制效果，肯定也足以令李邪晋级为蓝眼吸血鬼。如此一来，抑制效果进一步加强，甚至从李邪的经验上看，吸血鬼等级越高阶，抑制力越强。

　　也就可以估算，当晋级为蓝眼吸血鬼，九阶魔兽的血液恐怕就提供不了晋级所需的血能了，甚至十阶魔兽的血能都无法帮助晋级。那么，就必须把目标锁定在十一阶跟十二阶的魔兽身上。

　　只是，要十一阶十二阶魔兽的血液或者魔晶，有可能？这两个阶级的魔兽本就稀少，而且，实力更是强得一逼！李邪哪有能力去获得？

　　所以，这另一个原因，就是为了龙族皇室的龙墓中的龙晶！

　　在李邪的想法中，龙族皇室那必然都是十一阶或十二阶的存在，而他们死亡后遗留的龙晶，自该是放在龙墓之中，不然，叫龙墓干嘛？

　　因而，只要进入龙墓，没准就有机会忽悠一些龙族皇室的龙晶，那么，金眼吸血鬼的晋级就有着落了。

　　李邪叹了口气，渴望的眼神直盯着李昊：“圣祭祀几乎无欲无求，也就剩下这么点好奇心了，我为了龙皇子去面壁，龙皇子就不肯带我去龙墓？只是满足一下好奇心而已，偷偷去，不让人知道就行了，难道，那边有守卫？”

　　龙皇子李昊有些为难：“守卫倒是没有，也不需要守卫，因为除了黄金龙血，根本没人能打开龙墓的门。只是，我父皇就在龙宫中没出去，要是被他发现我带外人进入龙墓，那我就惨了，反正不行！”

　　“怕什么，反正没守卫，我们偷偷进去嘛！你想想，你就是被发现了，也只是被罚一下而已，龙皇还能拿你这儿子怎样？你也不用处处都这么怕龙皇，你难道就没有想干点出格的事？”年轻人都有叛逆心理，李邪便从这个方面切入。

　　只是，龙皇子李昊还是面露难色，有些犹豫！

　　李邪又指了下小精灵，低声道：“圣祭祀也就有点好奇心而已！你堂堂一位龙皇子，还不能满足？而且，离你晋级只是四天而已，四天时间，你能拿下她的心？不如把她也带进龙墓，相信她也会大大的满足她的好奇心！必然要对你好感大增！你还怕拿不下她的心？啧啧，只要拿下她的心，等她成了神降师，你就可以完全拥有她！到时，你龙皇子李昊，可就是众神大陆新历以来，第一个拿下神降师的男人！这可是流芳百世，让无数男人羡慕妒忌的荣耀啊！你考虑考虑吧。”

　　李邪此番话，说得李昊眼中光彩奕奕，特别是想到能拿下神降师，那绝对是众神大陆所有男人的顶点，这是专属于男人的荣耀！

　　“好！”李昊眯起眼，一口应下，随即道：“但是，你们去了以后，不能说出去！”

　　“行！没问题！”李邪笑得那个灿烂，龙墓一事搞定，就看怎么在龙墓里拿下安息草，再弄些皇室龙晶了！便朝李昊抛去一个荡漾的笑容：“你自便，我去面壁先！”

　　“嘿嘿，走好！”李昊挥挥手，笑容稍显荡漾。

　　李邪转身，朝岩壁走去，右边嘴角逐渐扬起！

　　“大哥哥！”已经差不多准备好祷告，就差换上祭祀圣袍的萌茜嘟着嘴道：“你不陪茜茜祷告吗？”

　　“当然陪啊，不过，你在高台祷告，我要去岩壁那边祷告，我们一起配合，事半功倍嘛。”

　　“哦！”小精灵也没继续纠结，便将祭祀圣袍展开，看样子是准备穿了。

　　李邪朝李昊那边抛去一个荡漾的眼神，然后便自觉的去面壁了。

　　面向满是龙晶的岩壁，李邪立即眯起眼，凝神使用血能超感，确定岩壁上哪些是九阶魔晶。很快，就在几百颗龙晶中确定出七颗九阶龙晶，蕴含的血能都在四百万点以上。

　　“七颗！肯定够我晋级为蓝眼吸血鬼。只是，不知道我成了蓝眼吸血鬼，还能不能吸收九阶龙晶的血能，不管了，先拿到手再说。”

　　李邪用身体挡着李昊的视线，然后拿起其中一颗仔细端详，又将意识沉入空间戒指中，在其中寻找一颗颜色相同的赝品，随即就是偷龙转凤，狸猫换太子了。

　　只是七颗九阶龙晶，片刻过后，已经全部进入李邪的空间戒指之中，龙晶顺利到手，李邪内心正暗爽，却听见后方李昊大呼：“你怎么不换啊？”


第一百六十六章 前往龙墓

　　为什么不换？

　　李邪好奇之下，转过头看了一眼，却见小精灵萌茜将祭祀圣袍摆在一边，并没有换上，那边龙皇子一脸苦逼，欲求不满。

　　小精灵歪着脑袋，满脸疑惑：“小龙龙，你说换什么呢？”

　　小龙龙？

　　李邪差点没笑喷出来。

　　堂堂龙皇子，少说也得千八百岁，好吧！巨龙不能用人类的年龄去衡量，起码，人家还是十阶巨龙。

　　这么萌的称呼，叫这么一条十阶巨龙情何以堪？特别是，在样貌与智商成反比的小精灵口中说出，这一瞬间，仿佛就让龙皇子年轻到婴幼儿阶层。

　　李昊也是无奈的苦笑着，不过，他的心思都在祭祀圣袍上，连忙道：“你不是祈祷吗？祈祷你不换祭祀圣袍吗？我们做事要认真点啊。”

　　小精灵皱起眉道：“小龙龙，你怎么这么说呢？茜茜姐没有不认真啊！是你害我分心呢！还有哦，茜茜姐干嘛换祭祀圣袍呢？只是祈祷祈福嘛，不是很正式的仪式，茜茜姐还是习惯了就这样祈祷哦！乖，你一边玩泥沙去哦，茜茜姐继续祈祷。”

　　玩泥沙？

　　李昊额头冷汗连连，特别是，小精灵不是在开玩笑调侃他，而是一本正经的叫他去玩泥沙，更让他突然没了信心。莫非，我真的这么小年轻？

　　李昊无奈，朝李邪投去求助的眼神，毕竟李邪跟小精灵都是圣祭祀，彼此好说话，而且，李昊也看出来了，小精灵相对更听李邪的话。

　　李邪耸耸肩，表示爱莫能助了！其实嘛，李邪完全可以忽悠两句，而且有绝对的自信让小精灵换上祭祀圣袍，只是，李邪更清楚，对男人来说，得不到的不是最珍贵的，即将得到却差一步，才是最揪心的。

　　李邪就要这个龙皇子揪着一颗心，这样，他才会更加想讨好小精灵，那么，之后到龙墓，也就减少了些他反悔的可能。

　　所以，李邪作势旁观，继续“观赏”剩下的龙晶。

　　这些晶体叫龙晶，实则是魔晶，九阶虽然少，但八阶龙晶却不少，起码有一百多颗。虽然八阶龙晶无法为李邪提供升级的血能，但用来补充消耗的血能却是再好不过。

　　不过，李邪却在纠结要不要把所有龙晶一锅端了！

　　只是片刻，李邪就打消了这个念头，毕竟，拿走七颗九阶龙晶，未必有人发现端倪，假如把龙晶全拿了，被人发现的机率就大大增加，虽然说李邪有信息忽悠过去，但信心归信心，危险性还是降得越低越好。

　　何况，李邪的目的就是晋级，就是这些九阶龙晶，其余龙晶的作用始终还能有替代品，没必要为此冒险。

　　“爸爸！”李邪怀里的小毛球低声道：“爸爸不偷了吗？”

　　“嘘！我靠！别乱说！”

　　“哦……”小毛球两眼汪汪的看着那些龙晶：“爸爸，拿一个给球球吃好不好？”

　　“你哪能……”李邪话说了一半，忽然想到魔兽吃魔晶一事，若给小毛球吃龙晶，会如何？

　　小毛球是什么品种的魔兽，还是个迷，它有什么能力，目前也只知道什么都能吃，甚至禁咒，都能往肚子里吞。

　　单单这点，小毛球就绝对不是一头简单的魔兽！

　　只不过，小毛球是自己孵化，还处于幼年期，而魔兽寿命长久，幼年期也相对十分长久，若没特殊情况帮助生长，小毛球没准几百年都是这个模样。

　　而喂养魔晶，是促进魔兽生长的途径之一。魔晶除了阶级的高低外，品质也有所不同，同阶魔兽，实力越是强大，魔晶的品质也相对更好，对魔法斗气的储存与增幅效果也就更好，而其中，龙晶算是品质最好的魔晶之一。

　　若用龙晶来喂养小毛球，是不是能让它更快的生长？若小毛球长为成年魔兽，实力会到什么地步？

　　这么一想，李邪倒是再次动心想将这些龙晶全打包带走，但这念头还是一转而过，并无行动，原因还是风险的问题，另外一个原因，李邪手头有七颗九阶龙晶，按照李邪的估算，只需两三颗即可帮助自己晋级为蓝眼吸血鬼，剩下的，正好可以喂养小毛球，看看它到底能长成什么样的魔兽。

　　“乖，老爸这边有，回头给你好吃的！你别乱说话。”

　　“嗯嗯，爸爸，拉钩钩！”

　　“好，拉钩钩……这个……你又没手指……”

　　“爸爸把手指放球球嘴里就好。”

　　“靠！你连老爸都想忽悠！老子还不知道你会一口咬了！该死的，是不是死猫教你的！”

　　“不是不是！爸爸！不是，坏猫说不准说的。”

　　李邪抽着嘴角，两眼往头上翻，小猫咪抬起头，慵懒的眼神闪过一抹不屑，转了个身，继续睡觉。

　　李邪对这头小猫咪实在也没办法，便也不理她，继续装模作样的欣赏龙晶。

　　那边龙皇子李昊一脸苦逼，本以为飞来艳福，奈何不过是镜花水月，镜还是铜镜，水还是浑水。

　　直到小精灵祈祷完毕，收起道具，李昊脸上的苦字就没展开过。

　　“大哥哥，祈祷好了哦。接下来我们做什么？”

　　李邪转身笑道：“接下来啊，这里就不用理了，别的嘛，听说龙皇子有节目，我们听他安排。”

　　说完，李邪不忘给李昊递一个眼神，离李昊晋级只有四天，去龙墓，自然是越快越好，谁知道临近晋级时，是不是得花什么时间去准备什么呢？

　　李昊会意，想到自己欲念没能得逞，也有些失落，便终于是下了决心，道：“一会，我带你们去一个地方，你们没见过的地方，但你们不能说出去，这是我们之间的秘密！茜茜姑娘，你可要保密啊！”

　　小精灵立即表现了她的好奇心，跑到李昊身前道：“什么地方？小龙龙快说。”

　　“去了你就知道了！”李昊故作神秘，惹得小精灵恼火的嘟着嘴。

　　仪式完毕，心形岛屿的子民都到岩洞中请回他们的先祖，也许是因为有李昊坐镇，他们都不带半点怀疑，李邪的偷龙转凤的贼行，终于没被他们发觉。

　　李邪得了七颗九阶龙晶，也就没心思继续去忽悠龙晶，不是他容易满足，毕竟没准去别的龙族种类的地方，能忽悠到十阶十一阶龙晶也说不定！只是，去龙墓的机会难得，而龙族还有机会能来，还有机会能继续忽悠！再者，没准龙墓里还能搞到超级龙晶，两相权衡，李邪自然是选择先去龙墓。

　　“那地方，在哪里？”李邪与李昊、萌茜站在岩洞前，奇美拉一族已经都离去，就剩他们三人。

　　“得先回不周山。”龙皇子道。

　　李邪到李昊耳边，低语了一句：“茜茜妹子不会飞行……”，李昊眼神一亮，立即会意，朝李邪投去感激的眼神，便道：“茜茜姑娘，我们要去的地方在不周山，这中间，你就骑着我好了。”

　　“不要！”小精灵一口拒绝，然后挽起李邪的手：“大哥哥，抱抱。”

　　嗬！

　　小妞，你可不能把俺推到巨龙情敌的位置上啊！巨龙你都不骑？脑子秀逗了？

　　那边李昊眯着眼挑着眉看着李邪，稍有不悦道：“为什么不骑我？给他抱那么好？”

　　小精灵皱了下鼻尖：“哼！你肯定抱不稳茜茜姐，还是大哥哥抱得稳。”

　　原来如此，这妞没意识到龙皇子要变身。

　　李邪连忙拿开她的手，朝李昊递去放心的眼神，然后俯身在小精灵耳边道：“小龙龙可是巨龙，他不是抱你飞，而是乘着你飞！你想想，估计他还没被人骑过，你是第一个骑他的人，骑龙皇子啊，多拉轰！”

　　“啊！”小精灵恍然大悟：“是哦！小龙龙是巨龙，小龙龙！快变身！让茜茜姐骑！”

　　“好咧！”

　　李昊没在意小精灵命令式的语句，立即兴高采烈的变身，这不能说他没骨气，而应该理解，任何公的，只要不是公公，谁不愿意给美女骑呢？

　　李昊抬头昂叫一声，便见他身形不断变大，龙族特征显现，转眼就变成一头二十米长，通体金黄的巨龙形态。金黄的皮肤正是龙族皇室的特征之一。

　　小精灵高兴的跳上李昊的背部，李邪也想试试骑巨龙的滋味，奈何他刚要动，李昊就回头，用古钟般的声音道：“你可别上来，我不好这口。”

　　“去！”李邪颇为不屑，自己脱了上衣，心中腹诽着：这该死的巨龙，一会化作人形，他是不是光溜溜的？

　　三人终于起飞，小精灵兴奋的怪声大叫：“呀嗬……苍茫的天空我的最爱，身下的巨龙飞得真是快，后面的大哥哥吃呀吃尘埃……”

　　李邪别过脸，额头黑了，表示，他跟这小精灵不是很熟。

　　三人再次登录不周山，不过不是山顶，而是不周山中部的一个岩洞，岩洞内镶嵌着不少的夜光宝石，一片光明，岩洞相连着一条长长的隧道，同样镶着夜光宝石，乳白色的光华，并没让洞穴显得阴森，反而添了几分神秘。

　　龙皇子李昊道：“隧道的尽头便是我家族的墓地，也就是你们说的龙墓，进了隧道，你们要紧紧跟着我，千万别乱碰岩壁或者离我三米。”

　　李邪本还想说，龙墓在不周山中部，又没人把守，是不是很容易潜进来？但听李昊这话，大概也能猜测这隧道不是那么简单，想来，龙族皇室敢不放守卫，便是不认为有人能潜进来。


第一百六十七章 龙墓

　　隧道很长，大约是直通不周山中心，李邪跟小精灵见龙皇子郑重其事的警告，也都没敢乱碰或乱走，一直跟着李昊身边，走到隧道相连的一个更大的岩洞中。

　　李昊朝身边李邪与小精灵道：“刚刚的隧道，你们看着平常，其实有我家族每一代龙皇加持的神光，即使是半神，擅自进来也会被神光打得渣都不剩！除非有我皇族血脉的人一起，才能安然通过，所以，如果我不在，你们千万别觉得好玩，自己跑来。”

　　李昊所说，一方面是解释，其实也是在警告李邪跟小精灵二人，二人都点了下头，谁没事要来走隧道？

　　再看隧道相连的岩洞，这岩洞大约有一个足球场那么宽敞，呈半球状，像个掏空的倒盖的碗，岩洞内空荡荡，除了岩壁，就只有中间凸起的高台上，一面拱形的光门。

　　这光门大约两米宽，三米高，由七彩的光芒形成。

　　显然这洞穴不可能是龙墓，那么，龙墓应该在那面光门之中。

　　莫非，在另外的空间？

　　李邪有些惊奇，李昊则将他们领到光门前方，说道：“这是空间之门，你们可能不清楚，其实，众神大陆只是‘众神国度’的一个空间而已，与众神大陆相连的，还有不少的空间，我家族的龙墓，就建造在其中一个空间之中，由空间之门相连。空间之门由我们先辈制造，只能由我家族的血液才能打开，别人是无法打开的，而且，空间之门也无法破坏，所以，我家族的龙墓不需要守卫，也不用担心有人能闯进来！现在，让我打开空间之门先。”

　　李昊说完，便立起手掌按在空间之门上，只见他的手掌变得猩红无比，便见空间之门的七彩光芒以他手掌为中心，潮水一般的退开，直到整个七彩光门，变成漆黑而空洞的黑门。

　　“走吧，我们进去！让你们见识见识，我家族的墓地！”

　　李邪点点头，虽然空间之门看着漆黑，但李邪却期待着里面的龙晶。

　　“喵！”小猫咪忽然叫的一声，从李邪头上爬起来跳到地上，小脸蛋看着李邪，摇着头。

　　李昊惊讶道：“厄运之兽！传说中的厄运之兽？原来你戴的不是皮草帽！”

　　李邪没理会龙皇子的惊讶，而是皱着眉看着小猫咪：“宝贝，怎么了？”

　　“喵……喵喵……”小猫咪指了指小毛球，然后又摇起头。

　　李邪听不懂，朝小毛球道：“宝贝，她说啥？”

　　“爸爸，坏猫说她不进空间之门，她要球球陪她，球球不要……球球要……啊……”

　　小毛球话没说完，一道蓝光闪过李邪坏中，小毛球立即消失，下一刻，却见它已经被小猫咪叼在了嘴里。

　　“坏猫！放嘴！坏猫！爸爸！救命！”小毛球拼命扭着圆滚滚的身体，奈何，它是没能力脱离小猫咪的猫嘴的。

　　李邪满心疑惑，为什么小猫咪不愿意进空间之门？是因为空间之门本身，还是因为里面的龙墓？又或是因为什么？

　　但小猫咪不愿意进，李邪是拿她一点办法也没有，便道：“那你带着球球别乱跑，就在这里等我，知道不？”

　　小猫咪放下小毛球，将它踩在脚下，然后朝李邪点了下头。

　　李邪这才转身，朝李昊道：“走，我们进龙墓！”

　　三人进了空间之门，不一会，便见空间之门又浮现七彩的光芒，小猫咪把小毛球叼起来，却不顾李邪的警告，朝隧道跑去。

　　李邪三人进入空间之门，眼前只是一晃，便背着一面空间之门，却来到了一个与岩洞不一样的空间中。

　　这是一个茫茫无边际的空间，天空漆黑，但有辰光点点，像点缀了无数的宝石，只是不够明亮，让天底下还显得一片幽暗。

　　四周光线幽暗，看得见附近地上是黑色的土壤，杂草重生。在远处，仅仅看得见一片漆黑！

　　那为何说无边际？

　　只因在这幽暗的空间中，有着一具一具的巨龙骸骨。

　　这些巨龙骸骨骸骨完好的坐落各处，有大有小，大的长达数百米，高百米；小的也有三十米，高二十米。每一具骸骨都泛着淡淡的白色荧光，所能看见的空间中，就有一百多具巨龙骸骨，而更远的已经无法捕捉到光芒的地方，却不知有多少具骸骨。

　　李邪的暗夜魔眼可以将四周看得一清二楚，只不过，他并没去看四周，他的目光，已经死死的被离得最近的，百米外的那具七十多米长的巨龙骸骨所吸引。

　　骸骨没有什么吸引人的地方，但那具骸骨的颅盖骨中，却有着一颗蓝色的龙晶。在血能超感的感知之下，这颗龙晶竟然蕴含了五千万点血能，足足比泽恩纳德所蕴含的血能多了五倍。

　　莫非是十二阶半神的龙晶？

　　李邪小心肝砰砰的快速跳动，心中念头百转千回。

　　他可以肯定，这样一颗龙晶，绝对可以让他立即进阶为金眼吸血鬼。

　　而进阶为金眼吸血鬼，绝对可以免疫十阶的魔法斗气。

　　十一阶高手跟半神可以使用神光，李邪即使免疫他们的魔法斗气，对于神光还没有具体的了解，也不知道能不能免疫，所以，李邪不敢断定蓝眼或金眼吸血鬼能战胜十一阶或十二阶高手。

　　但是，十阶高手，李邪有绝对的自信，只要晋级为金眼吸血鬼，绝对可以碾压式的干掉一名十阶。

　　这就让李邪恶从胆边生了。

　　是不是抢了这颗龙晶，立马吃下去，晋级为金眼吸血鬼，即使龙皇子李昊跟他翻脸，他也能稳吃李昊。

　　不过，李邪不得不考虑一个问题，那就是他要出龙墓，还必须靠李昊帮忙，不然，将永远困在龙墓之中。

　　这样一来，李邪也就没办法硬来了，只能另寻他法。

　　只是怎么忽悠呢？这是李昊的先祖，可不是奇美拉一族的龙晶，他是不可能视而不见的。

　　李邪一门心思，便都在忽悠李昊身上了。

　　小精灵四处望着，皱着眉头：“小龙龙，你带我们来这地方干嘛啊？一点不好玩，都是死龙，要是他们复活了，会把茜茜给吃的了，小龙龙，我们回去。”

　　李昊耸耸肩，小精灵说回去，他也没反对，毕竟带外人来龙墓，李昊心中也担忧着被人发现，因而有人打退堂鼓，他立马就要退了。

　　但李邪哪能让他们如愿？连忙道：“刚刚来就要走？那可不行，我们再看看嘛！难道龙墓就只有巨龙骸骨？没有别的？茜茜你也想得太简单了，你应该让你的小龙龙带你看看特别的东西。”

　　龙墓有没有特别的东西，李邪不知道，这么说，只是要钓起小精灵的好奇心，让她去缠着李昊，至于有没有特别的东西，相信李昊自己会想到什么。

　　反正，李邪是不可能这么快就出龙墓的，龙晶没忽悠到手，安息草也没见着。

　　小精灵听李邪这么一声，立即凑着脸过去，盯着龙皇子：“说，有什么特别的东西！哼哼！想私藏是吧！不让茜茜姐看见？哼哼！这是要打屁股的！”

　　李昊嘴角一阵抽搐，再次对自己的年龄产生怀疑，但想到特别的地方，李昊嘴角就扬了起来，得意道：“走！带你们去看看，保准你们大吃一惊！不过有点距离，我们跑过去。”

　　“大哥哥，你背茜茜，茜茜跑不快。”

　　“让龙皇子背吧。我腰有点疼。”李邪朝李昊抖了下眉。

　　李昊大为感激，立即蹲下来：“我背你！”

　　小精灵倒没多说什么，便被李昊背了起来，这让李昊脸上那个荡漾啊，一直不停的朝李邪使用眼色，又开心又得意又感激。

　　李邪嘿嘿一笑，这家伙背后享受肉坨坨，还能不开心？不过，所谓乐极生悲，李邪倒希望李昊来点悲的，比如，先祖的龙晶给某人忽悠的悲，某人指李邪。

　　三人快速向前奔跑，跑开一段距离，李邪就感觉有些不对劲！胸口堵得慌，心跳也有点紊乱，身体不受控的轻微颤抖，仿佛前方有什么可怕的东西，让李邪本能的产生恐惧！

　　小精灵也感觉到异样，缩在李昊背上，怯怯道：“小龙龙，前面有吃精灵的怪兽！茜茜姐感觉到了，是怪兽！”

　　李昊淡淡笑起来，脸上现出李邪自认识他以来，还没出现过的骄傲：“那是我们龙族一脉的始祖！这是龙祖溢散的龙威，不会有什么伤害的，只是有点不舒服。”

　　“龙祖？还活着？”李邪大感惊讶。

　　李昊笑道：“怎么可能？这龙墓连我族都不知存在多久，而龙墓，其实就是龙祖的墓地。”

　　嗬！

　　这么说，就是一具尸体？一具尸体溢散的威压，就能令咱感到恐惧？这还没靠近，尸体也没见着，若是靠近了，这龙威得如何强大？

　　“嘿嘿，不用太惊讶。”李昊道：“龙祖所在不远了，我们跑快点。告诉你们，你们可能将是看见龙祖的唯一的人类跟精灵。”

　　李昊话刚说完，前方突然传来一声暴喝：“你敢！”

　　李昊闻言，吓得脸都白了，连忙拉住李邪。


第一百六十八章 龙皇也在

　　李昊将李邪拉到一附近一具巨龙骸骨的脚下，躲在脚骨后面，做了个噤声的动作，将小精灵轻轻放了下来，低声道：“嘘，别说话，我老爸！被他发现我们就完了！快！抹些安息草在身上！”

　　李昊边说着，在地上拔起一撮杂草，揉烂了涂手脚上，又快速涂了些在小精灵跟李邪的手脚上，继续道：“安息草可以掩盖气息，我老爸不知道在干嘛，应该没注意我们，千万别太大动作被他当场捉个正着，不然，不止是我惨了，要是他生气，直接打死你们都可能！”

　　小精灵看来是知道龙皇这个人物，吓得捂着嘴不敢出声。李邪没事也不可能装逼去大喊招龙皇注意，只是，他此时有些哭笑不得。

　　安息草是他来龙墓的目的之一，本想着是一种特殊的草，因而他也没询问李昊，想等看见什么特殊的草再做询问，这样也不会让李昊知道他是带着目的来的，可他怎么想得到，可以掩盖气息的安息草，竟然是龙墓里地上的杂草，竟然随处可见，随手就能拔！

　　李邪不经意间拔了一大把放入空间戒指，然后低声道：“龙皇在龙墓里，你还带我们进来，我靠，现在怎么办？”

　　龙墓是不是有别的秘密，李邪不清楚，但李邪清楚，龙墓别的不说，有这些超级巨龙的骸骨以及龙晶，就能引来无数人的觊觎。龙皇看见外人为此发怒而将李邪与小精灵击杀，这种可能性并不低。

　　李昊苦着一张脸：“现在我们可回不去了，得等我老爸出去了才行。空间之门在外面打开，龙墓里的人不会察觉，因为空间不同，但在龙墓里面打开，我老爸肯定会察觉的，到时追究起来，难保我们不会被发现。现在我们靠近我老爸那边，躲到我老爸走为止。”

　　“还靠近？”李邪都恨不得跑远远的。

　　李昊无奈：“没办法啊，我老爸的实力，就是我们抹了安息草，他也能感知到异样的魔法斗气波动。现在他应该在龙祖那边，有龙祖龙威掩护，他的感知被完全被限制，才没发觉我们，但等他离开龙威范围，我们肯定要被发现的，所以只能靠近，让我们自己也处于龙祖龙威之下，这样才能避开他，走！”

　　还能说什么？

　　李昊蹑手蹑脚的走前面，李邪跟小妖精连忙偷偷摸摸的跟上，三人又行进的一大段距离，终于看见龙祖骸骨所在。

　　那是一条百米高，直径三米的白玉柱子，直直立在地上。柱子上面，从下到上，盘旋着一条长条状的骸骨。

　　这具骸骨的骨头犹如水晶般晶莹剔透，身躯很长，有四肢，却不像巨龙那般后腿粗大前肢短小，而是整体看起来，类似于四脚蛇。

　　这模样的巨龙骸骨，让李邪两眼都凌乱了！

　　这丫的不是巨龙，根本就是一条华夏神龙！巨龙的先祖竟然是神龙！那到底怎么会变成巨龙？吃太多长胖了？

　　龙祖骸骨盘踞的那根玉柱下方，以玉柱为中心，铺了一层直径十米的玉石层，在玉柱的前方，有一面凸起一米的平台，平台之上，竟又有一面空间之门。

　　在空间之门前方，有一个人站着。

　　此人一身黄金锦袍，有两米五十的身高，头上戴着一顶黄金王冠，腰间别着一把黄金长剑，此刻，此人背对着李邪等人，却是看不到模样，但能感觉到，那人站着，就如同一颗钉子一把紧紧的钉在地面。

　　此人是龙皇！

　　而龙皇所面对的空间之门，此刻并不是七彩颜色，而是一片漆黑，也就是说，那空间之门打开了。

　　“奇怪，幽冥炼狱的空间之门怎么打开了！”李昊看着那面空间之门，脸上稍显沉重。

　　李邪跟小精灵一惊，连忙都朝李昊做噤声的动作，龙皇就在百米外，这说话，他还能不听见？李昊这个龙皇子要是被发现了，顶多受下责罚，但李邪跟小精灵，可就大条了。

　　李昊轻笑一声：“别那么紧张，有龙祖的威压在，除非说很大声，不然，我老爸是听不见的，不要让他看见就可以了。”

　　说到龙祖龙威，如今离那具龙祖骸骨有百米远，龙威已经如实质一般，让人感觉就像沉入深海之中，胸闷窒息，无处不在的压力还放佛要将骨头压碎。

　　百米外的龙威已是如此，不知龙皇站在龙祖骸骨之下，承受着怎样的压力。

　　真应了那句话，死了还吓人。

　　李邪望着那扇空间之门，竟见空间之门中闪耀一双蓝色诡异的眼睛，那的确是眼睛而非光芒，因为可以清晰的看见瞳孔！只是，除了眼睛，其他却一片漆黑！龙皇那句“你敢”，莫非是跟空间之门里的人说的？

　　“龙祖的龙威还能镇压多久？我亲爱的凯克，你该好好考虑考虑我的提议！”空间之门中，传出一把尖细的声音，像女性荷尔蒙分泌过多的男声。而李昊说声音传不到龙皇那边，但声音从里面传出来，却无比清晰。

　　龙皇带着怒意，喝道：“你们有本事抵抗我祖龙威再说！”

　　“嘿嘿，我们的确抵抗不了，可惜，龙祖死太久了，龙威日益减弱，后辈又越来越无能，竟连神龙都没有一条，我们突破空间之门，只是时间的问题！到时，你可别后悔！”

　　“本座就等着你们突破空间之门！”龙皇愤怒甩手，转身气冲冲的走了，那面空间之门中传出一阵贱笑，随着空间之门内七彩光芒的涌现而被覆盖。

　　李邪几人见龙皇转身，都连忙躲在附近的巨龙骸骨后方，直到龙皇走远，他们都不敢去多望一眼。

　　三人蹲了半天，李昊抹了下额头的冷汗，瘫坐地上：“我感觉到老爸开了空间之门了，没事了，他出去了！还好，没被发现！哎，以后我都不带人进龙墓了！”

　　小精灵嘟着嘴，狠狠的瞪了李昊一眼：“哼！你家的坟墓一点不好玩，还把茜茜吓到了！以后茜茜也不跟来了！”

　　“好吧，那我们快出去，老爸回去了，没准要召见诸位圣祭祀，要是你们没在，就不好说话了。”李昊看来被龙皇一吓，已经待不住了。

　　李邪若有所思，问道：“龙族的皇室血脉才能打开龙墓的空间之门？”

　　李昊点头：“也不是所有皇室都能打开，必须流着黄金龙血的皇室才行，除此之外，没有人能打开龙墓的空间之门。”

　　李邪眯起眼，一时间，他想不到忽悠皇室龙晶的办法，而李昊急着要出去，看来要拿到龙墓中的巨龙龙晶，是没什么可能了。

　　不过，李邪心中却有另一番计较！

　　黄金龙血可以打开龙墓的空间之门，也就是说，泽恩纳德也能打开，那是不是能找机会偷偷潜进来？

　　只要手上有安息草，泽恩纳德的龙族气息就能掩盖，他也就不会被发现，或许就有机会偷偷进入龙墓。

　　一旦偷入龙墓，这里的龙晶，还不是随手即可拿得？

　　李邪右边嘴角微微扬起，双眼环视四周，无数的超级龙晶，放佛已经成了他的囊中之物一般。

　　“那我们出去吧，若龙皇真的召见，我们不出现，也怕他怀疑，走！”心中有了决定，李邪也不再多想，先离开龙墓再说，反正，龙墓跑不了，这里的龙晶跑不了，迟早有一天，可以跟泽恩纳德过来取。

　　三人快速朝原来空间之门的方向走去，李邪回头望了一眼龙祖骸骨下的空间之门，问道：“你说那面空间之门连接着幽冥炼狱，又是什么地方？”

　　龙皇子李昊也回头看了一眼，说道：“幽冥炼狱是连接众神大陆的一个空间，听我老爸说，那是一些死亡了的强者，不甘就此泯灭，以半死不活的姿态才能进入的空间，也可以理解为强者的炼狱，具体如何，我也不清楚。”

　　“那里面的人又是谁？”

　　“这我就更不清楚了。我老爸的事，我也不敢多问，他要是告诉我，我才能知道。”

　　“听起来，好像是你们龙祖的龙威在镇压那个空间，而如今那个空间的强者就快可以突破你们龙祖的龙威！你老爸跟他们谈判不成啊，你说，他们如果突破空间，到我们这里，会如何？”

　　李昊耸耸肩：“管那么多，天塌下来，有我老爸顶着，如果连我老爸也顶不住，咱想那么多也没用，快走吧！”

　　李邪摇摇头，对这龙皇子随性多了几分无语，只是，他倒也没说错，若连龙皇都镇不住，旁人还有几个能镇住？李邪只好将此事放心里。

　　三人出了空间之门，再次来到那岩洞之中，李邪寻了喵喵半天，始终不见她跟小毛球的身影，只能作罢，三人又出了隧道，刚出了隧道，便听见一声昂扬的龙吟，随即四面八方的岛屿都传出龙吟声，与不周山的龙吟遥相呼应。一时间，龙族领域龙吟不断。

　　“怎么回事？”李邪便问。

　　李昊道：“这是龙族传话的一种方式，表示龙族子民寻找圣祭祀，让他们到龙宫去，还好，我们出来的及时，不然，真要错过了。”

　　“你的意思，龙皇召见？”

　　“那是肯定，我们走吧！”

　　“等等，我们慢些，等别人都到了再去。”


第一百六十九章 龙皇知道了？

　　龙宫。

　　这一座黄金打造的宫殿，尽管看起来奢华，但其实走进去才知道，并不像人类皇宫那般精美，除了建筑用料，装饰用品昂贵外，其他可以说很粗糙。

　　比如龙宫主殿的大堂。

　　四面镶满宝石的墙壁，银光晶体打造的穹顶，两排座椅，以及一座黄金宝座，便再无其他。

　　不愧是龙族的宫殿，也只有这些喜欢闪闪发光的东西的大蜥蜴，才会不遗余力的将他们的住所弄得珠光宝气，却不在意美不美观，精不精致。

　　龙皇便坐在宝座上，此刻终于能看清龙皇的样貌，一双锐利的三角眼中，一对金色的瞳孔让他看起来多了几分可怖，高高的额头下，一双金色的剑眉斜飞，仿佛两柄利剑，直插太阳穴。虽面无表情，但却不怒自威，只是随意的坐在宝座上，却让人有种刺眼的感觉，放佛比四周的珠宝光气更加闪耀。

　　龙皇宝座下方，坐着四人，这四人便是龙族的长老，穿红衣之人，红发赤脸，名叫凯焱，龙皇的弟弟；穿灰衣之人，头发花白，两眼如电，名叫森德；穿蓝衣之人，是一位女性，生得甜美，叫熙；最后一人，一身白衣，便是与李邪照过面的艾斯长老。

　　龙皇子李昊，便坐在艾斯长老下位。

　　除这坐着的六人，堂下还站着八人，自是前来龙族帮忙龙皇子晋级的圣祭祀，李邪也在其中。

　　此刻，李邪心头那个郁闷啊！

　　他本来是迟点来，目的就是不想引人注意，有龙皇子跟小精灵一起，能拿他们挡着，迟到也不会太瞩目，总好过第一个到，面对着龙皇长老。

　　毕竟，李邪自知自己就不是什么圣祭祀，在一堆猛货面前，难免也担忧露出马脚，可是，现实往往就是事与愿违。

　　他开始虽没得到注意，可现在，所有人的目光都集中在他身上。

　　为啥？

　　其他七名圣祭祀，为了彰显她们的神圣以及圣祭祀的真材实料，身上都泛着淡淡的圣光。就连小精灵萌茜，都可耻的抛弃了李邪，站到了发光体的行列。

　　可怜的李邪，穿着一身黑色锦衣，干巴巴的，暗淡无光。

　　这让李邪想不得到旁人的目光都不行了，圣祭祀都祭出了圣光，他不弄出来，是不是想搞特殊？还是瞧不起旁边的圣祭祀？又或者，是个冒牌货？

　　“听说，你便是顶替都铎王朝梦娜·艾薇儿的圣祭祀？”龙皇的声音平淡而深沉，听起来并不大声，但整个大殿之中，都充斥着这把声音。

　　“是的，尊敬的龙皇陛下！”李邪站出来，鞠躬道：“诸位应该都看出来了，在下没有魔法斗气，但别怀疑在下的身份，在下是神临体。并且刚刚进阶为圣祭祀，不敢乱用神光，因而也没放出圣光，但在下凭借神临体，却可以祈求更多的神光降临。”

　　原来是神临体，众人霎时了然。

　　只有龙皇那双金色瞳孔的眼睛，依旧死死的盯着李邪，盯得李邪小心肝不断打鼓，越发胆怯，莫非，这条半神巨龙看出什么了？

　　只见龙皇嘴角见露出淡淡的一抹冷笑：“神临体？你可知，什么是神临体？”

　　嗬！

　　神临体？李邪怎么知道？但见龙皇神情，李邪心头忐忑不安，莫非龙皇知道神临体的秘密？能看出是不是神临体？不行，硬着头皮也得装，这时候弱了气场，下场肯定凄惨。

　　李邪直视龙皇，大声道：“我并不知道什么是神临体，我只知道，我可以祈求比旁人更多的神光，甚至，我能让神灵降临，这点，都铎王朝见过神灵降临的人都可以作证，龙皇陛下若不信，可去都铎王朝询问，相信，无人敢欺骗龙皇陛下。”

　　李邪相信，龙皇不可能为这么点事真去询问，即使询问，也没关系，因为龙皇只会得到两个答案，一个是不清楚，一个，便是肯定。

　　龙皇眯起眼，沉默了片刻，平淡道：“梦娜·艾薇儿的晋级仪式，是你主持的？”

　　李邪眉头一皱，龙皇怎么会问这事？但既然龙皇问了，此事都铎王朝上下也都知道，便应道：“没错！”

　　龙皇看着李邪，又道：“当日堪里斯沙漠鼠潮，你也在场！对不对？”

　　嗯？

　　这事，龙皇也知道？他问这话什么意思？

　　不过，龙皇能说出堪里斯沙漠的鼠潮，那他肯定知道咱在场，这是明知故问！

　　李邪虽拿捏不准龙皇这话的意图，但既然龙皇知道，李邪也没必要隐瞒，点了下头：“在下的确在场。”

　　“嗯……”龙皇脸上现出让人猜测不透的笑意：“众神墓地之事，也是因为你。”

　　这话，令李邪心头一震！

　　此时他还能听不出龙皇话里的意思？

　　李邪已经知道，自己昏迷后会出现什么怪物，而艾薇儿公爵晋级时，他昏迷过！堪里斯沙漠鼠潮时，是李邪刚刚到众神大陆之时，也昏迷过！李邪第一次去众神墓地，也昏迷过！

　　龙皇连说这三个事件，那肯定他知道了什么！为什么龙皇会知道？而他说这些，又是为了什么？

　　李邪实在摸不着头脑，也不知该如何应答，在龙皇面前，他突然觉得自己像剥了壳的鸡蛋，又白又嫩。

　　龙皇见李邪脸色变化不定，忽的大笑起来：“哈哈，诸位，请坐！”

　　“多谢龙皇陛下！”在龙皇面前，一众圣祭祀也不敢自持身份，纷纷各自坐下。

　　李邪也走到一张椅子上坐下，心里却是莫名其妙，还在纠结龙皇此前的话到底什么意思！而他，为何突然又不继续说下去？也不追究李邪身上没有圣光的事？

　　待众人坐定，龙皇又指着坐下几人，介绍一番，最后指着龙皇子李昊，说道：“这是龙皇子，李昊·尼古拉斯。这次请诸位来，也是为了帮助他晋级，诸位觉得，有几成把握？需要几次仪式？”

　　“回龙皇，龙皇子并没有达到晋级的临界，强行晋级，即使集我等八人之力，也难以一次晋级，不过，十次之内，必能晋级。”

　　龙皇子没达到晋级临界？

　　这点，却是让李邪大感意外。

　　既然没达到晋级临界，龙皇为何这么着急让李昊晋级？

　　李邪想不通，却不关他什么事，也不去计较，只是，说到要举行多次晋级仪式，李邪便有些不爽快了。

　　祭祀帮助魔兽晋级，本身也是一种巨大的消耗，魔兽每晋级一次，需要修炼数年之后才能继续晋级，而祭祀，也必须修养一段时间，这段时间的长短，以晋级对象的等级为准，等级越高，祭祀消耗越大，修养几个月也不足为奇。

　　一旦龙皇子一次不能晋级，要几次的话，不就要好费几年时间？

　　但这一想，李邪倒也想到另外一点，一次不成功，那就回去修养，几个月后再来，岂不是多了几次来龙族的机会？而李邪又惦记着龙墓里的龙晶，加上身上有安息草，岂不是有机会把泽恩纳德带到龙族，然后偷偷潜入龙墓？

　　嘿嘿！眠大师在上，诅咒他不能晋级！

　　李邪的小心肝荡漾的晃来晃去，仿佛采龙晶的小红帽。

　　只是，龙皇一句话，把李邪的小红帽扣成了黑帽子：“那么，你们便在龙族做客，直到我儿晋级为止。”

　　靠！这不就是变相软禁？

　　李邪眉毛跳了跳，见几个圣祭祀的反应，他连嘴都抽筋了。

　　其他几名圣祭祀，都面色平淡的点头，竟无一人反对。

　　我靠！你们竟然没人反对？要不要节操啊？

　　李邪心中暗骂不已！

　　要知道，如果龙皇子第十次才晋级，这就意味着，这些人都必须在龙族地域待上几年！甚至，龙皇的意思，是不让他们离开龙族地域！

　　圣祭祀平常生活简朴单调，在龙族蹲几年，对她们来说，也就如此而已，并没什么不妥，但李邪哪能同意？

　　要他在龙族地域蹲几年，这不等于让他坐牢？他可不是圣祭祀，他只是个普通人，有欲念，而龙族什么也没有，他哪里肯定就这样凭白被软禁几年？

　　眠大师在上！让龙皇子一次就晋级吧！

　　李邪从诅咒，立马变为祈祷！

　　“另外……”龙皇的声音，立即揪紧了李邪的心：“此次晋级仪式，由你们七人主持，这位神临体圣祭祀，就不用参加了。”

　　啥？这么爽？

　　李邪苦逼的脸立马眉开眼笑，不用他晋级，那表示他可以回去了。

　　即使龙皇的话，可能让别的圣祭祀听出龙皇已经知道李邪不是真正的圣祭祀，但李邪是不可能为这事去给自己争辩的，何必呢？别人怎么看是他们的事，李邪手上有杀手锏，随时能证明自己有“圣祭祀”的能力。

　　更何况，李邪也不想去证什么圣祭祀，此行来龙族的目的，不就是为了安息草跟龙晶嘛，如今两样都得了，李邪巴不得立即回去。

　　前提是，龙皇不计较这事。而从龙皇的话语间，他没直接说李邪是神棍，已经足以说明，龙皇不打算计较了。

　　如此，李邪能不爽？

　　不过，今天似乎是李邪乐极生悲的一天！只见龙皇站了起来，平淡道：“你们几位，去准备准备吧，三天后举行祭祀仪式！你，随本座来！”

　　嗬！

　　李邪小心肝一紧，叫咱干啥？


第一百七十章 身体里有个神

　　龙皇为啥叫咱？

　　李邪心中一首忐忑鸣奏不止。

　　按理说龙皇应该不跟咱计较了，可单独叫咱，啥意思？

　　单独提供优待？不会这么爽吧？还是叫房间里X死？龙皇这么重口味？

　　李邪踌躇不前，他在龙皇面前一点底气都没有，总觉得自己在冰上行走，随时就能万劫不复！这万劫不复还不是自己脚步错了，而在于龙皇到底想干嘛！

　　龙皇走了两步，知道李邪没跟上，回头看了一眼李邪：“嗯？还不走？”

　　“走！我走！”李邪无可奈何，怪只怪自己没能力，实力不济，只能任人鱼肉，人家要你干啥，你没办法。

　　跟着龙皇，来到一间看起来应该是书房的房间中，龙皇背靠书架坐了下来，又道：“坐。”

　　我坐！

　　李邪搬来一张椅子，像小学生等待老师教训般的坐到龙皇对面，心中一直摸不透龙皇单独叫他干嘛。

　　若说发现他不是圣祭祀，大可当场逐出龙族甚至当场打死，龙皇就有这样的权力与实力。若说为别的，李邪也不知道自己有什么能让龙皇看上的，难道是因为体内的怪物？

　　也许是因为这个。

　　李邪给自己一个龙皇的目的，好让自己不那么虚，便调整了下坐姿，平复心情，笑道：“龙皇陛下单独叫在下，有什么吩咐？”

　　龙皇凝视李邪半响，盯得李邪有些不自在，才板起脸，冷声道：“你可以知道你犯下多大罪过？”

　　说话间，龙皇身上忽然传出一股强大的龙威，瞬间的反差，让陈枫的世界仿佛山崩地裂。

　　李邪立即感觉到自己仿佛置身绞肉机中，身体每一处都被碾压过，肺部一口气差点没提上来。原来龙皇此前收敛着自己的威压，而此刻放出，是要至李邪于死地？

　　李邪咬着牙抵抗着龙皇的龙威，目光凝缩成一束，逐渐变得寒如冷冰，心中的狠劲完全被激发出来！

　　若说此前，李邪因为自身实力问题，对龙皇是战战兢兢，而如今，狠劲一起来，李邪的傻子脾气也跟着起来了。对龙皇的惧怕荡然无存，有的，只是愤怒！

　　李邪双手握着拳，让自己在龙威之下保持身体不至于颤抖，冷着声道：“龙皇陛下！你这话什么意思？你现在，又是什么意思？”

　　面对李邪不客气的质问，龙皇依旧沉着脸，冷着声道：“众神墓地有无数神灵沉眠，你竟然敢在众神墓地祈求神灵降临！你可知道，神灵的气息，会令一些沉眠的神灵苏醒？”

　　我祈求神灵降临？我哪有？

　　难道，我身体里的怪物是神灵？

　　李邪眉头一皱，却不以为意：“先不说，我根本没在众神墓地祈求神灵降临，就是有，神灵苏醒而已！那又如何？”

　　众神国度本来就在神灵的统治之下，虽然神灵沉眠，却都以一点意识存在天地之间，但让神灵真正苏醒又如何？

　　对于普罗大众来说，日子照样过。担忧的只是龙皇这类强者，因为他们想成神，甚至妄图推翻神。

　　“如何？”龙皇眼中闪过一丝杀机：“你可知道，神灵之下，众生承受如何悲惨的命运？生灵不过是神灵创造出来为了点缀他们单调的国度的玩物，予杀予夺，全在神灵掌控！上古时期，生灵甚至差点被灭绝，苟延残喘到众神大战，却也一度因为神灵的战争而进入长期的黑暗混乱。如今众神沉眠，生灵得以恢复生机，却也是生灵最脆弱的时候，再没有强大的生灵可以抗衡神灵。一旦众神苏醒，这一次，恐怕所有生灵都要灭绝！你觉得如何？”

　　李邪眉毛一跳，沉声道：“你何必危言耸听？生灵是众神创造，他们即使苏醒，干嘛灭绝生灵？”

　　“因为上古时期发生的事！哼！你以为众神这么容易放过反抗他们的生灵？他们可以创造，也可以毁灭。就如同你的手下背叛你，你可以杀了你的手下，另外再招一批，仅此而已。若非当初外来者杀了至高神，如今的历史，恐怕就没有我们的足迹了。所以，众神再次苏醒，便是我们的灾难。”

　　看着龙皇严肃的神情，李邪也知道龙皇不是在危言耸听，或许众神苏醒，不止是龙皇这类半神的危机，只是，李邪对于此并无办法，他能做什么？至于是不是他的罪过，李邪却不承认，在众神墓地把自己身体里的怪物召唤出来，并不是他的本意，也是无奈之举，若为了保住自己的性命而致使众神苏醒，李邪也不认为自己有错。

　　只是，李邪却想到一事！当日放出身体里的怪物，好像是喵喵指使的！

　　见李邪沉默，龙皇冷笑道：“怎么？怕了？生灵的灾难还远非如此。本座也不想怪罪于你，只是让你知道，若众神苏醒，那便是因为你。你的罪过轮不到本座责罚，若生灵灭绝，你也是其中之一。现在，本座想跟你谈谈补救的办法。”

　　龙皇话一说完，身上的龙威顿时消失，巨大的反差，让李邪如同干瘪的气球突然充满气体，差点涨暴，五脏六腑甚至血管，都在这瞬间出现损伤。仅仅只是威压的变化，龙皇此举，却差点杀了李邪。

　　还好李邪是吸血鬼，这等程度的伤害，恐怕得令普通人口吐鲜血身受重伤，但对李邪来说，只是损失一些血能而已，并无大碍，只是，为此，李邪却更为愤怒！

　　“哼！怎么补救？你倒是说说，我听着！”李邪心中愤怒，却也只是语气上的不客气，行动上，他还没办法！

　　“别那么紧张，也别这么充满敌意，本座要杀你，你别说逃，就是反应的时间，都不可能有！”龙皇轻笑起来：“本座问你，降临到你身上的神灵，是分身，还是真身？”

　　“分身？真身？什么意思？”

　　“众神一般只以本能意识接受生灵的信仰，这个本能意识经过信仰洗涤，便成了一具神灵的分身。一般会降临到祈求者身上的，都是分身。众神大战之后，众神沉眠，更是如此。至于真身，不需要本座解释了吧。”

　　李邪眉头一皱：“那分身与真身的降临，有什么区别？”

　　“除了神光与神威的不同，分身降临，被降临者不会昏迷；而真身降临，被降临者不但会昏迷，甚至，直接爆体而亡！”

　　嗬！

　　李邪心里咯噔一下！

　　我每次都是昏迷！难道说，我身体里有个神灵真身？哪个神开这种宇宙玩笑？还爆体而亡？吗的，我会不会有一天昏迷了就醒不了了？

　　“现在，你该告诉本座……”龙皇继续道：“是分身降临，还是真身降临？”

　　为什么龙皇要计较这个？

　　李邪脸色平淡，心中却不断计较。

　　在他看来，分身与真身降临，这两者间肯定有什么吸引着龙皇。而显而易见的，肯定是真身降临。

　　真身降临到底有什么吸引龙皇的？关乎了什么样的秘密？

　　这些，李邪不想也不敢去问，因为他并不想让龙皇知道，他是真身降临，或者，身体里有一个神。

　　这是李邪的秘密，能保密就尽量保密，特别是不能让比自己厉害的人知道。李邪很清楚，把自己的秘密透露给比自己强的人，只会存在两种情况，一种是被利用；一种是被控制。

　　无论哪种，李邪肯定不想自己落入这样的局面，便说道：“那么，我应该是分身降临，因为神灵降临的时候，我并没昏迷。”

　　显然，两种降临方式，李邪必须选其中一个，毕竟龙皇已经肯定李邪能召唤神灵降临。而之所以选择分身降临，毕竟这种方式，从龙皇所说也能知道，若神灵降临，多是以分身降临。

　　既然是普遍现象，李邪自然选择跟上大部队，不可能去选择搞特殊，搞特殊的话，意味着可能被人搞。

　　“分身降临？”

　　龙皇脸上现出意味深长的笑意，这让李邪有些发虚。他也清楚，自己对什么神灵附体根本就不懂，怎么说都容易露出破绽，而龙皇，似乎也看出了什么！

　　龙皇笑了半响，才道：“海皇还不知道成神的秘密吧？”

　　怎么说起这事？

　　李邪觉得自己被龙皇说得有些糊涂，但想到自己被海皇召见并不是什么秘密，便道：“据我所知，似乎没有，至于是不是，只有海皇陛下知道。”

　　龙皇点了下头，拿出一面金牌扔给李邪，道：“你可以走了，假如你愿意说你的秘密，便来找本座，这面金牌可以令你在龙族领域畅通无阻。好好考虑，本座给你十年时间，十年之后，你若不肯说真话，也怪不得本座了。”

　　嚯！

　　你想干嘛？

　　李邪也不想管龙皇想干嘛，十年后的事，保不准今天的角色就得互换了。

　　只是，李邪拿捏不准龙皇叫他进来，到底目的何在？现在又让他离开，又是为何？

　　不过，能离开，李邪还不赶忙离开？管那么多干嘛？回到自己的地盘，总好过在龙族，身如素雪飘零的好！

　　“那在下就告辞了！”李邪心头火气都已经消了，特别是手上有龙皇金牌！看着这面金牌，李邪想到的是龙墓里的一切。

　　李邪转身出去，嘴角不经意间扬起，有了这面金牌，咱不来盗墓，是不是太对不起龙皇了？嘿嘿……


第一百七十一章 独自回家

　　出了龙宫，圣祭祀们都不见了踪影，看着天已经黑了，询问之下，才知道都回了住所。

　　李邪心急离开，便不打算去跟小精灵萌茜及龙皇子李昊道别，自己往南门那边走。

　　问题还得寻小猫咪跟小毛球，这两货也不知跑哪里去了。

　　来到南门，再次见到相葛秋，相葛秋还不知李邪被龙皇撵走一事，见面就行礼：“邪殿下，晚宴便要开始，你这是要去哪？”

　　李邪比划一下，说道：“我想找我的宠物，就是……我之前手上抱着的那个……”

　　“那个球？”

　　“对，那个球。”

　　“行！在下帮你找！”相葛秋仰头叫了一声，口中发出的却是一声高亢的龙吟，不知传了多少里。

　　片刻，便听见几声龙吟回应，听相葛秋道：“消息已经传出去了，若龙族中有巨龙看见那个球，一会就会有回应。”

　　龙族的传讯方式令李邪有些汗颜，不过，看起来好像很方便，不知道菊花城能不能也搞一套这样的传讯方式，这个得交给那个地精去搞了。

　　李邪又道：“麻烦统领再帮我找一下我的随从，就是坐基洛夫飞艇离开的那个，叫他过来。”

　　相葛秋点了下头，同样的方式又进行了一番传讯，很快也得到回应，见他说道：“邪殿下的随从现在在仙女龙一族那边，那边传来的消息，殿下的球也在那边，只是殿下的球被一只看不清样貌的魔兽叼在嘴里，目测殿下的球应该没危险，殿下不用担心。”

　　呃……

　　相葛秋，你丫能不能别说我的球！

　　李邪今天郁闷的事不少，也不在乎多这么一桩，又道：“仙女龙一族在什么地方？”

　　李邪懒得等魔厨跟小猫咪回来了，而且，魔厨还打算偷仙女龙一族的仙女龙涎酒，也不知偷到了没，正好去看看。

　　相葛秋指着西面，说道：“从龙宫出发一百公里左右，有一座长满彩虹树的岛屿，仙女龙一族便住在上面。”

　　“多谢！”

　　“不客气。”

　　一百公里并不远，李邪慢悠悠的飞行，只是半个小时，便已看见前方海面上，有一座圆形的岛屿，岛上随处可见百米高的大树，这些树有着光秃秃的树干，顶部才长有伞状枝叶，枝叶颜色七彩，整齐划分，看起来就像一面彩虹。

　　这些便是彩虹树，而这座岛，便是仙女龙一族居住的地方。

　　李邪正打算下降，下方岛屿突然有一艘基洛夫飞艇快速升空，船身那血红的十字标志，代表着都铎王朝，正是李邪乘坐的那一艘飞艇。

　　飞艇上升的速度快得离奇，刚上升百米，飞艇立即斜飞，几乎贴着李邪，从李邪身边飞走，其上还传来魔厨莫杰·布什拉西暴跳如雷的声音：“跟你说了！先忍着别偷喝！你非不听！这下好了，被发现了！要是被追上，你我都完蛋！哼！先跑路，出了龙族，俺一定扁你！”

　　“喵！”小猫咪怒气冲天的一声喵叫。

　　“啊！哪个混蛋养的暴力猫！别咬了，俺的耳朵啊！好好，俺是和平主义者，不打架，快放嘴！”

　　“坏猫！别咬耳朵，咬空间戒指！有吃的！有酒！”

　　“混你个球！你更坏！哪个混蛋教出你这个坏坯子！”

　　“啊……”

　　转眼间，飞艇已经从李邪身边已经冲出数百米，那速度，即使李邪火力全开，目测也追不上。

　　李邪登时就愣在天空了。

　　啥情况？

　　根据船上的吼声，李邪大概猜出，魔厨忽悠了仙女龙一族的仙女龙涎酒，小猫咪叼着小毛球找到魔厨，之后小猫咪忍不住偷喝仙女龙涎酒，如今被发现，正在跑路。

　　“我靠！你们跑路，就没看见我？”李邪那个郁闷。

　　便又见仙女龙一族的岛屿上一片喧哗，一条条仙女龙冲天而起，这些长得像蝴蝶，身上色彩斑斓的巨龙轻飘飘的飞天，以比普通基洛夫飞艇还慢的速度，成群结队的追向基洛夫飞艇飞走的方向，期间龙吟不断，看似在传讯。

　　李邪呆立空中，看着一群仙女龙对他视而不见的从他身边飞过，忍不住挠了下头，这下，算不算走散了？

　　不过还好，小猫咪跟小毛球听起来应该都在飞艇上，而有魔厨驱动飞艇，龙族应该追不到，即使追到，龙皇不出动，魔厨也不会有危险，而龙皇显然不可能为了这点小事亲自动手。

　　如此，小猫咪跟小毛球都不会有危险，李邪也就放心了，只是看着茫茫天空，忍不住还是苦笑起来，这下，他得一人飞回去了。

　　有了龙皇的金牌，李邪进出龙族十分方便，出了龙族领地，李邪一路向南，赶着回菊花城。

　　他也没去寻找魔厨，毕竟天空无限宽广，找一艘基洛夫飞艇，那跟海底捞针差不多，再者，魔厨跟小猫咪小毛球，应该不会有危险，毕竟双十一高手摆在那，别去偷什么半神的酒，那就肯定没事。

　　而李邪赶着回菊花城，那是怕家里人担忧太久，而且，他还得去控制局面，别忘了，在他不在的时候，艾薇儿公爵跟小安可能正在激情碰撞，就不知道是水乳交融还是彗星撞地球了。

　　总之，快点回去看看的好。

　　夏季天气多变，北方也不例外，前一刻还艳阳高照，下一刻就可能风雪连天。冰雪之源尤为如此。

　　这恶劣的气候下，农作物极难生长，兽族在此地生存都尤其困难，可以相信，若傲娇的人类被逼迫到冰雪之源，恐怕早已灭绝。

　　冰雪之源恶劣的天气，不止影响兽族，也影响了李邪。

　　作为地球人流浪汉，李邪的方向感已经可谓逆天，奈何遭遇了一场暴风雪，在可见度只有十米的天空中，李邪那可怜的方向感顿时被吹得七零八落，于是，他迷路了。

　　暴风雪已经消停，天空偶尔飘落几点雪花，只是天空灰蒙蒙，加上时间已经到了晚上七点八点，李邪找不到天空的星辰来辨别方向，只好落到一处树林中，稍作休息。

　　李邪用邪刀砍出一小片空地，捡了些木柴堆起来，自己坐在一处木桩上，拿着两根木头钻木取火。

　　“下次该带点打火的工具在身上，真叫一个郁闷！”

　　钻了半小时，终于把木柴堆点燃，李邪双手覆在火光上取暖，又望着四周，由于暴风雪刚过不久，四周山林寂静无声，连虫吟都没有。

　　昏黄的火光在风中摇曳，只照面了二十米左右的空间，其余黑暗而不能视物，让李邪有种回到从前流浪生涯的感觉。

　　“我飞了三天时间，也不知道这里是哪里，有没有飞入兽族地域，要是不小心闯入兽族地域，那飞行也有危险！哎，好端端的来什么暴风雪，坑爹！算了，等天色转晴再看看，先吃点东西。”

　　李邪从空间戒指中拿出几盘小菜以及一瓶烈火中烧，刚放好准备拿酒瓶，便听见不远处传来一阵猛兽踏雪的声响，尽管李邪有暗夜魔眼，但密集的树林，也看不到来了什么。

　　李邪凝神寻声望去，想通过血能超感来感知什么猛兽到来，却感觉左边几十米外鲜红一片，却朦朦胧胧如同血雾，竟无法清晰的感知血能。

　　“什么东西能让我的血能超感也无效？”

　　李邪心生警惕，便要把火堆熄了再躲起来，那边却传来一声听得出怒意却不影响其甜美的女声：“滚蛋！别跟着我！”

　　“第一，我是你的守护者，什么时候都不能离开你。第二，你是我最爱的人，什么事情，都不能让我离开你。第三，我不是蛋，滚不了。”接口的，是一把雄劲有力的男声。

　　“你还知道你是守护者！你还知道你爱我！一起出来玩，好好的泼水节，瞧你破坏的！把人家的豹公全打了！他们不过是想泼水祝福我！”

　　“他们是想让你湿身，作为你的守护者，我必须站出来保护你。”

　　“好！就说你算得过去！那些豹女呢？你把人家的豹女全泼了一遍，难道不是为了让她们湿身？”

　　“不，我泼她们，是因为你对她们有敌意，作为你的守护者，我有责任清除你眼中所有的敌意。”

　　“哼！那你怎么不清除了她们，而泼得她们满身是水。”

　　“我是爱好和平的精灵，不能太暴力，泼泼水就好了。”

　　“你还爱好和平？你怎么不说你想让豹女们湿身！”

　　“他们想让你湿身，我只好让他们所有的豹女都湿身。”

　　“你！不喜欢你了！你个坏蛋！”

　　“这点，我承认，为了保护你，我愿意坏。”

　　“你……”

　　“咦，闻到没？好香的味道，魔厨的菜！”

　　“是哦！是魔厨的菜特有的香味，魔厨在附近？”

　　“感觉不到他的气息，不过前面有人，我们过去看看。”

　　这边李邪有些哭笑不得，这过来的两人应该是小情侣，刚刚还吵架吵得不可开交，突然就为魔厨的菜偃旗息鼓，放佛注意力都在魔厨的菜上，之前啥也没发生一般。

　　而听那男声所说，他们还要过来，李邪想着来人的血能都看不清，恐怕是高手，加上这么灵敏的嗅觉，躲是不可能了。不过，刚刚对方似乎说他们是精灵，并非兽族或者魔兽，想来不会有什么危险，反而可以因缘际会结交一番。


第一百七十二章 了然与无视

　　踏雪之声逐渐靠近，来人也进入了李邪的视野。

　　是一男一女。

　　尖尖的耳朵是精灵的特征之一，而精灵族另一个特征，便是男的俊美，女的倾城。

　　只是，眼前两个精灵，却有些不一样。

　　同样是尖尖的耳朵，只是，那男的不能称之为俊美，看起来足有两米的身高，与男精灵普遍的一米七、八大相径庭。身上不知用什么布料制成的贴身灰衣，将他一身肌肉曲线勾勒出来，便如刻意雕塑一般，尽显力量与刚猛之美。在看他的面貌，一头黑发束于脑后，独留一小撮在脸颊边上晃荡，极尽风骚。

　　其脸庞线条凌厉如同刀削，轮廓立体，说他不俊美，便是因为精灵的脸部线条一般柔和细腻，不像他这般，看起来坚毅刚猛。特别是那双目光如电的眼睛！

　　说如电，并非是形容词，而是他的双眼当真有着蓝色的电弧不断闪耀，一开一合之间，仿佛有雷电即将迸射。

　　“听说精灵族有电精灵，这家伙该是电精灵吧？不知道是不是见人就放电。”李邪嘀咕着，待看到这男精灵手上的装备以及座下坐骑，李邪心头便是一震。

　　猛！

　　李邪虽然不知道这男精灵手上那把黑色的盘着一条神龙，以龙首为枪头，龙尾为枪尾的长枪是什么神兵，但龙首含着的那颗晶体，他却认得，是星辰冰晶！以这东西做兵器公然拿在手上，也就是说，他不但能保护他的兵器，也需要这样级别的装备！那么，这家伙是半神？除了半神，谁敢这么张扬？

　　在看他的坐骑，李邪肯定这精灵是一位半神，因为他的坐骑竟然是一只虎豹兽！

　　李邪不会看错，这正是传说中才存在的虎豹兽——两米高三米长，形如猛虎的身躯——由漆黑如炭的晶体构成。

　　之所以叫虎豹，虎豹在众神大陆喻指凶狠残暴，而虎豹兽正是魔兽中最凶狠残暴的存在！

　　且虎豹兽，是众神大陆少数的神兽之一！

　　能降服一头神兽当坐骑，这精灵还不是半神？且骑的是最凶狠残暴的魔兽，这精灵的实力，在半神中怕还不一般。

　　只是李邪来众神大陆也不短时日，大陆强者也听说不少，似乎就没听说有半神级召唤师这种逆天的存在，这个精灵到底是哪里蹦跶出来的？

　　半神身边的人，怕也不简单！那么和他吵架的那女子，也是半神？

　　李邪目光移到那女子身上。

　　这女精灵用洁白的绒毛披风裹着身体，看不出身材如何，但其面貌，秉承精灵族的血统，自是美得难以用言语去述说，而说她与别的精灵不同，在于她的气质。

　　这女精灵身上没有圣光，却散发着一种神圣的气息，不知为何，李邪甚至不敢去直视，仿佛看她一眼，都是对美好事物的玷污。何止是李邪，那天空飘落的雪花，都自觉的避开那女子而落到旁处，就连纯净的雪花，都觉得落在女子身上是对神圣的一种亵渎。

　　也是半神？还是如何？

　　李邪拿捏不准，但从女子侧坐的那头七彩驯鹿上看，仅仅是八阶魔兽而已。只是，李邪却听闻七彩驯鹿是精灵族的图腾，尽管品阶不高，但能骑七彩驯鹿的精灵，地位必然崇高。

　　更何况，刚刚小两口吵架，李邪清楚的听到，那男精灵是这女精灵的守护者。

　　这么说来，这精灵女子的身份也是不简单！

　　“你们好，天冷了，不介意的话，到这边来喝点酒吃点菜，精灵多是吃素，在下的菜都是魔厨所做的素菜。”李邪极为礼貌的招呼，毕竟对方是半神，起码的尊重应该给，再者，精灵都热爱和平，是结交的好对象，最后，李邪不忘自我介绍：“在下李邪，都铎王朝菊花城城领主。”

　　“你好。”精灵女子先开口招呼，见她要下七彩驯鹿，精灵男子连忙跳下虎豹兽，揽着精灵女子的腰，将她抱下来，精灵女子朝李邪点头微笑：“我是精灵族了然，他叫无视。”

　　了然？无视？

　　这样的名字，应该不是精灵的本名，或许是称号，而在精灵族能得到称号的，必是精灵族举足轻重的人物，想来，这两位精灵也不可能是精灵族的普通精灵。

　　无视走到一旁，长枪在一颗大树上连挥三下，大树倒地，却留了两截木块，腰身粗的木块正可以当小板凳，显然无视也是为了拿来坐的。见他将一颗木块扔到李邪这边，另一块被他拿才手上擦拭，随后道：“人家邀请我们，我们不好拒绝，过去坐坐。”

　　了然点了下头，只是眉头微皱：“你怎么老爱破坏树木。”

　　无视耸耸肩：“我的责任是保护你，服务你，其他，无视。”

　　说着，无视将他擦拭的块木块放地上，拉着了然的手，让她坐下，自己则把乱扔的那块摆好，坐到旁边。

　　了然似乎知他性子，也不多说，笑着朝李邪道：“魔厨在你府上？”

　　“是啊，两位与他旧识？”李邪这话明知故问，只是感叹魔厨那家伙，到底跟多少猛货有关系？

　　了然看向无视，无视看着木桩上的菜肴，笑道：“也算旧识，还蛮怀念魔厨做的菜的。”

　　李邪连忙多取出几盘菜，又拿出两双银筷子递给二人：“美味当前，边吃边聊。”

　　“好说！”无视在几盘菜上扫视一遍，朝身边了然道：“这盘荷叶脆香骨你喜欢，多吃点。”

　　旁边李邪将烈火中烧换了蒂尔尼，给两人满杯，说道：“两位刚刚说什么泼水节，是什么节日？”

　　那边了然小口小口的吃着东西，无视便道：“每逢夏季，兽族许多部族都有一些盛大的节日，泼水节是豹族的重要节日之一，你没听过么？”

　　“没有……好玩？”兽族自迁来冰雪之源后，夏季就成了他们最为重要的季节，许多节日也都调在夏季之中，李邪对兽族不甚了解，因而也不清楚。

　　“好玩？”了然停下筷子，瞥了旁边无视一眼，鼻孔哼气：“本来好玩，某人给打得没得玩了！”

　　“嘿嘿……”无视尴尬的笑了笑。

　　李邪觉得眼前两猛货没架子也随和，倒是挺好结交的，就是无视这家伙，眼睛放电，特别晃眼，李邪一看他，就感觉有电射过来，让李邪特别不自在。

　　无视似乎发现了这点，轻笑道：“不好意思，天黑了，想着弄点光线照明。”

　　说完，见他眨了下眼，双眼的电光也随之消失，让李邪一阵汗颜！

　　拿电眼照明，这招你都想得出！I服了U！

　　无视吃了一点魔厨做的菜，赞道：“莫杰的厨艺又有精进，不知他现在可好？”

　　“还行。”李邪想到魔厨现在不知在哪跑路，便随意应了句，又道：“大晚上两位还赶路？这是要去哪？”

　　“去大脚族那边，晚上正好，今天他们有火把节。”无视喝着酒，道：“你也是来参加兽族的节日的？”

　　原来真进入了兽族领域。

　　李邪摇头道：“不是，我正赶回人类国度，对了，我现在分不清方向，往人类国度的方向是哪里？”

　　无视道：“我们刚刚来的方向，一直走便可到人类国度。”

　　“哦！多谢！”

　　“不用客气。”

　　精灵的胃口看起来不大，又或者，他们仅仅是想怀念下魔厨的菜肴的味道而已，只是吃了一点，闲聊几句，显然也不想跟李邪深交，便听了然说道：“我们还要赶去火把节，就此告别。多谢你的款待，有空的话，欢迎来精灵族做客。”

　　李邪自知萍水相逢，加上人家跟神沾边的，咱还没到那级别，说搞点关系，那也没多大可能，便也不挽留，反正照过面，以后没准有机会再见，便拱手道：“两位若在兽族玩腻了，可以到菊花城来，在下一定盛情招待，另外也可以与魔厨叙叙旧。”

　　见人就将人拉到菊花城，这几乎快成了李邪的习惯。

　　“好说，告辞！”

　　“告辞！”

　　两个精灵没做停留，便又骑上魔兽，继续他们的旅程；李邪得知方向，也别想在兽族停留太久。

　　只是知道这里是兽族地盘，又是晚上，李邪也不敢到天上去飞，只好徒步在林间穿梭，如今的速度，倒也不慢。

　　那边两个精灵走了没多久，无视突然怪叫一声，边上了然瞥了他一眼：“出了精灵族，你就没个正经的。”

　　无视电眼一闪，轻笑：“我要是像在精灵族里那样严肃，哪能哄你开心？”

　　“贫嘴！刚刚怎么了？”

　　无视耸耸肩：“没什么，就是想起刚刚给那人指的方向有点坑爹，好像，是豹族的方向。”

　　了然两眼一睁：“你把人家豹族给打了，他这会过去……”

　　无视点着头，嘴角露出玩味的笑容：“我记得我们在豹族的时候是戴着帽子的吧，你说，豹族会不会误以为我们是人类？当他们看见一个人类到来，会如何呢？”

　　了然眼神发亮，脸上露出狡黠的笑意，带着一丝兴奋，说道：“我算算！”

　　见她挥了下手，扬手之间，手指上飘出亮银色的点点星光，手掌轻托，所有星光汇聚在其掌心，聚成一副拳头大的星空立体图，见此图案，了然却是眉头深皱。

　　无视见她如此，询问道：“怎么了？”

　　了然带着几分疑惑，脸上的调皮也尽消：“奇怪，我竟然算不出他的一点命运。”

　　“你都算不出？他才那点实力！”无视万分惊讶。

　　“他刚刚说他叫什么？”

　　“李邪，菊花城领主。”

　　了然目光放远：“看他去豹族会如何，若不死，派人请他来精灵族一趟。”


第一百七十三章 背黑锅

　　李邪赶着回家，并不知道自己遇到了坑爹二人组，不知不觉，就被坑于无形之中。

　　于是他奔走一段距离，就遇到了一群来埋坑他的人了。

　　他倒是还没到豹族，只是路上就被截了。

　　他的前方，大约上百人拿着火把，一个个凶神恶煞的盯着李邪。

　　这些人清一色是男性，模样与人类几乎无差别，就是腰间裹着兽皮，头顶有两只黄色的三角形耳朵，背后还有一条豹尾。

　　豹族人！

　　看他们不怀好意的看着李邪，想来是来者不善，且他们撞上李邪之前，好像是在寻找什么，这让李邪有些郁闷，明显，是自己倒霉撞枪口上了。

　　“你们想干什么！”李邪冷着脸，警惕的看着四周，虽然是自己倒霉，但这些豹族人要是想动手，那就保不定谁倒霉了。

　　“该死的人类！”其中一个豹族人不由分说，当即大喝：“捉住他！找不到那两个人类，捉他抵罪！”

　　我靠！老子给谁背黑锅了？

　　李邪手一伸，邪刀现出掌中，不管这些豹族动机如何，李邪都不是坐以待毙的人。更何况，他还没将这些豹族人放眼里，因为刚刚用血能超感寻视，这一百来号豹族人，没有一个十阶以上的高手。

　　而李邪更清楚，自己虽然不怕十阶以下的所有职业，但自己不会武功招式，且可能被什么机关束缚，为避免发生这种情况，他决定先动手。

　　看他们不怀好意，难不成还跟他们讲道理？

　　杀！

　　嗜血极速开启，李邪化作一道黑影冲入人群之中，邪刀横劈，划出一道妖异的红光。红光所过，便有一名豹族连着他身边的大树一分两段。

　　“高手！”一名豹族人惊呼：“快鸣警……”

　　他话没说话，眼前忽然闪来一抹诡异的红色，他的眼界瞬间颠覆，眼前的世界突然上下隔开，一道黑影，两道深绿的寒光，一抹邪魅的微笑，这是他见到的最后的景象，随即，整个世界进入永恒的黑暗，他的额头自裆下，一分两半。

　　“呜……”

　　尽管李邪已经第一时间击杀发号施令之人，奈何警报还是鸣响了。

　　“速战速决！然后逃！”

　　李邪目光缩成一束，嗜血极速直接爆发百分之五十的血能。

　　尽管这里的豹族实力都不强，但李邪不敢肯定豹族有没有高手，甚至，会不会吸引来别的兽族。在兽族地盘，人类的安全不可能有保障，而李邪这点实力，更不敢得瑟。

　　爆发百分之五十的血能，李邪的速度提到了极致，恐怕比十阶剑圣还要高出几分。

　　在场的一百来名豹族人眼中，便只看到一道黑影在他们中间穿梭，黑影拖着长长的鲜红，鲜红所过，总能带出更多的鲜红！仿佛黑暗中死神的獠牙，汲取着生命的精华！

　　“啊……”

　　一个豹族被拦腰斩断，短时间未死的他，趴在地上，用两手趴着地，挣扎惨叫。

　　他的惨叫，终于激起所剩不多的豹族人的恐惧！他们不是来捉人的，他们是来被屠戮的！

　　“跑！”

　　一个豹族人高喊一声。

　　想跑？

　　李邪右边嘴角勾起，身形忽然停住，邪刀在手，陡然三百六十度横扫。

　　邪刀吸收了豹族人的血液，迸射的红光长达十米，这一横扫，四周无论树木兽人，皆拦腰而断。

　　到此，一百来名豹族人非死即残。看着横尸遍地，李邪嘴角微扬，如今，他也不是任人宰割的主了。

　　“该死的！人类！”

　　“你该死！”

　　两声暴喝，从前后传来，紧随着的，是一阵杂乱的奔跑声。

　　李邪正要收起邪刀跑路，忽闻声音，抬眼望去，却见大群豹族人奔跑而来，又感觉身后有凌厉的杀气逼近，李邪大惊，连忙转身，却见一人浑身冒着金光，已经跃到他的头顶，手上一把大刀直劈而下，刀上同样金光耀眼！

　　李邪瞳孔一缩，惊得魂飞九天：“十阶！”

　　千钧一发，李邪不敢多想，十阶斗气他无法免疫，但绝不能坐以待毙，所有的血能全部调节到头颅，李邪双目圆睁，邪刀斜劈而上。

　　“铛！”

　　一声脆响，一截刀刃飞出！

　　那名十阶剑圣的大刀在邪刀一击之下，竟断成两截！邪刀去势不减，斜劈而出，可怜的十阶高手睁着双眼，发觉自己身躯下降的势头以及邪刀斜劈的速度，一时间，他竟无法躲闪。

　　他或许永远料想不到自己注满斗气的大刀会如此轻易被劈成两截，这点，李邪自己都没料想到！

　　“嗞……”

　　邪刀划过，十阶高手的头颅登时离体，那双充满惊恐的双眼，致死，他都不明不白。

　　只是，李邪并没庆幸自己一击杀了一名十阶高手，他却是不好过！

　　十阶高手的刀虽断，人虽死，但斗气已全数激发，金色的斗气化作刀刃模样，直直劈在李邪额头。

　　“铛……”

　　强大的冲击力，令李邪整个头颅嗡嗡作响，意识瞬间模糊，身体摇摇欲坠！斗气与头颅接触，又散成数道斗气劈落李邪四周，在李邪四周炸开几轮气波，冲得李邪凌空飞起，顿感周身每一处都在疼痛，身躯骨架几乎被震散。

　　冲力消失，李邪从空中坠落地上，浑身却犹如散架，一时间动弹不得，唯有体内血能快速的修复着身体。

　　仅剩的一丝意识，让李邪阵阵后怕！若不是调集了所有血能护住头颅，十阶剑圣的这一击，就足以将他秒杀！

　　无法免疫十阶斗气，自身又没有斗气或魔法去做防御，十阶斗气的伤害，对李邪始终是一种威胁。

　　而这威胁，并没有随十阶剑圣的死亡而消失。

　　李邪现在动不了，可一堆豹族已经将他围住。

　　“大长老！他杀了大长老！砍死他！”

　　“他动不了了！先别杀他！他杀了大长老，这么杀他太便宜他了！捉他去见族长！”

　　“对，让族长发落！族长一定将他活活烧死！”

　　“用他的血肉，祭奠大长老！”

　　“捉回去！”

　　这群豹族人立即将地上的李邪五花大绑，或许是担心李邪的实力，竟用尖利的木锥刺穿李邪四肢，将他完全钉死在木架上，才抬起来带走。

　　李邪的血能还在修复身体，一时间也只能任他们鱼肉，却也默不作声，以防遭到更多的伤害。他现在要做的，就是等血能恢复身体，然后找机会补充血能。

　　只是，这一次被十阶斗气当头来了一击，不死已经是命大，体内的血能要恢复如此重创的身体，却令李邪身体逐渐陷入虚弱状态，一时间竟也无法挣脱被木锥钉刺的四肢，直到被豹族人抬到他们的族长所在。

　　这是一片树干极粗的树林中的某一棵树下，这棵树树干呈S形，树干直径怕得有三十米，在这个怪树的中部，搭建着一所简单的房子，房子挂着九个猛兽的头颅。

　　豹族人居住在树上，房屋搭建也随意，很难看见华丽或贵气的，他们以房屋外挂着的猛兽头颅的数量来标志自己的地位，九个猛兽头颅为最高。

　　那么，这棵树就是豹族族长所居住的地方。

　　此刻，李邪便被押在这棵树下，周围有三百多名豹族，绝大多数是男性豹族，拿着火把，将周围四周照得通明。

　　李邪呈大字状被绑在木架上，木架钉在地上。李邪体内的伤已经在吸血鬼强大的恢复能力下恢复了七八成，身体至少能动弹，四肢的木钉也不碍事，只是血能消耗过大，没有补充，李邪仍旧不敢乱动，不然无法祭出超能钢化，只会被乱刀砍死。

　　特别是，眼前这个豹族男人在的时候！

　　这是一个两米五高的彪形大汉，与其他豹族人一样，有着三角形的耳朵及长长的豹尾，不同的是，这大汉的双手有着可伸缩的利爪，嘴上还有寸长的露在唇外的獠牙。

　　这是豹族的族长潘达。

　　有这个男人在，李邪哪敢乱动？因为，通过血能超感可以看到，这家伙拥有两万点血能。根据周围豹族人的血能比例来看，两万点血能代表着他是一名十阶高手。

　　十阶高手面前，李邪还没能力自我保护，若不是此前幸运的一刀击杀前面的十阶高手，也许，李邪此刻已经毙命。

　　幸运未必会来第二次，但李邪不敢把自己的小命放在运气之上，他现在能如此淡定，只因他还有所依仗，缺的，是一个机会。

　　豹族族长潘达手中拿着一把血红色的刀，正是李邪的邪刀。不止这把刀，李邪的空间戒指，也都被豹族人扒了去！

　　潘达端详邪刀片刻，只觉此刀诡异，隐隐散发一股血腥之气，只是，除了锋利无比外，再看不出其他。

　　“这是什么兵器？怎么使用？老实交代，我或许可以饶你一命。”潘达没有立即杀李邪，正是觊觎邪刀的威力。

　　他已经看出，李邪是一个没有魔法斗气的废人，这样的人怎么杀他的子民？怎么杀他的十阶大长老？

　　所有的秘密，必然是在这把血色大刀之上！

　　而子民回报，这把刀能激发诡异的红光，不但把大长老的刀给劈断了，还将大长老的头砍了下来，更将大长老的血都吸干了。

　　如此诡异的刀，在潘达看来，这个废人有这种实力，还能不是因为这把刀？

　　能让一个废人拥有斩杀一名十阶高手的能力的刀，潘达动心了！只是，他看不出此刀有什么厉害之处，他只能留着李邪的性命，逼他说出此刀的秘密！

　　李邪听他的问话，立即也猜出潘达心中所想，右边嘴角高高扬起，他看到了自救的机会。


第一百七十四章 自救

　　“你想知道这把刀的秘密？”李邪嘴角扬起，虚弱让他脸色发白，声音无力，但眼神，却是这么的玩味。

　　潘达靠近李邪，伸出食指上三寸长的黑色爪子，爪尖抵着李邪的喉咙：“乖乖的说，可以少受点痛苦，我有的是办法让你说出来。”

　　“好啊，那我告诉你。”李邪轻笑一声：“你凑脸过来，秘密可不能大声说。”

　　“好！”潘达将脸凑到李邪跟前：“说吧！”

　　李邪轻轻说了句：“给我碗馄饨面。”

　　“啪！”

　　潘达大怒，一巴掌扇在李邪脸上，怒视李邪，冷笑一声：“玩花样？很好！我会让你求着我说！来人！取刮毛刀！”

　　“慢！”李邪舔了舔火辣辣的嘴角，虽然不知道刮毛刀是什么玩意，但他可不想受罪！笑道：“如果我说出这把刀的秘密，你真会放了我？”

　　“我可以以兽神名义发誓。”

　　“哈哈……”李邪大笑起来：“别开玩笑了！你发誓，你能让你所有的族人发誓？你不杀我，你也可以令我生不如死！我杀了你们的族人跟大长老，你若放了我，你还怎么当你的族长？大家明白人，就别说废话了！”

　　潘达冷笑：“你倒是看得明白！杀你是必然，但可以让你少受点痛苦，这点可以做到，只在于你说不说此刀的秘密！”

　　“既然要死，你觉得痛苦多少，有关系？”李邪不屑道：“我不求别的，但求给我一顿好吃的，只要我吃得开心，自然会把秘密告诉你！大地之神在上，我以神的名义发誓！”

　　“好！”潘达一口应下，又阴狠道：“若你再耍花样，我要你明白，死也是一种解脱！”

　　“行了，我还有能力耍花样吗？还不叫人放了我。”

　　“放了他。”

　　潘达并没想太多，正常人思维，也不认为一个重伤且四肢被钉穿的人还有能力做反抗，即使有，潘达也不怕，因为能斩杀十阶高手的怪刀就在他手上，而没了这把怪刀，在潘达看来，李邪就是一个没有魔法斗气的废人，若连一个废人都对付不了，他的日子也走到头了。

　　李邪身上的木钉与绳索被解开，连忙故作虚弱的瘫倒地上，而其身上因为来冰雪之源，穿得也比较多，倒是没让兽人看出他四肢伤口愈合的破绽。

　　兽族人很快为李邪搬来桌椅，又摆上两盘烤肉，看来，对豹族人来说，烤肉已经算是他们的美食了。

　　李邪坐到椅子上，拿起一只烤兽腿，笑道：“本是同根生，相煎何太急。都是兽啊！”

　　“别废话！”潘达便站在他前面，目光冰冷的盯着他。

　　李邪耸耸肩，咬了一口，立马就吐出来，颇为不悦道：“这是烤肉？这能吃？麻烦把我的空间戒指拿过来，好歹让我放点调料。嗯，作为回报，我先说一半关于这刀的秘密。”

　　李邪手指上的空间戒指都已经被豹族人扒了去，而空间戒指中，有李邪自救的东西。

　　“说！”潘达已经有些不耐烦。

　　李邪道：“此刀名为邪刀，乃是海皇的藏品之一，通过特殊手段，可激发无坚不摧的斗气，既能提高使用者的实力，也得凭借此刀销金断铁所向披靡。”

　　潘达眯起眼：“什么特殊手段？”

　　李邪轻笑：“什么手段嘛，我都没吃好，怎么说？还不把我的空间戒指拿过来？”

　　“拿给他！”潘达心急知道邪刀的秘密，特别是听到海皇藏品几字，令他更为激动！三皇之一的藏品，必是不凡之物，若能让这个废人拥有杀死十阶高手的能力，那么，他这个十阶高手拿着此刀，是不是能斩杀十一阶高手？凭白实力跳了一阶，潘达很难不激动！

　　空间戒指被送到李邪面前，李邪一一将空间戒指重新戴到手指上，右边的嘴角是越扬越高！

　　豹族人的食物好不好吃，李邪并不在意。他要的，只是这些空间戒指，因为戒指里面，有龙晶！

　　在龙族得到的龙晶，李邪并没有第一时间吃下去，只因绿眼吸血鬼进阶到蓝眼吸血鬼，又是一个质的飞跃。跟此前橙眼吸血鬼进阶到青眼吸血鬼一样，李邪不清楚，这中间的晋级会不会有什么特别的变化或者特别的气息散发。

　　所以，李邪打算到了菊花城，到自己的地盘，再将龙晶里的血能吸收。毕竟，不管是龙族地盘还是兽族地盘，若是晋级时声势太大，怕就怕引起什么龙族或兽族的注意，到时，被捉起来当白老鼠，那就不太美妙了。

　　只是如今，李邪也顾虑不了那么多！

　　不吃龙晶晋级，李邪这样的实力，还没能力在十阶高手面前脱身，而空间戒指在手，龙晶随时可吃，一旦晋级为蓝眼吸血鬼，一切，就非潘达所能掌控。

　　李邪就不信，吸血鬼中级阶段的绿眼吸血鬼可以免疫九阶斗气，晋级为高级阶段的蓝眼吸血鬼，会连十阶斗气都免疫不了。

　　如果真是这样，那李邪也只能认命。

　　总之，吃了再说！

　　李邪没任何由于，立即从空间戒指中取出四颗龙晶，这些龙晶都为九阶龙晶，每一颗都蕴含着四百万点血能以上，而李邪晋级为蓝眼吸血鬼，只需四百万点血能。只是李邪不知道自己对九阶魔兽血能的抑制力到哪里，保险起见，直接拿了四颗。

　　李邪以迅雷不及掩耳的速度，快速吞下四颗拳头大小的龙晶，在速度上，即使李邪不动用嗜血极速，也并不比十阶高手慢多少，潘达便是看见李邪的诡异举动，也无力阻止李邪吃下龙晶。

　　不过，潘达根本没来得及看李邪吞的是几阶龙晶，甚至没看清那是龙晶，只是惊讶的看着李邪：“你竟然吃魔晶！你是魔兽？”

　　魔兽才吃魔晶，人类吃魔晶，那只会被噎死！因而潘达才如此惊讶，不过，他并没觉得有什么不妥，因为作为兽族，他更了解魔兽，魔兽吃魔晶只是促进生长，或者在进阶时能激发什么特殊能力，并不能瞬间增长能力，也就是说，吃魔晶，一时间不能让李邪具有威胁潘达的能量。

　　只是，潘达也许做梦也不会想到，眼前这个男人不是魔兽所化，而他，是一只吸血鬼，能吸收魔晶血能的吸血鬼！

　　龙晶入体，李邪闭着眼感受着四股澎湃的能量对身体的冲击，如同潮水一般涌入胃部，又铺天盖地的遍散全身，整个身体向注满了气体一样，所有的细胞都在欢欣雀跃！

　　能量！

　　强大的能量！

　　李邪立即感觉到全身发胀，一股股能量如同要爆体而出，逼得他咬紧牙根忍耐着，身体在这些能量之下，正逐渐的起着变化，而身上的血能也似乎脱离了李邪的掌控。

　　背后的剑刃之翼猛的张开，令李邪上衣爆裂，本是翼展只有五米的黑色剑刃之翼，如今竟达十米。

　　超能钢化不受控制的激发，李邪的上身竟不断的闪现金色的金属光泽。

　　李邪的身体在血能冲击下，直接拔高到两米五，肌肉线条变得更粗，仿佛一具钢铁之躯。身躯瞬间的拔高让李邪瘙痒难耐，各种刺痛麻痹，令李邪忍不住仰天长啸。

　　“啊……”

　　一对獠牙延长到三寸，森白森白的散发着恐惧的气息；十指上獠牙之刃张开一尺，散发着锐利的寒光。

　　一股嗜血的冲动，竟在一瞬之间取代李邪的意识，令他不断狂吼，仿佛野兽一般的嘶吼。

　　潘达已经惊得双眼大了一倍！眼前这个人类，根本就不是人类！獠牙，利爪，黑翼，粗犷的身躯！这是一头怪兽！

　　这头怪兽的身躯外，竟还有一丝一丝不断闪现的血红色光芒，这些光芒，隐隐散发着恐怖而血腥的气息！

　　李邪的变化全部落入潘达眼中，特别是李邪散发的气息，令潘达感觉到一丝的恐惧！

　　一瞬间，潘达便明白，自己必须出手，管他什么邪刀，不杀了眼前这个男人，他也许会给豹族带来危险。

　　“凶豹三通炮！”

　　潘达全身金光暴起，邪刀扔在一边，双手成拳突刺，身上金光凝聚双拳之上，形成一尺长的金色锥形光芒，双拳瞬间连续三击，全打在李邪胸膛之上！

　　“铛铛”三响。

　　潘达心头一咯噔，瞳孔紧缩！

　　他的斗气竟然逼不入对方身体！他的拳竟然如同打在铜墙铁壁之上！

　　十阶剑圣的三连击，甚至不能令眼前的男人挪动一小步！

　　李邪双眼盯向潘达，那是一双冰蓝色的眼睛，透射着清澈的蓝，忧伤的冷，还有一丝隐藏在纯真背后的嗜血。

　　潘达被这双眼睛盯住，顿感全身汗毛竖立，脚下连忙用力，便要逃离，却感觉腹部疼痛，何时，那只有利爪的手，那五把如刀刃般的爪子，已经刺入了潘达的腹部。

　　李邪嘴角勾起一抹嗜血的笑意，手臂用力，将潘达抬起来，目光闪烁不定，晋级的瞬间所激发的嗜血的冲动，正在侵蚀李邪的意识。

　　“你们，都要死！”李邪口中发出的嘶哑低沉的声音，仿佛地狱深渊爬出的嗜血怪兽，那种令人恐惧的嘶吼。

　　潘达意识到自己遇到了一只存在于炼狱的凶兽，只是，已经太迟了！豹族的命运，在这头凶兽之旁，岌岌可危！


第一百七十五章 蓝眼的强大

　　尽管潘达心中有不祥而恐惧的预感，但他却不是坐以待毙的人，尽管他的腹部被獠牙之刃刺穿，但这样的伤害，还不足以令十阶高手立即毙命。

　　“受死！”

　　潘达怒吼一声，双手张开，双掌向前合拍，直击李邪太阳穴。

　　李邪插着潘达的腹部，自身意识正在抵抗某种嗜血的冲动，一时间也没反应，被潘达双掌重重击打在太阳穴上。

　　“砰！”

　　潘达手上传来的感觉，不像是打在金属质感上，而是打在肉上！这让潘达大为惊喜，或许这一击，能奏效。

　　只是，笑意才在潘达脸上显现，却是瞬间凝固，因为他看到眼前的怪物，头颅不但没事，而那双冰蓝色的眼睛，正闪烁着红光，那是愤怒与嗜血的光芒。

　　吸血鬼从低阶晋级为中阶吸血鬼，可以说是身体的强化，当初李邪从橙眼晋级为青眼，便控制不住身体的变化。

　　而从中阶晋级为高阶吸血鬼，也就是绿眼到蓝眼吸血鬼的变化，可以说是精神上的蜕变，这种精神的蜕变是质的飞跃，在晋级的瞬间，会对精神力的蜕变产生一段时间的不适应，在这段时间内，吸血鬼的本能会被释放出来，变得极为嗜血。

　　不过，这样的不适应是可以控制跟抵抗的，李邪的意识也从晋级开始，就在与自己的本能嗜血做斗争，然而，潘达这两掌，却是令李邪的意识短暂的进入沉眠，嗜血的本能彻底操控了李邪的身躯。

　　“啊……”

　　李邪仰天怒吼，手一甩，潘达整个人飞出，撞在大树之上，而他飞离獠牙之刃的同时，腹部早已被切成两截。

　　将十阶潘达斩成两截，李邪并没因此得意或有别的喜悦情绪，有的，只是冰蓝色的双眼中时不时闪现的嗜血光芒。

　　李邪右手手掌张开，地上邪刀仿佛磁铁一般，朝李邪手掌飞来，刀柄吸到李邪掌上，被紧紧握住。

　　邪刀相连，刀身红光大涨，刀尖延伸一米长血色刀气，刺入土中。

　　李邪手握邪刀，环视四周，冰蓝色的双眼如同极地寒冰，散发着阵阵的寒意。从潘达暴起直至被斩成两半，不过是几个呼吸之间，四周的豹族人还在惊骇中没能回神，如今触及这双冰蓝色的眼睛，一个个惊恐万分。

　　大长老被这个怪物斩杀，现在连族长也被这个怪物斩成两半，前面还有一百来名同族人也死在他手上，现在现场的三百多名豹族人，又能如何？

　　逃！

　　出于兽族最接近野兽的本能，他们不是拼杀牺牲为他们的大长老与族长报仇，而是逃。他们的本能让他们知道，他们惹了一头嗜血而恐怖的怪物，不逃，只有死路一条。

　　可惜，一切已经太晚了！

　　如果潘达不给李邪太阳穴那么一下，还存有意识的李邪，未必就会去追杀逃跑的豹族人。而如今，李邪脑子里除了杀戮，还是杀戮。他需要鲜血来平复他这一刻的嗜血。

　　“吼！”

　　李邪仰天狂啸一声，邪刀扬起，双翼一拍，身形化作流光。比此前更快的速度，没有激发嗜血极速，已经达到比十阶高手还快三分的速度，这就是进阶以后的身体强度。

　　黑光拖着一抹红光在逃跑的人群中穿梭，红光所过，血肉分离。

　　“啊……”

　　一声声惨叫接连响起，每一声惨叫都可以看见肢体的分离，都可以看见鲜血的四溅。

　　只是鲜血溅开后，却又汇聚成束，在空中飞舞，被什么力量牵引着，朝邪刀飞来。

　　越来越多的鲜血飞舞，像红色的彩带，飘逸而灵动，在有点小忧伤的协奏曲下，演义着有点血腥的舞蹈。

　　杀戮并没持续多久，除了少数逃跑的豹族，在场的豹族几乎横尸遍地！

　　飞舞的鲜血也都被吸入邪刀之中，又通过邪刀补充着李邪的血能。

　　血能入体，李邪那股嗜血的冲动渐渐平复。

　　他静静的站在豹族人的尸体当中，邪刀的刀芒隐没，随即邪刀也消失在李邪手中，剑刃之翼折起，逐渐变小，缩入李邪背部。

　　李邪的身躯也不断的回缩到正常高度，身体的肌肉变得细腻匀称，皮肤柔嫩，竟有种凝脂般的柔美感觉；嘴上的獠牙也缩回口中，脸上的线条越发变得柔和，看起来，竟有种诡异妖魅的美。

　　李邪右边嘴角微微扬起，露出一抹妖异的微笑，一小截獠牙，更添了几分神秘的感觉。李邪转过身，这转身的动作间，竟让人恍然觉得他身上散发着一股优雅深刻的气质。

　　高阶吸血鬼，魅惑众生的妖孽。而李邪，正变得如此！

　　李邪缓步走到潘达身前，潘达断成两截，并未死去，惊恐的看着李邪。

　　“你……你到底是什么怪物！”兽族强悍的生命力，让潘达苟延残喘，然而，他已经是绝望了，有的，只是深深的懊恼！懊恼豹族的命运如此悲惨！懊恼他们惹了这样一个怪物！

　　李邪的意识已经完全恢复，带着淡淡的笑意，道：“砍成两半你还不死，不知道砍了你的头，你会不会死？”

　　“杀吧！我与死还有什么区别！”潘达不止是绝望，此刻，他是仅剩一口气，也是随时要挂点了。

　　李邪点了下头，蹲下来看着潘达，轻笑道：“反正你都要死了，告诉我，你们豹族的金币放在哪里？反正值钱的东西，都放在哪里？你们死有余辜，那些值钱的东西可是无辜的，总归还是跟着我的好。”

　　潘达双眼一睁，这家伙跟死人要钱！这是潘达最后的想法，然后他最后的一口气也没了，估计是气没的，再也说不出豹族值钱的东西在哪了。

　　“去……死了也不肯说，该死的守财奴！”李邪诋毁几句，看见潘达手上也没空间戒指，又跃上其房屋，看了一遍，简陋的木屋，竟也没什么值钱的，颇为失望。

　　“看来，我是给无视跟了然背了黑锅，还好大难不死。还得快点离开，这么大动静，别引来什么兽族高手才好！”

　　李邪不做停留，快速奔跑中，没入树林之间。

　　兽族地域广阔，部族众多，李邪如此速度的奔跑，也难以被发觉。

　　一路向南。

　　李邪边跑边感悟着自身的变化。

　　“终于晋级到蓝眼了！果然可以免疫十阶斗气魔法，就不知道，能不能免疫十一阶高手的斗气魔法。不过，对于他们，即使免疫斗气魔法，也不知能不能免疫他们的神光，也许得找魔厨试验一下。”

　　“如今我的实力，应该可以稳胜十阶高手了，就不知道对上十一阶高手会如何，至于龙皇那种级别，差距太大，无法估算！还不知道，进阶蓝眼吸血鬼，我得到了什么能力。这是兽族的地盘，还是赶紧离开再说，到了人族地盘，再好好感受感受。”

　　此前的飞行，李邪其实已经到了冰雪之源的边缘，又在林中奔走两天，终于穿过沃尔沃山脉，在朝阳平原看见了奔流不息的波河。

　　波河的对面，便是安茹帝国，也就是说，这里已经算是人类国度了。

　　“终于到了！”李邪缓下脚步，一时间，全身心都感觉有说不出的轻松。

　　蓝眼吸血鬼到底得到什么能力，李邪还不清楚，但是，李邪却知道自己能免疫十阶高手的斗气与魔法。加上身体强度大大提高，寻常速度便已达到十阶剑圣的水准，若用嗜血极速，哪怕是十阶剑圣，对李邪的速度也将望尘莫及，再有超能钢化这个能力，面对大规模围杀，李邪可立于不败之地。

　　而人类国度最强者，不过安茹帝国的十阶召唤师！

　　也就是说，人类国度没人能伤得了李邪，而李邪有着绝对的速度优势以及无坚不摧的邪刀，他不止是不败，而是可以在人类国度横行无忌。

　　因而，李邪看到安茹帝国，才会如此身心轻松。

　　“只要不遇到哪些猛货，以后，人类国度就是老子的地盘了！”

　　这一趟，李邪也开始意识到众神大陆的强者还远远不是他所知道的数量，比如那无视与了然，他就从来没听说过。

　　而区区豹族，就有两名十阶高手，至于龙族，那更不简单，十一阶巨龙起码就有五头，而龙皇子李昊迟早也是十一阶巨龙。

　　还有那空间之门外的空间，也许也强者无数。

　　但这些，不关李邪的事。

　　李邪只想在人类国度混混日子，那些强者的世界，他不想去接触，宁做鸡头，莫做龙尾！能在人类国度作威作福，干嘛去贴那些十一阶十二阶变态的菊花？

　　李邪整了整衣裳，昂首朝安茹帝国走去，那气势，犹如巡视领地的王。

　　“站住！”一门卫兵大喝一声，怒瞪李邪：“不管你是谁，入我天狼城，都必须排队！”

　　这里是安茹帝国的北部城池天狼城，作为抵御兽族的最前线，这座城是安茹帝国的重要战略城池之一，管理要比别的城更为严格，所有进入北门的民众，都必须接受检查，因而，北门长期处于排长龙的状态。

　　李邪不直接飞进去，已经十分给面子了，还要他排队，那是没门了，不过，城门卫兵也是尽责而已，倒也没太过激，李邪因而也并没过于霸道，只是笑了笑，说道：“把你们城门卫统领叫来，顺便，去通知下天狼城主，就说，菊花城邪王到。”

　　那士兵忽然一惊，睁着眼惊讶的看着李邪：“菊花城邪王？你可是都铎王朝第一并肩王邪王·李？”

　　“哦？你还认识我？”


第一百七十六章 天狼城主

　　李邪对于天狼城小兵认识他一事，自是大为惊奇。

　　毕竟，他封王的时间也不长，都铎王朝也不是帝国，寻常小兵怎么会认识一个王朝的王？

　　就如同地球的屁民，也许能说出几个大国的领导人，但要他们说出什么小国的领导人，除非时常接触这个国家，否则，怎么知道？

　　只是，李邪并不知道，他的大名如今在人类国度的知名度，远非他的想象！

　　他的名头首先是在都铎王朝的杀贵族夺菊花养厄运之兽收刮钱财而渐渐传开，其后被海皇邀请一事，也借由佣兵之口逐渐传开，让他的知名度进一步提高。而到夺下太阳花城一事的细节曝光，他的大名在人类国度几乎是无人不知无人不晓。

　　因为，传出来的消息，太阳花城的十万猎豹军团不是被菊花城的十万邪军所打败，而是被李邪一人打得屁滚尿流。

　　即使是十阶召唤师，也没能力一人独战十万正规军，而李邪却可以，也就说明，李邪的实力至少在十阶以上，不是十一阶，就是半神。

　　这样的人出现在人类国度，又封为都铎第一并肩王，都铎王朝成就帝国霸业已经成了热点谈资，而李邪，自然也是人们茶余饭后必然要说一说的题材。

　　加上菊花城的教科书上，鬼扯了李邪一大堆英雄事迹，把李邪赞得天上有地上无，又因教科书流传国外，一时间，李邪这个大英雄已经家喻户晓，更成为无数人崇拜的偶像，不管是都铎本土，还是外国，或是远至安茹帝国，男女老少几乎都将李邪尊为英雄。

　　二十来天前，李邪经过安茹帝国南面，那里的城门卫统领都不认识李邪为何人物，二十天后，却不想连安茹帝国北面城池的小小城门卫兵都认得李邪。

　　世间风起云涌，真如夏季。

　　“认识，当然认识！邪王·李谁不认识？您可是我的偶像！”那城门卫兴奋的大叫：“偶像，给我签个名吧。”

　　嗬！签名！

　　李邪眉毛一跳，暗道还好咱经常练笔！不然，保不准要画一只匹格猪出来丢人现眼！

　　城门卫说得大声，旁边几个城门卫也围了上来，一个个恭敬得，都招呼着李邪请求签名。

　　李邪好久没享受这种众星捧月受人拥戴的待遇了，自是乐得呵呵直笑，当下就取出一支毛笔：“签哪？”

　　“邪王，签我内衣上，哈哈！我以后不洗内衣了！”

　　“靠！你口味真重！”李邪刷刷几笔，虽然歪歪曲曲，但也能看出李邪二字。

　　“邪王，签我内裤！等等，我脱！”

　　“靠！”李邪一脚踹过去，笑骂道：“你丫搞基的吧！换地方，这叫咱怎么签得下手？”

　　“嘿嘿，邪王一点架子都没有，真跟传闻的狠辣不一样啊！邪王，我就签兵服上，拜谢了。”

　　李邪给几个城门卫都签了名，刚签完，那边一声怒喝就传来：“干什么！一个个擅离职守，都记一次大过！”

　　“是，统领！”几个卫兵连忙跑回去站岗，那边走来的人又喊了声：“查克拉，去通知城主大人！”

　　“是！统领！”

　　那统领吩咐完，才走到李邪身前，鞠躬行礼：“天狼城北门城门卫统领克里斯拜见邪王。”

　　“哦？你就不怕我是假冒的？”李邪倒是有些意外，那些卫兵不明所以追捧明星，心思没那么缜密也正常，但这个克里斯能当上统领，想来不会这么疏忽，单凭李邪道个家门，就认定李邪是传说的邪王。

　　克里斯笑道：“在下看过邪王的画像，只是邪王本人比画像更为俊美。”

　　“原是如此！”李邪打量克里斯几眼，对他并没太在意，只道：“本王想买一艘基洛夫飞艇，你们天狼可有？”

　　李邪本想一路飞回菊花城，但想到自己还得静心感悟晋级所得的能力，便打算先弄一艘基洛夫飞艇，反正，也慢不了几天。

　　“有，在下可以安排。”克里斯说道：“邪王大驾光临，在下已命人通知城主，邪王若不介意，先移步城主府，飞艇之事，在下安排妥当再做通报。”

　　“也好，请。”毕竟来了人家的城，见见城主以示礼貌也是应该。

　　“邪王请。那谁，牵两匹马来。”

　　二人骑着马朝城主府走去，边走边闲聊，李邪想起当日理查德森所说的事，便道：“听说兽族那边不安定，是怎么回事？”

　　克里斯应道：“在下也不太清楚，只是听说，兽族那边出现了一个古怪的附耳人，不知道练了什么斗气，竟然怎么打也打不死，这事引起兽族几大部族的注意，甚至因而大动干戈，最后惊动了兽王，才得以平息。”

　　“附耳人？打不死？”附耳人是兽族中十分低等的一类兽人，但附耳人据说长得十分好看，至少，在兽族眼里，是属于极为迷人的种族，所以附耳人常被当做兽族奴隶贩卖，在兽族中属于非常出名的种族，李邪虽然没见过附耳人的模样，但也听说过。只是，附耳人作为低等兽族，基本没机会学斗气，更别谈学到什么打不死的超级斗气了，这让李邪好奇心大起，便问：“那附耳人叫什么名？现在下场如何？”

　　克里斯想了想，说道：“听说好像叫‘巫’，又好像叫‘巫九’，据说现在被兽王收了，具体如何，在下也不太清楚。”

　　“巫？巫九？”不死的附耳人，有机会还得见一见，看看他学了什么斗气，竟然能跟吸血鬼的不死身差不多。李邪对这人有兴趣，但显然克里斯也知道得不多，问也是白问，便也不多说什么，随意聊几句，也差不多看见城主府了。

　　而城主府的方向，迎面而来的好几个骑马的，都衣着华贵，看来是天狼城的贵族。这边克里斯连忙下马，朝对方为首之人行礼：“下官城门卫统领拜见高迪城主。”

　　那为首之人点了下头，便下了马，朝李邪拱手：“在下天狼城城主安东尼·高迪，见过都铎邪王。在下备了午宴，还请邪王移驾城主府。”

　　李邪打量着此人，此人皮肤黝黑，目光凌厉，手指筋骨明显，看着不像是普通的养尊处优的贵族，想来还是天狼城的武将出身，只是李邪不认识这个安东尼·高迪，也不知道他有什么历史，但出于礼貌，李邪还是下了马，拱手回礼：“幸会幸会。承蒙高迪城主亲自相迎，在下倍感荣幸。”

　　“好说，请。”

　　“请。”

　　在高迪城主带领下，几人来了天狼城主府，宴会上，主次坐下，一番场面话后，高迪城主支退众人，随后目光直视李邪，说道：“邪王莫怪，有件事，在下不得不问。”

　　“城主请说。”尽管高迪城主的官级没李邪高，但彼此不属同个国家，相互间，还是以平级交谈，李邪本也是个客气的人，别人对他客气，他也就更为客气。

　　高迪城主说道：“在下想问问邪王，邪王是什么级别？”

　　“在下什么级别，很重要？”李邪轻笑着，等到高迪城主的下文。

　　“重要！”高迪城主直言道：“兽族休养生息多年，如今野心膨胀，迟早要再次冲击众神大陆霸主地位。在下听闻邪王一人打败都铎十万猎豹军，真假在下自是不怀疑，只是，在下想确定邪王等级，将来若与兽族开战，彼此也有个了解。”

　　李邪皱起了眉，他听不太明白安东尼·高迪的意思，这些，主要是李邪对于人类与兽族之间战争不清楚所造成。

　　兽族与人类之间的战斗，一般十一阶高手都不参与，更别谈十二阶半神。

　　如果这种超级高手参战，将致使两族所有超级高手参战，到时便是一场种族战争，所可能造成的后果，最低限度也是两败俱伤。这点，作为当今众神大陆霸主的人族是最不愿意看到的。

　　而作为人族抵御兽族的最前线，天狼城城主要比任何人都关心李邪的等级。因为如果十一阶十二阶参战，天狼城对于兽族的防御策略便必须第一时间做改变，否则，天狼城只会在兽族的传奇与半神的冲击下，在极短的时间内便要城毁人亡。

　　且在安东尼·高迪看来，李邪这个传说中可能是半神的人物，频频有所动作，又建私军又有领地又封王，保不准李邪就可能参合到人兽之战中来！

　　李邪不明白安东尼·高迪的意思，加上如今实力上有恃无恐，应答也随意了些，只笑道：“我不是半神，也不是传奇，也不想参合人兽间的战争。我只需确定，都铎南部那一亩三分地，无人敢动即可，其他，我可不管。”

　　李邪说的倒也是实话，他本就胸前没长痣，什么人兽之战或者别的，不关他的事，他肯定不去理会。

　　只是李邪所说，在安东尼·高迪那里却有另一层意思：李邪是不是传奇或者半神，他不愿意透露，但李邪却明说，他不会参合人兽之战。

　　知道这点，也就可以了。

　　安东尼·高迪朝李邪拱手，又说道：“那不知道，都铎王朝对大日王朝动武，邪王将作何态度？”

　　嗯？都铎这么快就要干大日了？


第一百七十七章 蓝眼的能力

　　李邪出使龙族，期间对都铎王朝的事并不知晓，但都铎与大日毕竟是王朝中实力最强的两国。两国若要交战，众神大陆的帝国不可能不知道，安东尼·高迪有此一问，肯定是收到了什么风声。

　　只是李邪还有些诧异，梅赛德斯七世刚刚平定内部隐患，虽然太阳花城的十万猎豹军没多少损失，但牡丹城的十万猎豹军却死伤较多，短时间内是无法用以战争。而太阳花城十万猎豹军肯定会被杰克收编，最终成为李邪的私军，梅赛德斯七世手上，真正可用以对外侵略的军队只有三十万狂狮军团！

　　这三十万狂狮军团的兵力肯定不足以与大日王朝交战，那么，梅赛德斯七世必然要将主意打到李邪身上。

　　只是，如今形势已经大不相同，李邪身为都铎邪王，地位上与梅赛德斯七世并肩，若有外国人侵犯都铎，李邪有责任守卫国家，但若梅赛德斯七世出兵攻打他国，李邪却无义务帮忙。

　　帮不帮，只在李邪一念之间。

　　李邪诧异的地方，就在于梅赛德斯七世就肯定他会帮忙攻打大日？但很快，李邪就想通了，梅赛德斯七世没那么鲁莽。他没跟李邪商量前，绝不敢单方面做决定，因为梅赛德斯七世一直是把李邪当半神看待，加上李邪如今手握的兵力，梅赛德斯七世怎么敢单方面做主？

　　那么，安东尼·高迪这么问，想来是出于对局势的判断，都铎王朝攻打大日王朝已成必然，这一问，应该是在试探李邪的态度，李邪的态度将直接影响了都铎王朝与大日王朝之间胜负的走向，也间接影响着安茹帝国对于都铎大日两国交战的态度。

　　只是，不在其位不谋其政，安东尼是天狼城的城主，仅仅城主而已，何须关心李邪的态度？除非，安东尼有权力左右安茹帝国的政治走向。那么，探知李邪的态度，安东尼·高迪也就能提前做相应的对策。

　　看来，这个安东尼·高迪还不是一般的城主，可惜，我没去了解安茹帝国的高官，也不知道此人在安茹帝国扮演什么角色。

　　李邪暗道一声，便笑起来：“高迪城主觉得，在下应该有什么态度？”

　　安东尼·高迪轻笑起来：“在下哪敢臆测邪王态度？”

　　“哦……那么……”李邪拿起酒杯喝了一口：“在下若帮都铎王攻打大日，贵国将是什么态度？若在下坐视不理，贵国又是什么态度？”

　　“我国一向希望各国和平相处，共同发展……”安东尼·高迪举起酒杯朝李邪邀杯：“不过，我国也会给邪王面子。”

　　安东尼·高迪这话，令李邪胃口大开，一杯酒一饮而尽，哈哈大笑：“你们给我面子，我也会给你们面子！哈哈……”

　　安东尼这话说得清楚，安茹帝国不支持都铎王朝攻打大日王朝，若都铎王朝发兵，安茹帝国势必会有所动作。不过，这当中也会顾及李邪的态度。李邪若支持都铎王朝发兵，安茹帝国就会改变策略，帮不帮都铎王朝是另外一回事，但不帮大日王朝却是必然。

　　尽管李邪现在也不在意安茹王朝的态度，但人家帝国这么给面子，李邪又怎么会不高兴？起码，若李邪觉得攻打大日王朝，少了安茹帝国这一环的阻拦，会少许多的麻烦。

　　安东尼会如此在意李邪的态度，并非完全由于太阳花城一战的传说，更多的，是因为李邪短时间的崛起以及李邪手上外人确切知道的力量——一名九阶召唤师，两名十阶剑圣，几头八阶雷霆战马，一头九阶厄运之兽，以及一头可以吞噬禁咒的未知魔兽。

　　这样的势力，便是安茹帝国也难免忌惮，表个态却能与李邪交好，他们怎会放过这样的机会？

　　两个老男人为了各自目的，相互给面子，一时间，自是皆大欢喜。

　　没过多久，李邪要的基洛夫飞艇就准备好了，也不用李邪出钱，由安东尼赠送，李邪是乐得接受，便与安东尼告别，并请安东尼叫人帮忙让基洛夫飞艇升空，李邪便自己坐上飞艇，朝菊花茶的方向飞行。

　　面对无边的天空，独自一人，李邪终于可以静心感受自己进阶为蓝眼吸血鬼所得到的能力。

　　这一次与前几次进阶不同，前几次，所得能力即使不感悟，也会有大概的感觉，就如同长了一只手臂，开始不适应，但渐渐的，身体会出现自我调节。

　　只是这一次，李邪几天来，对自己进阶所拥有的能力一点感觉也没有，这让李邪有些担忧，怕自己进阶为蓝眼吸血鬼，却一个能力也没获得。虽然晋级带来的身体强化以及对十阶魔法斗气的免疫，让李邪的实力进一步提升，但事实上，每次晋级所获得的能力，才能让李邪的实力有质的飞跃。

　　比如剑刃之翼让李邪能够飞行，嗜血极速以及超能钢化，让李邪成为万人敌，若晋级为蓝眼吸血鬼，李邪却没获得能力，那对李邪来说，还是不小的损失。

　　李邪一边细心感悟，一边把《吸血鬼手册》拿出来查看，看看晋级为蓝眼吸血鬼有可能获得什么样的能力，也好做个对比。

　　若说低阶吸血鬼是比普通人强那么一点，那么，低阶晋级为中阶吸血鬼，便是身体的大幅度强化，而中阶吸血鬼到高阶吸血鬼，更多的是精神力上的强化。

　　精神力是一个比较玄奥的层面，对于一个没有接触过精神力的人来说，最为直接的表述，就是集中精神，也仅此而已。这也就是李邪没能感觉到自己获得什么能力的原因。身体上的能力，身体还能自我调节适应以至于有初步的感觉，而精神力对李邪来说过于陌生，即使说他现在可以用精神力隔空控制物体，他在短时间内怕也不会发觉！当然，这只是一个说法，具体什么能力，还需李邪感悟与对照《吸血鬼手册》上的技能。

　　“读心术？”李邪看着《吸血鬼手册》上所说的蓝眼吸血鬼可能得到的技能自言自语着：“这技能不错，可惜只能对精神力比自己弱的对手使用，也不知道异界的人精神力是什么强度，我自己的精神力又是什么强度。若异界人精神力太强，这个技能也就废了！”

　　“迷魂术？嚯！能迷惑所有精神力比自身低的生物，还是被动技能！我擦！怪不得吸血鬼迷死人！这技能好啊，即使不能用来攻击，咱专门迷死人也不错！不知道有没有得到！”

　　“星云锁链？不是吧？圣斗士？用精神力凝聚锁链，攻守兼备，唯有精神力能破之！看起来不错！”

　　“元素之力？通过精神力沟通天地之间各种元素，可召唤闪电，火焰，寒冰，水流，雾气等等，此能力可以通过精神力修炼进一步增强，可控制的元素所表现的防御及攻击力也更为强大，高阶吸血鬼最为普遍获得的能力。若晋级为蓝眼吸血鬼，明显感觉世界豁然一些，感觉自己无时无刻都处于精神集中的状态，则表示精神力得到超出一般水平的提升，便可能获得其他能力，若没这种感觉，则表示精神力的提升只是普通水平，所获得的能力，极可能便只有元素之力。”

　　“靠！我没这种感觉！奶奶的，就是说我不是天命所向，只是普通货色？该不会，我就只得到元素之力吧？好吧！即使是元素之力也成，千万别啥也没得！”

　　李邪预感自己可能就只得了元素之力，便也不继续看下去，按照《吸血鬼手册》上元素之力的感悟办法，开始细细感知起来。李邪清楚，所自己连最普遍的元素之力都得不到，那就真可能什么也得不到了。

　　在李邪感悟之时，都铎帝都有几人却盼着李邪回归。

　　都铎皇宫密室之内。

　　都铎王朝三巨头相互而坐。

　　莱茵公爵道：“陛下，狂狮军团整装待发，只等陛下一声令下！”

　　梅赛德斯七世点了下头，道：“大日那边如何？”

　　左相应道：“大日王朝四十万自卫军与二十万皇军正在调往北海道前沿！”

　　梅赛德斯七世眯起眼，脸色凝重道：“举国之力，大日怕是想反守为攻啊！”

　　左相叹了口气，说道：“他们应该是得到了邪王代艾薇儿公爵出使龙族一事，也肯定我朝一定会发兵大日，因而想先发制人！邪王不在，菊花城十万邪军以及杰克新编的那十万王军都不会听从陛下的命令，虽说我朝平定内乱，但却出现了最薄弱的一个空挡。大日王朝现在还不动兵，怕是担心菊花城那边的军队会不会有所行动，假如大日的军队都调集到北海道前沿，而菊花城的军队还没有动作，那么，他们也就可以肯定陛下无法调动菊花城的军队，到时，大日举国之力攻打玫瑰城，三十万狂狮军也守不了多久吧？”

　　莱茵公爵咬着牙，却还是无力的点头：“顶多守半个月，若加上禁军，时间上不好估计。”

　　“邪王啊！本王没想到这一层面。当初，就不该让你出使龙族，至少，也得留下你的口谕啊，就不会有今日的危机了。”梅赛德斯七世自知懊悔也没用，叹了一声，道：“此事，左相可有应对之策？”


第一百七十八章 斯卡莫德给卡诺的礼物

　　左相沉默片刻，缓缓道：“要让大日王朝不敢进攻，至少也得拖延他们进攻的时间，就必须让他们认为陛下能够调动邪军！只是，杰克那人虽心思缜密，也颇有主见，但在大动作上，他却略显死板，没有邪王的命令，他绝不会轻易调兵，要说动他，几乎没有可能，但也必须一试！在试之前，先说动卡诺与范迪，或许能事半功倍。”

　　梅赛德斯七世点了下头，又摇起了头：“当初封王，只想都铎有一个稳定的保障，想不到，各国会把封王一事看成都铎分裂，如今全然不顾邪王那边，对我朝帝都却虎视眈眈。连大日都不忌惮邪王，欲拿下我朝帝都，与邪王分享都铎！哎……”

　　左相轻轻一笑：“都铎人尚且认为封王一事是分裂国土，何况他国？陛下也无需太懊恼，此次只需杰克同意调兵，一切舆论不攻自破。若邪王回归，想必邪王不会对都铎危机坐视不理，到时，邪王与陛下同心，都铎帝业可成！如今啊，是分娩前的阵痛，需忍忍，也需用力。”

　　“好吧！”梅赛德斯七世道：“出使菊花城之人，左相可有人选？”

　　左相应道：“有三！其一便是凯文。凯文你与邪王旧交，想必他的将领也会给你几分面子，加之与杰克同为军将，彼此更了解彼此脾性；其二为埃尔，埃尔与邪王，卡诺接触最多，且埃尔为人细心，或许能另辟蹊径令杰克同意调兵；其三为斯卡莫德，咱这位魔兽大臣时常去菊花城，与邪王有说不清的关系，也许，他会有办法说动杰克。此三人，陛下觉得派谁去较为妥当？”

　　“凯文不行，凯文必须尽快回玫瑰城，以防不测。”梅赛德斯七世看向左相：“您老早有打算，就直说吧。”

　　左相的确早定人选，只是，他为臣，梅赛德斯七世为王，有些事，还得给梅赛德斯七世做决定的机会。

　　左相呵呵轻笑：“便请斯卡莫德前去吧，另外，那头八阶魔兽也可作文章。”

　　梅赛德斯七世脸上终于现出笑意：“送与卡诺？”

　　“对！卡诺虽说目前实力不强，在邪军职位不高，但他跟邪王最久。陛下想来该知道，邪王府上，当初送与他的数名奴仆，一个未曾变换，且莉莉已是邪王府总管。”

　　梅赛德斯七世摸着下巴：“念旧！重情！卡诺说话有份量啊！果然，左相真是老奸巨猾！”

　　“是老谋深算，我的陛下！”

　　菊花城，城主府。

　　莉莉领着斯卡莫德往内府走去：“大人里面请。”

　　“不不，可不能呼在下为大人。”斯卡诺德摇头摆手：“莉莉总管可是邪王府上总管，虽无官职，可那地位已是今非昔比。王朝任何官员，可都不敢在您面前当大，莉莉总管叫我斯卡莫德即可。”

　　“大人说笑了，莉莉只是邪王陛下的总管而已，大人是王朝的官，称呼大人是应该的。”莉莉嘴上虽这么说，敬称也没改，可脸上的笑容，却掩饰不了她的得意与骄傲！

　　小小的奴仆，能有今天的地位，一切，只因邪王！

　　莉莉执意称呼大人，斯卡莫德也不做多说，只笑道：“罗斯柴尔德总指挥可在府上？”

　　“总指挥大人一般在兵营，大人要找他得去兵营，不过，大人进城的时候，总指挥大人应该已经得到消息，大人可有跟城门卫说清来意？若是有，一会总指挥大人就会有音讯传来，若没有，莉莉叫人去说一声即可，大人先到府上休息下。”

　　斯卡莫德点了下头，又道：“在下一会再去拜会杰克，另外，卡诺与范迪可在？”

　　莉莉应道：“范迪哥在太阳花城那边，卡诺哥现在好像在练武，就在后院。”

　　“哦？那麻烦莉莉总管带在下去卡诺那里。”

　　城主府后院。

　　卡诺平举大剑，屏气凝神，忽的一声吼，大剑直刺而出，剑尖金色斗气若箭矢劲射，前方十米一方假山遇得剑气，登时分崩离析，碎落一地。

　　“啪啪啪！”

　　斯卡莫德拍着手走过来：“哈哈，卡诺老弟，功力渐长啊！怕不久就该是八阶剑圣了！”

　　卡诺收起剑，朝莉莉点了下头，莉莉点头回应，便退了下去。

　　卡诺瞥了一眼斯卡诺德，颇为得意道：“原来是斯卡莫德大人，你是看魔兽看多了，不会看人了吧，卡诺我早就是八阶剑圣了！哼！很快就是九阶剑圣了！到时，啧啧，卡诺我就去邪王陛下那里请封，当个先锋将军，打……邪王陛下说打谁，卡诺就去打谁！嘿嘿……”

　　卡诺自上次重伤痊愈后，便意外晋级，如今李邪身边有泽恩纳德，有范迪·赛尔，还有杰克，每一个都比卡诺厉害，卡诺这个跟李邪最久的随从，虽然平时嘻嘻笑笑也有点呆头呆脑，可心中一直却憋着一口气，想证明自己，也想为李邪出力，如今大局已定，卡诺身无旁骛，一心就为了提升实力！只要他晋级为九阶剑圣，他才觉得自己在李邪这边有用武之地！

　　斯卡莫德听见卡诺说到九阶剑圣时，眼神闪过一抹精光，走近卡诺，低声道：“卡诺老弟想要当前锋将军，怕是九阶剑圣的实力还不足以吧！老弟还需要一头魔兽！至少八阶魔兽！”

　　“去！”卡诺面带得意道：“八阶魔兽我早就有了！跟着邪王陛下，还能没有一头八阶魔兽？告诉你，迟早啊，九阶十阶都有！只是卡诺不给力，等我到了九阶剑圣，哼！也该卡诺我威风一把了！”

　　斯卡莫德心头一跳，暗道：传闻邪王手上突然多了几头八阶雷霆战马，看来这事是真的！雷霆战马为七阶魔兽，为何突然晋级为八阶？莫非，邪王有能令魔兽晋级的本事？如此正好，这一次陛下交代的任务，也许不难完成了！

　　斯卡莫德摇起头，说道：“卡诺老弟，你那魔宠是一头雷霆战马吧！”

　　“你不是见过嘛！哦，你想问怎么进阶？别问，这事，不能乱说。你也别乱猜，不然，我卡诺饶不了你。”

　　“嘿嘿，邪王的事，老哥我哪里敢乱猜乱说，老哥这么问，是要告诉老弟你啊，你就是成了九阶剑圣，你的魔宠怕还有一大段时间才能晋级为九阶魔兽，你还是只能算一个九阶剑圣，即使有八阶魔兽雷霆战马助阵，始终，也比不过九阶召唤师啊！”

　　卡诺也想过这个问题，也是他心里郁闷的地方，被斯卡莫德说出来，当即令卡诺脸色现出不悦之色：“你啥意思？”

　　“老弟别误会，老哥可没瞧不起你的意思。老哥这次来……”斯卡莫德低声道：“给你送了一头八阶魔兽！天生八阶魔兽！随时能晋级为九阶！若老弟晋级为九阶剑圣，可就水到渠成，成就王朝第三位九阶召唤师，还远吗？到时，邪王想不重用老弟，怕也舍不得老弟一身武力了！”

　　这话，令卡诺大为惊喜！

　　李邪为战马晋级一事，为了避免太过招摇，只晋级了几个核心所拥有的几头，但尽管如此，还是惹了不少猜测，至少，卡诺是知道，李邪有办法让到达晋级临界点的魔兽马上晋级。

　　而若卡诺拥有一头到达晋级临界点的八阶魔兽，也就等于拥有了一头九阶魔兽！

　　卡诺当即握住斯卡莫德的手：“老哥，你可别骗老弟！你知道，我这人脑子不太好使，最讨厌的，就是别人忽悠我！”

　　“哪敢哪敢！邪王身边的大红人，老哥这区区魔兽大臣，哪有胆子忽悠！老弟请看！”

　　斯卡莫德拿出一颗捕兽器放到地上，按了开关，便见光芒耀眼，一只魔兽现出身形。

　　这头魔兽长三米，高两米，形状如狼，有伸出唇外一尺长的月牙状的獠牙，四肢有黑色可伸缩的利爪。魔兽通体冰蓝，有一双冰蓝色如宝石般的眼睛，在其胸颈部位长着一圈如雄狮般的灰色棕毛，在其身外，有一股阴风若有若无时隐时现。

　　这头魔兽目前静止不动，两眼中也无神采，只因它被捕兽器钉在脑袋上还没拿出来，而捕兽器可以令被捕捉的魔兽处于冬眠般的状态。因而，这头魔兽的威势也没完全显现出来。

　　卡诺走进那头魔兽，睁大眼既兴奋又好奇的打量着这头像狼一般的魔兽：“斯卡莫德老哥啊，这是什么魔兽？”

　　卡诺知道的魔兽也不多，特别是高阶魔兽。天生八阶魔兽已属于寻常人难以接触的范畴，卡诺原本只是小小统领，不认识也正常。

　　斯卡莫德抚摸着魔兽身上细腻柔滑的冰蓝色绒毛，笑道：“这是天生八阶魔兽疾风幽冥狼，八阶魔兽中，疾风幽冥狼可谓最强的一种。老弟啊，你有福了！疾风幽冥狼速度极快，可使用风魔法，并且，还可能拥有暗黑魔法。虽然是八阶，但战力甚至比一些九阶魔兽还强。”

　　卡诺惊讶的看着斯卡莫德，抑制着心里的激动：“真……真给我？”

　　“真给你！”斯卡莫德面带微笑道。

　　卡诺突然严肃起来，一把搂住斯卡莫德的脖子：“老哥，说吧！啥事！只要不违背邪王的命令，就算帮你娶老婆生孩子，老弟我也不说二话！”


第一百七十九章 调不调兵

　　老子娶老婆生孩子，还要你帮忙？

　　斯卡莫德被卡诺一说，一张脸都黑了！真恨不得送卡诺两巴掌，不过，梅赛德斯七世交代的任务还得完成，斯卡莫德也不好发作，只笑道：“老弟对这头疾风幽冥狼可满意？”

　　“满意满意！哈哈哈……”卡诺摸着幽冥狼的棕毛大笑：“多谢老哥！话说，无事献殷勤非奸即盗，老哥你还是直说吧，你是奸的，还是盗的？”

　　斯卡莫德嘴角抽得，他突然觉得，眼前这莽货也就能当当兵了，若仍到帝都当官，这张嘴能让他死去活来无数回！

　　难怪莱茵公爵把卡诺这家伙扔给邪王，估计是受不住他这神经大条的话了！不过，邪王还真是耐力惊人，竟然一直留着卡诺！

　　斯卡莫德对李邪的敬佩竟然莫名其妙的又提升了一档，只是，他还记挂着梅赛德斯七世的任务，连忙道：“老哥我能有什么事？要帮忙，也找罗斯柴尔德总指挥，再不成，也找范迪嘛，找你？你能干啥？”

　　斯卡莫德话语间有几分瞧不起卡诺，但却也说到事实上，卡诺不做辩驳，只是脸色阴沉的很，咬着牙根，他不妒忌，也不恼斯卡莫德，他恼他自己！

　　如果他不是八阶剑圣，人家会说这样的话？

　　见卡诺沉默不语，斯卡莫德笑了笑，拍了拍卡诺的肩膀，说道：“老弟啊，老哥说实在话，你也别生气。不过，老弟出头的日子也到了。”

　　卡诺摇摇头，颇为无奈道：“就这八阶魔兽，还不能让我得到邪王陛下的重用，除非，我得到九阶剑圣！可是我刚刚晋级八阶，要到九阶，实话说吧，还有段时间！哎……”

　　见卡诺如此垂头丧气，斯卡莫德笑意甚浓，说道：“老弟你也别妄自菲薄，若说重用，其实，邪王心里最看重的人，正是你！”

　　卡诺眉毛一挑：“怎么说？”

　　“嘿嘿，老弟，你有几斤几两，你自己再清楚不过，你能当总指挥？你当不了，只能让杰克当。你能跟邪王出游危险之地？你还不够实力，只能让范迪与泽恩跟随。可是，邪王有忽略你吗？邪王为什么给你一个邪军副总指挥？这个位置可不小啊！他给你这个位置，就是要磨练你！你想想，邪王如今封王，即使不封王，他也坐拥兰花，梅花，菊花，太阳花四城！这四城的防御，不可能都落在罗斯柴尔德总指挥肩上啊！”

　　卡诺眉头一皱：“你这话什么意思？”

　　斯卡莫德摇摇头：“哎，人人都看清楚了，老弟你怎么看不清楚呢？就连罗斯柴尔德总指挥都看出邪王对你多重视了！你自己怎么就傻乎乎？”

　　卡诺眉头皱得更深了：“老哥，你明说成不？你又不是不知道，卡诺我就是脑子不好使！”

　　“哎……你啊你！你这脑子该好好整修了！我问你……”斯卡莫德道：“罗斯柴尔德总指挥为什么不把原本的十万猎豹军编入邪军？而整出一支王军？”

　　卡诺摸摸头：“我哪知道，好像也不是邪王陛下的命令，杰克那小子整编军队的时候，邪王陛下还在去龙族的路上。”

　　斯卡莫德见卡诺还没想通，无奈道：“告诉你吧！罗斯柴尔德总指挥这么做，其实有他自己的考虑，一方面，他是怕功高震主，所有士兵都编入邪军，他就是菊花城权力最大的主！甚至能在一定程度上威胁邪王！另一方面，是为了你啊！他是看出邪王让你当副总指挥的意图，如今菊花城有邪军与王军，他还是邪军总指挥，那这王军总指挥呢？便是罗斯柴尔德晋升为军团长，总指挥也有空缺啊！你想想！”

　　“哎呀呀！”卡诺一拍手，怪叫一声，满脸懊恼：“杰克那家伙叫我去带领王军，我想着尽快提升实力，就推了！原来那小子是这层意思啊！混蛋啊混蛋！他就不能直接告诉我‘卡诺啊，你可能是王军总指挥，先去领领兵！’他就不能这么说？他非得说什么‘王军刚成立，我没空分管两边，你帮我去管管。’气死我也！”

　　斯卡莫德听了卡诺一番话，额头直冒冷汗，暗道：杰克这么说，不就是想等邪王回来做决定吗？哪能什么都明说，你以为各个都跟你一样脑子里就一条筋？

　　“老哥！”卡诺突然大声道：“你分析得对，我这总指挥估计是跑不了了。邪王陛下没忘了我卡诺啊！不过，我刚刚动了下脑子，想了想，还是不对。我这总指挥不能当，我这实力，给邪王陛下丢脸。我要更努力，更强大！一会我就去跟杰克那小子说，不用考虑我了，什么总指挥，等我到九阶召唤师，再风风光光来拿。就算到时没了位置，我也不在乎，我知道邪王陛下看重我卡诺，这比什么都重要！”

　　嚯！你小子开窍了！有邪王看重，那什么总指挥你就是不要，也跑不了你的！不过，咱可不能让你不要！

　　斯卡莫德低声道：“老弟，你别把目光就放实力上。你的实力上去了，杰克的实力就不会提升？范迪，泽恩的实力就不会提升？还有别人的实力，没准，你怎么努力，你还是邪王身边最弱的那一个！到那时，邪王是不是还看重你，那就有待商榷了！”

　　卡诺一惊，脑中也意识到这种可能，连忙认真的看着斯卡莫德：“老哥，那你说，该怎么做？我这脑子想不出法子啊！你得帮帮我！”

　　“我当然帮你，不然，我怎么会送八阶魔兽给你？”斯卡莫德笑眯眯道：“老弟啊，你想在邪王身边有地位，除了自身实力，还要有权力，有功绩！王军总指挥你是不能放手的。还有，你也不用埋头在提升实力上，还要功绩！”

　　“功绩？”卡诺摇着头：“要功绩得有战争，现在太阳花城都归邪王陛下了，还怎么弄功绩？不过，嘿嘿，我估计邪王陛下会打大棒！嗯！到时，这战功我可不能放了！”

　　“不不不！”斯卡莫德连忙道：“大棒王朝的实力，你觉得邪王会在意？老弟啊，老哥可就告诉你了，眼下，其实有一个立大功的机会！”

　　卡诺眼中精光一闪：“老哥请说！”

　　斯卡莫德见卡诺上钩，笑道：“眼下大日王朝举国之兵集结北海道前线，随时可能攻打我朝，你说，一旦两国交战，是不是天大的功绩等着你？”

　　“大日？奶奶的，这些天顾着修炼，我都没收到这消息！陛下怎么说？什么时候打？我卡诺要做邪军先锋！”

　　斯卡诺德轻摇着头：“陛下早已调兵防守玫瑰城，只是，也只能做防守姿态，毕竟，邪王陛下的邪军与王军没有动作，单凭三十万狂狮军与十万禁军，难以抵挡大日王朝的全国兵力啊。我此来其实是想请罗斯柴尔德总指挥调兵的，只是，想想这个功劳，还是给老弟你比较好。老弟你说话比老哥有力得多，而且，也可以趁机邀那前锋之位，为邪王创下不世功绩。”

　　“好！”卡诺重重拍了斯卡莫德一下，大声道：“我这就去跟杰克那小子说！邪军跟王军一起出发，大日王朝敢打过来，我们就叫他们有来无回！不！他们不来，我们也打过去！嘿嘿，用邪王陛下的话说，打他狗日的！老哥你就在城主府休息，我现在就去兵营！”

　　见卡诺大步走开，斯卡莫德连忙拉住他：“老弟，别太冲动，这一次，你就让罗斯柴尔德总指挥调一些兵到玫瑰城即可，其他不用着急，太着急了，没准总指挥顾虑太多，不敢调兵。到时，老弟可就不好弄功绩了。而只要有些兵调到玫瑰城，到时真要打战，总指挥就是顾虑再多，也不得不打了。”

　　“行！听你的，我这就去，告辞！”

　　菊花城城兵营。

　　卡诺大步走入军帐，见杰克正在与几个统领说事，卡诺立即双手抱拳：“准邪军副总指挥卡诺·阿斯顿拜见罗斯柴尔德总指挥！”

　　杰克挥挥手，让几个统领下去，便坐端正了，道：“坐，你不是说要苦练斗气吗？这么急匆匆的来兵营，什么事？”

　　“还能什么事？”卡诺大咧咧的坐下来，白了杰克一眼：“好你个小子！大日王朝集结兵力欲起兵都铎，你一个消息不给我传来，啥意思你？外人不在，你小子可就说清楚了！不然，卡诺哥可不给你面子！”

　　杰克看着卡诺半响，皱着眉道：“是谁说要专心修炼，别的事都不要烦他的？”

　　“呃……”卡诺不好意思的摸了摸脑袋，呵呵笑道：“那是以前，嘿嘿，怎么样？什么时候调兵去玫瑰城？”

　　“谁说我要调兵？”

　　“还不调？大日王朝都要打过来了！”

　　“不调！”

　　“不调？”卡诺着急了，大叫道：“人家打我们，我们还不调兵？什么意思啊你？不行！要不这样，你不是说王军让我带吗？我就带去玫瑰城！”

　　杰克眯起眼：“卡诺，你来之前，斯卡莫德跟你说了什么？”

　　“他说什么你别管，你说，你为啥不调兵？最好说清楚了！”


第一百八十章 变异的元素之力

　　杰克板起脸，盯着卡诺道：“你说调兵就调兵？我们调兵过去，你知道意味着什么？”

　　“你知道我脑子不好使的。”

　　“哼！你脑子不好使，你还给人当枪使！”

　　卡诺一听这话，当即怒视杰克：“小子！你说清楚！人前我敬你为总指挥，人后，你个混小子乱说话，我跟你急！我怎么给人当枪使唤了？”

　　杰克颇为无奈，多日接触，他也知道卡诺就这性子，直来直去，说话口无摭拦，但心地耿直豪爽，却不是个背后里耍阴招的人，因而对于卡诺如此不客气，杰克也不在意，只是叹道：“你啊你，邪王陛下要培养你，你怎么不长长性子，什么事，多思前顾后，考虑周全才走！别人家一说，你就跑来了！我为何不调兵？这不明摆着吗？大日王朝为什么在这个时机攻打都铎？因为大日王朝知道，他们再不进攻，都铎王朝也会发兵大日！他们知道，邪王陛下去了龙族，加上太阳花城刚刚拿下，邪王兵力还不稳，而没邪王命令，我们邪军与王军都不敢轻易调动，这个时候攻打都铎，是最好的时机！另外一点，大日王朝还忌惮邪王是不是半神！所以他们不得不尽快攻打都铎，拿下玫瑰城，甚至打下帝都，然后再观望菊花城这边。”

　　卡诺听不明白，皱着眉道：“这跟调不调兵有什么关系？他们要打都铎，我们就看着？”

　　杰克道：“当然不是看着！只是，得看准时机！你想想，我们现在调兵过去，一来，没有邪王命令，我岂能尚自做主？调兵去国战，不是小事，若邪王另有安排，到时，你我谁担得起这个责任？”

　　“你多虑了。”卡诺摇头道：“邪王陛下从来不管这些，而且，他那么信任你，你做什么，邪王陛下肯定信任。”

　　“对！因为邪王陛下信任我杰克，所以，我更要为他考虑！”杰克继续道：“上面说的，是第一点，这一点倒不是大事。这第二点，若我们调兵玫瑰城，大日王朝即使忌惮邪王为半神，但他们不打，迟早也会挨打，所以，国战是必然！到时，打起战来，我们就无法收手了，不然我们玫瑰城的士兵怎么办？那就必须打到底，还必须赢！输了，不但都铎帝都不保，连我们菊花城都不保！而若赢了，谁的功劳？到时，都铎王朝将成就帝业，梅赛德斯陛下将为都铎千古帝王！我们的邪王陛下呢？顶多就受下封赏！而且，梅赛德斯陛下称帝，咱们邪王，是不是凭空降了一级？输赢我们都吃亏，你跟邪王陛下最久，应该最了解邪王陛下的个性，左右吃亏的事，邪王陛下能同意？”

　　“这……”卡诺点点头，暗道：要陛下不收刮别人都难，更别谈左右吃亏了！

　　“所以，这兵，我是不调的！”

　　卡诺又觉哪里不对，使劲揉着头发，道：“那大日王朝把都铎帝都都打下来了，咱也不调兵？大日王朝忌惮邪王陛下是半神，可如果陛下不是半神，我们菊花城不就完蛋了？虽然邪王陛下一人能敌十万，可这事已经传出去，保不准大日王朝没应对的办法，你说对吧？”

　　“恩，你能想到这点，有进步了！”杰克点着头，说道：“所以，我只不调兵，但我会派兵！”

　　“调兵？派兵？靠，有区别？杰克老弟啊，你直说成不？”

　　“哎，之前那话，当我没说！”杰克现出几分郁闷，道：“我问你，我命你出兵，你出不出？”

　　“当然出啊，你是总指挥嘛！我不过副指挥，还准的！”

　　“那我跟人干架，叫你帮忙，你帮不帮？”

　　“废话！当然帮啊！”

　　杰克一愣：“呃……你不问问原因？不看看形势？不想想后果？”

　　卡诺脱口而出：“想鸟！自家兄弟，管你什么原因形势后果，老子就是去送死，也拼了！”

　　杰克呆呆看着卡诺，眼神几丝波动，此刻，他终于明白李邪为什么看重卡诺了。

　　“这么跟你说吧！”杰克也不拐弯抹角了，说道：“我们调兵，便是梅赛德斯陛下的军令，我们是臣！而若我们派兵，那就不同了！就像我们去帮助梅赛德斯陛下！到时，我们至少平级，甚至，称主！”

　　卡诺双眼一睁：“嚯！你这话我听明白了！你想造反！”

　　“卡诺！”杰克拍桌大喝：“你说什么话！我杰克造反？你我是谁的臣子？”

　　卡诺对杰克发怒并不以为意，只道：“当然是邪王陛下咯！”

　　这话一说，卡诺自己也反应过来，嘿嘿笑道：“行，当我说错，咱造反可是反了邪王陛下，不是反了老七，一时间没反应过来，嘿嘿，杰克老弟莫怪啊，你怎么会反咱邪王？嘿嘿，话说，你要反老七？”

　　杰克摇了下头，他发觉自己跟卡诺说话还真是累，幽幽道：“我哪有资格去决定反不反啊！我也不敢去决定！只是，你我都是邪王的臣子，邪王如今在龙族，也不知道什么时候回归，他不在的情况下，都铎又面临如此局势，我们当臣子的，就要为邪王陛下营造一个至少平等的局面，最好让邪王处于有利的位置上！菊花城的兵，迟早是要动的，什么时候动，还得讲究！这些我会考虑的，到时动兵，你卡诺就当前锋吧！”

　　“嘿嘿！”卡诺眉开眼笑：“这话我可听了，到时不给我前锋，我跟你急！”

　　“行了！那斯卡莫德，你去打发吧，我是不见他了。”

　　“没问题！他奶奶的，他忽悠我，我这就去扁他一顿！再告诉他，我们不调兵！哼！”卡诺扬起拳头道。

　　杰克额头一阵冷汗，连忙道：“你可别乱来，你也别说我们不调兵。说咱不调兵，一旦大日打过来，邪王就会成为都铎的罪人。而且，说咱不调兵，梅赛德斯陛下就会猜忌与不满，到时，只会把咱邪王陛下推向不义的境地。”

　　卡诺一惊，连忙道：“那我该怎么说？你教教我。”

　　“哎，你去跟斯卡莫德说：如今王军刚刚收编，邪军又经太阳花城一战，两军都不稳，不宜马上出兵，还需缓一段时间，但邪王是都铎王朝的王，都铎王朝有难，邪王绝不会坐视不理，请梅赛德斯陛下放心，邪军与王军在邪王带领下，绝不容许大日王朝侵占都铎王朝一寸土地！另外，必须跟斯卡莫德说，这是我的意思，邪王目前没回归，他若回归，肯定不顾一切派兵玫瑰，与狂狮军团共同御敌！我的意思不能代表邪王的意思，一切都能变通，你记得说这一点。”

　　“好！都记下了！我马上去！”卡诺走了几步，又回头：“老弟啊，那个马克思的来路查清楚没？我怎么看见他最近老腻着小安妹子？小安妹子跟邪王陛下的关系你也清楚，这事，你不管管？”

　　听了这话，杰克叹了口气，苦笑着：“我怎么管？要是没有艾薇儿公爵，我还能管一管，如今，哎，邪王又不在，他们几个的事，我是越说越乱！行了，这事谁也别理，等邪王回来。至于那马克思，我已经派人查了，暂时还没消息回来。”

　　“那小子我看着不顺眼。”卡诺眯起眼道：“可惜他是九阶召唤师！不过，哼！他若对小安妹子图谋不轨，少不得，我得叫上范迪跟泽恩，把他做了！”

　　“别！你可别乱来，要是让小安知道，她不止要生你们的气，没准，连邪王也会恨上！总之，等邪王回来再说！”

　　“好吧！反正，我会盯着！他奶奶的！”

　　看着卡诺走去营帐，杰克一脸愁容，自言自语道：“邪王啊邪王，你到底什么时候回来！如今真是内忧外患，你再不回来，杰克能帮你解决外患，可这内忧，杰克要怎么处理啊？”

　　邪王在哪？

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑，响彻天际！

　　天空之上，一艘基洛夫飞艇穿梭云间，基洛夫飞艇四周电闪雷鸣，蓝色的闪电像灵蛇般于云上时隐时现，又不断劈落，在基洛夫飞艇四周形成一道道蓝色光柱，声势浩大。

　　李邪站在基洛夫飞艇前方，右手手掌摊开，云间的雷电就像蜜蜂看见蜂蜜，蜂拥至李邪手掌。

　　这些天的感悟，李邪果然只是普通的吸血鬼，仅仅得到元素之力而已。不过，单单这个能力，李邪却发觉其特殊之处。

　　元素之力本是高阶吸血鬼的普遍能力，控制各种元素，让吸血鬼可以表现出玄奥的能力，如凭空生火，招呼雷电，影响天气等等。

　　只是这个能力与精神力挂钩，需要达到一定的精神强度，才能大范围的控制某种元素。比如蓝眼吸血鬼，刚刚接触元素之力，可能也就燃个小火球，搞一点小电弧，凝聚一小片冰霜的能力，元素之力威力的显露，顶多也就当个纵火犯或者电不死人来点恶作剧而已。

　　这样低微的破坏力，一方面是由于蓝眼吸血鬼的精神力不够强悍，且唯有到金眼吸血鬼，学习《吸血鬼手册》上的功法，才能进一步提升精神力，否则，自我自然的提升，极为缓慢。而另一方面，则关乎物理原因。

　　元素之力，说白了就是精神力控制某些元素所产生的物理现象而已，比如燃火，便是控制氧气与空气中少量可燃气体发生作用；凝聚冰霜则是令物体或空气的分子震动变缓，再抽取热量；召唤雷电则是让空中分子不断摩擦生电……

　　这当中种种，需要精神力对元素的细微控制，对精神力的要求相对大很多，消耗也不少，所以，蓝眼吸血鬼的元素之力所表现的威力都十分弱小。

　　但这些，在众神大陆似乎发生了异变！


第一百八十一章 邪王归来

　　众神大陆的空间中，除了与地球一样拥有氧气可以生火，空气摩擦生电，气体高速流动产生冲击波等等物理现象外，众神大陆还拥有魔法斗气元素。

　　这是有别于物理现象的特殊的元素，如火元素，冰元素，水元素，斗气元素等等。

　　比如魔法火焰，便不是可燃物体的化学作用，而是火元素的聚集，只想将一定量的火元素聚集起来，即可产生魔法火焰；将斗气元素集中起来，即可产生肉眼可见的斗气。当中将这些元素做某种特殊的排列，再做激发，即可变化各种各样的魔法以及各种各样的斗气战技。

　　而李邪的元素之力，竟然可以感知到空间中的这些魔法斗气元素。

　　这些魔法斗气元素，说白了，就如同空气中的氧气一样，作为某种类似于气体一般的存在。通过元素之力，李邪可以将这些元素聚集起来，只需凝聚一起，便可以表现出最低级的魔法，比如魔法火焰，魔法闪电，魔法冰雪，甚至斗气。

　　虽然只是最低阶的表现，但李邪所凝聚的是最纯粹的魔法斗气元素，尽管只是一颗小火球，若凝聚足够多的火元素，破坏力却也不容小视。

　　而且，相比地球上使用元素之力，在众神大陆凝聚魔法斗气元素，更显得简单粗暴，难度远远小于制造物理现象，精神力的消耗也同意省下不少。

　　这便是李邪狂笑不止的原因。这也是李邪仅仅只是蓝眼吸血鬼，仅仅才领悟怎么使用元素之力，却可以令一小片天空电闪雷鸣的原因。

　　李邪止住笑声，低头看着手掌上凝聚的一颗如白炽灯般，却不时跳跃着蓝色电弧的光球，这颗光球凝聚了基洛夫飞艇附近大部份电元素，却不知能制造什么样的威力。

　　李邪将光球甩手扔出，也不撤去自己对于光球的精神力压制，让光球自行飞离，看看自己的精神力能控制多远的距离。光球飞离五十米，李邪便感觉自己的精神力失去了对光球的控制。

　　聚集了大量电元素的光球失去了精神力抑制，本身的狂暴特性立即突显，所有电元素相互碰撞，整颗光球突然闪耀刺眼的白光。白光闪过，随即传来一声震耳欲聋的轰响，光球爆成无数的电流，像海胆一样刺开，立即冲起一轮冲击波，爆炸中心四周的云朵如受飓风，瞬间被刮得烟消云散，冲击力形成一股半透明的肉眼可隐约看见的气波，直冲基洛夫飞艇而来。

　　李邪双目凝神，手掌一握，精神力涌向前方，沟通飞艇前方的斗气元素，将之聚集起来。

　　气波冲到飞艇三米前，却同撞到一面墙壁，空中可见，一面淡淡的金色透明光罩闪现，便与气波一同散成点点的星光，气波并没对飞艇造成冲击，只是余力，令飞艇有些震荡。

　　李邪右边嘴角微微扬起：“虽然我体内没有魔法斗气波动，但我，终于也可以使用魔法斗气了！更直接更粗暴的使用！也许，等我精神力更加强大，什么禁咒，我也能信手拈来！哈哈哈……”

　　没有什么比实力大涨令李邪更为兴奋的事了，除了获得金币。怀着这样的心情，李邪加快飞艇速度，直冲菊花城。

　　有元素之力帮助注入魔法，李邪终于也不仅仅只是能控制基洛夫飞艇的航向，也终于能控制其速度以及升降了。基洛夫飞艇的速度几乎暴涨了一倍，而菊花城也近在眼前。

　　菊花城兵营，一艘基洛夫飞艇缓缓降落，杰克与卡诺都在下方，抬头望着基洛夫飞艇。前方则数万士兵整齐列队，静候着。

　　从这艘飞艇进入菊花城领域，杰克这边已经收到消息，城门卫询问之下，知道是李邪，又见飞艇朝兵营而来，杰克与卡诺便早早来兵营恭候。

　　飞艇落地，李邪走下阶梯，数万士兵集体下跪口中高呼：“恭迎邪王陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　杰克与卡诺二人也单膝跪拜：“恭迎邪王陛下！”

　　李邪想不到杰克与卡诺会带士兵来这种声势的迎接，一时间没反应过来，致使脚步也停了下来，随即浑身鸡皮疙瘩一阵一阵的，那是身体处于某种兴奋的状态。

　　帝王！

　　李邪终于意识到，自己已经是一位帝王！

　　曾经的流浪汉，仅仅一年多，却已经翻天覆地！举手投足，数万人跪地迎接！

　　这种高高在上的感觉，让李邪嘴角越扬越高！

　　我是皇帝了！

　　“眠大师在上！”李邪情不自禁的高呼这么一句！至始至终，李邪都没忘记，曾经那一本《眠大师语录》为他带来的今天的一切！

　　“眠大师在上！”所有士兵，亦同声高呼。

　　眠大师这位“神灵”，如今是菊花城子民的至高信仰。

　　李邪落地，抬起手：“都起来，以后，也不用如此跪拜！你们都是军人，除了对我们最敬爱的眠大师行跪拜礼外，其他，只需行军礼，包括本王在内！”

　　李邪的声音被某种力量催发，竟响彻天际，传出数里。

　　杰克发觉此点，见李邪并没拿出扩音海螺，不禁现出几分惊讶。卡诺则走到李邪身边，上上下下打量着李邪，看得李邪有些不自然：“你看我干啥？”

　　卡诺啧啧两声：“陛下，你怎么变帅了？恩，帅得刚刚好，再帅一点，就成娘们了！”

　　杰克拽住卡诺的衣领，一把将卡诺拉到身边，喝道：“混账！你是该这么跟邪王陛下说话的？”

　　“没事没事。”李邪呵呵笑了笑：“卡诺这家伙从来都这样，习惯了。自家人便不用太计较了。”

　　杰克双手抱拳：“陛下，礼不可废！”

　　见卡诺也一脸歉意，李邪摇摇头：“我不是天生的王，不习惯这么多礼节，更何况，我可不想让礼节将我们疏远，又让我孤立！外人面前行礼即可，其他时候，随意点。走，到军帐去。”

　　李邪这一番话都出自真心，确实，某一刻，这数万人的跪拜，令他如帝王般飘飘欲仙，只是，李邪毕竟不是出生王室，不习惯这些礼节，而且有梅赛德斯七世做榜样，李邪可不想自己今后能说话的，就那么几个人！与其如此，一位王还不如一位逍遥公爵！

　　三人进了军帐，李邪坐到主位，让杰克与卡诺也坐下，李邪才道：“范迪跟泽恩呢？”

　　杰克应道：“回陛下，太阳花城还不稳，微臣将十万猎豹军收编为王军，让范迪与泽恩坐镇，暂时驻守太阳花城。”

　　“哦，怎么不让卡诺带？卡诺，你小子是不是偷懒？”

　　卡诺不好意思的摸着后脑勺：“陛下，卡诺想提升实力，所以……推了。”

　　李邪点了下头，从空间戒指中拿出《奇武兵鉴》，扔给杰克，说道：“我从魔厨那边得知，十阶想晋级为十一阶圣级，光靠苦修是不可能达到的，问题出在功法秘籍上，这本《奇武兵鉴》为上古奇人所著，里面记载了可以晋级为十一阶的功法，你们二人便先修炼此功法，另外再复印两份送给范迪跟泽恩，记住，这东西别外传！”

　　杰克拿着《奇武兵鉴》，双眼精光迸射，激动之情尽显脸上，他如今也差不多要进阶十阶剑圣，也跟范迪交流过，却知道范迪正苦恼于如何进阶十一阶。而这样的苦恼，杰克迟早也会遇到，如今才知道原来是功法问题。而有此功法，杰克便可少走许多弯路，直接修炼！

　　而且，杰克更知道这份秘籍的重要！有此秘籍，范迪许不久就能晋级十一阶！甚至，他自己以及卡诺都可以大幅度提升实力，菊花城的势力，将达到人类国度无法企及的高度！

　　卡诺同样是一脸激动，双手揉搓着，那双眼一直盯着《奇武兵鉴》，看样子是恨不得立即把秘籍抢过来立即修炼！

　　杰克却将秘籍收入空间戒指中，也不询问李邪为什么能得到这样的秘籍，或许，李邪带给杰克的神奇已经太多，让他有些麻木了，只是说道：“微臣明白怎么做。”

　　“明白你个头！”卡诺终于忍不住了，大声喝道：“你拿了就收，好歹让我看看！”

　　杰克瞥了他一眼：“乖乖坐着，不然，秘籍在我手上，你还得担心担心有没有你的份！”

　　卡诺一急，连忙向李邪求助：“陛下，你看看这小子！陛下不在的时候，他就这么欺负卡诺的，陛下要为卡诺做主啊！”

　　“好了，有好处，少不了你一份！”李邪呵呵笑道：“魔厨跟喵喵还没回？”

　　杰克道：“暂时没有消息。”

　　“那……”李邪压低声：“梦娜跟小安呢？”

　　“这……”杰克张了张嘴，终于没出声。卡诺竟也是如此。

　　李邪见他们如此，当即一惊：“她们干架了？”

　　这话，杰克跟卡诺二人都面色古怪，杰克支支吾吾，一时间不知该说什么，卡诺欲言又止，想说又不敢说。

　　李邪眉头一皱，心里有一丝不太好的感觉，板起脸问：“到底怎么回事？”


第一百八十二章 撬墙角

　　杰克见李邪不悦，弱弱道：“陛下，这个，臣无能。”

　　李邪眉毛一挑：“我的未来大舅子，你别无能了，到底什么事，说清楚先！”

　　杰克支支吾吾道：“就是……艾薇儿公爵跟小安，她们也没吵架，只是，小安有些不高兴，还有……”

　　“我来说！”卡诺终于忍不住道：“陛下，有人撬你墙角！”

　　“撬我墙角？”李邪一时没反应过来，愣了下神，待反应过来，脸色立即变得阴沉：“谁撬我墙角？你们两都死的吗？不会把人杀了！”

　　即使李邪为人再好说话，但这种事，他立即显露他的狠辣的一面，甚至不需要问缘由！

　　卡诺一拍桌，大声道：“我就说把那小子杀了，杰克不给！谁的墙角不好撬，撬咱邪王的，嫌小命不够长！”

　　李邪目光投向杰克：“怎么？”

　　杰克见李邪想归罪，连忙道：“不是我不想杀，哎！小安还在气头上，杀了那小子，你说小安得怎么想？她会不会因而怨恨你？怕就怕小安赌气，要不然，那小子能活到现在？陛下，你什么人不好招来菊花城，招个小白脸！搞得我头都大了！”

　　杰克满腹苦水，若他仅仅是李邪的臣子，一切都好办，问题他还是小安的哥哥，而自小相依为命，杰克把小安看得比谁都重。如今他夹在中间，自是左右为难。

　　李邪对男女情爱还不够老练，心里虽不快，但也听从杰克的，也就隐忍了心中怒火，沉声道：“我招了谁来了？”

　　杰克应道：“马克思，九阶召唤师！若不是他这种实力，我没办法暗中灭了他，也不会生这么多事端。”

　　“马克思？”李邪眯起眼，冷声道：“原来是他！我怀疑他是右相之子，你有没有查他底细？”

　　“右相之子？”杰克眉头一皱，道：“他的底细我已经派人去查，消息还没传回来，若他是右相之子，范迪也许认得他的样貌，我马上派人叫范迪过来。”

　　“恩，马上派人叫范迪回来。”李邪站起来，冷声道：“走！去找小安，什么事当面说清楚。不管马克思是不是右相之子，敢撬我墙角，哼，我就把他撬墙角的工具剪下来埋到墙角下！他们发展到什么程度了？”

　　杰克道：“这几天都在一起，不过，我一直派人暗中盯着，并没发生什么。”

　　李邪点了下头，心下安心一些，只是心头还是有股怒火压着，不管李邪为人如何，作为一个男人，任谁被撬墙角都不会痛快。

　　“他们现在在哪？”李邪又问。

　　“现在在城南鼎湖山。”

　　菊花城城南，这座菊花城第三高山，因其顶部有类似火山口的岩坑，又聚集雨水，形成碧玉般的湖泊而得鼎湖山之名。

　　顶部湖泊边，小安跟马克思坐在临近湖泊的一块岩石上，小安打着赤脚，一双玉足踩着水，一双美目望着远方。

　　马克思侧脸看着小安的发鬓，伸手想为小安理顺被风吹乱的发丝，小安有意无意的斜了下脑袋，伸手理了下自己的发丝，不知是故意躲马克思，还是仅仅是为了理顺吹乱的头发。

　　马克思缩回手，微笑道：“小安妹妹在想什么？想邪王么？”

　　小安低下头，眼中现出几分忧伤，轻声道：“想他做什么？早就有人想他了，呵呵，来菊花城是为了她，打太阳花城是为了她，去龙族也是为了她。我在他心里，根本不算什么。”

　　马克思摇了下头，柔声道：“小安妹妹冰雪聪明，谁又会不喜欢？谁又舍得放手？邪王毕竟是王，不可能只有一个女子，小安妹妹若喜欢邪王，就要接受这样的现实。”

　　小安叹了口气，惨然笑道：“他原本是公爵，如今是王，小安也明白，他身边不可能只有一个女人，尽管知道，可心中却不舒服。只是，若爱他，就要接受，小安也能接受，但小安不能接受他心中没有小安的位置！他所做一切都是为了艾薇儿公爵，也许，小安只是自作多情，他从来就没将小安放在心里。”

　　说话间，一点眼泪轻轻从小安脸颊滑落。

　　说女人是水做的，只因女人比男人更为用情，女人的爱与男人不同，男人始终是索取与拥有，想霸占女人的全部，可女人的爱往往很简单，简单得可以忽略许多许多，只需要，爱的这个男人的心中，有她落脚的地方。

　　这样的渴求并不过份，甚至有时候显得卑微，如此卑微的渴求还不能满足，女人的泪，永远是苦涩辛酸。

　　马克思深情的看着小安，伸手想去抚掉小安的泪，小安却揉了下眼，强颜欢笑起来：“不说他了，马克思哥哥，谢谢你这些天陪小安。”

　　“不用谢，别说这些天，多久我都愿意陪。”马克思站起来，笑道：“小安妹妹想看看我的魔宠吗？”

　　“好啊！”小安也站起来。

　　马克思单手比划，口中念了几句，便见他旁边青光闪现，地上随之出现一个光芒魔法阵，一头魔兽凭空显现。

　　这头魔兽长两米，高约一米，有着鹰的头颅，狮子的身躯，一双眼睛如红宝石一般，一对羽翼末端，都长着一尺长的倒勾利刃。

　　魔兽一出现，便昂首啼叫，声音如同利剑出鞘，清脆悠远。随即一双红宝石般的眼睛冷冷的盯着小安。

　　对于魔兽来说，出了魔宠空间，立即要做好战斗准备，第一时间会将主人以外的旁人视为敌人，因而这头魔兽看小安的眼神，充满了敌意与杀意。

　　小安惊的退后一步，马克思连忙横到小安身侧，轻声道：“小安妹妹不用怕，这是我的魔兽喳喳，九阶狮鵟，虽然凶狠，但只要有我在，没我的命令，它不会攻击任何人，更不会攻击小安妹妹。”

　　“真的吗？”小安毕竟没什么实力，对于强大的魔兽，一时间还难以消除怯意。

　　“当然是真的。”马克思走到狮鵟兽头部旁边，朝小安道：“不信你来摸摸它，肯定不会乱动的。”

　　小安摇摇头：“不要。”

　　“没关系，试试嘛，有我在，不会让任何东西伤到你的。”马克思走过去拉住小安的手，将她拉到狮鵟兽旁边，笑道：“试试。”

　　小安还是带着怯意，但出于好奇，还是轻轻的触碰了下狮鵟兽的身躯，见狮鵟兽一动不动，小安才大胆起来，手按在其身上抚摸着，带着几分激动道：“它看起来凶恶，原来这么乖。”

　　马克思笑了笑，不经意间朝狮鵟兽传递了一个眼色，便见狮鵟兽突然前肢跪地，仰头啼叫，此举，倒把小安吓得缩手，连忙跑开。

　　马克思惊奇道：“小安妹妹别怕，你看！喳喳竟然喜欢你！它竟然跪下来要你骑上去！”

　　小安见狮鵟兽啼叫后便跪在地上，并无其他动作，且看起来十分温顺，一双红眼中再也看不到敌意或杀意，这让小安的怯意少了不少，却还是止步不前，自是不敢骑上去，马克思立即再一旁推波助澜，走过去拉住小安：“喳喳平常让人碰一下都不肯，想不到它竟然愿意让小安妹妹骑上它，小安妹妹，你就骑上来吧，别辜负喳喳的好意。”

　　小安本还胆怯，但被马克思拉着，又见狮鵟兽眼神温和，心里也不那么害怕了，反而有点高兴，毕竟，她是那个狮鵟兽眼中“特别”的一位，而任何人，都想自己是特别的一位。

　　狮鵟依旧跪着，看小安的眼神，可以感觉到它的亲切。这让小安更为放心，心里仅存的怯意也都消除，便跨上狮鵟兽的背，双手抓着狮鵟兽颈部的羽毛。

　　狮鵟兽再次仰头啼叫，四肢踱步，叫声与行为都能感觉到它兴奋异常，这让小安咯咯直笑，哪里还有什么胆怯，更兴奋的大叫：“它好像很喜欢我耶！带我飞好不好？”

　　狮鵟兽立即扇动双翼，凌空而起，下方马克思连忙道：“别，小安妹妹，你不能飞上去，上了天空风力太大，你没办法捉紧，如果你想飞，我陪你一起。”

　　“这个……”小安迟疑了下，拍了拍狮鵟兽的背部，道：“那下次再飞吧，今天风挺大的。”

　　对于小安的婉拒，马克思脸上神色未改，只是凝望着小安，风中的小安，青丝飞舞，甜美的笑意似风中摇曳的葱兰，便是芬芳不散，也有种脱俗之美，马克思眼神闪动，却不知道他心思在想什么，片刻后，才听他赞叹着：“喳喳生人勿近，想不到愿意让小安妹妹骑，也许是小安妹妹的善良美丽，连无情的魔兽也能感觉得到，小安妹妹，要是喳喳以后只愿意给你骑，我该怎么办啊！”

　　这话说得酸溜溜的，却也有打趣的成份，小安抚摸着狮鵟兽的背部，心下也高兴，笑道：“反正喳喳愿意跟我，那就送给我呗，小安没实力拥有厉害的魔兽，难得有一头魔兽愿意跟着小安呢！”

　　马克思笑着接口：“喳喳与我签了主奴契约，送出手还是麻烦，不过，小安妹妹现在也是喳喳的半个主人了，拥不拥有喳喳，小安都是它的主人。”

　　“你不怕我抢了你的魔宠？”小安调皮的笑道。

　　马克思苦笑着：“它的心已经给你抢咯，小安妹妹，有句话我一直想说，只是……”

　　见马克思欲言又止，小安是个聪慧的人儿，心里大约猜到马克思想说什么，立即道：“只是什么呢？若难以言表，就不要说啦，这样多好。”

　　马克思凝望小安，轻摇下头，自叹了一声：“我是想永远藏在心里，只是，连我的魔宠喳喳也感觉到我的心意了，小安妹妹，其实……”

　　马克思话说到此，忽然瞄了二十米外一处大岩石，嘴角间不经意的扬起。


第一百八十三章 带我飞

　　马克思想说什么，小安如此聪明，怎能猜不出？

　　只是，马克思为何说到一半停顿下来，小安却还不清楚，然而，小安多次婉拒，心思也明了，如今见马克思停顿，小安却得好好把握这个空挡。

　　见小安从狮鵟兽上跳下来，走到马克思身边，轻声道：“小安知道马克思哥哥想说什么，只是，那人虽然心中无小安容身之地，小安却放不下他，这是命，小安认了，也许，等以后再说吧。马克思哥哥对小安好，小安知道，但是，请哥哥原谅小安。”

　　“不……”马克思笑道：“小安妹妹误会了！小安妹妹冰雪聪明，自然人见人爱，我也不例外，只是，我自知身份卑微，从不敢有非份之想，其实，我也知道，想与小安妹妹义结金兰也是高攀了，不过，我马克思会一直把小安妹妹当亲妹妹看待，不管谁欺负了你，我都会第一时间站出来！”

　　“啊？”

　　小安愣愣的看着马克思，却想不到，马克思是为了结拜！

　　马克思来到菊花城后，第一次见到小安，便对小安体贴入微，万事无微不至，其中情意，路人皆知。加之小安因为艾薇儿公爵一事正处于伤心的时段，马克思与小安之间的感情以日行千里来形容也不为过。

　　只不过，小安心中始终有记挂，马克思话语间有意无意的暗示，小安都侧面婉拒，本以为方才马克思是要直接表白，却不想，原来一直误会了马克思的情意。

　　他只是将小安视为妹妹！

　　这样的局面，自是小安最想要的。小安既能不伤了这个对她体贴入微的人的心，又能多一个疼爱自己的哥哥，怎么能不开心呢？只是一时间惊喜过度，以至于无言以表。

　　马克思叹了一声：“小安妹妹若瞧不起马克思，便当方才我一句没说，不过，我依旧会对小安妹妹如亲妹妹一般。”

　　“不是……”小安带着几分激动，连忙说道：“小安没有瞧不起马克思哥哥，只是一时太高兴了，能有马克思哥哥这个义哥，小安求之不得，不过，这事还得问我哥哥才行。”

　　“应当，我们不如这就去询问罗斯柴尔德总指挥的意思。”

　　“好好好，哥哥没白疼你，你还记得大事先问哥哥我！”

　　马克思此前瞄的那方岩石后，李邪与杰克卡诺走了出来，杰克一向严肃的脸上挂满了笑容，其他不说，单单小安在结拜一事上还想到杰克，杰克心里就那个窝心，这妹妹，没白疼了！

　　李邪走在前头，脸色平静，可心中却小浪花翻滚汹涌。

　　实则他跟杰克卡诺一早便藏在了岩石后方，小安与马克思所说，李邪都听得清清楚楚。

　　马克思是否撬墙角，是否真心认小安这个妹妹，李邪都不关心，他从小安的话语中已经听出来，小安喜欢他，而埋怨的，是他的从不表态。

　　李邪回想起来，与小安一起确实一直止于暧昧，情话也没多说几句，李邪喜欢她，也知道小安喜欢自己，便想着细水长流，一切在无言中自会水到渠成，却想不到，女人有时候其实更需要几句肯定的话语。

　　李邪欠小安这样的话语。

　　如今知道，小安要求的，仅仅是李邪的心给她一处容身的地方！

　　见李邪走过来，马克思连忙鞠躬：“大地之神在上，马克思拜见邪王陛下。”

　　小安见得杰克本是高兴，但见李邪，眼神中闪过一抹激动后，却是冷哼了声，挽住马克思的手道：“你不是要带我飞吗？走，我们骑喳喳走！”

　　马克思神色尴尬，抬眼瞄了李邪一眼，连忙缩开被小安挽着的手，李邪已经走到小安身前，柔声道：“想飞，我带你。”

　　小安别过脸，眼神飘向别处：“飞？你能带我飞哪里？”

　　李邪握住小安的手，舒了一口气，道：“你想飞哪里，便飞哪里，天上地下，我李邪去不了的地方，也敢带你飞去！”

　　小安瞥了李邪一眼：“飞到没有艾薇儿公爵的地方，可以么？”

　　这问题看来至关重要，因为杰克与卡诺这两个老情手都在给李邪挤眉弄眼，可惜，李邪是没法跟他们眉目传情，也领会不了他们眼神传递来的意思。

　　李邪苦笑起来，凭着真心，双眼凝视小安，说道：“我的世界，哪里都有梦娜，也哪里都有小安，若少了其中之一，我的世界也就不完整了，我永远飞不到没有梦娜的地方，也永远飞不到没有你的地方，假如你们之一谁不见了，那是我死的时候。那么，你还要我带你飞去没有梦娜的地方吗？若要，我飞！”

　　触及李邪深情真挚的眼神，小安手上一颤，眼中波光闪闪，直视李邪：“你若骗我呢？我真的对你这么重要？”

　　“我也不知道你有多重要，我也不知道会不会骗你，其实我也说不清什么感觉，只是喜欢跟你在一起，这是真心话！我不像你哥跟卡诺，他们两个比较懂说什么甜言蜜语，实话说，我其实也背好了好多桥段跟对白，只是，这一刻我不想说别人的话，我说我自己的，小安，我喜欢你。”李邪的确背了很多甜言蜜语，也可以说信手拈来，只是，有些时候，他只想说自己心中所想的话，也许别人喜欢说甜言蜜语哄女人，但李邪对于小安，只想说他心中所想，不管什么结果，李邪不想欺骗小安。

　　小安看着李邪，忽然甜甜笑起来，如她所说，她并不生李邪的气，哪怕知道李邪到菊花城所做的一切都是为了艾薇儿公爵。毕竟，小安生活在众神大陆，三妻四妾的观念早已深入其骨髓，并不会觉得李邪左拥右抱是对爱情的亵渎，相反，小安认为理所当然，一位公爵，如今是一方之王，身边岂能没有几个女人？小安所要求的不高，仅仅是李邪心中有她，此足以！

　　如今李邪当面表白，还有什么能让小安不满意的？小安挽住李邪的手：“别人的小安不爱听，小安爱听你这傻傻的。”

　　“不傻吧！”李邪见小安笑起来，知道自己是搞定了，便装着郁闷道：“我说的都是真心的！”

　　“傻瓜！”小安拉着李邪：“走啦……”

　　“去哪？”

　　“你不是要带我飞吗？”

　　“嘿嘿，那你不生我气啦？”

　　“生！反正，这辈子都不会原谅你了，除非你永远不出现在小安视线中。”

　　“好吧，看来我得忏悔一辈子了！”李邪朝杰克挑了下眉：“你妹妹以后跟我了，大舅子，麻烦把小鸡放出来。”

　　杰克苦笑着将金翎战鸡放出来，叹气道：“我也太没用了，我的妹妹啊，哥哥把你养大，你怎么这么不争气，在哥哥面前就给勾走了。”

　　小安努起嘴，看样子是有了情郎不要哥哥了，惹得杰克好不尴尬。

　　李邪让小安先抱上金翎战鸡背上，便走到杰克身边，拍了他的肩膀，用力捏了一下，嘴唇轻动，一个“杀”字在嘴上成型。

　　不管马克思的底细如何，也不管他是否真心对待小安想认小安为妹，更不管他是一位九阶召唤师，李邪杀他的心已经定了下来。

　　只因马克思犯了李邪的忌讳！

　　李邪是王，尽管他还没有王的心，却也在逐渐形成！王的女人，岂是他人能够觊觎？不管马克思目的如何，他既然来了菊花城，那便该知道小安是什么身份。如此接近，难说不是刻意，即使不是刻意，若情之使然，李邪更不能放过他！

　　每个人都该明白自己是什么身份，自己该做什么，若逾越了，那便怪不得李邪了。

　　杰克轻轻点头，他看得比李邪更为清楚，而他也早就认定马克思肯定刻意接近小安，也早对马克思起了杀心，只是那一段时间，小安心中正在埋怨李邪，若杀了马克思，怕就怕引起小安的误会，到时小安为此想太多而怨恨上李邪，那是杰克不愿看到的。

　　如今不同，小安与李邪和好，就是李邪不下令，杰克也会找机会杀了马克思，消除可能的隐患！

　　那边李邪已经跳上了金翎战鸡，他不担心杀不了马克思，毕竟马克思还并不知道李邪要杀他，同为九阶召唤师的杰克暗中安排，马克思怎可能不死？

　　只是，马克思似乎已经察觉了什么，见他走过来，从腰间拿出一条项链，双手托着，说道：“邪王陛下，这是草民家传宝物爱神之泪，草民自知与小安妹妹恐怕没有兄妹缘份，便想将此物献给邪王，希望能由邪王之手送给小安妹妹，好让草民聊表心意。”

　　马克思手上的项链，乃是一条白金项链，贵重之处，便在于那个坠子上。

　　项链上的坠子是一颗指节大小的水滴状宝石。这颗宝石看着剔透，却并不透明，里面似乎有清水流动，又不断闪现点点的淡蓝色光芒，这是宝石自身内部散发的光芒，让这颗宝石在白天也如此璀璨。

　　“不行，既然是你家传的宝物，小安不能要。”小安虽然看着喜欢，但还是一口拒绝。

　　马克思鞠躬道：“此物为爱神之泪，本意是祝福心爱之人，我自然不能送给小安妹妹，此物是献给邪王的，只有邪王，才能亲手将此物送给小安妹妹。”

　　李邪很满意马克思的说法，却是眯起眼道：“本王记得，你空间戒指中应该无宝物了吧！这条项链，你怎么得来的？家传宝物？恩？”


第一百八十四章 两个女人

　　马克思曾经被李邪洗劫过一次，这条项链虽然不能让李邪为之动心，但这颗坠子内里不断闪现星点蓝光，也有它迷人珍贵的地方，李邪即使对宝石类不上心，也肯定会顺手收起来，即使不送给艾薇儿公爵或小安，还能送给泽恩纳德这条喜欢闪闪发光的东西的巨龙嘛。

　　也就是说，李邪在洗劫马克思时，并没看见这条项链，那么，马克思怎么会突然有这条项链？而且还说什么家传之宝？

　　若是家传之宝，之前怎么没带身上，现在却带在身上？

　　只见马克思面带苦笑，应道：“这条爱神之泪，草民一直放在身上，并没放在空间戒指之中，所以……”

　　哦！

　　原来如此。

　　李邪点了下头，上次他只是洗劫马克思的空间戒指，却没搜马克思的身，这也让李邪留了心眼，若马克思当时将上古遗迹中得到的最珍贵的东西放身上，李邪恐怕还错过了什么！

　　见那条项链也算漂亮，加之名字起得不错，李邪也觉得自己该送点小安什么东西了，便道：“本王便收了你的项链，扔上来吧。”

　　“可是！邪哥……”小安看来还纠结所谓传家之宝的事。

　　李邪心中却想，杀了这马克思，什么东西不是他的？便安抚小安的手，道：“人家一片心意，不能辜负了人家，无论什么宝贝，总归是要表达心意才显其珍贵。马克思，还不扔上来。”

　　“是。”马克思将项链扔上去，被李邪接住，马克思又鞠躬，说道：“草民祝邪王与小安妹妹爱情长存，永得爱神祝福。草民家中有急事，就此告辞。”

　　话一说完，马克思立即跳上狮鵟兽，竟头也不回的飞走。

　　此举，令李邪眉头大皱，这家伙是看出什么？又或是，这家伙的确真心喜欢小安，如今心灰意冷不愿久留？

　　杰克也摸不着头脑，但现在他是不可能飞去追杀，毕竟小安还在场。而要等小安不在场，杰克也不可能追到同为九阶召唤师的马克思了，只能朝李邪递去无奈的眼神。

　　李邪朝他点了下头，既然马克思飞走，便让他走吧，反正，马克思也没造成什么危害，只可惜，还不能确定马克思是不是右相之子。

　　“来，我给你戴上，虽然是他人之物，不过，现在到我手上，就是我的了！爱神之泪，那是爱神对有情人的祝福，希望我们能得到爱神的祝福，永远都快乐幸福。”

　　“嗯！”

　　李邪给小安戴上项链的那一刻，小安眼中已是泪水满溢，眼泪自眼角滑落，划出一道甜蜜而幸福的弧度。

　　李邪轻抚小安脸上的泪痕，笑道：“走，我们飞！”

　　金翎战鸡虽是杰克的魔宠，却也听从李邪的命令，其中有杰克平常教训的功劳，也有小猫咪给它的余威，李邪说飞，它便拍打翅膀，冲天而起，载着一对有情人，冲上蔚蓝的天空。

　　下方杰克与卡诺仰望片刻，卡诺撞了下杰克的腰，打趣道：“未来大国舅爷，卡诺要是找了婆娘，你的鸡也得借借我啊。”

　　杰克白了他一眼：“你借鸡干嘛？”

　　“骑啊！”卡诺羡慕的看着天空：“我反正不能飞，借你的鸡骑，跟我的婆娘到天空浪漫一下，也挺不错的。反正，你那鸡我先定了，回头你要是不借我，我跟你急！”

　　“等你找到婆娘再说吧，就你那样，哼哼！”

　　“喂喂！你哼哼什么？杰克小子！别走，今天你这哼哼，你得跟我哼清楚了！”

　　天空之上，李邪搂着小安的腰，顶着蔚蓝的天空，看着如烟如雾的白云从身边掠过，伸手虽无法捉住飘渺云烟，但却可以搂住身边实实在在的人儿。

　　小安将脸贴到李邪胸膛，轻声道：“邪哥，我们要去哪？”

　　李邪抚着小安吹乱的头发，道：“你想去哪就去哪。”

　　“那我们去梦娜姐姐那里吧。”

　　嚯！

　　不会是要去宣战的吧？

　　这下不好搞了！虽然搞定了这边，但是，梦娜那边还没搞定啊！

　　不行，估计小安现在得意了，要去炫耀，一会把梦娜惹毛了，凄惨的可是我，得找什么借口拒绝呢？起码，也得等我把梦娜搞定了才行。

　　李邪正在纠结，小安似乎看出李邪的心思，扑哧一笑，道：“看把邪哥急的，邪哥，小安之前已经跟梦娜姐姐见过面了，也谈了一会，梦娜姐姐其实并不介意，只是小安心里不舒服罢了。”

　　“真的？”李邪大为惊讶，难道这种事，还能当平常事商量？咱这也算是一脚踏两船啊，这两条船还能并行而不崩开？

　　李邪会这么惊讶，其实跟他不是众神大陆的土著有关，试问，生活在三妻四妾为最平常不过的事的世界中，谁会把一脚踏两船看成一件大事？痴情专一也许有，但绝非主旋律，谁会认为一位王只会有一个女人？

　　有这种想法，在众神大陆肯定是属于大小脑上下头抽搐的那种人！就如同地球某国的官，当他们爆出那么多奶后，大家都不会觉得惊讶，说没有的，反而让人惊奇。

　　这便是李邪这么容易就搞定小安的原因，毕竟，小安恼的不是李邪一脚踏两船，而是担心李邪心里没有她。

　　“当然是真的啊！”小安道：“梦娜姐现在应该在田间，我们过去。”

　　“嘿嘿，那赶紧去。”李邪脸上笑得跟菊花似的，这两女人能和平共处，自己的感情路能一帆风顺，李邪岂能不乐？莫非还要来一段曲折离奇，肝肠寸断之类的爱情？这世间哪有那么多催泪爱情？何况，李邪可不敢要这样的爱情，折腾人！

　　菊花城北面的耕地间，艾薇儿公爵正给身前长桌上的瓷碗倒着茶水，其身后站着四名护卫，其中一名便喊：“大家都过来，艾薇儿公爵给大家送茶水了。”

　　附近正在做农务的农民便都跑了过来，喝上一碗茶水，解解渴的同时，也不忘双手合十，给艾薇儿公爵送上一句眠大师的赞美。

　　艾薇儿公爵微笑着为农民们倒茶水，一袭白衣之下，那圣洁的笑容，总能让农民们忍不住的多赞美一句，茶水虽然廉价，但心意无价，加之艾薇儿公爵亲切而圣洁的笑容的感染，短短十几天，艾薇儿公爵俨然已经是农民心目中的女神。

　　艾薇儿公爵并非是为了得到什么民望或者装裱自己的神圣，只是性格使然，她本就善良，又做惯了好事，喜欢帮助弱小，如今菊花城几乎没有难民，艾薇儿公爵闲来无事，便也只能为这些辛勤的农民们做一些力所能及的事。

　　“眠大师在上，愿神光永远照耀着您，尊敬的艾薇儿公爵。”

　　一位农民喝完茶水，鞠躬说道，当他抬头时，却是一脸惊恐，指着天空：“魔兽！是魔兽！”

　　众人皆抬头望去，确实看见一个模糊的飞禽身影不断靠近，四名护卫大惊，连忙取出兵刃，护在艾薇儿公爵身前，附近十几个农民虽面露惊恐之色，却是竟然都拿起锄头镰刀等物，悍不畏死的护在最前方。

　　如今菊花城不敢说全民皆兵，但民众对李邪的狂热崇拜之情与日俱增，李邪的英雄事迹已经深深的感染了他们，扶老奶奶过河是经常做的事，保护弱小以及值得保护的人，也能令他们勇气倍增，哪怕面对魔兽，哪怕自身恐惧，但保护被他们视为女神般的艾薇儿公爵，他们便会举起他们手中的锄头。

　　“大家不用紧张。”一护卫大声道：“是金翎战鸡，罗斯柴尔德总指挥的魔宠，是罗斯柴尔德总指挥来了。”

　　菊花城的士兵乃至民众，都知道杰克有一头金翎战鸡做魔宠，看清天空的魔兽，自然也都认出是杰克的魔宠，而李邪与小安站在金翎战鸡背上，从下方望去，却是看不见他们两人，直到金翎战鸡降得差不多，下方的人才看清上面的人是谁。

　　四名护卫激动莫名，当即就跪拜：“拜见邪王陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　十几个农民眼神中流露炽热，当即也匍匐在地：“眠大师在上，愿神光永远照耀您，尊敬的邪王陛下。”

　　“都起来。”

　　李邪牵着小安跳下金翎战鸡，走到艾薇儿公爵之前。李邪心中还有着小忐忑，他不太敢相信艾薇儿公爵一点也不介意，更不相信艾薇儿公爵不会为此闹下脾气，只希望别闹太大，至少别破坏感情。

　　然而，艾薇儿公爵的举动却令李邪大感意外，只见艾薇儿公爵扑到李邪怀中，将李邪紧紧抱住，带着哽咽的语气道：“回来了，回来就好。”

　　这样简单的举动，令李邪心神一震！

　　鼻头酸酸的，莫名的感动。

　　简简单单的话语，对一个女人来说，心爱的男人出门，不需要什么，只需要回来，回来比什么都好。而对于一个男人来说，这是最真挚最实在的祈盼，温馨如家，不需要来一个深吻，也不需要对言语的装潢，只需要一个紧紧的拥抱，便可以深切的感受到女人对于男人的爱。

　　“回来了。”

　　李邪搂着艾薇儿公爵，又将小安拉到身边搂住，此时此刻，李邪只想感慨：有女如斯，夫复何求！

　　“铛……铛……铛……”菊花城西面传来八声钟声，此为警戒之音，八声代表着强大魔兽的入侵，也表示菊花城中的强者必须前往。

　　李邪皱了下眉，轻声道：“我去看看。”又朝金翎战鸡道：“护着艾薇儿公爵跟小安，万事以她们的安全为重！”

　　“邪哥，小心。”

　　“不用担心，邪哥今非昔比了。”

　　李邪祭出剑刃之翼，黑色羽翼携着狂风冲天而起，到底会有什么样的魔兽来入侵菊花城？竟连城门卫都守不住而必须敲响八声警戒钟声？


第一百八十五章 遁天

　　菊花城西面自城门通往城内的大街上。

　　夕阳霞光之下，一道二十几米长的身影从城门处延伸入大街之中，这道身影有着长条而轮廓尖锐的脑袋，拉长的身躯上，有着枯枝一般长而关节明显的五爪，一只爪子上，舞着一把数米长的大刀；那将近十米长的尾巴，仿佛一条长鞭舞动。

　　这是什么魔兽？如此庞大的身躯，尖锐的爪子，还拿着大刀？

　　遁着身影往上，魔兽的模样终于进入眼帘，让人意想不到的是，那竟然是一只萌翻了的耗子！

　　半米高的身躯，梨形的体态，实为胖墩的代表；血红色的茸毛，柔顺亮泽，看着很想从头到尾摸一把；那对三角形有些向下折的小耳朵长着两撮蒲公英般的绒毛，一抖一抖的份外可爱；那双圆溜溜的乌黑发亮的小眼睛，怕是眨一眨就足以迷翻万千少女；胖乎乎的两个小腮帮子几乎把它的小嘴儿都遮挡了，还不时一鼓一鼓的，让人忍不住想捏一把。

　　如果它那粉嫩的小爪子上不是拿着一把纯黑色的大约半米长的刀刃的话，这应该是一头人畜无害且能抱着暖被窝的可爱耗子。

　　当然，它绝不是人畜无害的魔兽，且看它四周横七竖八躺了数百名卫兵，一个个哀嚎叫疼不断，就知道这魔兽不那么好惹了！

　　杰克与卡诺一人骑着一匹雷霆战马来到此处，卡诺见四周卫兵被打成这副模样，早是怒火冲天，大刀在手，便要冲出，却是被杰克拦住。

　　杰克面色凝重，长枪在手，却是犹豫不前，只因他这个九阶剑圣完全看不清三十米外那只敦厚的耗子的实力，甚至，他认不出这是什么魔兽。

　　而城门卫兵不会随意敲响八声警钟，逼得他们敲响警钟，想来地上躺着的这数百名卫兵应该是短时间被干翻在地，毫无抵抗能力。且现场有不少箭矢，甚至城墙上及大街上还钉着几支刺马弩箭，只说明，这头魔兽的实力非同小可！

　　“你是什么魔兽？来菊花城做什么？为何伤我士兵？”杰克长枪指着那只耗子，另一手则扬起，握拳。

　　此意是让城墙上负责警钟的卫兵敲响九声警钟，让菊花城的邪军全部到来！

　　杰克已经意识到这头魔兽可能不是他所能对付的，特别是金翎战鸡不在场，而范迪·赛尔与泽恩纳德也都不在菊花城的情况下，凭他一名九阶剑圣，他实在不敢托大，唯有命邪军到来，除非这头魔兽为十一阶圣兽，否则，必能将之生擒或杀死。

　　那魔兽也不回应杰克的问题，将大刀扛到肩上，喝道：“洒家来砍猫的，把你们家的猫叫出来！还有，那个什么魔厨，洒家要全砍了！”

　　猫？

　　杰克眉毛细微抖动了下，咱菊花城的奇事也稍微多了点，夕阳将落，还有老鼠扛着大刀来砍猫！

　　这老鼠竟然还认得魔厨，魔厨跟喵喵都还没回菊花城，这只老鼠找上门，难不成是魔厨跟喵喵在外面惹来的麻烦？

　　杰克有意拖延时间，便拱手道：“阁下所说魔厨与猫皆不在菊花城中，阁下应是找错地方了。”

　　那只红色的耗子拿着大刀挠着背，瞥了一眼杰克，冷哼道：“洒家当然知道那两混蛋不在这里。洒家来找那只猫的小弟的。”

　　呃……

　　你知道他们不在，那你还找什么？现在又找什么猫小弟？难道要找泽恩？

　　杰克摸不着这只耗子的目的，只好面带歉意道：“不知魔厨与喵喵哪里得罪了阁下？请明示，在下代为赔礼道歉。”

　　“呀呀！说起来就来气！”红色耗子舞着手中大刀，气愤道：“那两个混蛋拐了洒家的主人，还有那个小混蛋，吃了洒家的天诛石，洒家跟他们没完！”

　　天诛石？

　　杰克心神一震，这东西可非同一般！

　　传说中，有一种神奇的石头，若暴露在天空之下，能够在夜晚慢慢的吸收星辰的光芒，自行凝聚神光，久而久之，这种石头就会储存大量的神光，任何生灵只要到了晋级的临界点，都可以吸收这种石头里面的神光来晋级，只要这种石头吸收了足够的神光，甚至可以帮助生灵晋级到半神级！

　　由于这种石头过于逆天，时常引发空间中魔法斗气元素的异动，从而令这种石头突然爆炸，或被魔法斗气元素打暴，因而，取名天诛之石。

　　此乃天下至宝之一，半神以下强者梦寐以求的东西。

　　此刻，杰克是面露苦笑，心中念头却是急转。

　　天诛石为众神大陆至宝，其价值难以估量，而红老鼠所说的吃了它的天诛石的小混蛋，想必是邪王陛下的女儿小毛球，那么，这仇恨结大了！该怎么善了？而且，我看不透这头魔兽，这头魔兽却还有主人，不好办啊！总得先拖延时间，等邪军到来。

　　杰克心里有计较，呵呵笑道：“不知阁下尊姓大名？阁下的主人又是哪位？”

　　红色耗子仰头看天，一副不可一世的模样，淡淡道：“洒家遁天，洒家主人雷蒙德·昊！”

　　这名头一出，杰克与卡诺差点没从雷霆战马上摔下来！

　　杀榜第一高手，十一阶传奇召唤师雷蒙德·昊！那么，这头看起来又萌又装逼的耗子，就是雷蒙德·昊的魔宠——七阶遁天鼠——如今的十一阶圣兽！

　　卡诺面色难看，心头没底，低声朝杰克道：“怎么办？我们邪军也搞不定圣兽啊！”

　　杰克神色凝重，低声道：“我稳住它，你马上去通知邪王陛下，让他暂时离开菊花城，记住，把我妹妹带上，你暂时也不用回来了。”

　　这话，令卡诺一惊！

　　他再一条筋，也是听明白了杰克的意思，现在魔厨跟喵喵惹了这只红毛鼠，而小毛球又吃了人家的天诛石，寻常魔兽就算了，偏偏对方是圣兽。

　　如今对方来意不善，一个不好，菊花城必定生灵涂炭，哪怕是十万邪军，在圣兽面前也不过土鸡瓦狗！

　　杰克的意思，自是他留下来，卡诺带李邪等人先行离开，不管即将发生什么，先避避危难。若无事最好，若有事，起码能保住李邪等人，只是，若这头红毛老鼠发难，杰克怕是在劫难逃！

　　卡诺按住杰克的肩膀，紧紧的捏了一下，什么话也没说，调转马头便跑，此时此刻，卡诺还分得清孰轻孰重，更不是义气用事的时候。

　　卡诺离开，杰克拱手微笑：“阁下要找喵喵的小弟，只怕阁下也找错地方了，喵喵的小弟泽恩并不在菊花城中，不信的话，阁下可以搜城，只是，冤有头债有主，阁下似乎该去找魔厨与喵喵才是，我小小菊花城想必也入不了阁下法眼，还请阁下高抬贵手。无论做什么，只要可以平息阁下怒火，在下必当尽力。”

　　遁天鼠带着几分不屑道：“洒家的天诛石被吃，你能拿什么平息洒家怒火？哼！瞧清楚了，你的这些士兵一个个只伤没死，洒家杀人是要钱的，亏本生意洒家不做，你也不用担心。快去把猫小弟叫来，洒家耐心可不太好，一会把你们的人都打残了，可怪不得洒家！对了，那小弟叫什么李邪，不叫泽恩。”

　　邪王是小猫咪的小弟？

　　杰克有些哭笑不得，只是涉及李邪，杰克更不敢怠慢，耳边听见马群狂奔的声音，杰克却有几分无奈，人数在圣兽面前根本就起不到半点作用，即使邪军到来又如何？

　　杰克念头急转，渴望找到一些让这只遁天鼠离开的说辞，另一方面，则期望着卡诺尽快找到李邪，让李邪暂避风头。

　　而就在此时，一个黑影当住了天空的光线，还不知道自己便是遁天鼠目标的李邪从天而降。

　　看见李邪，杰克暗道一声不好，连忙拉住李邪，他是不敢开口直说，免得让遁天鼠知道来人就是李邪，杰克只能挤眉弄眼，一个个风紧扯呼的眼神朝李邪涌过去，奈何李邪跟杰克之间不来电，还没达到默契的眼神交流的程度，自是完全没理会杰克的眉目抽搐，心思着还以为杰克面部神经接触不良了。

　　当然，最重要的一点，是李邪已经被这只小耗子萌翻了，一落地，就直盯着耗子，惊叹道：“耗子也能长你这么可爱！哇哇！当我的魔宠怎么样？我叫李邪，都铎邪王，菊花城大领主，跟着我，保准你吃香的喝辣的，老鼠妞大把大把的！”

　　杰克一拍额头，我的邪王啊，人家来找你麻烦，你咋还自报家门？这不是厕所里点灯，找死嘛！杰克连忙拉住李邪，低声道：“陛下，那是十一阶魔兽遁天鼠，杀榜第一雷蒙德·昊的魔宠！”

　　“不是吧！”李邪睁着双眼惊讶的看着遁天鼠：“这么可爱的老鼠也是十一阶？开什么国际玩笑？等等，雷蒙德·昊？杀手？不会是……麻烦吧？”

　　杰克额头现出冷汗：“大麻烦。”

　　嗬！

　　李邪抽了一口气，心下郁闷无比。

　　他敢大胆现身，全是因为自己刚刚进阶蓝眼吸血鬼，实力大增，能视天下间十阶高手为无物。因而也没那么多警戒之心，看见一头来捣乱的老鼠，心中想的是拿下这头老鼠，却没想到其他，可他怎么想到，这么一头萌老鼠，竟然是十一阶圣兽！

　　寻常圣兽也就算了，偏偏还是雷蒙德·昊的魔宠，那可是杀字开头的猛货！

　　“你就是李邪？”遁天鼠扛着大刀朝李邪走来。

　　面对十一阶圣兽，李邪自知已经将四周团团围住的邪军无用，自己也无能力逃跑，只好祈祷这圣兽不是来找他本人麻烦的，连忙拱手：“在下就是李邪。”

　　“哼！那头死猫的小弟，好，就砍你了！”

　　“啥？！”不带这样吧，刚回菊花城屁股都没坐下，就有老鼠砍上门了，这……李邪心念急转，该如何化解这莫名其妙的危机？


第一百八十六章 慧根

　　“遁天鼠是吧。”李邪自知麻烦，反而淡定起来，双手拱起，笑道：“不知道在下有什么得罪之处，要遁天兄跑来菊花城砍在下？”

　　“哼！”遁天鼠走向李邪，一脸恼怒道：“你的老大拐了洒家的主人，吃了洒家的天诛石，逃跑的时候，说她的菊花城小弟李邪会赔偿所有损失，哼！小小城主，拿什么来赔洒家的天诛石？洒家不砍你，还砍谁？”

　　奶奶个熊！该死的猫，不早点回家就算了，还惹一堆麻烦！拐人家主人？他家主人不会有恋兽癖吧？

　　李邪在心中暗骂了小猫咪一顿，而此时，遁天鼠那把纯黑色的刀已经顶在了李邪腹部上，若非遁天鼠只有半米高，这把刀应该是架在李邪脖子上而不是顶在肚子上的，不过，只要这把刀在圣兽遁天鼠手中，不管这把刀放哪里，它都可以威胁李邪的性命。

　　杰克便想动手，只是被李邪拦了下来，在圣兽面前动手，李邪还不清楚自己的蓝眼吸血鬼等级能不能免疫十一阶的魔法斗气，甚至神光。杰克动手，显然只是以卵击石。

　　而李邪淡定的原因，除了自己这个蓝眼吸血鬼未必就不是十一阶魔兽的对手外，还有一点，便是这只耗子其实并没有杀心。

　　若它真是愤怒到极致，四周的士兵哪里还有命？再者，若真怒不可遏，就不是拿刀抵着李邪，而是直接劈砍了。

　　既然遁天鼠没有杀心，那动手大可不必，可用慧根！

　　眠大师曰过：慧根者，神器也。或长或短，或细或粗，可张可驰，能攻善守，静伏合渊之底，动欲九天之上！得慧根者，方能格物、致知、正心、诚意、修身、齐家、治国、平天下！

　　咱有慧根，还怕摆不平一只老鼠？

　　李邪嘿嘿一笑，伸手推开肚子上的黑刀，说道：“遁天兄这一次怕是找错人了，我可不是那小猫咪的小弟，你砍了我也得不到什么，也许，我们可以坐下来谈谈，该怎么补偿，该怎么把你主人弄回来，还有，该怎么让那只死猫接受惩罚。”

　　遁天鼠不杀李邪，其实也就是为了补偿，天诛石被吃，遁天鼠就是杀了李邪也无济于事，既然小猫咪说李邪可以补偿一切损失，遁天鼠自然想有个说法，看看李邪能给出什么补偿。

　　只不过，什么东西能与天诛石相比？

　　遁天鼠颇为不屑道：“其他暂且不说，光天诛石你就赔不起！不如，洒家砍你双手，先收利息，再谈其他。”

　　咱是吸血鬼，咱自豪，咱骄傲，咱还真不怕你砍。

　　李邪从容不迫，轻笑道：“这天底下，还少有我赔不起的东西，你说说，天诛石是什么东西？我怎么就赔不起？”

　　遁天鼠一双圆溜溜的眼睛直盯着李邪的脸庞，惊叹道：“你这人脸皮估计比洒家的屁股还厚实，天诛石都不知道是什么，就说你赔得起？”

　　“这个……”李邪悻悻笑道：“杰克，那天诛石是啥玩意？”

　　杰克额头现出冷汗，应道：“天诛石是一种可以自行吸收储存神光的石头，能助生灵晋级，为众神大陆至宝之一。”

　　“你们也能借以晋级？”

　　“是的，陛下。”

　　“嚯！”可以帮魔兽晋级，还能帮人晋级？这东西好啊！李邪突然想起雷蒙德·昊挂杀榜上的任务条件是帮他的魔宠晋级，看来这天诛石对遁天鼠还非同一般！

　　那该死的猫，咋给老子惹这么大的麻烦！还把老鼠引到家里，这摆明要人家剥我皮吃我肉啊！

　　不对，喵喵没理由陷害我。既然她可以跟魔厨拐了雷蒙德·昊，想来雷蒙德·昊在他们面前还处于下风，那就没道理把这只耗子忽悠到菊花城来。

　　喵喵让这只耗子来菊花城，到底有什么目的呢？她知道我的身体可以让魔兽晋级，难不成喵喵要我帮这只耗子晋级？

　　也不对啊，喵喵那家伙也是雁过不留毛的主，既然拐了人家的主人又啃了人家的天诛石，喵喵只会再想法子坑多一些，哪能叫耗子上门索赔？

　　这不科学！

　　可是，喵喵到底叫这耗子来菊花城干嘛呢？莫非……这耗子还有可以坑的地方，喵喵不方便，叫俺来坑？

　　想到此，李邪眼神一亮，右边嘴角微微扬起。

　　只有这样，才是最科学的解释啊，不然，喵喵忽悠这耗子来菊花城干啥？

　　嘿嘿，看来得先把这耗子稳在菊花城，在看看它有什么可以坑的。

　　李邪摇起头，作出一副恼火的模样，道：“遁天兄啊，你被骗了啊！被那该死的猫骗了啊！”

　　遁天鼠那双圆溜溜的眼睛露出几分疑惑：“你啥意思？洒家怎么就被骗了？”

　　“还没被骗？”李邪咬着牙，一脸怒意，说道：“实不相瞒，我与那只该死的猫其实有不共戴天的仇恨！”

　　“有仇？”

　　“当然！她喝光了我收藏的所有美酒，还把我的许多宝物都给盗走了，你看见她脖子上的空间戒指窜成的项链没？那里面大半都是我的宝物啊！”李邪一脸肉痛的说着，又道：“还有，她身边是不是跟着魔厨莫杰·布什拉西？”

　　“对啊。”

　　“那就对啦！哎，魔厨是我最喜欢的厨师，没有他，我茶饭不思啊！那些美酒还是小事，她把魔厨拐走了，瞧我……”李邪比划着自己的身形，道：“我原本三百六十斤，体型就这样，完美！现在啊，因为吃什么都没胃口，足足瘦了两百斤！你说我可怜不可怜？她可恨不可恨？”

　　不明所以的遁天鼠点着头：“可恨！跟拐走我家主人一样可恨！”

　　“这还不止啊。”李邪一脸痛苦的说道：“她是不是还带着一只金色毛球一般的魔兽？”

　　“对！”遁天鼠将大刀劈到地上，怒火冲天道：“就是那该死的毛球吃了洒家的天诛石，洒家见了它，非劈了它不可。”

　　听得这话，李邪跺脚捶胸，痛苦道：“那毛球，可是我的儿啊！我一把屎一把尿的把毛球拉扯大，如今，也被那该死的猫拐走了！拐走了已经足够可恨了，她她她……她还教小毛球干坏事，比如乱偷别人的东西，乱吃别人的东西，小毛球还小，什么也不懂，就是那只猫教的，好好一个孩子，给教成这样啊！你说，我跟那只猫是不是不共戴天？”

　　“嗯嗯！”遁天鼠抚着腮帮子的长须，点着头道：“看来这仇恨不是一般的深！”

　　旁边杰克与看见李邪到来而折返的卡诺二人，四只眼睁得老大，嘴巴大张，神情呆滞。

　　怎么邪王陛下跟小猫咪还有这么一段深仇大恨？这……邪王也太能鬼扯了吧！

　　那边遁天鼠忽然意识到什么，甩了下头，道：“不对，你跟那只猫深仇大恨，关洒家什么事？洒家是来讨债的！”

　　“这你还不懂？”李邪痛心道：“你被骗了！大大的被骗了！你想想，当天那只猫拐了你的主人，吃了你的天诛石，是不是大可一走了之？”

　　“是啊。”

　　“那她干嘛告诉你，她有个小弟在菊花城，还道出姓名？还叫你来索赔？”

　　“她良心发现了。”

　　“你觉得她有良心？”

　　“这个……”

　　李邪摇着头，道：“这还不明显吗？她是想借你的手来陷害我这个她的仇人，你若对付我，就是亲子痛仇者快啊！”

　　“嗯，有道理。”遁天鼠点了下头，却又满怀质疑的瞅着李邪：“不过，洒家怎么觉得你在忽悠洒家？”

　　“忽悠？莫非你觉得那只猫把你忽悠来菊花城合理？莫非你觉得我这小小的菊花城城主能赔偿你的损失？”李邪摇摇头：“她就是想你砍了我，好毒的猫，借刀杀人。被借刀的是傻逼，被杀的是衰鬼，一举两得。遁天兄啊，你我仇人相同，是不是该同仇敌忾？不然，你把我杀了，也无济于事，对不对？”

　　遁天鼠沉默半会，却也发觉里面的蹊跷，喵喵大可一走了之，为何忽悠它来菊花城？这明显是要祸害李邪，而李邪根本不可能赔得起天诛石，即使杀了他，对于此事根本就没半点影响，还能不是祸水东引借刀杀人？

　　“差点上了那只死猫的当！”

　　遁天鼠终于信了李邪所说，大刀扛起，转身便要离开。李邪连忙道：“遁天兄，等等，你现在要去哪里？”

　　“当然是找洒家的主人，再找那只死猫算账了。”

　　李邪连忙将遁天鼠拉住，还不知道这头魔兽身上有什么可以坑的地方，怎能让它就这么离开？说道：“遁天兄可知道那只猫跟你主人去了哪里？”

　　“这个不知道，不过，洒家有办法找到他们。”

　　李邪笑道：“遁天兄干嘛这么着急？何况，遁天兄就是找到他们，也未必能算账吧？当然，在下不是瞧不起遁天兄，而是，那该死的猫太狡猾！这样，遁天兄不如留在菊花城玩两天，一切费用在下包了。同时，在下派人去寻找那只猫，在下实力不济，但手下还不少，遁天兄也可以不用那么辛苦去寻找，你看怎样？”

　　遁天鼠想了想，倒也觉得自己的主人能被拐了，就算找到他们，也未必能要回主人，加上那只猫跟魔厨还有那个什么都能吃的毛球联手，自己也未必能讨到好处，便道：“你的人找到他们，怎么跟那只猫算账？你有没有办法？”

　　“没，不过，咱可以慢慢想嘛，不着急，所谓集思广益，菊花城这么多人，咱把搞定那只猫的事当成议题，每个人都出谋划策，总有办法的，嘿嘿，遁天兄喜欢喝酒不？”

　　“一般般。”

　　“喜欢吃东西不？”

　　“还可以。”

　　“那最喜欢什么？”

　　“打洞！”

　　“啊哈，菊花城山多地多，走，咱先去打几个洞，寻常那只猫的事，交给小弟们去处理，咱这种大佬，就该没事打打洞。”

　　“嗯，有理，走，洒家喜欢在花岗岩上打洞。”

　　“花岗岩？也有，嘿嘿，咱走。”李邪右边嘴角微微扬起，像老朋友一样，勾搭着遁天鼠，朝菊花城深处走去。

　　现场留下杰克与卡诺，以及无数邪军士兵，一个个是目瞪口呆：这样也行？！


第一百八十七章 哪个方案有利

　　李邪为遁天鼠寻了一处布满花岗岩的大山，把遁天鼠乐呵得忘乎所以，收起大刀，用那双粉嫩的小手就往山岩里钻。

　　李邪派了几个士兵专门为遁天鼠提供方便，让他们像大爷一样伺候这只老鼠，据说这只老鼠对于打洞是乐此不疲，至少，几名士兵就在山顶下蹲了大半天，而遁天鼠早已经钻进了山中不知返。

　　李邪虽搞不懂打洞有啥好玩的，不过，萝卜青菜各有所爱，遁天鼠喜欢，就让它玩个够呗。只是，李邪肯定小猫咪不会无缘无故忽悠遁天鼠来菊花城，肯定有什么宝贝在这遁天鼠身上，李邪也没立即试探遁天鼠藏了啥宝贝，反正，来日方长，只要稳住遁天鼠，搞好关系，迟早能让它吐出秘密。

　　现在，李邪有更重要的事要处理。

　　城主府议事厅，卡诺嘴巴一张一合，像金鱼一样，一副欲言又止的模样，奈何还轮不到他说话。杰克跟李邪说完大日王朝发兵的事，又朝李邪道：“陛下，大日王朝的军队差不多集结完毕，不日将全面进攻都铎，我们邪军与王军，动不动？请陛下定夺。”

　　李邪嘴角微扬，嘿嘿笑道：“那肯定要动，都铎被打，我们菊花城肯定亏，若干翻大日，咱没准能收刮点什么，不过嘛，你们有没有办法把利益最大化？”

　　“有！”卡诺终于找到机会开口，站起来道：“陛下，让卡诺当先锋，直冲大日皇宫，哼，把他们皇宫的东西全刮来给陛下。”

　　坐在李邪身边的小安调皮的看着卡诺，道：“卡诺哥怎么冲人家皇宫去？”

　　艾薇儿公爵与小安和平相处，如今李邪一身轻松，也就经常将小安带身边，至于艾薇儿公爵，她是坐不住的主，闲下来就要四处去看看，做做好事，李邪夜里与她温存一番慰藉久别之苦，白天嘛，就由她自己做主，倒是小安较为腻着李邪，这或许是因为李邪还没把她吃了的原因。

　　听得小安质疑，卡诺一把大刀直接掏出来：“怎么去？打过去呗！十万王军当我部队，范迪跟泽恩当左右副将，哼，大日王朝而已！”

　　嚯！

　　李邪惊讶的看着卡诺，这丫也太敢想了吧！十万王军当他的兵，范迪泽恩这两员猛将做副手，这……比杰克这总指挥还牛逼了！

　　杰克也是一拍额头，表示对卡诺的无语，小安则翻了个白眼，都不想说啥了。

　　卡诺摸了摸后脑勺，悻悻笑道：“是不是卡诺的要求有点过份？那……十万王军不要全部，要九万就成。”

　　李邪嘴角抽搐，眯着眼瞅着卡诺这货，十万跟九万有区别？摇了下头，道：“前锋就让你来，具体如何，听杰克的。杰克，你怎么打算？”

　　杰克应道：“陛下，大日王朝虽有兵六十万，但总体实力只是略胜狂狮军与禁军相加，若帝都禁军调到玫瑰城前线，到时攻城战，必然旷日持久，拼的是消耗。不过，若加上我们邪军与王军，大日王朝毫无胜算。只是，若都铎大胜大日王朝，陛下未必能捞到什么好处。”

　　“哦？怎么说？”

　　如今李邪的实力在人类国度中已是无人能敌，哪怕对上帝国，当今最强安茹帝国最强者，也不过十阶召唤师，对于免疫十阶魔法斗气，又有超能钢化防御物理攻击，加上现在还能利用元素之力大范围使用魔法斗气攻击的李邪来说，十阶高手不是他的对手，人数在他面前也无用，足以一人平定一个帝国！因而，李邪只将大日王朝视为囊中之物，区别在于，怎么捞好处。

　　其实，李邪大可自己带兵平了大日王朝，只不过，如今李邪实力大增，心态也不同了，无故侵略他国，怕自己太显眼，惹来一些超级高手，而大日敢举兵都铎，李邪有足够的理由反击；另一个方面，李邪也可以直接收刮大日钱财宝物，想来梅赛德斯七世也不敢说什么，即使他有意见，如今，他的意见在李邪这边也起不来影响。

　　只是，做人不能忘本，梅赛德斯七世一向对李邪还算不错，有今天，梅赛德斯七世有着大部份的功劳，因而李邪行事也会顾及下梅赛德斯七世的颜面。

　　能封王，李邪已经满足，其他的，就想着法子在不伤了梅赛德斯七世颜面的情况下多捞好处即可，毕竟，都铎的王还是梅赛德斯七世，李邪即使为并肩王，始终是被赐封的，至于李邪推翻梅赛德斯七世来当都铎唯一王，这点，李邪不会去做，也不愿去做。

　　李邪便坐端正了，想听听杰克的看法。捞好处的快乐在于一个“捞”字，怎么捞才值得研究，李邪可不想说自己现在就是一个人去收刮了大日王朝，大日王朝也拿他没办法，这样的收刮，跟拿无异，是会少了很多乐趣的。

　　杰克说道：“都铎的主始终是梅赛德斯陛下，狂狮军团始终为都铎王朝正军，我们邪军与王军始终是私军，即使打下大日王朝，我们只能当做辅军，到时，狂狮军团把大日王朝收刮干净，我们菊花城的军队却难以捞到半点好处！而打下大日，梅赛德斯陛下君临大日，一朝成就帝王霸业，邪王陛下却只能恭贺，而不能做其他。除非……”

　　“不用除非……”李邪明白杰克的意思，无非就是反了梅赛德斯七世，这点，李邪是不愿做的，便说道：“咱始终以老七为主，我要听的，是在老七为主的情况下，怎么捞好处。”

　　对此，杰克也没强求，他只要做到一丝不苟的执行即可，反叛篡位这种事，提个头，让李邪清楚杰克愿意帮他反即可，其他，便都听从李邪的决定，既然李邪不反，杰克便道：“大日与都铎之战看似不可避免，其实也未必，假如双方实力有一定的差距，其中一方可能不战而降，而我们邪军王军参战，加上邪王的名望，大日王朝极可能不战而降，梅赛德斯陛下也未必愿意继续用兵，最终只会答应大日王朝成为都铎王朝附属国，咱菊花城一点好处也捞不到。所以，要捞好处，这战必须打起来！”

　　说道此，杰克神情多了几分嗜血，对于军人来说，战争才是表现其价值的地方，顿了下，杰克继续道：“若两国交战，都铎胜率至少八成。且不考虑战败，若要打大日王朝，既要考虑咱们菊花城的好处，有几个方案供邪王参考。第一个方案：我们菊花城先不动兵，待大日王朝按耐不住大举进攻，行至半途，邪军与王军再出动。时间点上，便要把握大日王朝没办法再退兵，且有机会打下玫瑰城，而我们邪军王军，则要把握在大日王朝威胁到玫瑰城的时刻出现在玫瑰城，这样，我们邪军可以与狂狮军禁军吃下大日王朝的主力，且危难时刻邪军王军力挽狂澜，在战场上将处于主动地位，若邪王亲自领军，到时，一切战事由我们说了算，包括收刮大日王朝！第二个方案……”

　　杰克见李邪面无表情，便继续道：“第二个方案：我们邪军王军现在就出动，再与梅赛德斯陛下协商，不管大日王朝打不打，我们与狂狮军直接发兵大日，而若能打到大日王朝的皇宫，我们邪军王军请缨前锋，先攻下皇宫，再收刮钱财，这个方案如果由邪王陛下领兵，那容易不过，只是到时未必能收刮那么多。而相对第一个方案，这个方案更为简单。”

　　“嗯，还有呢？”李邪点点头，他此次本是不想亲自出马，只是听杰克的言语，李邪也大约能看出杰克希望李邪亲征。杰克虽为邪军王军总指挥，但地位上毕竟还比不上莱茵公爵，到时，战场上一切权力，都握在莱茵公爵手上，想要捞点好处，那是难上加难，如此，李邪也只能亲自出马了。

　　杰克应道：“第三个方案：我们等大日王朝发兵都铎，邪军与王军再出动，直到大日王朝出击玫瑰城，我们邪军王军再动手，但不是力挽狂澜，而是直插大日王朝后方，也不与他们的军队正面交锋，而是直取大日王朝帝都，此举需要狂狮军团配合，若能成功，则逼得大日王朝不得不背水一战，继续进攻玫瑰城，祈求长驱直入拿下都铎帝都。而我邪军王军可攻下大日王朝帝都，到时，大日王朝尽在邪王陛下手中，怎么捞都成。最后，就看大日王朝主力与狂狮军禁军之间的战果，再考虑邪军王军的行动，只要，狂狮军与禁军不溃败，我们邪军王军即可收刮完大日王朝宝物，再调转矛头吃光大日王朝主力，即使狂狮军禁军溃败，我们邪军王军也有与他们谈判的资本。这个方案我菊花城都处于有利位置，只是颇有难度，要如何插入大日王朝军队后方，如何说服梅赛德斯陛下与莱茵公爵扛压，都是难题。”

　　“嘿嘿，这第三方案如何都有利？”

　　李邪搓了搓手，正要说话，旁边小安微笑道：“哥哥其实只需说第三个方案，咱邪哥那性子，不把人刮干净怎么罢休？至于难题，在邪哥面前都不是难题，对吧？邪哥？”

　　“当然当然，嘿嘿，还是我家小安最了解我，来，亲一个。”

　　“不要。”

　　“要啦。”

　　“别人在看啦！”

　　“哪有别人？有人吗？没有啦。”

　　“陛下……”莉莉走进来，见李邪与小安正在打情骂俏，当即神情失落，话到嘴边，却是说不出口，只见她双眼中波光闪动，添了几分楚楚可怜。

　　“什么事？”李邪注意力都在小安上，并没发觉莉莉的异样。

　　莉莉用力眨了眨眼，应道：“北城门卫传来消息，左相来了。”


第一百八十八章 左相来访

　　“左相？”李邪轻笑，朝杰克道：“我才回来两天，左相就到了，老七那边消息好快啊，也苦了我们的左相大人了，这么大年纪，估计是黑鳞马马不停蹄的狂奔而来。”

　　杰克说道：“左相前来，无非是要陛下即刻发兵，陛下有什么打算？”

　　李邪耸耸肩：“我能有什么打算？这些我又不懂，当然扔给你了，不过，一会我们演场戏，不能让我们的左相大人白白跑一趟了。莉莉，你下去安排下马车，把我们的左相接过来。”

　　“是。”莉莉悄然转身，不经意间，泪水滑落衣领。

　　小安望着莉莉突然有些萧索的背影，眼中神采闪动，瞄了一眼浑然不觉的李邪，微微摇头。

　　自己的男人是一位王，迟早会有无数女人，尽管小安不介意自己的男人三妻四妾，但是，总不能佳丽三千吧，一份心分成无数份，那也就不是心了。

　　看来，要跟梦娜姐姐聊聊，治一治邪哥才行了，断不能让他到处留情。

　　小安暗暗说道。

　　李邪取出酒，与杰克卡诺闲聊，同时等着左相到来。

　　“范迪跟泽恩怎么还没到？”李邪回来的时候，杰克便已经派人去叫范迪跟泽恩纳德回来，这会过了两天，也该回来了。

　　杰克应道：“没那么快，现在太阳花城的事都由他们负责，我估计范迪一人包办了，要离开的话，没把事交代妥当，他也抽不出身。”

　　“哎，事多也不能让他们这么忙活，说起来，梅花，兰花，还有现在的太阳花城，我都没时间去管管，是该找些人代理了，回头买十几艘基洛夫飞艇，当四城联通工具，另外，你们谁想去当代理城主？”

　　卡诺连连摇头：“别找我，卡诺只会打战泡妞，别的可不懂。”

　　尽管代理城主地位不低，显然，卡诺不愿意，杰克不可能去烦这事，小安的话，李邪也舍不得让她去，如此，李邪也知道自己问了白问，摇着头道：“小安你物色几个得力的人，让他们去管管几个城，回头，我们将大本营转移到太阳花城吧，菊花已经完全绽放，是时候入主太阳花了。”

　　小安笑道：“眼下不就有人选嘛，让莉莉当菊花城代理城主，让莎莎当梅花城代理城主，至于兰花城，现在谁在管理，就让那人继续呗，回头叫他来做一下报告，看看人如何，若不行，再选个就好。”

　　李邪并不知小安打的什么小心思，只觉得莉莉莎莎服侍还周到，且又被她们服侍习惯了，彼此有些感情，哪舍得让她们去当代理城主而分隔两地？

　　不过，舍不得却也只是一时，李邪倒也觉得该为身边的人考虑下，便道：“回头我问问她们，若她们愿意，就让她们去吧。”

　　“让小安去问就好了。”小安连忙道。让李邪去问，岂不是给莉莉她们表真心的机会？小安哪里肯。

　　李邪点了下头，也没说什么，便等着左相到来，左相看来很着急，只是约莫半小时，他已经来到了议事厅，见李邪的面，当即跪拜，口呼：“微臣拜见邪王陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　李邪没想到左相会行此大礼，连忙跑下去将他扶起来：“亲爱的左相，你老就别行这种大礼了，以后见了我，点头招呼即可。”

　　“微臣不敢。”

　　“行了，这是命令，咱也是老熟人了，你也一向关照我，我若受你大礼，心里不舒坦，就这样。”李邪倒不是客套，就是杰克卡诺等人，李邪都让他们有些礼仪能免就免，一方面李邪没太多王的觉悟；一方面，受自己人以及这些对李邪有恩惠的人的大礼，李邪的确觉得不舒坦。

　　左相看着李邪，微笑着点了下头，道：“微臣拜谢陛下。”

　　李邪拉着左相的手，让他坐到自己下位，便道：“左相来我菊花城，一路劳累辛苦吧，本王这就安排晚宴，为左相接风洗尘。”

　　“无妨。”左相说道：“微臣来意，陛下想来也猜了透彻，微臣也就不拐弯抹角了。陛下，何时出兵？”

　　李邪笑了笑，暗道左相还真是直截了当。也看出梅赛德斯七世如今是十分心急，毕竟狂狮军与禁军对上大日王朝举国之兵，胜券不高。原本的猎豹军又在李邪手中，如今都铎王朝安危，也就都在李邪手上，李邪的决定，直接关系到整个都铎的未来。

　　李邪坐无奈状，苦笑道：“左相是问错人了吧，我李邪哪里懂行军打仗的事，什么时候发兵，还不是杰克说了算，杰克，咱啥时候发兵啊？”

　　左相抬眼轻笑，拱手道：“邪王陛下英明神武，天下间还有陛下不懂的事情吗？老臣愚钝，就请陛下不要愚弄老臣了，什么时候发兵，给个准，至于好处，梅赛德斯陛下说了，一切以邪王为准，梅赛德斯陛下所求，唯有大日王朝国土！”

　　左相一番话，把李邪准备与杰克的双簧戏直接拉下帷幕，看着是唱不起来了。倒也让李邪有些意外，虽说左相老奸巨猾，一眼看穿李邪的小心思也正常不过，只是，这利益全部拱手，可是梅赛德斯七世才能下的决定！

　　但想想，李邪也就理解了。

　　如今都铎王朝两股势力，李邪与梅赛德斯七世一方有高手，一方有强兵，彼此无疑旗鼓相当，而梅赛德斯七世只需领土来成就他的帝国霸业，对李邪退让大日王朝绝大部份利益也可以理解。

　　一个爱财，一个好权，正好各取所需。

　　既然左相说得明白，李邪也就不跟他打太极了，直接询问杰克：“以打下大日王朝为最高目标，你觉得该如何？”

　　杰克领悟李邪的意思，道：“按兵不动，待大日王朝按耐不住发兵，行兵六日后，我们邪军王军可立即出兵，可避免大日王朝军队退缩而演变成攻城战，若攻城战，我朝胜算大约六成，且死伤过巨。而此举，可与大日王朝军队正面交锋，我朝胜算在八成。另外，邪王陛下回归，想必大日那边应得到消息，如今，便对外宣称邪王与梅赛德斯陛下不和，暂不发兵。”

　　左相抚着白须轻轻点头，抬眼看了杰克一眼，朝他拱手：“此举是要刺激大日王朝动兵啊，不如来一记猛的，梅赛德斯陛下命禁军回帝都，驻守帝都南方，作防御状，如何？”

　　杰克一听，眼神一亮！

　　为了防备大日王朝动兵，又因菊花城迟迟不动兵，禁军早已调往玫瑰城，准备背水一战，若现在调回禁军，又防御帝都南方，正可为李邪与梅赛德斯七世不和做佐证，要知道，菊花城就在帝都南方。

　　若如此，大日王朝还不动兵，那只能说明他们根本无心一战，而面对无斗志的大日军队，都铎王朝大可大举进军，杀他们个片甲不留！

　　杰克朝李邪点了下头，李邪会意，便站起来，笑道：“如此，具体细节便请左相与杰克商议，杰克全权负责邪军王军一切事宜，此番战事，卡诺为先锋。另外，本王御驾亲征，杰克，你请人尽快给本王定制一套铠甲，记住，全部要用黄金。”

　　“臣领命。”

　　“另外，吩咐下去，备下晚宴为左相接风洗尘。”李邪过去拍了拍左相的肩膀，笑道：“左相就好好在菊花城休息两日，等缓过气了再去跟老七禀报，本王还有事，就不陪左相了，左相就当自己家，一切随意即可。”

　　左相连忙站起来鞠躬，却是被李邪扶住，又朝小安道：“走，陪我去看看我们的小老鼠。”

　　李邪对于战事的确不太懂，听下去也没多大意思，倒是该去看看遁天鼠了，它也玩了两天了，或许，可以套一套遁天鼠身上有什么宝贝了！

　　对于宝贝，李邪才有最大的兴趣。

　　李邪与小安共骑紫霄马漫步街上，朝遁天鼠此刻所在的龙坑山而去。

　　龙坑山是一座花岗岩山体大山，入眼可见不少果露的花岗岩，因山体左侧有一方巨大的巨龙形态的花岗岩卧在山谷中而得名。

　　李邪与小安到时，二人目瞪口呆。

　　龙坑山那条花岗岩巨龙已经变了模样，被整成一只五十米高的遁天鼠雕塑，那模样是惟妙惟肖，近乎可以看见毛发线条。遁天鼠雕塑旁边还摆着一颗直径三十米的花岗岩石球，石球表现有无数的洞口，洞口规则排列，让石球看起来像石条编织而成一般。

　　这就是遁天鼠两天的杰作？

　　这耗子不止是打洞大师，还是雕塑大师啊。

　　山下的几名护卫见了李邪，都过来拜见，站在遁天鼠雕塑头顶的遁天鼠一跃而下，来到李邪身前，得意道：“怎样？洒家的打洞手段，高不高明？”

　　“高！实在高！”李邪比着大拇指赞叹，从紫霄上跳下来，又把小安抱下马，朝遁天鼠道：“你可是为我菊花城造了一景啊！这雕塑可供人欣赏，那石球可供人钻着玩，啧啧，遁天兄应该在雕塑上留名，必能流芳千古。”

　　“对对，留名，嘿嘿，洒家怎么就没想到。”遁天鼠大为高兴，便要跳上去刻名字，却被李邪拉住，道：“留名之事不急，遁天兄来，我们坐下喝两杯，庆祝遁天兄杰作面世。”

　　“好，哈哈。”

　　李邪拿出一张茶几，两张沙发，搂着小安与遁天鼠面对面坐下，又取出两个酒杯，倒上蒂尔尼酒。

　　蒂尔尼酒醇厚顺滑，后劲足，喝时不觉酒力，过后发起来，往往已令人迷醉。遁天鼠既不好酒，想来酒力也不怎么样，用蒂尔尼便是要他不知不觉喝醉，到时，才好酒后吐真言！


第一百八十九章 遁天鼠的天赋

　　佳肴配美酒，很快一瓶蒂尔尼就被李邪小安与遁天鼠干光，小安不胜酒力，已经倒在李邪怀中，遁天鼠毕竟还是魔兽，只是虽没醉倒，如今毛发红得发艳，看着也喝得差不多了。

　　李邪又开了一瓶酒，嘴上不停的赞美，把遁天鼠哄得飘飘然，看它喝得差不多，李邪也知道该是刺探几句的时候了，便道：“遁天兄与雷蒙德·昊组合举世无双，只是雷蒙德·昊大名天下皆知，在下就奇怪了，为何遁天兄却相对有些籍籍无名？”

　　“诶……”遁天鼠摆了下手，一口干了杯中酒，大声道：“虚名！这些都是虚名，洒家不在乎。”

　　李邪又给它满了杯，笑道：“在下知道遁天兄不会在意这些虚名，不过，在下只是奇怪，与遁天兄相处两日，在下已经深深感受到遁天兄横溢的才华，想来，遁天兄若真要露一手，必然惊世骇俗，可惜啊，遁天兄不在意名声，在下不知有没有那个福分一睹遁天兄的真本事，或者，遁天兄身上是不是有什么让在下惊叹的东西呢？”

　　“嘿嘿……你小子有眼光。”遁天鼠凑近李邪，一脸因为酒意而略显荡漾的笑容：“告诉你，洒家的东西都在主人那，倒没什么宝贝能拿出来让你开开眼，不过，洒家的本事，要是拿出来，准得吓死你这小子。”

　　没宝贝？

　　李邪大感失望，既然没宝贝在身，小猫咪忽悠它来菊花城干啥？不会真的是要帮它晋级吧？那我不是很亏？

　　李邪心头郁闷，却还是故作好奇道：“遁天兄这么说，小弟就真要见识见识了，不知道遁天兄能不能给小弟露一手？”

　　借着酒意，遁天鼠也没做多想，只大声道：“露一手还不简单，洒家就让你见识见识洒家的本事，你……”

　　遁天鼠上下看了李邪几眼，一双圆溜溜的眼睛越睁越大，惊呼道：“你身上竟然有两颗星辰冰晶！你挖了上古遗迹？”

　　嚯！

　　李邪心头一震，他的确有两颗星辰冰晶，一颗抄右相家所得，一颗劫马克思所得，这两颗星辰冰晶都存放在空间戒指中，而即使身边人，也不知道李邪现在存着两颗星辰冰晶，这遁天鼠怎么知道？

　　难道它能看透空间戒指？

　　遁天鼠惊呼之后，又啧啧赞道：“看来还不能小看你呢，九阶龙晶便有三颗，这可是挖龙族祖坟的勾当，哪怕是圣级半神，都得掂量掂量，你一个小小的领主，没魔法斗气波动，竟敢能拥有三颗，能耐不小啊。”

　　嗬！

　　听得此话，李邪更惊！

　　这遁天鼠竟然有看透空间戒指的本事？

　　而如遁天鼠所说，李邪拥有龙晶可是见不得光的事，若说拥有星辰冰晶会惹来旁人觊觎，顶多也就去财消灾，若让旁人知道李邪拥有龙晶，那必然是杀身之祸，龙族岂能饶了他？

　　想不到只是让遁天鼠露下手段，这会，竟给了遁天鼠握了把柄，这让李邪脸色颇为难看，脑中念头急转，他必须让遁天鼠守口如瓶，否则，后果不是李邪所能承担的。

　　遁天鼠见李邪神色不自然，嘿嘿笑道：“你小子也不用担心，洒家是混杀手的，最讨厌搬弄是非，你拥有这些东西，洒家不会抢，也不会说，放心，洒家做杀手，可是很有原则的。”

　　李邪本是担心着，但听遁天鼠先开口如此说，倒是放心了些，只是，放心归放心，如今怕得跟遁天鼠搞好关系，才能更加安心，连忙堆起笑脸，赞道：“厉害！遁天兄的能耐真是让小弟大开眼见，不知遁天兄这能力，叫什么名堂？”

　　遁天鼠头颅微扬，颇为得意，说道：“这是洒家的天赋能力，告诉你，千万年才可能出现一头遁天鼠拥有这种能力，这叫异宝天赋，方圆十米有宝物，洒家就能感觉到，嘿嘿……”

　　异宝天赋？

　　李邪眼神精光闪过！

　　这遁天鼠不是看透空间戒指，而是有感应四周宝物的能力！这能力虎啊，若是发现上古遗迹，这家伙就能拿来过滤，远的不说，就近的，将来打到大日王朝那边，若把这家伙带身边，哪里有宝物不就一目了然？也就不会错过那些被藏得最隐秘的珍宝了。

　　难道，喵喵就是知道这家伙有这种能力，才把它忽悠到菊花城的？这么说，喵喵的意思是让咱跟它搞好关系？以后方便淘宝？

　　还是这遁天鼠还隐藏更大的秘密？

　　咱反正已经让它知道身上有星辰冰晶跟龙晶，也必须先与它搞好关系，嗯，先把关系搞铁了，以后好说话！

　　想到此，李邪再给遁天鼠满了酒，自己也满了一杯，随后举杯大笑道：“哈哈，遁天兄的能力真让小弟大开眼见。小弟不知为何，与遁天兄有种一见如故的感觉，小弟斗胆，想跟遁天兄拜个把子，结兄弟情义，就不知道遁天兄意下如何？”

　　“拜把子？好啊，洒家就认你这小弟。”遁天鼠估计喝多了，也没多想，李邪一说，他立马就答应了。

　　李邪当下大喜，他可不管遁天鼠是不是喝多了而随口答应，反正，拜了把子，仪式做足了，想反悔都不成了。而李邪更不介意当魔兽的小弟，有啥好介意的？做老大得负责任分好处，做小弟就不同了，总要受大哥们照顾，有事还能请大哥帮忙，多好一职业啊。

　　李邪连忙将小安扶到一旁，准备趁热打铁，跟遁天鼠拜了把子再说，那边遁天鼠却突然一惊，身如弹簧般绷直了，指着小安，惊呼道：“神格！”

　　神格？！

　　李邪一惊，误以为遁天鼠在说他，自己四下看了下，哪里有神格？但李邪的注意力很快就转移到小安脖子上挂着的爱神之泪上，眉头一皱，低声道：“这东西是神格？”

　　李邪清楚自己身上没神格，也发觉遁天鼠的眼神是落在爱神之泪上，只是，李邪见过神格，并非爱神之泪的模样，且爱神之泪只有指节大小，并非神格那般有拳头大。

　　遁天鼠似乎被神格惊得酒醒了七八分，惊讶的神色还在脸上，低声道：“你倒是大胆，竟敢如此招摇的把神格挂在你的女人脖子上，就不怕惹来杀身之祸？”

　　李邪一惊，连忙将爱神之泪取下来，看着水滴状半透明的宝石坠子，却是满脸疑惑：“这东西真是神格？”

　　遁天鼠从李邪手中拿过爱神之泪，目光盯着那颗宝石，说道：“洒家不会看错，况且，即使洒家不用天赋能力，也能感觉到这个宝石里面不断溢出的淡淡的神威，只需圣级或半神，近距离的话，必然能感知到。”

　　说着，遁天鼠粉嫩的小爪子在爱神之泪上轻轻一捏，爱神之泪外面一层晶体碎裂，现出一颗近乎透明的不规则的晶体，晶体表面不断散落点点光芒。

　　晶体一出现，立即悬浮在遁天鼠手心，同时荡开一轮气波，李邪可以感觉到劲风扑面而来，一股令人膜拜的威压散到李邪身上，却又紧紧捉着李邪的注意力，仿佛要让李邪整个人都贴上去一般。

　　“神格！”李邪沉声道。

　　这次他不会认错，这的确是一颗神格，那种特别的吸引力，以及令人想膜拜的威势！而且，这也不是星辰冰晶，星辰冰晶完全透明，而这颗神格虽然透明，却不透彻。

　　只是，李邪肯定，这不是一颗完整的神格，完整的神格是规则的菱形晶体，而这一颗，不但只有指甲大小，表面也不规则，这是神格碎片！

　　看着这颗神格碎片，李邪心中出奇的愤怒！

　　马克思刻意接近小安，想来送这颗所谓的爱神之泪也必是有意而为，若不是遁天鼠发现蹊跷，小安戴着这颗爱神之泪，若遇到高手，岂不危险？且神格过于神秘，又存在未知的危险，若小安长期戴着这东西，怕是不可能没有影响吧。

　　好毒辣的心肠，为了报复我，竟然故意害小安！

　　李邪不认为马克思跟小安有仇，毕竟小安没有实力，不可能去结仇九阶召唤师，问题只能出在李邪身上，至少，李邪曾经洗劫过马克思，只是，李邪也不认为马克思只是为了一次洗劫就用如此歹毒的阴谋。

　　神格的影响应该是全方面的，包括魔法斗气以及精神，小安若长期戴着这颗神格碎片，即使不被人抢杀，也可能因而变成神经病，如此阴毒，这仇恨不一般。

　　这让李邪有些确定，马克思就是右相之子！都铎王朝的九阶高手极少，能算出来的，也就了无音讯的右相之子了，也只有此人，才跟李邪有深仇大恨。

　　“看你走了，我本也就算了，如今，不管你是不是右相之子，我都要把你揪出来！想阴我的女人，我要让你明白，死不是最痛苦的！”李邪目露寒光，从牙缝中挤出一段话来。

　　“你说什么？”李邪含怒之音，倒有些口齿不清。遁天鼠又盯着神格看，一时没听清李邪说什么，倒是，李邪的话让遁天鼠分散了些注意力，登时一阵后怕，说道：“这东西邪门，好像要把洒家的魂给勾了去。”


第一百九十章 菊花不败

　　“遁天兄以前没见过神格？那遁天兄怎么认得神格？”李邪听遁天鼠这么说，就肯定遁天鼠以前没见过神格，不然，肯定知道神格会吸引人的精神，不能太过专注去看神格。如此，也就令李邪惊奇，遁天鼠既然没见过神格，怎么一眼就认出来是神格？

　　遁天鼠道：“虽没看过神格，不过，洒家也在古籍上见过神格的描述，况且，洒家连神都见过，记得神的威压，跟这东西差不多。”

　　“你见过神？”李邪双眼大睁，惊奇道。

　　遁天鼠瞥了李邪一眼，颇为不屑：“洒家什么没见过？神而已。”

　　呃……

　　咱不是惊奇你见过神，咱是惊讶你的年龄，神在四五千年前就沉眠了，这么一说，你是个几千年的老妖怪！

　　这话，李邪是没敢说出来，只道：“遁天兄，看出是哪位神的神格不？”

　　遁天鼠托了那颗神格碎片，摇着头道：“神灵无数，我也没办法区别，总归是神格，不知道，融合了能不能成神！”见他眼神中透出几分贪婪，继续道：“洒家别无他求，只求晋级与成神！这个神格归洒家，若洒家成神，必然不忘你的恩惠，也必将助你成神，可否？”

　　李邪见遁天鼠眼神虽然看得出想将神格占为己有，却用询问的语气，且也没有直接强抢。以遁天鼠的实力，即便强抢，李邪也奈何不了它，而它却如此询问，顿时让李邪对它生了几分好感，至少，遁天鼠虽为杀手魔宠，却也讲道义！

　　如此，李邪也不想忽悠遁天鼠去融合神格，挥了挥手，让旁边几名惊讶的护卫离开，李邪才低声道：“遁天兄，不瞒你说，神格不能融合。”

　　“为何？”

　　“你用手去碰神格试试。”

　　遁天鼠满脸疑惑，却还是伸手去触碰那颗自动悬浮的神格碎片，手指刚碰到神格，便见遁天鼠身上的魔法斗气快速消散，惊了遁天鼠连忙缩手，两眼大睁：“这！”

　　李邪道：“神格会消去我们的魔法斗气，而若强行融合，只会破坏精神，成为疯子！融合神格成神，只是传说，如今，谁也不知道真正的融合神格的办法，也没人能融合神格。”

　　遁天鼠大惊，一脸后怕道：“兄弟，你若不说，洒家没准为了成神，即使被消去魔法斗气，也会强行吃下神格，融合成神，若如此，洒家岂不是会成疯子！洒家欠你个人情！”

　　原来融合神格是用吃的。

　　李邪暗道一句，才道：“其实是遁天兄救了自己，若遁天兄强抢，小弟未必会说出来。”

　　遁天鼠摇头道：“不管怎么说，洒家便欠你一个人情！”

　　“自己兄弟，也别说什么欠不欠的了。”李邪道：“这颗神格就放遁天兄那边，若得到真正融合成神的办法，没准，这神格遁天兄还能用上。”

　　这颗神格碎片李邪其实也想要，不过，他想到自己手上已经有了两颗星辰冰晶，再多一颗没死的神格碎片，反倒多几分危险，更何况，这神格碎片已经曝光，至少遁天鼠已经知道，若它生出什么歹意，李邪可就危险了，不如做个顺水人情，与遁天鼠交好，至少，这个能探查异宝的耗子，实力可不一般！

　　“好！”遁天鼠也没推辞，将神格碎片收了起来，大笑道：“你这人够爽快，洒家就认你这兄弟了。来来，倒酒，我们干一杯。”

　　“干！”

　　几天下来，李邪与遁天鼠已经称兄道弟，搞定遁天鼠，李邪身边又多了一份助力，如今李邪可谓无需出手，在人类过度中即可横着走。

　　而此间，梅赛德斯七世将禁军火速从玫瑰城调回帝都，防守面又侧重于帝都南部，此举，在大日王朝与都铎王朝局势如此紧张之时，消息也几乎同步传到大日王朝那边。

　　梅赛德斯七世为何火速调回禁军？

　　大日王朝那边猜测可能是阴谋，想引诱他们进攻，但也可能是因为梅赛德斯七世与李邪不和，李邪趁着大日王朝想攻打都铎王朝之时，趁机攻打帝都，一举反了梅赛德斯七世，成为都铎唯一的王！

　　在大日王朝看来，即使是阴谋，大日王朝与都铎王朝一场战已经不可避免，趁着禁军回帝都，大日王朝六十万军大可快速行军，在禁军还来不及回守之时，直接拿下玫瑰城，到时，即便是阴谋，也要让都铎王朝搬起石头砸自己的脚！

　　而若不是阴谋，真是李邪与梅赛德斯七世不和，那大日王朝更应该火速进军，如此，拿下玫瑰城毫无压力，而帝都禁军还得与菊花城二十万军火拼，到头来，大日王朝至少能拿下都铎王朝玫瑰城在内的几座重要城池，李邪与梅赛德斯七世之间最终谁获胜，大日王朝都能刮分了都铎王朝半边国土，那就更应该进军了！

　　于是，大日王朝在禁军到达都铎帝都时，毫不犹豫的大军开拔。

　　大日王朝军队出动几天，李邪这边也终于有了行动，邪军王军一起出动，会师都铎王朝南面四水河。

　　此处有四条小河交汇而成一段三公里长，宽二十米的大河而得名。

　　十万邪军与十万王军，便在此地集结。

　　李邪在两军前方，此刻李邪身穿黄金战甲，胯下紫霄骏马，手上无坚不摧的邪刀，在正午烈日之下，光彩耀眼，好不威风。

　　李邪旁边杰克卡诺骑着雷霆战马居于左方；遁天鼠居于右方。

　　太阳花城刚刚打下，一切事务离不开范迪一人，而泽恩纳德则要镇守王军，如此，直到今日他们才与李邪会面。刚一会面，范迪·赛尔与泽恩纳德便被李邪派回菊花城，小安与艾薇儿公爵并没随军出发，而这两人的安危自然在李邪心中处于最为重要的地位，如今邪军王军除了少量镇守城池外，几乎全部出动，失去神光守护的艾薇儿公爵以及不会魔法斗气的小安便都没有自卫的能力，不得不派范迪·赛尔与泽恩纳德护卫。

　　另外，范迪·赛尔还有另外一个任务，那便是去堪里斯大沙漠寻那地下祭坛，看看这个地下祭坛是不是有什么宝物，特别是拿回已死的暗黑使徒罗伯特的空间戒指，当初李邪走的冲忙，倒把罗伯特的空间戒指给遗忘了，想来，他的空间戒指应有不少宝贝！

　　而遁天鼠会随军，则是李邪特别要求，若打下大日，到时收刮宝物，有这只耗子在，定不会遗漏什么。如今遁天鼠与李邪称兄道弟，李邪这样的要求，遁天鼠倒也没拒绝。

　　李邪拖着邪刀，让紫霄战马在军队前来回踱步，望着整装列队的士兵，李邪心中一股豪气油然而生，生在地球的好男人，哪个不幻想自己拥兵无数，站于军队前，为一军统帅，带领士兵将领冲锋陷阵，攻城略地？

　　当然，前提是，咱的军队得所向披靡，咱的将领得一骑当千，咱自己本身得无性命危险，偏偏李邪现在就是这种情况，因而，他是豪情壮志，又惬意无比。

　　“士兵们……大日王朝已经对我国动兵！”李邪挥了下手，四周立即浮现一层淡淡的金光，李邪的声音随金光波动，足以传出数里地，自李邪获得元素之力后，如今也用得随心所欲，聚集斗气让声音传得更远，只是小伎俩罢了：“本王此番御驾亲征，为的是保家卫国，让狗日的知道，我们都铎不是谁都能动的，因为都铎有我邪王，有我邪军、王军！打倒狗日的！”

　　杰克长枪一挺，随即高喊：“邪王威武，菊花不败。”

　　士兵随之举着兵刃齐声高呼：“邪王威武，菊花不败！”

　　呃……

　　李邪一愣，随即嘴角抽搐不断，眼眯成缝瞄向杰克：“你丫这口号，不觉得不妥？”

　　杰克也是楞了下，随即尴尬的笑起来：“陛下，这个……这口号是微臣让小安想的……一时间，还真没意识到……”

　　小安？

　　小安这小妞估计也没觉得菊花不妥，你一爷们，就能想不到其中内涵？

　　好吧。

　　老子威武，老子菊花不败！

　　李邪颇为郁闷！

　　只是如今口号喊出，士兵们还高呼不断，狂热崇拜李邪的士兵也还没意识到这口号另一层含义。

　　李邪见状，也只能感到无奈而已，便压了压手，示意士兵安静，李邪又道：“此番与大日王朝交战，除了遵守军法外，本王只有一点要求，给老子狠狠的杀狗日的！”

　　“杀狗日的！”

　　听着士兵喊声，李邪嘴角微扬，此趟，还不把你大日王朝刮个干净！

　　“眠大师在上！出发！”

　　“眠大师在上！”

　　同一时间，大日王朝军中。

　　六十万兵马绵延数里在北海道广阔的平原上行进，军中一辆三米高的战车以及战车上插着的五米高的帅旗尤其显眼，那是大日王朝总军团长的战车。

　　大日王朝总军团长基郎·葛日德一身琉璃战甲，站于战车之上，目光远眺，神色凝重。这位只有一米八身高的军团统帅眼中的忧忡比他的身高还高。

　　此番带领六十万军攻打都铎，不成功便成仁，其压力可想而知。

　　战车左右随行两员大将，左边这位骑着一匹三米长，状如豪猪的魔兽，此为钢背兽，而这位拿着流星锤的将军，乃是大日王朝自卫军军团长坂町·绰史；右边这位身着亮银盔甲，手持三叉戟，骑着白色骏马的，乃是大日王朝皇军军团长阿桃仔·悾隆。

　　一只飞鸟落到阿桃仔肩膀上，阿桃仔在飞鸟的脚上取下一张纸看了片刻，神色越发凝重。


第一百九十一章 神来了？

　　阿桃仔将小鸟扔飞，朝基郎道：“邪军王军已经出发，邪王亲自领兵，只是行军缓慢，总军团长怎么看？”

　　基郎目光平视，似乎没听见阿桃仔所说，也没做回应，旁边坂町带着几分疑惑道：“梅赛德斯七世与邪王不和之事传得沸沸扬扬，真假难辨。邪王领军，到底是威胁都铎帝都，还是前往玫瑰城？”

　　这两者间的区别，无疑对大日王朝至关重要，只是，大日王朝这边三位将军显然都无法确定，李邪的邪军与王军到底是行军何处，毕竟，从菊花城到帝都以及玫瑰城，一半的路程是一致的。

　　基郎平淡道：“都铎禁军有什么动静？”

　　阿桃仔道：“目前还驻守都铎帝都南面。”

　　“嗯，传令下去，全军急行！命人随时关注都铎禁军动态，稍有动作，立即回报。”

　　“是。”

　　众神大陆通讯困难，寻常情况以魔兽或者特别训练的飞禽做信息的长途传输，无法如地球般通过无线电等即时工具联络，如此一来，消息的来回传递，耗时不短，而且难以传递。

　　就在大日王朝军队收到李邪行军的消息之时，禁军已经火速朝玫瑰城行军，而李邪的大军也差不多行到都铎帝都。

　　当大日王朝的基郎总军团长收到禁军开拔的消息时，大日王朝三位大将才知中计，然此时大日军队已经走了北海道大半的路程，距离玫瑰城大约一千五百里路，而都铎帝都距离玫瑰城为两千里路，大日军队此时箭在弦上，退则恐防被狂狮军团袭击后方，唯有继续前进，若能赶在禁军之前到达玫瑰城，或许能快速将玫瑰城攻下，到时，是据城固守，步步为营；还是长驱直入，攻打帝都，大日王朝都有很大的选择空间。

　　如此说来，事实上，大日王朝的六十万军队胜算比都铎王朝大。

　　这点，大日王朝清楚，都铎王朝梅赛德斯七世也清楚，而两方人也都清楚，关键还在于李邪的军队的行军速度。

　　若李邪的军队能在大日王朝军队抵达或者刚刚攻打玫瑰城之时到达玫瑰城，那么战局就明朗不过了，大日王朝虽举国之兵，也不过六十万。而都铎王朝有三十万狂狮军，十万禁军，二十万菊花城军队，同样也是六十万大军！

　　但都铎王朝有玫瑰城作战略阵地，补给迅速，大日王朝长途跋涉，后继无力，胜负的天平，必然因为李邪的军队而倒向都铎王朝这边。

　　那么，关键就是李邪行军到哪里了。

　　都铎帝都北面马掌山脉，这条高三百米，呈U型横跨都铎玫瑰城与帝都之间的山脉，是都铎自南向北前往玫瑰城的官道之一，来往的军队以及行人商旅，已经在山脉上走出一条宽敞的大道，路途并不崎岖。

　　邪军王军在山脉上行走，并没有急行，尽管如此，全军配备战马的情况下，行军速度也有五六十公里每天。

　　李邪骑着紫霄走队伍前方，神色淡然，看起来并不着急，甚至还有时间欣赏山脉两旁的雪景。

　　杰克接到飞鸟传书，看了片刻，便策马到李邪身边，说道：“陛下，大日王朝军队已到达鹿广平原，距离玫瑰城大约千里，十天之内即可抵达玫瑰城。”

　　李邪点了下头，道：“我们还有多久到玫瑰城？”

　　杰克应道：“此处距离玫瑰城一千里，按现在的速度，最快十天，最迟十五天之内即可抵达玫瑰城。”

　　“嗯，想来禁军应该可以在大日王朝之前到达玫瑰城，杰克，你说狂狮军与禁军可否守城五天？”

　　“至少能守十天！”

　　“那我们该如何？”

　　“保持如今的速度行进即可。”

　　二十万军队不紧不慢的行进，上至大王下至小兵，都没有大战前的紧张，只因排头哪位并不像要去打战，反倒像是去旅游！而对于李邪盲目崇拜的士兵们，李邪的情绪如何，他们便是如何。

　　只是，李邪这轻松惬意的心情显然没有影响到天气，本是晴朗的天空突然乌云密布，黑压压的乌云仿佛要从天空压下来，所有光线均被黑云遮盖，山脉之上，顿时漆黑一片！

　　邪军与王军虽说行军不快，却也是骑马奔腾，二十万人纵马行走，突然失去光线，在反应不及时的情况下，场面登时混乱不堪。

　　马匹撞击声，人体摔落声，骨骼断裂声，肢体被碾压声，随之惨叫哀嚎不断响起，虽看不见，但听声音，便知这突然的天气变化令邪军王军受创颇深！

　　“稳住！都别动，燃火！”

　　杰克最先反应，当即大吼着下达命令，有杰克指引，杂乱可怖的惨叫终于减了不少，一团团黄光不断亮起，乃是士兵们燃起了火把。

　　借着火光，李邪在暗夜魔眼下如是白昼，当时的场面，竟令李邪心脏抽搐。

　　黑暗来得过于突然，二十万邪军几乎无一完好，除了少数士兵骑在马上，绝大部份却是摔落马下，其中摔个头破血流的还在少数，更多的却是被战马践踏，身躯几乎没有完好。

　　粗略估计，这个意外，二十万军死亡者起码三万，伤者不计其数！

　　“吗的，老子甚少为恶，竟会遇到这种天谴！”李邪握紧了拳，怒得牙根几乎咬碎，这些都是他的士兵，无缘无故死伤这么多，他自然心如刀割。

　　“将士听令！”杰克也被那无数扭曲的尸体惊得汗毛竖立，只是，作为两军总指挥，无论什么时候，他都必须是最冷静的那一个人，才能当即作出最正确的判断，下达最有效的命令：“能动的人稳住战马，就近救助伤者，原地停歇。”

　　士兵们虽伤亡惨重，但慌乱没有持续太久，便开始遵照杰克的命令，就地救助受伤的同伴，杰克与卡诺在李邪示意下，也掉头进入人群，帮助救治。

　　唯有李邪一脸阴沉的看着凄惨的局面，心中有火，却无处发泄，毕竟，谁也料不到天会突然暗下来，更不会想到，会是瞬间由白昼进入黑夜！

　　旁边遁天鼠神色却是比李邪更凝重，更为阴沉！

　　它并非菊花城的成员，又是一名杀手，面对死伤理应更为淡漠，何以如此阴沉而凝重？

　　见它拍了下李邪送给它的黑鳞马，策马到李邪身边，沉声道：“有蹊跷，兄弟，小心点，洒家感觉到某种诡异的气息就在附近，这天气有古怪！”

　　李邪虽没感觉异样，只以为是夏末反常的天气而已，但遁天鼠这么一说，李邪立即变警惕起来，遁天鼠乃是十一阶圣兽，实力非同小可，应该不会无的放矢。

　　血能超感开启，李邪凝视四周，暗夜魔眼没看见特别的人物，而血能超感也没感觉到强大的血能。

　　是遁天鼠的感觉出错了？

　　李邪这个疑问刚起，立马就感觉到一股阴寒的气息笼罩全身，仿佛坠入冰窖之中，却不是气温下降，而是一种毛骨悚然的感觉！

　　李邪终于意识到，不是遁天鼠感觉出错，而是旁人没有遁天鼠的感觉敏锐，迟了一些才感觉到这股气息。

　　杰克看来也感觉到这股气息，已经来到李邪身边，金翎战鸡化为黄金战甲被杰克穿在身上，手中长枪紧握：“陛下，小心，有古怪。”

　　李邪点了下头，看向遁天鼠，见遁天鼠仰头看着天空，李邪顺着它的目光望上去，漆黑的天空，一般人只能看到漆黑一片，但李邪的暗夜魔眼却可以借助微弱的光线将天空看得清楚。

　　天空之上，黑云完全遮盖肉眼可以的天空，李邪头顶还有一朵乌云，这朵乌云似陀螺般旋转，底部不断向下压来，透过血能超感，可隐约感觉到底部的黑云隐藏着一股模糊的血能，具体多少血能，李邪却无法看清，只能说明，隐藏在黑云中的生物十分强大！

　　“杰克，叫士兵退远，弓弩准备，有高手来了。”李邪低声道。

　　杰克点头，招呼卡诺过来，让他去发号施令，而杰克自己则护在李邪身边，并没离开。

　　李邪双手握紧，精神力发动，空间中的光元素在李邪控制下不断聚集，渐渐形成无数颗乳白色的光点悬浮在空中，让伸手不见五指的空间多了一层淡淡的乳白色光芒，也让下方之人可看清，天空一朵黑云已经延伸到离地三十米的空中！

　　黑云之中，一具人影拖着烟气显现出来，在光元素聚集而成的淡淡光芒下，可看清那是一个身高大约两米，身穿灰色粗布衣，裤子的裤脚卷到膝盖，还打着赤脚，一副农耕的农民打扮，而此人模样也甚为平常。

　　黝黑的皮肤，老实的五官。

　　只是，此人双眼犹如夜空一般，漆黑而深邃，仿佛两个黑洞，黑得似乎能吸引光线，令人看一眼就难以忘记，但可以肯定，这不是人的眼睛！

　　而且，这个人的额头上隆起一个指节大小的肉包，肉包上裂开一条细缝，隐约可见里面包裹着一颗半透明的晶体，晶体不断朝外逸散淡蓝色的光点。

　　看到此人额头之物，李邪霎时大惊！

　　那是神格，来人是神？


第一百九十二章 诡异的人

　　天空之人飞降地面十米，便悬浮着，那双黑夜般的眼睛直直的盯着遁天鼠。

　　李邪不敢确定来人是不是神，只因李邪从没见过神是什么模样，但身为神灵，应不会这一副农民打扮吧。

　　不管是不是神，此人能屏蔽李邪的血能超感，实力不容小觑。如今可以确定，刚刚天色的突然变化乃是此人所为，也是此人害得李邪的军队死伤惨重，李邪心中的怒火有了发泄的对象，此刻，李邪却是隐忍着，还摸不清对方底细，冲动只会惹来更大的危机，而此人，似乎是冲着遁天鼠来的。

　　李邪朝旁边遁天鼠道：“遁天兄，你认识他？他是什么人？”

　　遁天鼠被天空那人盯得满脸疑惑：“洒家并不认识他。”

　　不认识？

　　那他盯着你干嘛？

　　“你看他额头，是不是神？”

　　遁天鼠眼神依旧疑惑：“气息有些像，但绝不是神，神的神威，你我如此接近，必然无法抵御，奇怪，他老盯着洒家干嘛！喂，你是谁？盯着洒家干嘛？”

　　那人还是盯着遁天鼠，却没回应，李邪眉头一皱，双手拱起，正要询问来人来意，天空那农民打扮的人却用低沉的，充满怨念的声音说道：“把东西还给我。”

　　“东西？”遁天鼠看向李邪：“兄弟，你抢了人家的东西？”

　　“呃，他看的是你，问的也是你。”

　　“洒家不认识他。”

　　李邪搞不清状况，双手拱起，道：“阁下是什么人？要什么东西？”

　　李邪摸不清此人实力，在场又有自己的军队，因而不敢过于强硬，语气十分客气。

　　天空那人却抬起手掌，掌心对着李邪这方，回应李邪的，只有一个字。

　　“死！”

　　死字一出，那人手掌冲出一道黑光，黑光瞬间散成浓稠的黑色烟气，如潮水般倾斜下来。

　　“暗黑魔法，瞬发？！”

　　遁天鼠惊讶莫名，连忙立起它手中的黑刀，刀身白光闪过，便见它那把纯黑色的刀的刀刃泛白，像开了光般。

　　遁天鼠刚立起刀，潮水般的黑烟已经冲到它身前。

　　天空那人突然毫无征兆的出手，又瞬发魔法，自是令人防不胜防，遁天鼠这种实力也仅仅只是立起刀防御，旁边李邪与杰克，甚至都来不及反应。

　　黑烟看起来虚无缥缈，却似乎有万钧之力，冲刷速度奇快，遁天鼠刚立起黑刀，黑烟已刷到它身上，只是，黑刀刀刃的白光似有神奇的力量，让遁天鼠仿佛河流中的磐石，任激流猛烈，它自坚定不移，黑烟只被分流两股，从遁天鼠两旁流过，却伤不得遁天鼠分毫。

　　在此同时，黑烟也同样冲刷到杰克与李邪身上，这两人都来不及反应，便被黑烟直接冲刷。

　　杰克惨叫一声，整个人倒飞而出，嘴上一口鲜血划出一道鲜红的弧度；李邪也已被黑烟包裹，黑烟冲刷着李邪的身体，只见李邪上身的黄金甲像被泼了浓硫酸般迅速被腐蚀消融，瞬间便被侵蚀干净，露出李邪健硕的上身，而黑烟冲刷不断，却见黑烟冲在李邪那略显苍白的皮肤上，仿佛流水打在抹了油的皮上一般，不断的滑开，却无法侵入李邪皮肤半分。

　　“十阶？”李邪终于反应过来，见那人的魔法无法伤到自己，颇有些惊讶，而他却不能确定那人是不是十阶。

　　毕竟，李邪进阶蓝眼吸血鬼，可以免疫十阶魔法，但却不知道能不能免疫十一阶高手的魔法，若是连十一阶高手的魔法也能免疫，也就无法确定，天空那人是十阶，还是十一阶。

　　“十阶！”遁天鼠给了李邪一个肯定的答案，它为十一阶圣兽，如今被人攻击，感知对方级别定不会出错。

　　“原来只是十阶！吗的！”

　　莫名奇妙把天空搞黑害得邪军王军人仰马翻死伤无数，又无故偷袭打了杰克吐血飞退，原来只是个十阶魔法师而已！

　　李邪心头隐忍的怒火终于冲上脑门，背后剑刃之翼猛的张开，双翼拍打，李邪如穿梭激流中的游鱼，迎着还在不断倾泻的黑烟冲向天空，身体旋转，邪刀在手，顺着自己转身之势，邪刀抡了一圈，斜砍像天空那人双腿。

　　此刀没有砍向那人头颅，只因李邪还不想杀他。

　　此人到底是何人？跟遁天鼠或是李邪自己有什么恩怨？他到底要什么？

　　这些还没问清，怎能一刀结果了他？

　　更何况，邪军王军死伤惨重，一刀结果了此人，岂非太过便宜了他？

　　李邪速度虽快，但对方毕竟是十阶高手，对于李邪的速度也未必做不出反应，只是，令李邪惊讶的是，那人的双眼已经盯着李邪，却不做反应，仿佛就这么站着任李邪去砍。

　　李邪却不管那么多，邪刀没半分犹豫，竟也没办法阻隔，仿佛划过空气一般划过那人双腿。

　　刀过，腿断。

　　李邪却是双目圆睁，因那双断腿，没流血。

　　这家伙绝不是人，不可留！

　　邪刀划过其双腿之时，李邪的想法也随之改变，天空这人太过诡异，身为十阶强者，为何任人砍了双腿？这双断腿为何没流血？更可怖的是，那人被砍了双腿却面不改色，神情更显得有些呆滞，仿佛自己不是被砍了双腿，也不见他吃疼惨叫！

　　邪门！

　　这种人没准留了后手，未免发生意外，李邪决定多加几刀，直接把他结果了。

　　李邪身体再转，手中邪刀横劈而出，此刀直取那人头颅！

　　只是，这一次，那人并非没有反应，只见李邪的邪刀才靠近其肩膀，那人已经一掌印向李邪胸口，其手掌白光萦绕，淡淡的散发着圣洁气息的光芒。

　　下方遁天鼠大惊，急喊：“兄弟快躲！那是神光！”

　　“神光？十一阶？”

　　李邪惊得双目圆睁，目光落在那人手掌，身体却做不出反应！

　　距离太近了，李邪又在出招之时，而说白了，李邪战斗经验太少，每招每式都不给自己留余地，而身体也没能完全适应自己的反应，加上，对方速度不比李邪慢！

　　如此情况，李邪只能眼睁睁看着那人的手掌印向自己的胸口，而李邪心头却是发狠，身体不做任何反应，只让手中邪刀继续砍向那人头颅！

　　拼了，看谁先中招。

　　可惜，对方毕竟距离更近，出掌更为方便，邪刀还差十公分就到那人脖子时，那人的手掌已经发力。

　　“砰！”

　　一声闷响，李邪只感胸口凹陷下去，胸骨断裂，一股火辣的感觉炙烤着胸口，胸口处泛开一轮耀眼的白光，冲击之力令李邪如炮弹般斜射地上，整个人在地上弹了几下，滚到一旁，被刚刚爬起来的杰克接住，后劲却使两人又滚了两圈才稳住。

　　“陛下！”杰克惊呼。

　　“没死！”李邪浑身几乎散架，胸口有陷下去的掌印，呈现炙烤过后的嫩红。掌印辐射李邪整个胸膛，像被电击过一般，掌印外的皮肤一片焦黑，正冒着烟气。

　　虽然李邪的伤看似严重，但李邪知道，自己显然无法免疫神光，而对方的神光攻击似乎也不够强悍，只打断了李邪的胸口，烧坏了李邪大片的皮肤，还不足以威胁李邪生命。

　　“动洒家兄弟！你找死！”

　　遁天鼠重重踏了下地面，其身外一米突现一圈旋转的气流，又见遁天鼠全身现出血红色的气焰，呼呼升腾，进而燃至身外一米，令遁天鼠整个身躯都在红色气焰包裹中，若隐若现。

　　“你有神光，洒家也有！看谁厉害，神技·九斩！”

　　红色气焰中，遁天鼠身影变化姿势，黑刀乱舞，九道白光从红色气焰中射出，化为九道一米长，成刀刃状，分取上方那人各个部位的刀气。

　　白光刀气速度快如闪电，瞬间便已切割在天空那人身上，那人丝毫没有半点反应，白光切过，也没半点阻隔。

　　只见白光划向天际的一瞬之间，天空那人的身躯已经四分五裂，断肢残躯从天空掉落，却仍旧没有血液流出，也听不见那人惨叫。

　　而诡异的一幕，那人的身体已经被遁天鼠切得四分五裂掉落地上，却有半个头颅，还悬在空中！

　　这半颗头颅被齐耳横切，只有鼻子以上的部位，然那双黑夜般的眼睛，却没露出半分死气。

　　遁天鼠收起身上血色气焰，眼神透着惊讶的看着天空那半颗头颅，沉声道：“你到底是什么东西？洒家竟然感觉你的气息没半分减弱！”

　　遁天鼠的惊讶并非无故，对方只剩半个头颅，气息都没减弱，那证明，遁天鼠虽然把他的身体砍得支离破碎，却没能伤其分毫。

　　“我会再来拿回属于我的东西的。”

　　那半颗头颅发出一声悠远却清晰的声音，声线很柔，竟有些像女人的声音，随即便见那半颗头颅砰的一声，暴成碎片，一道半透明的光芒射向天际，消失在黑云之中。

　　随之头颅暴碎，光芒消失，天空的黑云也逐渐消失，天空回复清明，万里无云，一片蔚蓝，仿佛刚刚的黑云不曾出现一般。

　　只是马掌山脉上十几万受伤颇重的士兵却不能忘怀刚刚的剧变。

　　“陛下，没事吧？”卡诺跑过来将李邪与杰克扶起来。

　　“没事，杰克你怎样？”

　　“咳咳……还行。”杰克捂着胸口，嘴角还挂着血丝，旁边金翎战鸡精神萎靡，显然伤得不轻。

　　“卡诺，扶一下杰克。”李邪神色阴沉的走向遁天鼠。


第一百九十三章 破门而入

　　“遁天兄，你到底惹了什么东西？”

　　看着二十万士兵死的死伤的伤，李邪的心情沉入谷底，心中一团怒火无处宣泄，这是无妄之灾，他只能无奈对待。

　　遁天鼠摇着头，一脸疑惑道：“洒家根本不认识他，只是古怪，那人用的是暗黑魔法，暗黑魔法破坏力惊人，吟唱时间却相对较长，即使圣魔法师，也得有一秒到两秒的吟唱时间，这人如何做到瞬发十阶级别的暗黑魔法？而且，他仅仅是十阶，洒家绝不会看错，为何能使用神光？又为何，身体被毁，仍旧存活？莫非，神灵附体？！”

　　“也许他就是神灵附体！”遁天鼠说了一堆疑问，李邪只将注意力放在神灵附体上，也许只有神灵附体，才能让十阶高手使用神光，才能瞬发暗黑魔法，才能如此诡异！

　　遁天鼠却道：“不该是神灵附体，若神灵附体，实力不会这么低，而且，洒家也应该能感觉到神威！只是，不是神灵附体，却又解释不通，到底为什么呢？”

　　李邪眯起眼，冷声道：“不管为什么，遁天兄，那东西还没死，还会回来，他到底要什么？”

　　遁天鼠耸耸肩：“洒家哪里知道？洒家空间戒指里没装什么东西，倒是你，他是不是冲你来的？”

　　李邪皱着眉，想到自己身上确实有星辰冰晶这种招惹强者的东西，但随即，李邪便想到另外的可能，低声朝遁天鼠道：“遁天兄，会不会是因为那东西？”

　　李邪所指，自是遁天鼠拿了李邪的那颗神格碎片。方才那人这么诡异，又似乎盯着遁天鼠，若说有什么吸引的地方，或许就是那颗神格碎片了。

　　遁天鼠点了下头：“洒家身上没宝物，若说他是冲洒家来的，或许，便是为了那东西！只是，他如何得知洒家有那东西？便是洒家的天赋，也得近距离才感觉到，洒家此前没遇到那人，他怎么知道？”

　　“管他怎么知道，他既然放话还会再来，下次，就让他别走了！”李邪冷着声，心中却想到了马克思，或许，这是马克思的阴谋，而阴的人也许是小安。只是阴差阳错，那颗神格碎片到了遁天鼠身上。

　　马克思如何有办法招惹这种诡异的东西？莫非他在上古遗迹里得到了什么，咱收刮他的时候，错过了？

　　又或者，刚刚那诡异的人另有目的？

　　不管怎样，下次若遇见，定要让他有来无回！

　　李邪目露寒光。

　　由于这场意外，邪军王军原地停留了三天，在安葬死亡的士兵以及简单的治疗下受伤的士兵后，才再次启程，只是，士兵们多少都受了点伤，行进速度降了一档。

　　如此行进了十天，玫瑰城那边，大日王朝六十万军到了十里外，也许稍作整顿，便会大举进攻，在莱茵公爵满心忧虑之时，李邪的邪军与王军，却还要多十天才能抵达玫瑰城。尽管莱茵公爵已经数次派人来催李邪加快行军，但遇到这场意外，李邪就是想加快行军也无能为力，总不能让士兵们负伤急行吧？到时，就是到了玫瑰城，也会失去作战能力。

　　如此，莱茵公爵虽然着急，但也知道李邪这边的情况，只能长吁短叹之余，时刻关注着李邪这边的动静。

　　而关注李邪的，远不止莱茵公爵一人，远在无尽之森，同样有人关注着李邪。

　　无尽之森是处于众神大陆东方的一处无边无际的森林，这里是号称热爱和平，信仰自然女神的精灵族的领地，在没有地标的无尽之森中，除了精灵以及土生土长的魔兽之外，旁人几乎会迷在其中。而要进入精灵居住地，空中可能是唯一的路径。

　　只是，无尽之森的空中也不安全，善于射击，并发明了诸多强大的弓弩技法的精灵，很乐意将飞在他们领地之上的外人射下来。

　　因而，无尽之森已经成了精灵族的乐土，在这里，精灵掌握了一切主动权，没有人能攻入无尽之森中，而精灵，也喜欢这种与世无争的生活，并不愿去侵略他方。

　　在无尽之森深处，有着一弯月牙状的湖泊，此为月亮湖。月亮湖平常为月牙状，却会在某个时刻变成圆形湖泊，每当月亮湖变成圆形，精灵们就会在这里为刚刚成年的精灵举行成人礼，因而，月亮湖是精灵一族极为神圣的一处地方。

　　在月亮湖旁边，有一棵怕得数百人才能合抱的大树，大树斜向月亮湖中心，树冠盖住了大半个月亮湖。

　　这棵树并不高，只是树干极其粗大，若将树干掏空，大约能做成上千方的房子，而的确有人这么做了。

　　事实上，这棵树就是某位精灵的住所。

　　从树根部一扇木门进入其中，可看见树干内部被掏空出宽敞的空间，空间分上下两层，由木质楼梯相连。下层摆着桌椅壁画等物，中间是一方根雕茶几，几只精致的树根椅子落在茶几四周。想来下层应是用以接待客人，而上层则是卧室。

　　此刻，树根椅子上坐着一男一女，女的身穿白衣，美丽而温柔的脸庞上显出几分疲惫；男的正在沏茶，清新的茶香却抹不去他脸上凝重的神色。

　　这两人是与李邪有过一面之缘的了然与无视二人。而他们，在精灵族中有特别的身份，了然乃是精灵族先知，地位犹在精灵女王之上；无视则是先知守护者，实力最强的精灵。

　　无视倒了一杯清茶，送到了然面前，了然轻泯一口，茶香终于令她脸上的疲惫舒缓了些，将茶杯放下，了然舒了口气，说道：“妖星现世，众神苏醒，上代先知的预言似乎正在应验。我方才演算过，命运一片模糊，但模糊中却有熟悉的感觉，应是我演算过的某人的气息。”

　　无视皱起眉头，说道：“你无法演算的人物，众神大陆屈指可数，而目前空间之门并没打开，异空间的人不可能进入众神大陆，那么，你演算过又演算不出的人，也就五人而已，三皇与我，还有，当日兽族地域遇到的那人，好像叫李邪。”

　　了然将茶喝尽，让无视满杯，又说道：“当日众神墓地震动，才有妖星飞出，而众神墓地的震动似乎也与那李邪有关，想来，此人是推动命运的一个环节，该是请他来精灵族一趟的时候了。派谁去请？”

　　“让绿绿去吧，那丫头嚷嚷着要出去玩，正好叫她去请李邪，免得她自己偷跑出去。”无视说着，伸手打了个指响，窗外落下一只翠鸟，叫了两声后便飞走。

　　了然白了无视一眼，酸溜溜道：“那丫头越长越漂亮，又整天缠着你，这两天萌茜圣祭祀回来，那丫头与萌茜圣祭祀一起，才没来找你。你是想她了，巴不得找借口让她过来吧！”

　　无视喝了一口茶，眉头一皱：“今年的水仙茶比上年次了点，有些酸。”

　　“无视！”了然抢过他手中的茶，瞪着眼道：“别岔开话题，哼，你说说，你打的什么心思。”

　　无视做无辜状：“亲爱的了了，我的心思你还不明白吗？旁人再漂亮，在我眼中也不及你万分之一，旁人再缠着我，我的心始终只有你，你是我的明月，照亮着我的小心肝。”

　　“哼！贫嘴！你若心里有我，刚刚我演算耗尽心力，浑身酸痛，也不见你帮我揉揉。”

　　“我这不连忙泡茶给你解疲劳嘛，冲好茶，现在再给你揉揉，来，揉揉肩膀。”

　　“滚！不给揉了！”

　　“好吧，不揉的话，那抱抱好不好？”

　　“不让抱！”

　　“让嘛……”

　　“不让！”

　　无视耸耸肩：“不让就不让咯。”

　　了然美目一瞪：“我说不让你就不抱啊！”

　　无视颇为无奈：“那你不让抱我还能怎么滴？”

　　了然做眩晕状：“你可以强抱啊！”

　　“强暴？谁敢在我精灵族圣地强暴！”

　　屋外传来一声女子的惊呼，随即，了然先知家的木门被重力撞得往屋内飞，木门飞撞屋内墙上，登时四分五裂。

　　两个人影从门外窜进来，是两个女精灵，其中一位精灵举着一张一米五长的黄金弓，弓弦拉满，一支碧绿色的能量箭矢蓄势待发；另一位精灵手持法杖，法杖上镶嵌的绿色魔晶上白光萦绕。

　　看她们架势，应是误以为屋内发生了什么，只是进了屋，见得屋内只有了然与无视二人，便都是一愣，哪里有强暴？

　　拿着法杖的精灵怯怯的走到拿着弓的精灵身后，这位拿法杖的精灵一身白衣，圆圆的可爱的脸蛋，娇小玲珑的身材，却是当日与李邪在龙族相遇的萌茜小精灵。

　　而拿着黄金弓的这位精灵，一身绿色劲装，简洁的短发，柳眉杏眼，巧鼻小嘴，一米七五的身高，匀称的身材，举着大弓的姿势，说不出的英姿飒爽。

　　这精灵调皮的吐了下舌头，小声道：“遭了，又是无视哥跟了然姐在吵架，茜茜，我们误会了哦。”

　　那边看着木门碎片的了然先知美目一瞪，怒吼起来：“夏锦绿！！你说，你一年来踢坏了我家多少扇门！”


第一百九十四章 玫瑰城破

　　这位被了然先知称呼为夏锦绿的精灵吐了吐舌头，嘀咕着：“谁叫我过来的时候，你们每次都吵架，害我老误会。”

　　“你说什么？”了然先知瞪着夏锦绿。

　　夏锦绿悻悻的笑起来，收起黄金弓，走过去挽着了然先知的手臂，撒娇道：“了然姐姐，别生气啦，回头绿绿给你做一扇铁门，就踢不坏了。”

　　“你啊你！”了然先知指了下夏锦绿的额头，无奈道：“越大越鲁莽，就是换了铁门，也挨不了你一下，看来，等你行了成年礼，姐姐得给你找个好老公，管管你了。”

　　“才不要呢。”夏锦绿甩了下手，不经意间瞥向旁边的无视，随即道：“我才不要找老公，我要当精灵族唯一的杀手，最强的弓箭手，哼哼，我要在众神大陆每一寸土地上留下属于我的传说。”

　　了然先知做无奈状，道：“好了，我的传说，现在有事让你去办，你有机会去留下你的传说了。”

　　“啊？真的？可是，不是要度过成年礼才能出无尽之森吗？”夏锦绿激动着，却又怕了然只是开她玩笑。

　　精灵族为了保护未成年精灵，是不允许没经过成年礼的精灵出无尽之森的。

　　夏锦绿身后萌茜走上前，惦着脚尖凑到夏锦绿耳边，低声道：“绿绿真笨，了然先知说可以，那就一定可以，你谢过就成了，让了然先知没法反悔，嘿嘿，茜茜陪你出门。”

　　夏锦绿一听，当即醒悟，连忙道谢：“多谢姐姐，那我现在就出去啦。”

　　话一说完，夏锦绿立即牵着萌茜的手就往外走，看她一副心急的模样，看来真是怕了然先知反悔。

　　了然先知摇着头，似乎对着两精灵很无奈，道：“回来。”

　　夏锦绿一怵，转身郁闷道：“就知道了然姐姐消遣绿绿，这么快就反悔了！”

　　旁边无视终于看不下去，说道：“你了然姐姐一诺千金，岂能反悔？倒是你，有事交代你去办，你就顾着玩，事都不问？”

　　“是哦！”夏锦绿朝无视吐了下舌头，不好意思道：“姐姐，什么事呢？”

　　了然叹了下气，心想着是不是派另外的人？叫这毛躁的丫头出去，会不会捅出什么篓子？

　　只是，叫夏锦绿出无尽之森，并非此前无视与了然吵架所说那般，其实是了然先知预知到某些事情，与夏锦绿出无尽之森有关，便早已打算要叫夏锦绿出门，此趟邀请李邪，不过是顺道而已。

　　“你去众神大陆南方的都铎王朝，寻找一个叫李邪的人，他是都铎王朝菊花城的城主，见到他，不管用什么办法，务必将他带到精灵族来。”

　　夏锦绿点了下头：“有时间限制不？”

　　了然道：“一年内。你跟萌茜一起去，照顾好自己。另外，有句话务必带到。”

　　“什么呢？”

　　“安息草可为李邪解决他的麻烦。”

　　“好咧。茜茜，我们走。”

　　在夏锦绿与萌茜出发寻找李邪之时，众神大陆的南方，玫瑰城的战事已经全面爆发。

　　玫瑰城外，喊杀震天。

　　大日王朝六十万军队分别两股，四十万自卫军正面攻打玫瑰城北门，二十万皇军侧面袭击玫瑰城东北面。

　　北门战鼓雷鸣，十几架十米高的攻城投石车立在玫瑰城北门五百米外，勺子般巨大的杠杆被十几名力士拉扯，末端装载的直径半米的岩石被抛射而出，冲向天空，又划着弧度，砸向玫瑰城北门城墙。

　　巨石飞在空中之时，后方魔法师们纷纷吟唱，炽热的魔法火焰依附在巨石之上，令天空飞射的巨石仿佛天外陨石一般，砸在玫瑰城北门的城墙上，登时火石四溅。

　　不过，投石车抛射的石头并没直接砸到城墙，在玫瑰城北门城墙之上，狂狮军集结了数万人，这些都是六阶左右的剑圣，在飞石砸落之时，他们便一同激发斗气，护住城墙。而同时，城内的魔法师则同时吟唱魔法，消除对方的魔法攻击。

　　在自卫军攻击的同时，玫瑰城北门城墙上，不断有刺马弩箭射出，自卫军距离五百米外，寻常弓箭缺了威力，却在刺马弩箭的最有效射程之内，铺天盖地的弩箭一轮接一轮的射向自卫军那方，只是，同样被早有防备的自卫军防卫下来。

　　目前双方在消耗战中，自卫军不愿直接强攻，伤亡太大，不如占着攻城器具齐备，先消耗一下对方的斗气与魔法。

　　而玫瑰城这边，也不敢直接出城迎战，毕竟人数相差了些，何况，狂狮军有城池据守，并且，他们还有希望在期待。

　　玫瑰城北门之上，莱茵公爵站在城墙边缘，看着天空呼啸的飞石弩箭，听着战鼓震天，这位大汉的脸色，从没有一刻这么凝重。

　　他很清楚，虽然双方开战已经七天，但战争其实才刚刚开始，真正的战斗，会在双方消耗得精疲力竭的时候，而大日王朝有六十万精兵，军备精良，当双方消耗得差不多而进入全面肉搏时，人数的优势会让玫瑰城的军队首尾难顾。

　　好在，大日王朝没有九阶召唤师，也没有十阶剑圣或者魔法师，这让玫瑰城的压力少了一些，只是，却也无法防守太长时间。

　　虽然狂狮军有莱茵公爵这位九阶召唤师，但八阶召唤师却寥寥无几，九阶剑圣魔法师更是稀少，十阶一个没有！只因都铎王朝的高手，全在李邪手中！

　　而大日王朝有八阶召唤师八人，九阶魔法师七人，九阶剑圣九人，真到了肉搏战，玫瑰城的士兵难以抵挡这一股力量。

　　胜负难料啊。

　　莱茵公爵望向南方，喃喃自语：“邪兄弟，你让为兄好等啊！”

　　“报！”

　　一位士兵快速跑到莱茵公爵身边，单膝跪下：“启禀总军团长，邪王军马已到分水岭，两天内即可到达玫瑰城。”

　　“好！”莱茵公爵悬着的心终于定下来，再守两天，胜负即可分晓：“去通知禁军总指挥。”

　　“是。”

　　看着士兵快步下去，莱茵公爵凝重的神色一扫而光，换上了轻松的微笑，再守两天而已，即使大日王朝突然全面进攻，狂狮军与禁军也能再守城两天！如此，只要邪王的军队到达，将可全面压制大日王朝军队。

　　胜利还远吗？

　　“报……”

　　方才报信的士兵刚刚走下去不久，另一个士兵就急冲冲的跑过来，还未行礼，便已经大喊：“总军团长，不好了，东门被破了，皇军冲入城内，禁军挡不住了。”

　　“什么？”莱茵公爵浑身一颤，惊道：“怎么可能？”

　　皇军不过二十万，玫瑰城东门有十万禁军精英把守，有八阶召唤师禁军总指挥坐镇，便是要被攻破，也得有些时间，起码危及时，也会先来禀报，如今直接来禀报城门被破，这就说明东门是突然被攻破，才会直接来报城门被破的消息。

　　只是，没有强力的冲击，皇军如何突然攻破城门？

　　那士兵道：“皇军由一位九阶召唤师带领，其余八阶召唤师，九阶剑圣，九阶魔法师一起冲击，泰勒总指挥虽有应急，却无力回天。禁军如今正与皇军直接交战，请总军团长支援。”

　　“九阶召唤师？皇军怎么会有九阶召唤师？”莱茵公爵已经没空理会这个问题，连忙又问：“禁军能守多久？”

　　“回总军团长，大日王朝几乎所有高手都参与冲击东门，加上那个九阶召唤师，泰勒总指挥只说能坚持一小时。”

　　“一小时？”莱茵公爵深吸了一口气，抬眼看向北门远处的自卫军那边。

　　皇军隐藏了一位九阶召唤师，又集中力量攻打玫瑰城最薄弱的东门，如今东门被破，禁军无力防守，那么，该是北门全面进攻的时候了吧！

　　莱茵公爵念头刚起，北门外的自卫军的战鼓立即变得短促而有力，喊杀之声传来，声音壮了几倍。

　　四十万自卫军似潮水一般涌向北门。

　　“来了！”

　　莱茵公爵双目一睁，牙根咬得嘎嘎响，当即大喝起来：“鸣警鼓，退兵西门！”

　　莱茵公爵命令一下，战鼓立即响起，还在守城的狂狮军与禁军虽不明为何会鸣退兵鼓，但战鼓响起，士兵们立即快速朝西门撤离，这也是一早就定下的以防万一的撤离路线。

　　而此鼓声响起，也就表明狂狮军与禁军即将放弃玫瑰城，退守西南方向的牡丹城。

　　不战而弃城，实在也是莱茵公爵的无奈之举，四十万自卫军正面攻打北门，三十万狂狮军有莱茵公爵坐镇，绝对可以守上几天，只是，东门被破，对方高手齐聚，很快便会攻到北门这边，一旦形成腹背夹击之势，狂狮军与禁军甚至有全军覆没的危险。

　　倒不如保存实力，退守牡丹城，再等邪王军马抵达，杀个回马枪，再不然，邪王御驾亲征，他的实力足以让大日王朝的军马陷入绝望！

　　与梅赛德斯七世一样，莱茵公爵一直误会李邪为半神，在这场战争中，莱茵公爵对李邪抱着天大的希望。

　　在自卫军攻破北门，皇军攻破东门之时，狂狮军与禁军且战且退，终于会师西门。

　　狂狮军与禁军士兵快速退出西门，莱茵公爵与禁军总指挥泰勒押后。

　　泰勒总指挥骑着一匹额头有六眼的青牛，此刻脸色发白，一只手还缠着简单的绷带，看来是受了伤，听着不断传来的喊杀人，泰特心头没底，朝旁边莱茵公爵道：“公爵大人，敌军那个九阶召唤师实力十分强大，我们将希望全部放在邪王陛下身上，会不会太冒险了？邪军王军途中受了重创，即使到来，可发挥的战力也不高啊。”


第一百九十五章 屠城

　　相对莱茵公爵，泰勒这个禁军总指挥几乎与李邪没有接触，对李邪知之甚少，因而也不可能有对李邪身为半神的误会。也正是因此，他对李邪抱的希望并不大。

　　若是莱茵公爵也能与泰勒一样，或许能做出更准确的判断。

　　可惜，从误会李邪为神临体，到如今误会李邪为半神，李邪身边发生的种种神奇，已经让知道一些细节的莱茵公爵对李邪身为半神的身份深信不疑。

　　在莱茵公爵心中，始终相信，只要李邪到来，大局即可敲定！

　　“放心吧，这场仗我们不会输，只要我们在邪王陛下到来前不被吃下，这场仗，我们就不会输！”莱茵公爵对此深信不疑。

　　泰勒皱着眉，却也不多说什么，现在的局势，除了退，也只能退了。

　　莱茵公爵见他还愁容满面，笑道：“轻松些，等邪王陛下到来，他就会让你明白，担心是多余的。”

　　“哎！总军团长！”泰勒如何能不担心？玫瑰城都已经被打下来了。他是不相信李邪军队的实力，也就无法像莱茵公爵这么看似轻松写意。

　　实则，莱茵公爵理想泰勒的担忧，尽管莱茵公爵说得轻松，可他心中的担忧不会比泰勒少半分，只不过，有时候担忧都是多余的，何必让旁人知道自己忧心忡忡呢？既影响他人，又于事无补。

　　转了个话题，莱茵公爵问道：“敌军那个九阶召唤师可知是谁？”

　　九阶召唤师对两军对垒起不了多大作用，但进入冲锋局面或突然突击，九阶召唤师却可以发挥恐怖的战力，说一骑当千绝不为过，想想旁人伤不得他，而他一刀一个，所到之处，自能令敌军人仰马翻。被一名九阶召唤师冲入军阵之中，怕是数万人都拿他没办法！因而，在某种情况下，九阶召唤师其实可以左右战局。

　　大日王朝并没有九阶召唤师，何时冒出这么一个？

　　泰勒道：“下官并不认识他，但看着眼熟，大日王朝的人称他为‘马克思’。”

　　“马克思？”莱茵公爵脑中并没有这个名字的半点印象，又问：“相貌如何？”

　　“长脸浓眉，薄唇挺鼻，倒是很俊朗，哦，他额头眉心有米粒大的红痣。”

　　“红痣？”莱茵公爵双眉紧锁，自语道：“莫非是他？”

　　在狂狮军与禁军退出西门之时，大日王朝的自卫军与皇军会师玫瑰城中心，总军团长基郎骑上了一匹骏马，与阿桃仔，坂町以及另外一人聚在一起。

　　大日王军军队三巨头之外的此人，骑着一头狮鵟兽，模样如泰勒所形容，而此人，正是李邪所认识的人——马克思！

　　基郎春风满面，看着马克思，眼中流露几分欣赏，再次问道：“你确定李邪不是半神？”

　　马克思笑道：“曾经我也误以为他是半神，但在菊花城那段时间，我已经大概摸清了他的底细，他或许有强大的本命兽，致使他可以免疫大部份的魔法与斗气，甚至物理伤害。而他手中有把神兵，削铁如泥，因而使得他可以以一当千，在军阵中穿梭无堵，但他本身没有魔法斗气，不懂战技，不能使用魔法，杀他也好杀，只需一把能破开他身体的神兵！”

　　基郎大笑道：“看来，你跟陛下讨要的临渊刀就是为了杀那李邪了！”

　　“正是。”马克思冷笑道：“魔法斗气甚至物理攻击都对他无伤，我们想杀他，唯有靠神兵，只要他敢来玫瑰城，就让他有来无回！”

　　基郎点了下头，笑道：“看来你大仇得报的日子不远了。”

　　马克思眼神透着阴毒，似乎在想象杀死李邪的情景，又道：“那都铎王朝的军队，总军团长就让他们退守牡丹城？”

　　“如今正是趁胜追击的时候，岂能轻易放过他们。”基郎道：“只是玫瑰城我却也不想放弃。”

　　马克思笑道：“如此也简单。李邪的兵马遇到意外，此事千真万确。如今他的二十万军几乎没有战斗力，就连他们的总指挥都身受重伤，要吃下他们并不困难，只是，若等到他们到达玫瑰城，起码两天，最快也是一天，到时，狂狮军与禁军也就抛离了我军，想追击也太迟了，不如这样，总军团长带兵追击，下官领十万自卫军留守玫瑰城，等李邪到来。下官有信心，即使吃不下李邪的军队，也必然能坚守玫瑰城。”

　　李邪军马遇到意外全军受创一事，由于当时天空异变，因而根本无法隐藏，也正是因为知道李邪的军马受创，大日王朝的军队才跟玫瑰城打消耗战，否则，早已是全面突击了。

　　“嗯，如此最好。有你坐镇，十万自卫军防守那二十万残军绝不是难事，记住，杀李邪是次要，绝不能大意丢了玫瑰城。”

　　“末将领命！”

　　“好！坂町，阿桃仔，传令下去，自卫军第一军留下，其余人马，全速追击敌军！”

　　“遵命！”

　　大日王朝军队朝玫瑰城西门追击，马克思领了十万自卫军留守玫瑰城，看着基郎总军团长带兵而去，马克思眯着眼，脸色阴沉而近乎扭曲，目光中是浓浓的恨：“李邪！”

　　牙缝中挤出的这两个字，如同腊月的寒风，马克思对李邪有那么恨？恐怕不仅仅只是被洗劫或者夺爱这么简单。

　　马克思带着扭曲的恨意，目光环视四周，又落在原地待命的十万自卫军身上，其嘴角扬起一抹冷冽，低喝道：“全军听令，给我屠城！都铎子民，一个不留，杀！”

　　在自卫军屠城之时，玫瑰城两百里外，邪军王军正在急行。

　　因为那场意外，李邪的军马原定抵达玫瑰城的时间已经延迟了好几天，而刚刚又收到大日王朝全面进攻的消息，李邪担心狂狮军与禁军抵挡不住，这才不顾士兵们伤势还没有痊愈而加速行军。

　　“报！”

　　前方探子快马奔来，到李邪前方便调转方向，随军行进，才在马上朝李邪行了礼，说道：“启禀陛下，玫瑰城东门被破，敌军有九阶召唤师。”

　　“被破了？”李邪一惊，连忙问：“伤亡如何？”

　　“目前不清楚，东门被破，小的第一时间便来禀报。”

　　杰克咳嗽两声，神色凝重道：“陛下，若玫瑰城东门被破，狂狮军与禁军还继续坚守的话，只会与敌军两败俱伤，若被前后夹击，则狂狮军与禁军有全军覆没的危险。这种情况下，莱茵公爵会弃城退守牡丹城，再等我们会师，打回马枪。”

　　“这么说，等我们到了玫瑰城，应是一座空城，而狂狮军与禁军则在退去牡丹城的路上？”

　　“玫瑰城未必是空城，但留守的敌军肯定不多，敌军会全力追击狂狮军与禁军后方。若莱茵公爵弃城及时，狂狮军与禁军将可安全退守牡丹城，而若退不及时，被一路追着打，则可能全军覆没。”

　　李邪回头看着自己伤兵满营的军队，又看着杰克受伤未愈有长途跋涉而有些苍白的脸色，只是无奈的叹了口气。

　　原本这场仗他是不准备动手的，有杰克以及莱茵公爵二人，加上狂狮军，禁军，邪军，王军共计六十万兵，以逸待劳打下大日王朝的军队应该不成问题，但如今，杰克受伤，邪军王军不在状态，玫瑰城又刚被攻破，这样的局势，他不出手，这场仗可能会打输。

　　“杰克，你带人直接前往牡丹城，我先去玫瑰城看看情况，若我发雷火炮，你可带兵到玫瑰城，若没有，你们便直接去牡丹城与莱茵公爵会合。”

　　“陛下，你不能只身前往，太危险了。”杰克连忙道。

　　李邪想到大日王朝并无高手，便笑道：“你大可放心，若他们有能杀我的人，我在哪里都危险。卡诺，你暂时帮杰克分担指挥，杰克你便多休息，等我休息即可。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我也只是去看看，我的飞行速度，即使大日那边有高手，我也有机会逃。遁天兄，我知道你的原则，不求你杀人，只求有危险的话，保护一下我的兄弟们。”

　　“行！不过，报酬你不能少了洒家的，这是原则问题。”

　　“成！”

　　如今离玫瑰城不过两百里，快速行军的话，却也要一天左右的时间才能到达玫瑰城，但李邪飞行过去，十分钟左右即可到达。

　　仗着自己的飞行速度以及对十阶魔法斗气的免疫力，还有如今的超能钢化也大幅度提升了物理防御力，若还有人能威胁到李邪的生命，那必然是十一阶的高手。若大日王朝有十一阶高手，如李邪所说，他在哪里都是危险，因而，李邪决定自己先去看看情况。

　　杰克还要说什么，李邪已经脱了上衣，直接飞向空中。

　　李邪没有直飞玫瑰城南门，若大日王朝已经占领玫瑰城，则南门可能设置了陷阱等着李邪的兵马，因而，李邪绕开南门，飞向西门。

　　飞了十几分钟，李邪便已经来到玫瑰城的西面，空中俯瞰，足以容纳千万人的大城中兵马四窜。

　　李邪处于一千五百米高空，能望见西面两拨人正在行进，应是都铎军队以及后方追击的大日军队，但玫瑰城里还留下不少人，这些人在城中乱窜，是在做什么？由于太高，又有云烟，李邪也看不太清楚，便降了下去。

　　越是接近，李邪眼中杀气更浓，那四窜的士兵是大日王朝的自卫军，而他们，正在屠杀玫瑰城中手无寸铁的平民！


第一百九十六章 右相之子

　　“杀！杀死都铎狗！”

　　疯狂的大日士兵追着平民乱砍，除了烧毁建筑外，杀，抢，掳掠奸，无所不为！

　　玫瑰城本是都铎王朝最繁荣的城池，平民无数，即使遇到战乱，他们也不愿离开他们的家，而他们也相信，都铎的将士们会保卫他们的家园。

　　可是，谁能想到局势突变，将士为保全自己而弃城转移，只留下毫无战力的他们。

　　他们终于开始逃跑，只是，他们怎么逃得过骑着战马的士兵？他们也终于拿起厨具耕具抵抗，可他们如何打得过训练有素的军人？

　　“杀，全杀光！哈哈哈……”

　　疯狂的大日士兵喊杀不断，鲜红的血液无法软化他们的杀心，只是令他们更兴奋；玫瑰城的子民惨叫此起彼伏，临时的哀嚎祈求，换不来一丝的怜悯。

　　西门一条街道的转角，一个穿着粗布衣的女孩呆呆的站着。

　　小女孩大约十五六岁，随意散落的齐肩黑发映着粉里透红的瓜子脸，长长的睫毛下，是一双一尘不染的清澈眼眸，略显单薄的身躯，在这乱城之中，如同一棵街道上的小草，只要有人走过，便要被人践踏。

　　小女孩望着前方，那边有三名士兵砍死了两名男丁，如今，正要奸淫一名妇人，但三名大日士兵很快就发现了街道转角处的这个女孩，将妇人砍死后，三名大日士兵带着银笑朝小女孩走来。

　　或许是因为害怕，小女孩呆立不动，清澈的眼眸中，映着的三个人影越来越清晰。

　　“嘿，好俊的小妞，别害怕，陪大爷玩玩。”

　　三个大日士兵已经到了小女孩跟前，其中一名带着银笑，伸手摸向小女孩的胸部，手还没触碰到小女孩的身体，本是惊呆的小女孩突然挥手打向那个士兵的手，小女孩手上还闪烁着银光。

　　“啊！”

　　士兵惨叫一声，连忙缩手，却见他的手掌被一根尖端磨得发亮的五寸长的铁刺刺了个对穿。

　　“混蛋！”

　　那士兵怒不可遏，竟也不怜香惜玉，当即含怒挥起刀刃，自上而下，砍向小女孩额头。

　　小女孩抬着头，看着大刀砍下来，清澈的眼眸中，平静里带着一丝伤感。

　　要死了么？

　　小女孩问自己，她眼中的世界忽然变得缓慢，那把砍向她额头的大刀的移动速度似乎也变得极为缓慢，只是，这并不是小女孩的特殊能力，而是小女孩临死前，思绪转得太快的缘故。

　　她的确要死了，在大刀落下后，她必死无疑。

　　然而，小女孩的眼神是这么平静，平静的面对死亡，没有一丝害怕，只有一点点的伤感。

　　死之前，能见他一面多好啊，还要还他十枚金币呢。

　　小女孩正要闭起眼睛，带着她心中的遗憾与伤感离开人世，却有红光抹过，那三名大日士兵的头颅飞到天空，甚至都来不及惨叫。而他们的无头身躯喷洒出的血液也没四处飞溅，而是汇聚成束，似灵蛇般游向他们后方。

　　他们后方，是一个赤果上身，张着黑色羽翼，手持血红大刀的男人！他们喷出的血，便都汇聚到那把血红大刀的刀刃上，被吸收干净。

　　小女孩呆呆的看着眼前的这个男人，眼神中神采闪动，嘴巴张了张，却说不出话来，也许是惊呆了，也许，是激动得无法言语，毕竟，她的命保住了。

　　“小家伙，找个地方躲起来。”

　　李邪说完，转身冲向南门的方向。

　　小女孩望着李邪的背影，嘴巴又张了张，弱不可闻的声音传出：“琪雅，我叫琪雅。”

　　李邪并没认出小女孩，此刻他也没心思去认人，他的心，已经被愤怒淹没。

　　尽管他不是都铎人，尽管他不是玫瑰城城主，但当了这么久的都铎大公爵，李邪在众神大陆最为亲切的，只能是都铎人，如今身为都铎之王，这些百姓便都是他的子民，看着大日士兵丧心病狂的屠杀他的子民，李邪怎能不怒？

　　此刻李邪心中，便只剩下杀念，杀光大日兵！

　　只是，玫瑰城太大，大日士兵四处屠戮，李邪一路朝南门，也没遇到几个给他斩杀的士兵，也就能想象，玫瑰城另外的地方，平民们仍旧正在被屠杀。

　　“雷！”

　　李邪来到一处广场中，五指张开，低喝一声。

　　元素之力施展，四周雷元素不断聚集，空气随之不断闪耀蓝色电光，进而，一道道雷电自天空劈落，又聚到李邪掌中，形成连接天际的电弧。

　　空中雷声不断，又可看见自天上连接到李邪手中的蓝色电弧，必可以吸引城中士兵主意，与其去寻大日士兵，不如吸引他们，让他们来送死。

　　果然，大日士兵很快就注意到天空异象，纷纷集结过来看看究竟怎么回事，只可惜，等待他们的，是一把愤怒的血红色大刀。

　　大日士兵三三两两过来，只过来了几轮，便不见有士兵过来，因为李邪放生了好几个，不是李邪手软心软，而是让这些人去报信，让更多的士兵过来，否则，每次吸引来几个士兵，要杀到什么时候？也杀得不过瘾。

　　逃生的士兵肯定第一时间去报信，只是片刻，便听见战鼓声，又过一会，又听见远处传来整齐的马蹄声，想来这次来的数量有保证了。

　　李邪嘴角微扬，眼中寒意直逼声音传来的方向。

　　很快，到来的士兵就进入李邪眼帘，人数难以估算，但排头那人，骑着一匹狮鵟兽，人高马大，模样俊俏，居高临下望着李邪，眼神透着嗜血的光芒。

　　李邪看到来人，顿感惊讶：“马克思！原来你是大日王朝的人！”

　　马克思带着士兵停在李邪三十米外，看到李邪，似乎令马克思极为兴奋，声线有些颤动：“李邪！呵呵，你竟然单身前来！哈哈哈哈，好，真好。看见你一人，我很高兴，不过，就算我高兴，你也不能说我是大日人，我永远是都铎人！”

　　“你是都铎人？为何在大日王朝军中？”李邪眯起眼，冷声道：“屠城命令是你下的？”

　　“哈哈哈，怎么？你这个邪王心疼子民了？哼！你们杀我全族，我屠一座小小的城又如何？现在的都铎人，我要全部杀光，再重新建立都铎，你要死，梅赛德斯家族要死，所有都铎人，都要死！”

　　“你是右相之子？”有实力，又全族被杀，又对李邪这么仇恨，李邪所能想到的便只有那个还没找到的右相的儿子，虽是询问，实则，李邪已经肯定。

　　“没错！”马克思冷笑起来：“我就是马克思·绰布欧·海耶斯！”

　　听得马克思肯定的答复，李邪想到的是，当初在兽族领空，马克思是不是故意到他的飞艇之上？

　　不管当日是偶遇还是故意，之后到菊花城接近小安，那也就绝对是故意的，换言之，那颗爱神之泪也不是无端端送出，马克思肯定知道里面有神格碎片，也知道，神格碎片会招来什么。

　　“那颗爱神之泪，是你故意而为吧，你的本意是害我？还是害小安？”

　　马克思冷笑道：“你们杀光我的亲人，我岂能只杀你一人？所有跟你有关系的人，都要死！只可惜，妖星没能将你菊花城屠戮干净，不过，下次妖星再来，所有沾染了那颗神格碎片气息的人，妖星都不会放过！小安要死，菊花城的人都要死！”

　　“妖星？”这么说来，那个诡异的人就是妖星，而若不是遁天鼠发觉爱神之泪的问题，这个所谓的妖星就会到菊花城，若当时没有遁天鼠或者我在场，小安岂不是必死无疑？如今小安沾染了神格碎片的气息，遁天鼠也是，我也是，换言之，妖星至少会回来找我们！

　　很好，马克思，你给老子找了个不小的麻烦！

　　李邪阴冷的盯着马克思，沉声道：“告诉我，什么是妖星？”

　　从马克思出现，李邪已经将他视为死物，不过是九阶召唤师，只要是十阶以下，对李邪来说，就是任由他宰割的东西而已，然而，李邪不得不考虑消除所谓的妖星的麻烦，遁天鼠不怕那个妖星，李邪至少也有自保之力，但小安呢？

　　既然马克思知道神格碎片会惹来妖星，那么，他肯定还知道别的什么。

　　遁天鼠将妖星斩成碎片都无法将之杀死，显然妖星不那么简单，或许只有知道什么是妖星，才能彻底将之杀死，消除一切隐患。

　　“想知道什么是妖星？”马克思冷冷一笑：“就当做是你的遗愿吧，你死之前，我会告诉你。”

　　马克思话音刚落，突然重踏狮鵟兽的背，整个人弹射而出，直取李邪而来，其座下狮鵟兽也同时狂奔向前，冲向李邪。

　　马克思射到李邪一米前方，手中已多了一把两米长的刀，此刀看似武士刀，漆黑的刀身，刃口为波浪白纹，想必正是马克思向大日皇帝讨要的临渊刀。

　　马克思挥起临渊刀，自上而下，砍向李邪头颅！

　　李邪冷眼看着，嘴角扬起，颇为不屑，马克思的速度尽管足够快，可惜，与身为蓝眼吸血鬼的李邪还有一段差距，在李邪眼里，马克思的动作清晰可见，挥刀下来的速度，也足够李邪去反应。

　　当然，李邪不会脑残的拿自己的头颅去试试超能钢化能不能抵挡对方手中的武士刀，因而，马克思手中长刀劈落之时，李邪抬起邪刀，横在头顶，想着必然能挡下马克思这刀，却见马克思突然缩刀，进而直刺，一瞬间的变招，令李邪双目一睁，心头也是一惊。


第一百九十七章 妖星的信息

　　李邪虽然免疫十阶魔法斗气，虽然能免疫除神兵或者巨力外的一切物理伤害，看似打不死，又有无坚不摧的邪刀在手，且有嗜血极速这种提升速度的能力，似乎已经无敌于圣级之下，实则，他有一个致命的弱点——没有战斗经验！

　　对李邪来说，砍就是砍，刺就是刺，扫就是扫，一招使尽，且招招都是实招，不懂得变招，也不懂得虚实变换。

　　因而，他看别人的招式也同样如此，每一招都误以为是实招，以往的战斗，李邪有着绝对的实力碾压对手，对手对李邪的实力也不了解，因而，李邪也没遇到对手跟他耍招数，如今，马克思突然变招，李邪一时间，尽也不知如何应对。

　　马克思脸上现出鄙夷的笑意，只是一个变招，临渊刀眼看就要刺入李邪胸膛。

　　不过，李邪却不以为意，即使他不知怎么反应对方的变招，但他，还有超能钢化！

　　血能集结到胸口，李邪的胸口立即呈现金色的金属光泽，而临渊刀也终于刺在李邪胸口之上。

　　“铛！”

　　一声金属响声，李邪却是大惊！

　　临渊刀竟然刺穿了超能钢化的胸口，没入两寸！

　　马克思眼神发狠，手上力道全出，却无法再刺深些，不禁有些讶异李邪的防御能力，不过，马克思并不丧气，临渊刀能刺入李邪身体两寸，也就表示能伤得了李邪，而刀的威力，始终不在于刺，而在于砍，能刺入两寸，或许就能砍断手脚！

　　李邪惊讶临渊刀的锋利的同时，却也没愣着，横举头顶的邪刀顺势抹出，划向马克思的脖子，马克思刺李邪一刀，李邪无关痛痒，但李邪给马克思一下，那就完全不同了。

　　马克思见邪刀切来，当即一脚蹬踏在李邪胸口，临渊刀抽出，马克思凌空飞退，躲过李邪的一刀。

　　想跑？

　　马克思一脚虽然踏得极重，但李邪浑然不理，只是冷笑着，邪刀去势不减，背后双翼一拍，便要追上马克思，只是这个时刻，前冲的狮鵟兽已冲到李邪身前，尖利的鸟喙冲刺在李邪胸口，虽破不了李邪的物理防御，巨大的冲力却让李邪全身一震，五脏六腑翻滚，难受得很，同时也让李邪失去平衡，身体飞倒，撞了地面，又滚了几圈。

　　马克思落地，藐视的眼神盯着在地上翻滚的李邪，不屑道：“不堪一击！”

　　李邪失去平衡时，应是继续攻击，一举击杀李邪的最好时机，可马克思非但不继续进攻，反而招回狮鵟兽！

　　刚刚的攻击，马克思已经试探出李邪的虚实，的确如马克思在菊花城摸到的一些消息一样，李邪拥有几乎能抵挡一切的物理防御力，但根本不懂一点武功，马克思有绝对的信心将李邪杀死。

　　更何况，刚刚的一刀一脚再加上狮鵟兽的冲撞，在马克思看来，李邪应该受了重伤，能不能爬起来还是个问题，又何必急于攻击，将李邪杀死呢？

　　灭族的仇恨，马克思怎能轻易杀了李邪？他要好好炮制李邪！

　　“临渊刀，见此刀如临死亡深渊！你有本命兽保护身体，却无法防御临渊刀的锋利，今天，就是你的死期！”马克思轻轻摸着临渊刀，脸上现出扭曲的笑意：“不过，我不会让你那么快死，我要切下你的肉，把你的肉片片切下，来祭奠我的家族！另外，别以为我会让你死了也安稳，我会将菊花城屠戮干净，你的小安跟那个梦娜，等我玩腻了，就送给大日的士兵，让他们爽爽，哈哈哈哈……”

　　李邪终于稳了身形，却是瘫软在地上，一时间无力爬起来，见他捂着胸口，目光带着浓浓的恨意：“你敢！我必将你碎尸万段！”

　　“哈哈哈……你行吗？”马克思缓缓走向李邪，临渊刀拖着地面，发出一连串脆响，仿佛催命的符咒一般。来到李邪跟前，马克思俯瞰地上李邪，冷笑着：“你拿什么杀我？现在的你，有能力吗？我想杀你，却只需一刀！”

　　李邪懊恼悔恨的咬着牙根，双目瞪着马克思，恨不得一眼就将他杀死，可惜，这些都无济于事，最终，李邪只是叹了口气：“你说得对，我如今重伤，便是不重伤，也不是你的对手，你说得对，我拿你没办法！但小安跟梦娜是无辜的，我求你放了她们。”

　　“放了她们？哈哈哈……”马克思眼神一狠，临渊刀下刺，直接刺在李邪小腿上，李邪没有用超能钢化，小腿登时被刺穿，疼得李邪脸皮颤动，马克思却冷笑着：“当日你杀我族人时，他们也有求饶吧，你可曾放了他们？”

　　李邪惨然一笑：“你说得对，这些是报应吧，不过，你爹被斩之时，我却是答应帮他了却他的遗愿，你是否也能满足我的一个遗愿？”

　　“嗯？我父亲的遗愿是什么？”

　　“告诉我什么是妖星，我便告诉你他的遗愿。”

　　“死到临头，还想着妖星？”

　　李邪惨笑，无力道：“我这人好奇心太强，要死了，也改不了啊。妖星的秘密换你父亲的遗愿，若是愿意，你便说，若不愿意，便杀了我吧。”

　　马克思看着李邪惨白的脸上以及额头的冷汗，冷冷道：“希望你别骗我，否则，你会知道死才是解脱。”

　　“左右都是死，骗你做什么？因果报应，我灭你家族，被你所杀，也是因果循环罢了，这一刻，我不怨恨你，却是死前才看透了。”

　　“好！便告诉你。”为了右相的遗愿，马克思道：“根据古籍记载，妖星是破碎的神格附体在普通人身上，再慢慢侵蚀普通人的神智，直到完全控制被附体之人，成为半神半妖的东西，便称之为妖星。”

　　“杀不死吗？”

　　“哼，虽然只是破碎的神格，但妖星其实也是神，可以说是不完整的神，如何杀死？至少我是不知道如何杀了妖星。我知道的已经告诉你的，我父亲的遗愿是什么？”

　　“等等。”李邪又道：“你送小安爱神之泪，是为了让小安变成妖星？还是为了吸引妖星？妖星有很多？”

　　马克思已经告诉了李邪一些信息，也就不在乎继续说下去，道：“妖星有多少，我并不知道。原本我的确想让小安变成妖星，而你们引来妖星却是我意料之外，妖星是不完整的神，为了让自己完整，妖星会寻找属于他自己的神格碎片，直到完整为止。而沾染了妖星神格碎片的气息，妖星也会一直追杀，现在你明白没？即使我不杀你，不杀小安，你们也会死在妖星手上，哈哈哈……”

　　“这么说来，我是真的必须寻找杀死妖星的办法了。”李邪神色凝重，他自身被妖星追杀还不是很惧怕，但小安该如何？

　　马克思不屑冷笑：“死到临头，你还能如何？现在，说出我父亲的遗愿，我让你死得痛快些。”

　　“你父亲的遗愿……”李邪右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙，哪里还有重伤的萎靡？反倒是有些阴谋得逞的得意：“你父亲的遗愿，就是让我送你去跟他相见，别让他老家人在冥府太过孤单！”

　　“你！”马克思见李邪的萎靡一扫而空，当下立即意识到李邪是在装模作样，忽的一惊，连忙要抽起插在李邪小腿上的临渊刀，却感觉被铁钳紧紧夹住一般，低头一看，李邪小腿呈现金属光泽，似乎将临渊刀融在腿中。

　　在此时，李邪的邪刀已经横切而来，马克思哪里还敢继续抽那临渊刀？当即弃刀飞退。

　　李邪散去腿上血能，将临渊刀抽出来，又从地上站起来，双手拿刀，胸口也没伤痕，脸上更无半点萎靡，倒时笑意满面。

　　不过是被刺了一刀撞了一下，这样的伤，对李邪这个蓝眼吸血鬼来说，只需瞬间便可恢复，怎么可能重伤？

　　不过是借机套取马克思关于妖星的信息而已，如今，马克思所知的妖星信息都说了出来，是时候送他去跟右相会和了。

　　至始至终，李邪根本就没将马克思放在眼里，不会武功的确是他目前最大的破绽，可又如何？这个破绽，却不是九阶剑圣可以破得了的，李邪的速度比十阶剑圣还快，若用嗜血极速，已经可以与圣级比肩，在绝对的速度面前，马克思根本连逃的能力都没有！

　　“你！怎么可能！”马克思惊骇的看着李邪，他已经发觉李邪完全没有受伤的迹象，甚至，胸口不留一点疤痕！

　　“很奇怪？不过，我可没满足别人好奇心的习惯，你可以去死了。”李邪低喝一句：“嗜血极速！”

　　一半血能爆发，李邪速度再增五成，双脚一瞪，李邪如若流光射向马克思，马克思只见流光冲来，竟看不清李邪身影，顿时面色全无，好在他并非毫无战斗经验，第一时间，他本能的做了应对：“铠化！”

　　旁边狮鵟兽听得召唤，立即化成黑光依附在马克思身上，黑光还没形成战甲，李邪手中临渊刀已经劈下，终于在临渊刀临身之时，黑光终于形成一套如木炭般的战甲，马克思不加思索，双手交叉，手上套着的两把一尺长的爪刃挡住临渊刀。

　　临渊刀向下划，却只在爪刃上磨出火花，而无法切断爪刃，李邪顺势转身，右手抡了一圈又劈下来，这回，就不是临渊刀了，而是无坚不摧的邪刀！


第一百九十八章 战马克思

　　邪刀顺势而下，马克思却只能睁大双眼，他此刻除了交叉爪刃做防御，根本做不得其他，因为，李邪速度太快！

　　邪刀劈在爪刃之上，同样火花四溅，但瞬间，爪刃便被邪刀切断，刀势往下，斩在马克思左肩，拉向其胸口，又滑下其腹部，只可惜马克思身上的黑色战甲防御力也不低，李邪只将战甲斩开，却无法将马克思整个人劈成两段，在邪刀劈落的冲力下，马克思整个人倒飞而出，撞向他身后的士兵之中。

　　士兵们被撞得人仰马翻，马克思撞翻了数十人才稳住身形，见他身上战甲又化作黑光脱离他的身体，重新变成狮鵟兽，只是，如今的狮鵟兽腰部有几乎令它一分为二的伤痕，鲜血淋漓，倒在地上，看着是救不活了。

　　“喳喳！”马克思骇得脸色惨白，刚刚若非狮鵟兽为他抵挡了几乎全部伤害，现在死的绝对是他，而他本人却也不好过，见他左肩到腹部有一道血痕，虽不致命，却也伤得不轻。

　　“杀，给我杀了他！”

　　马克思太低估李邪的实力了，而如今才意识到，李邪的实力根本不是他所能抗衡，而他也清楚，在场的数千士兵也不可能是李邪的对手，叫士兵杀，只是为了拖延时间好让自己逃跑。

　　大日士兵早已满弦的弓弩齐射而出，数百箭矢直飞，瞬间射到李邪身上，却只见李邪身上金属光泽不断闪现，箭矢不断被弹开，却破不了李邪的皮毛，只是叮当之声不绝于耳。

　　李邪见马克思正退入人群之中，嘴角不禁冷笑，剑刃之翼一拍，李邪不管飞射而来的箭矢，人若黑光，瞬间冲入敌阵，士兵还没来得及反应，李邪已经冲到马克思身前，惊得马克思跌坐在地。

　　李邪不做多说，抬起邪刀便要砍下去，马克思看着邪刀挥起，瞳孔一缩，惊道：“等等！这东西给你，别杀我！”

　　惊骇之中，马克思手上多了一枚悬浮着的晶体，晶体只有龙眼大小，半透明，形状不规则，不断散落淡蓝色光点。

　　“神格碎片！”李邪惊呼一声，砍下的刀也停顿了下，但立即又向下砍落，见他眼神狠戾：“你死了，什么都是我的！”

　　“你！”马克思瞳孔缩成一点，可他如何甘心就这么死去？

　　见他神色发狠，竟将神格碎片一口吞下！此举，令李邪大为惊讶，但邪刀却是又快了一分，吃下神格不知会引发什么，李邪可不想出现什么变故。

　　然而，神格刚刚吃下，马克思全身立即暴开一轮气波，冲击之力，竟让李邪的邪刀无法再落下半分！

　　“啊！”

　　马克思疯狂吼叫，似乎承受着巨大的痛苦，而他身上又一轮气波暴开，此次更为猛烈，冲击之力散开，竟如同禁咒爆发一般，巨大的冲击力瞬间震荡周围三十米的范围，附近的建筑瞬间土崩瓦解，四周的士兵像被巨力抛掷般的飞出，而就在马克思身前的李邪，更承受了大部份冲击力，当时就被冲得倒飞而出，连双手上的两把刀都被震的脱手。

　　神格可以消除斗气，却不是令斗气直接消失，而是将之逼出体内，才消散在空中。马克思吃下神格，却是令他所有的斗气都从体内暴发而出，九阶剑圣所有斗气瞬间暴发，其威力，却如同十阶禁咒一般。

　　李邪摔到三十米外的地上，全身只被震的骨架有些松，并没太大伤害，然而，他却是带着几分惊恐的看着马克思，他担心吞了神格，会发生什么他控制不了的事！

　　只见马克思已经站了起来，双眼变得漆黑如夜，身上不断冒着黑色的烟气，像不断升腾的粘稠的石油，而他的额头正在隆起一个肉包，肉包中间裂开一竖，可看见一颗半透明的晶体包裹在其中。

　　“妖星！”李邪大惊失色！

　　马克思双眼盯着李邪，只是深邃而完全漆黑的眼眸，也看不出其神采，却见马克思脸上恨意与怨念颇为浓烈，令他脸庞有些扭曲：“你逼我吃下神格，我一定将你碎尸万段！”

　　李邪更为惊讶：“你竟然有神智？”

　　“哼！”马克思冷哼道：“我的神智会在一小时内消无，不过，已经足够杀你了！”

　　“杀我？”李邪颇为不屑：“凭你？”

　　“我承认我低估了你，只是，现在不会了，一个小时内，我将获得妖星所有能力，受死吧！”马克思不再多说，抬起手朝着李邪，掌心有手臂粗的白光射出，白光中透着神圣的气息。

　　“神光！”

　　李邪大惊，连忙跳向一旁，白光射在地上，立即爆开直径三米的半球状的光团，荡开的冲击力令李邪又退了十几米，而光团消失，地上被侵蚀了二十厘米深的一层，漆黑一片，仿佛刚刚被浓硫酸浇过。

　　看着神光威力，李邪神色凝重起来，妖星他已经接触过，实力大概在十阶，但可使用神光，而李邪也亲身体验过，他的身体还无法免疫神光，换句话说，神光能对他造成伤害！

　　而此前遇到的妖星，也许是神智已经被消磨干净，只知简单的攻击，甚至不做防御，但现在的马克思不同，他的神智还没消失！

　　又一道白光射来，李邪连忙躲闪，随即飞上高空，剑刃之翼张开，悬停百米空中，这一刻，马克思还没继续进攻，而李邪则考虑着一个问题。

　　马克思一小时内就会神智消无，是不是暂时避让，等他神智消无而完全变成妖星？毕竟妖星的实力已经足以伤害到李邪，而若让马克思来操纵这股力量，恐怕李邪也会有生命危险。

　　而李邪有绝对的自信逃脱而不被马克思追到，毕竟，十阶剑圣的速度再爆发嗜血极速，李邪的速度绝不是十阶所能企及。

　　不过，李邪也很快想到一个问题，他若现在逃跑等马克思完全失去神智，这期间，马克思因追击不到李邪，会不会跑去屠戮邪军与王家？再者，等到马克思变成妖星，是不是多了一个妖星要杀小安跟李邪？

　　一个妖星，李邪或许还能对付，但若两个妖星，至少，李邪就难以保护小安了，如此一来，还不如不跑，直接跟马克思硬拼，也许在马克思还有神智之时杀了他，能让他不变成妖星也说不定。

　　李邪思绪飞转，却是没时间让他继续思考，马克思已经凌空飞来，手中还拿了那把此前被震飞的临渊刀。

　　“老子就不信杀不死妖星！”

　　李邪目光发狠，已然决定硬刚，手掌张开，地上与他有特殊联系的邪刀震动几下，化作红光冲天飞起，刀柄贴到李邪掌中，被仅仅握住。

　　邪刀刚到手，马克思已然来到李邪身前，临渊刀在马克思手中，突然化作无数把，李邪眼中所见，皆是那把黑身白刃的长刀！

　　“你不懂战技，如今我的速度不比你慢，看你如何躲我的刀！让我在你身上切上数千刀，又看你如何再恢复。”

　　“哼！”

　　李邪将目光聚焦在马克思身上，浑然不顾那把临渊刀。

　　李邪明白，自己的招式武功与马克思根本没法相提并论，去见招拆招，只会被马克思招招克制，在速度没有绝对优势的情况下，李邪只会被钳制而被动挨打，倒不如与马克思硬拼，因为李邪有巨大的优势，临渊刀只能破开他身躯两寸左右，而这样的伤对蓝眼吸血鬼来说，不过挠痒痒。

　　但是，马克思不同，只要挨上邪刀一击，马克思至少也得缺胳膊断腿！

　　“杀！”

　　看着临渊刀已经切到自己身上，李邪完全不顾，邪刀横扫，直击马克思最难躲避的腰身部位。

　　马克思接连在李邪身上走了三刀，却见李邪不顾一切的砍来，也惊得他连忙飞退，李邪身上三道刀上足有一尺长，两寸深，已经在愈合，根本不算是伤，但疼痛却半分没减，火辣辣的疼痛刺激着李邪的神经，令他眼神狠劲十足，甚至透着几分嗜血。

　　“别躲啊，跟老子对砍。”

　　李邪欺身而上，邪刀毫无章法的胡乱劈砍，反正李邪清楚，自己不懂什么招数，不如一直劈砍，仗着一点速度优势，让马克思只有招架之力，而马克思若要反击，那就跟他已伤换伤，反正，李邪不怕受伤，而马克思却受不了李邪一下。

　　李邪这种无赖的打法却是意外奏效，胡乱的劈砍，却让马克思只敢招架，而不敢出刀，毕竟，刚刚的三刀下去，马克思已经清楚，即使临渊刀，一时半会也无法对李邪构成性命危险，若是出刀，一旦双方互砍，李邪伤势会马上恢复，但马克思自己却清楚，不用等一小时的神智消无，他立马就得挂点。

　　“哈哈哈，别挡啊，挡什么？砍我啊，不用客气。”李邪越砍越爽，邪刀疯狂挥击，不断斩在临渊刀上，发出一阵阵脆响。

　　马克思冷眼凝视，专注于防御李邪疯狂劈砍的邪刀，但脸上，却带着几分阴毒。

　　“别挡了，砍我啊，我就让你砍，砍啊！老子看你能挡多久，哼，你的临渊刀已经卷口，老子看你能挡多久。”

　　李邪眼中透着狠劲，虽然临渊刀也是一把神兵利器，但在邪刀面前显然还不够看，也许再劈砍几下，就能把临渊刀砍断，到时，马克思就任由他宰割了。

　　只是，马克思却突然冷笑起来，挡下李邪一刀的同时，手掌伸出，掌心白光耀眼！

　　“遭了！”李邪砍得得意忘形，竟然忘了，马克思手上能伤他的东西，除了临渊刀，还有神光！


第一百九十九章 马克思的怨念

　　得意忘形往往就是悲剧的开始。

　　马克思的神光没有因为李邪的得意忘形而有所偏软，闪着白光的手掌趁着邪刀砍尽的空挡，一掌印在李邪胸口。

　　“砰！”

　　一声大锤撞击铜钟般的闷响，马克思的手掌与李邪的胸口间爆开耀眼的白光，强大的冲击力震得李邪胸口凹陷，整个人斜射而下，可看见胸口腾腾冒着烟气。

　　“砰！”

　　又一声巨响，那是李邪撞到地面，砸开了一个深坑，坑中，李邪大字印在土里，胸口凹陷一个一寸深的掌印，掌印外辐射出炙烤后的伤痕！

　　这一掌竟比妖星此前一掌对李邪的伤害更大，直接把李邪的胸部骨头震得粉碎，就连肺部心脏，都在这一掌之下碎裂成块，此伤虽没要了李邪的命，却也令李邪受伤不轻，即使身为蓝眼吸血鬼，恢复力进一步增强，但一时半会，李邪还爬不起来。

　　马克思冷眼盯着下方，手上却没闲着，见他扔了已经卷口的临渊刀，双手握着，双手间现出出一道白光，白光化成利剑形状，一直延伸百米长，直接刺向地上的李邪。

　　李邪大惊，哪里顾得了胸口剧痛，连忙使劲全力翻身滚到一边，刚好躲过光剑刺下，而光剑也是神光所化，刚接触地面，便暴开一团光团，又把李邪震得飞出十几米，与光团接触的背部，又现出一大片炙烤过的伤痕。

　　“吗的，这样不行！”

　　李邪看见白光又射下来，惊得在地上连连滚动，却总躲不开神光接触地面爆开的光团，炸得李邪伤势不断加深，而马克思显然是顾忌李邪的速度以及邪刀，一招得手，也不愿变招，不停在天空射神光，而战斗经验丰富的他也看出李邪滚躲的速度越来越慢，自然知道李邪的伤越来越重，再过几下，李邪必死在神光之下。

　　“哈哈哈……不是叫我砍你吗？你现在怎么也只知道躲了？来啊，来砍我啊，哈哈哈……”

　　马克思胜券在握，在天空肆意狂笑。

　　李邪脸色越发灰暗，如此下去，真只有死路一条。

　　“吗的，血能快耗光了，再这么下去，我连伤都没法恢复了，怎么办？即使恢复血能，一时半会也没办法避开这样的局面！冷静，冷静想想。”

　　看着一道神光又射下，虽躲过神光直接攻击，但再次被震飞，伤势进一步加重，血能见底，神识开始恍惚，眼睛被白光刺激得有些睁不开。

　　“白光！”

　　李邪忽的意识到什么，连忙取出一颗龙晶，此前吃了四颗，这是李邪所剩三颗九阶龙晶中的一颗，二话不说，李邪立马将龙晶吞了下去。

　　澎湃的血能冲击着李邪每一个细胞，血能注入，李邪的伤势迅速恢复，精神也恢复清明，看着马克思又射下一道神光，李邪连忙滚到一旁，又看着神光落地，心中计算着。

　　就在神光暴开成光团，正在消失之时，李邪精神力全部发动，空间中暗黑元素集聚，光线骤然暗淡。

　　元素之力所集聚的魔法，只是魔法元素的聚集，因李邪不懂魔法咒语，因而聚集的魔法所表现破坏力不小，但对拥有魔法抗性的高手来说，杀伤力只不过跟最低阶的魔法一样，显然无法对马克思这个已经晋升为十阶剑圣的高手造成一丝伤害，而李邪也并不是想用这样的魔法攻击马克思。

　　暗黑魔法越聚越多，天空呈现一片黑暗，就如同妖星降临之时那般，肉眼可见的空间，漆黑一片，伸手不见五指。

　　突然的黑暗，让马克思手中聚集的神光无处可发，只因即使其手上白光耀眼，但看百米外的地上，依旧是漆黑一片，根本不能视物！

　　失去了李邪的身影，马克思也就不知道该攻击哪里，而他也惊骇莫名，因为突然的黑暗，让他隐隐有些不安。

　　他警惕的巡视手掌神光能照耀的地方，突然的黑暗，马克思相信是李邪搞的鬼，想来必有后招，只是，神光虽然耀眼，但在完全没有光线的空间中，也只能照亮十几米的范围，其余地方，马克思根本就看不见任何东西，有的，只是无边无际的黑暗。

　　然而，黑暗之中，有个人却可将黑暗视如白昼，只要有一点点的光线，比如马克思手中的神光，黑暗就如同白天一般，因为，这个人有暗夜魔眼！

　　在这漆黑的空间中，李邪随意在空中穿梭，看着马克思如盲人般警惕的寻视四周，李邪的嘴角高高的扬起。

　　这一刻，他才明白，吸血鬼原来就是黑暗中的王者，在暗夜魔眼之下，游离在旁人无法看得见的黑暗中，随时随地可袭击那些在黑暗中被恐惧包裹的生物，然后吸干对方的血，优雅的离开，不留下半点痕迹。

　　“出来！”马克思因为看不见李邪身影，又听见四周不断传来的破风之声，而越来越是恐慌，终不顾自身神光的消耗而四处发射神光，想要借着神光的光芒，企图看见李邪的身影。

　　可惜，吃了龙晶的李邪，血能澎湃无比，伤势也瞬间恢复，如今全盛状态，还能躲不过马克思的神光？

　　“出来！”马克思意识到如此下去，自己会成为任人宰割的羔羊，连忙双手托举，双掌神光射向天空，又加大神光的爆发，让神光照得更远。

　　“你找我？”

　　在马克思只有十几米视物空间的情况下，李邪已经神不知鬼不觉的来到马克思身后，淡淡的一句，犹如索命梵音。

　　马克思大惊，便要转身，只可惜，李邪已不会给他任何机会，邪刀连挥两下，一刀斩在马克思推举的双手，一刀，拦腰斩过。

　　“啊……”

　　马克思惨叫一声，双手飞离，下半身也掉落，瞬间的疼痛令他无法再浮空，仅剩的半个身躯也从空中坠落。

　　看着马克思坠落，李邪眯起眼，嘴角高高扬着，此刻，他终于将胜利握在手中！

　　他没有选择一刀切了马克思的头颅，怕是怕马克思额头的神格像之前那个妖星一样飞走，也想留着马克思的一条命，在马克思失去神智之前，寻找到杀死妖星的办法。

　　毕竟，马克思不是吸血鬼，没了下半身，没了双手，他已经毫无攻击能力，如此，李邪也不担心再发生什么意外。

　　李邪挥了下手，散去空间中的暗黑元素，天空渐渐恢复明亮，马克思掉落地上，一脸惨白，漆黑的双眼可感觉到他挥散不了的恨，正仇视着李邪。

　　李邪从空中降落马克思身前，居高临下看着他，邪刀便抵在他的脖子上，以防任何突变，才道：“仇恨随人死而消无，你如今必死无疑，即便我不杀你，很快你也会神智消无，从此不存在于世间，我可以了却你遗愿，只希望，你能告诉我，到底怎么杀妖星？或者，怎么能妖星不追杀沾染了神格碎片气息的人？”

　　“哈哈哈……”马克思断了双手，断了下身，自知再无抵抗能力，狂笑之中，透着惨淡与绝望，然而，他的恨意却没半分减少：“你想知道怎么杀妖星？哈哈哈，没门！我可以告诉你，记载着妖星信息的古籍已经被我烧了，这世上，也许就我一人知道怎么杀了妖星，怎么消除神格气息，我死了，你跟小安就等着妖星无止境的追杀吧！”

　　吗的！

　　李邪心中无比愤怒，他不怕妖星，却不得不考虑小安，而他也分不清马克思话中是真是假，而若是真，妖星的麻烦将无止境，而解决这个麻烦的办法，也将随马克思的死而断绝。

　　无奈之下，李邪冷声道：“你若知道如何消除妖星的麻烦，你该知道怎么让自己不变成妖星吧？你若有办法，趁着你的神识还没消除，还是解除自己变成妖星吧，我可以对神灵发誓，绝不杀你，而且，我还能令你的断手残躯重生！只要你解除自己变成妖星，我就帮你重造身体，之后，只要你说出杀死妖星的办法或者消除神格气息的办法，我就可以向神灵发誓，你不害我的人，我觉不杀你！”

　　此话，李邪并不是开玩笑，若马克思真能解除自己变成妖星的危机，那么，李邪就会少一个妖星的麻烦，而若马克思说出杀死妖星的办法，为了小安的安危，李邪也可以发誓绝不动马克思，当然，李邪的誓言不像众神大陆的生灵这般可靠，毕竟李邪没有他们那般虔诚的信仰，只不过，马克思并不知道李邪并非众神大陆的人，这么说，李邪是希望马克思相信，而一切的目的，都只为消除妖星这个麻烦。

　　否则，马克思一死，不管他会不会变成妖星，另外一个妖星都会对李邪跟小安造成威胁，特别是没有战力的小安，一个不好，李邪将抱憾终身！

　　马克思目不转睛的盯着李邪，似乎在考虑李邪话语的可信度，而马克思也不会怀疑李邪可以令他断肢重生，既然李邪自己可以，为什么不可以让别人也断肢重生？

　　只是，马克思很快就想到一点，自己即使这一次不死，自己家族的仇恨，要如何报？即使自己吞下神格碎片，以变成妖星的代价，都无法杀了李邪，之后还有什么能力杀此人？

　　灭族的仇恨永远报不了，活在世上又有什么意义？

　　马克思嘴角咧开，带着几分疯狂的声音，低声道：“杀我吧！杀吧！我死了，你要陪葬，小安要陪葬！虽不能完全报灭族之仇，总算，也能拉几个仇人垫背！我马克思也不算无能！”

　　李邪眯起眼，他已经看出马克思的决绝，再说下去也无意义，如今，便要试试如何让马克思不变成妖星。

　　妖星的形成主要就是那颗神格碎片，即使马克思的身体完全消失，那颗神格碎片也会飞走而重新找寄主而成为妖星，那么，砍这颗神格碎片试试。

　　“那你便去死吧！”李邪不再多说，邪刀高高举起，使劲全身之力，砍向马克思额头。

　　看着邪刀劈来，马克思漆黑的眼眸中透出实质的不甘！

　　“我怨啊！家族被灭，我却无法亲手报仇，如今还要死在仇人手中，我恨啊！”

　　临死前的吼叫，那浓浓的怨念如实质一般，就连天地都似乎动容，温度骤然下降了十几度，而马克思身后，竟现出一缕缕黑色粘稠的烟气。


第二百章 希望来了

　　随着马克思身上黑烟冒出，一股诡异的阴寒的气息弥漫开来。

　　李邪顿时大惊，生怕又是什么变故，邪刀落下的速度又快了几分，瞬间就斩到马克思额头隆起的神格碎片之上。

　　“轰……”

　　马克思额头的神格碎片散开一阵冲击力，竟冲得邪刀无法落下半分，更无法砍到神格碎片！

　　“吗的！”

　　李邪牙根紧咬，双手握刀，赤果的上身肌肉青筋暴绽：“啊……老子就不信砍不了！”

　　全身所有力气都爆发，邪刀终于贴到神格碎片之上，却再无法没入半分，也就不可能对神格碎片造成伤害！

　　“哈哈哈……你想砍神格碎片？哈哈哈……痴心妄想！”

　　马克思肆意狂笑，他自知自己无论如何必死无疑，此刻的狂笑是为了嘲笑李邪，他要用嘲笑来宣泄自己积郁的不甘与怨念！

　　忽然，倒在地上的马克思的头顶外十厘米处，现出一个漆黑的洞口，四周的光线被这黑洞牵引，竟呈现旋涡状的扭曲，一股比马克思身上黑烟所散发的阴寒气息更为阴森可怖的气息从黑洞中透出，随着这股气息传出的，还有一声声凄厉的尖叫。

　　那是绝望，不甘，怨念集结而出的尖叫，仿佛地狱深处厉鬼的哀嚎。

　　李邪大吃一惊，生怕出了什么怪物，连忙抽刀飞退，目光片刻不离那个黑洞，那到底是什么东西？为什么会出现？

　　“不！不！让我死！”马克思脸上突然现出恐惧的扭曲，看他模样，应该知道黑洞是什么东西，就连被怨念扭曲心理的他，竟然都如此恐惧。

　　黑洞形成，马克思身上的黑色烟气仿佛触手一般连接到黑洞之中，又如活物一般，将马克思的残躯拉进黑洞。

　　“不，不要！啊……我不要进幽冥炼狱！不要！”

　　马克思疯狂而充满恐惧的吼叫，并不能阻止自己被拉入那黑洞中，只是片刻，他已经没入了黑洞，而随之马克思进入其中，黑洞也随之消失，放佛从来没有出现过一般。

　　李邪满脸疑惑的看着这一幕，却没任何行动，直到马克思消失，李邪还站在原地。

　　“幽冥炼狱？！”

　　李邪思索着，终于想起哪里听过这个名字。

　　当日在龙墓之中，龙皇子李昊说过，幽冥炼狱是连接众神大陆的某个空间，而众神大陆的强者临死时的怨念与不甘，就可能令自己被拖入幽冥炼狱之中，成为半死不活的东西，那里是强者的炼狱，而更多的消息，龙皇子李昊也不清楚，李邪也就不可能知道。

　　马克思已经被拖入幽冥炼狱，已经存在于另外的空间，马克思这个麻烦应该也就了了，李邪摇了摇头，并没为此而开心，马克思的麻烦虽然解决，但妖星却随时可能出现，需要掌握更多的关于妖星的信息，才能解决这个麻烦，只是，谁又知道妖星的信息呢？

　　带着几分忧虑，李邪环视四周，四周的大日士兵死伤无数，多是被马克思爆发的斗气击杀，又或者被马克思胡乱射击的神光灭杀，而没死的，早已吓得不知跑去了哪里。

　　李邪担心小安安危，便决定尽快解决大日王朝的军队，剑刃之翼张开，李邪冲天而起，朝西而去。

　　玫瑰城西方三水河畔。

　　都铎王朝的军队被大日王朝不停追击，后方一直被动挨打，莱茵公爵终于感觉己方军队难以支撑到退守牡丹城，又因接到探子回报，邪军与王军已经临近五十里，因而决定与大日王朝的军队正面交锋。

　　战斗已经打响了一小段时间，大约十几分钟，而三水河已经完全染红，尸横遍野，水流成河也不过如是。

　　四十万都铎军与五十万大日军彼此都清楚，这一场仗关乎祖国存亡，因而拼杀不留余力。

　　都铎王朝四十万军有莱茵公爵这个九阶召唤师坐镇，以莱茵公爵为首的三千狂狮军精英身披狂狮战甲，骑着黑鳞马，组成箭头阵型，在大日王朝军队中横冲直撞，莱茵公爵更张着黄金翅膀，手拿三米战刀，所到之处，敌军将士无不一刀两断。

　　大日王朝那边却也不是省油的灯，几名八阶召唤师与九阶剑圣带队冲击，杀入都铎王朝军阵之中如入无物，而大日王朝后方，几名九阶魔法师组成的魔法分队，各种大范围魔法不断轰击都铎王朝军阵，天空绚丽多彩，然下方却血色无边，惨叫不断。

　　虽然都铎王朝有莱茵公爵这个九阶召唤师，但问题很快也出来了，狂狮军与禁忌只有少数的高阶剑圣与魔法师！

　　原本猎豹军团还有六名九阶魔法师，其中三名被杀，另外三名如今在王军之中，而十阶剑圣范迪与九阶召唤师杰克也都在菊花城的军马之中，也就是说，都铎王朝真正的中坚力量，其实都属于李邪这方。而狂狮军与禁军本身所拥有的八阶九阶高手，仅有大日王朝军队的三分之一。

　　如此，两军肉搏，都铎王朝的军队很快就出现没有高手的局面，莱茵公爵被四名八阶召唤师钳制，狂狮军与禁军拥有的四名九阶魔法师全力抵挡对方的七名九阶魔法师，另外五名八阶召唤师则稳着军心，与对方的九名九阶剑圣抗衡，然大日军中还有四名八阶召唤师无人可挡，在都铎军队中，杀得风生水起。

　　莱茵公爵战刀舞得劲风刮地，横劈一刀，逼退一名八阶召唤师，顺势斩死旁边几个大日士兵，却被另外另外三个八阶召唤师欺身，惊得他连忙缩刀抵挡。

　　如此来回，莱茵公爵的战力完全放不开，被四个敌将死死的控制在小范围空间之中，莱茵公爵越打越心急，眼角余光，可看见他的军队死伤越来越大，而大日王朝的士兵死得越来越少，如此下去，都铎军队的劣势只会越来越大，都铎军队危难。

　　“总军团长！退吧！”禁军总指挥泰勒在另一方与敌军战斗，也看得己方的情况，急得大吼起来。

　　如此大吼，自然会乱了己方的军心，可如今，泰勒也顾不得那么多了，再打下去，狂狮军与禁军迟早全军覆没。

　　莱茵公爵也是心急如焚，可他如何能下令退兵？

　　在这里与大日王朝正面交战，本就是因为一直后方被打而无奈下的决定，如今再退，必将继续被追着打，根本不可能有时间逃到牡丹城！

　　此刻，已经退无可退了！

　　看着自己的士兵不断战死，莱茵公爵的眼神越发暗淡，心如刀割啊，此一战若败，都铎王朝还能否存在？

　　“邪王陛下！你还不来，都铎危难！”战至此，莱茵公爵已经近乎绝望，仅剩的一丝希望，就在李邪身上，听他仰头悲呼：“大地之神在上，请赐下神迹吧！邪王陛下再不来，狂狮灭，禁军亡，都铎倾覆啊！”

　　此声悲呼，直冲天际！

　　莱茵公爵知道，狂狮军与禁军已经抵挡不了多久，李邪再不出现，一切都完了，此一声悲呼，正是莱茵公爵仅存的最后一丝希望！

　　“大地之神不会保佑你们，只有眠大师，只有我，李邪！”

　　狂傲的声音从天空传来，莱茵公爵向声音传来的方向望去，激动之情溢于言表：“陛下！邪王陛下！都铎有救了！都铎有救了，哈哈哈哈！”

　　莱茵公爵战刀横扫一圈，逼开身边的四名八阶召唤师，狂笑之中，这名都铎铁将热泪盈眶，他看到了李邪，看到了神迹，都铎有救了！

　　“杀！”

　　天空的李邪怒吼一声，血能注入邪刀之中，邪刀噌的一声延长十米血红刀芒，剑刃之翼一拍，李邪化作黑光，拖着长长的红色光芒，坠入大日王朝军阵之中。

　　“杀！”

　　邪刀横扫，血红刀芒划过，李邪为中心十米之内，顿时无一完人，不是被拦腰斩断，便是断手断脚。

　　“杀！”

　　战场中突然多了一道黑光，在大日王朝军中不断折射，黑光划过，必是死伤无数，所有死去的大日军流的血液都汇聚成束，一束束血流在天空如灵蛇般飞舞，追着黑光，随黑光在人群中穿梭，甚至诡异。

　　站在战车之上，负责全军指挥的基郎惊骇莫名，李邪没死，是不是他没有去玫瑰城？还是，马克思已经战死？

　　而李邪的强大，他已经通过马克思知晓，那是几乎免疫物理伤害，又免疫魔法斗气的存在！

　　只是，基郎不相信，也不敢相信！

　　“所有魔法师，集中火力攻击那个黑影，所有弓弩手攻击，全部攻击！”基郎当即下达命令，他不敢相信，李邪真的能免疫魔法斗气物理伤害！而他也不管李邪附近的大日士兵，哪怕误杀他们，也只是小小的损失，相比杀死李邪，这点损失根本微不足道。

　　总军团长下令，弓弩手与魔法师哪里管那么多，无数箭矢划着弧线，坠向李邪，而天空火光雪花狂风各种魔法汇聚成各种光芒，也落到李邪所在的地方。

　　数万名魔法师同时攻击，所有魔法同时轰炸，登时暴出一声难以形容的巨响，在场之人几乎同时被震的耳鸣，轰击之力令大地不断颤抖，轰隆之声随之传来，魔法轰炸之处，一团白光又小到大，半球状的光芒转眼就笼罩了直径百米的空间，其中乱石飞射，狂风大造，所有人都能感觉到光芒之中的恐怖的毁灭性力量！

　　正在战斗的士兵将领，都不约而同的停止打斗，或许是声势太大，惊得他们短暂的失神，又或者，所有人都想知道，这样的攻击之下，谁还能存活？

　　答案很快揭晓，一道黑色身影携着红色光芒，冲天而起！


第二百零一章 那一个球

　　“他没事！”

　　“他竟然没事！”

　　“天啊，他是半神吗？”

　　大日王朝的士兵，一个个惊呼着，他们心中都莫名的惊骇，他们开始意识到，他们不是在跟人在战斗。

　　李邪冲到空中，俯瞰下方大日军队，嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙：“跟老子玩魔法，老子如今也懂魔法了！”

　　李邪左手托举，精神力全开，附近中间中的魔法元素与斗气元素不断聚集到他手掌之上。

　　一颗拳头大的七彩光团首先出现在李邪手掌之上，七彩光团极速增大，到直径半米，到直径十米，还在不断增大。

　　耀眼的七彩光芒，已经比太阳还要明亮，然而，光团还在增大！

　　下方交战的士兵，都愣愣的看着天空，都铎王朝这方的士兵，一个个目瞪口呆，而大日王朝的士兵，一个个惊恐万分！

　　他们都在看，天空那个恐怖的男人手上托着的光球，已经涨到直径一里。

　　相对光球，李邪那渺小的身板已经完全看不到，所有人的注意力，都在那直径一里的七彩光球上。

　　这莫不成是禁咒？

　　不，禁咒也许连那超级光球的毛都算不上！

　　这丫的莫非要毁灭世界？

　　所有的士兵，不管是都铎的，还是大日的，都直冒冷汗。空中那团光球给他们带来了巨大的压迫感，浓烈的魔法波动，让他们可以预见，假如那团光球爆开，这里谁能活命？

　　莱茵公爵已经退到己方军阵之中，正凸着双眼望着上方的光球，心中不断的祷告：我的邪王陛下啊，您别玩了，这尼玛不好玩啊！你弄这么大一个球，莫非要扔下来？大地之上在上，不不，眠大师在上，你这么大个球扔下来，谁能有命啊？狂狮军与禁军没死在大日军手中，难道要死在邪王陛下你手上？眠大师在上，让天空那个男人脑子清醒下吧，别扔球。

　　天空的李邪可没听见莱茵公爵的祷告，他正得意着自己能聚集这么多的魔法斗气元素，不过，他的精神力也催发到了极致，已经无法继续增大光球。

　　既然没法继续增大，那就攻击吧！

　　“奶奶的球，送给你们！”

　　李邪左手猛甩，七彩光球撞击空气，爆出一连串轰隆声，不断坠向地面，坠向大日军的那一方。

　　尽管光球坠落的方向是大日军那一方，但是，都铎军这方，所有兵将眼中，都与大日王朝的兵将一样——绝望！

　　魔法攻击通常表现为片伤，比如最低阶的小火球，只是篮球大小，一旦炸开，却可以波及一米的区域，也就是说，魔法爆炸开的伤害，其实比它本身的体积要大上好几倍！

　　天空这颗直径一里的七彩光球，哪怕是坠到大日王朝军阵那方，可爆炸开来的范围，都铎王朝的军队这边肯定也会笼罩在七彩光球的伤害之中，换句话说，大日军要死，都铎军也必然全军覆没。

　　谁能在这样一颗直径长达一里的恐怖魔法球之下活命？

　　所有人都望着天空不断逼近的光球，所有人的眼神都绝望了，他们没有逃，因为他们明白，根本没法逃，光球的速度太快，而它爆开的范围，也必然不会给下方任何人留下逃跑的空间。

　　光球只是两秒，就已经砸到大日王朝军队身上，一声比刚才大日军魔法师齐攻而爆发的巨响更为响亮的轰炸声爆开，光球便成半球状盖在地上，原本直径一里，却瞬间涨大，直接笼罩了直径五里的空间，大日军笼罩在七彩光芒之中，都铎军同样如此。

　　“我靠！玩大了！”对魔法一窍不通的李邪，还以为光球只会炸在大日军队那边，可他怎么想到，这光球还会涨大，连都铎军都笼罩其中？

　　“眠大师在上，我不是故意的。”

　　李邪看着光球笼罩的地域，心里深深的自责，他只是想装装逼，绝没有将狂狮军与禁军都灭了的念头，可如今，李邪也只能自责，还能如何？

　　光球爆发大约三秒，便化作狂风，魔法元素不断消散，光芒消退，一个个人影现象出来，所有人的表情都出奇的一致，一个个双眼呆滞，嘴巴大张。没有人乱动，就如同被定格的画面一般，只有狂风下猎猎作响的一角，说明他们其实是动画场面；只要他们脚下的土地在直径五里的范围内同时凹陷了五米，证明曾经光球的破坏力。

　　将士们都以为自己必死无疑了，可谁能想到，那么大的一颗七彩光球砸下来，对他们竟然一点伤害都没有，带出的狂风，还吹得人十分清爽。

　　这根本就是吓人啊这是！

　　莱茵公爵嘴角抽搐不断，他这个九阶召唤师刚刚也以为自己死定了，谁知道，那光球更本就是最低阶的魔法斗气聚集而成，虽然破坏力巨大，但对拥有魔法抗性的人来说，即便是对普通的士兵，都几乎没有杀伤力！

　　邪王陛下啊，你吓死臣了。

　　莱茵公爵一时间，真是哭笑不得。

　　天空的李邪，正凸着一双眼看着下方，他可没吓人的念头，根本就是想一球炸死大日军，可是，他哪知道自己花了大精神聚集的魔法斗气元素，竟然只是给下边的人吹风凉快凉快？

　　而场面已经陷入了诡异的寂静之中，所有人心头百感交集，可脑子一片空白，不得不说，他们都以为自己死了，谁知道，天空那男人跟他们开了这么大一个玩笑？

　　死里逃生，所有人都没回过神。

　　这样诡异的寂静，终于在大日军的骚动下结束。

　　“愿降！”

　　“我们愿降！”

　　“投降！”

　　大日士兵纷纷跪地，弃械投降，这不是他们的军团长的命令，而是士兵已经吓破胆了，根本不敢再战，只能投降。

　　战车上的基郎看着自己的士兵纷纷跪地，却一句话也没说，他也走下了战车，跪地高呼：“我等愿降！”

　　士兵吓破了胆，这场仗也就不用打了。

　　而且，基郎已经足够清楚，天空那人，不是圣级的话，那必然是半神！

　　不是这种逆天的存在，哪能免疫物理伤害？哪能在那么多魔法师的齐攻之下安然无恙？还有，那颗巨大的魔法光球，虽然只是最低阶的魔法聚集而成，可谁能聚集那么多魔法元素？

　　九阶魔法师不行，十阶魔法师也不行，甚至，圣魔法师都未必做得到！

　　刚刚的光球根本就是向他们说明天空那人的实力，同时，天空那人不愿多做杀戮，才用最低阶的魔法警告，想想，如果那颗光球是高阶一点的魔法，不用太高，只需五阶，大日军恐怕只会存活几个八阶以上的高手而已。

　　这样，还怎么打？此时不降，难道要等上面那个半神来将大日军屠戮干净吗？

　　看着大日军都跪在地上，都铎军这方再次目瞪口呆，就连天空的李邪，都微张着嘴。

　　他们都没料到会有这样的局面，不就一个没有伤害的光球，就让大日军全部投降？

　　李邪更没料到，自己的失败魔法，换来的是兵不血刃，这难道就是传说中的霸气侧漏，天下归心吗？

　　“邪王威武，菊花不败！”

　　“邪王威武，菊花不败！”

　　不管大日军为何投降，但这场仗是胜利了，都铎军开始自发内心的欢呼，一个个望着天空，激动的大叫。

　　“邪王威武，菊花不败！”

　　所谓好事不出门，坏事传千里，小安选的这一句口号，邪军那边也只是开始流传，却不想已经传到了狂狮军与禁军这边。

　　有歧义嫌疑的欢呼，让天空的李邪浑身抽搐，特别是臀部中央的那朵菊花，更是隐隐作痛。

　　在都铎军欢呼之时，远处万马奔腾而来，滚滚黄沙之中，黑色而写着一个红色“邪”字的军旗隐约可见，那是邪军与王军！

　　邪军与王军很快到达战场附近，却看见大日王朝的军队都跪在地上，杰克与卡诺都不明所以，但听见都铎军高呼“邪王威武，菊花不败”的口号，便都明白过来——这又是他们神奇的邪王的杰作。

　　于是，杰克挺起长枪，也高呼起来：“邪王威武，菊花不败！”

　　邪军与王军立即同声高呼：“邪王威武，菊花不败！”

　　喊声冲天，天空的李邪却是眼神凌乱，低估着：“再喊，老子的菊花都凋零了，还不败，我靠！”

　　李邪从天空降落，虚压着手，示意众人安静，来到莱茵公爵前方落下，杰克与卡诺也骑马过来，都从马上落下。

　　莱茵公爵便要行跪拜礼，却被李邪托住：“眠大师在上，莱茵公爵，我的兄弟，咱就不用这些虚礼了。”

　　“是，陛下。”曾经与莱茵公爵同车的乞丐，如今却是都铎之王，莱茵公爵见了也得行跪拜礼，但莱茵公爵心里没有半分不痛快，如果不是邪王，今天这场仗没准就是他为都铎打的最后一场仗了，邪王是都铎的英雄！因为打了胜仗，莱茵公爵心下高兴，脸上抑制不住的激动，看了一眼跪地的大日军，道：“邪王陛下，这些大日降兵如何处置？”

　　“你去处理吧，一切你做主，不用问我。”

　　“是，陛下！”

　　邪王将杰克招到身边，说道：“你快马回菊花城，叫上泽恩，把小安接过来。”

　　“那范迪跟艾薇儿公爵呢？”

　　“范迪继续在菊花城保护梦娜。”妖星的威胁只在小安一人，如今大日已定，马克思已到幽冥炼狱，李邪的一些潜在威胁已经消除，有范迪保护艾薇儿公爵，应不会出现什么问题，而小安却不同，如果妖星此时去杀她，不明妖星实力的泽恩纳德与范迪·赛尔二人，可能因此保护不周，李邪不得不将小安带在身边，又说道：“此去，不管遇到什么危险，你们只管带着小安逃，不要硬拼。”

　　“是，陛下。”杰克领命，立即调马朝菊花城奔去。

　　见杰克接了任务，卡诺便觉得自己无事可做了，连忙朝李邪道：“陛下，那我呢？我干嘛？”

　　“你啊！”李邪嘴角高高扬起：“你陪我去大日！”

　　“啊？陛下，卡诺不行的，卡诺有痔疮！”

　　“混球！日别人！奶奶的！”


第二百零二章 到日

　　大日几十万军，死的死，降的降，如今大日王朝无兵可守，而自卫军与皇军投降的消息已经传到了大日国内。

　　据说大日国内子民哀嚎不断，甚至有激进者集结起来切腹自尽，不过，这些都是小道消息，反正，李邪带着卡诺与遁天鼠，领着五万没有受伤的邪军来到大日王朝最北的城池鹿岛城时，大日的官员是铺了几里路的红地毯，一众官员贵族排了一里路欢迎他们。

　　成王败寇，这些官员贵族比谁都清楚，大日军队大败，如今再做抵抗，只会被屠城，即使不屠城，首先要斩杀的，便是这些官员贵族，可别忘了，领兵来大日的，可是都铎的邪恶公爵，如今的邪王！

　　邪王屠戮贵族毫不留情，对其祖国的贵族尚且如何，何况他国贵族？

　　国家败了，只要投降，或许还能成为附属国，大日的官员还是官员，大日的贵族还是贵族，富贵的生活不会改变太多，为啥不欢迎呢？有骨气拼死顽抗的，永远是那些生活凄苦却有满腔爱国热血的平民而已。

　　李邪没工夫一个城一个城去收刮，他的目标已经放在了大日皇宫，因而，也没工夫理会鹿岛城的官员贵族，只告诉他们，每座城准备十亿金币，哪座城交不够数，就杀光哪座城的官员贵族，另外，有宝物进献的，可以允许献宝之人加入都铎国籍，若宝物得李邪欣赏，甚至可以得到菊花城居民身份，当然，若不献宝而私藏宝物，一旦被发现，那任何理由都没有，绝对屠杀全族，一个不留！

　　如此威胁，加上李邪凶名在外，这些大日的官员贵族还不懂怎么做，那就活该他们被杀了。

　　一路不停，也畅通无阻，李邪终于到了大日王朝帝都，到了大日王朝帝都，皇宫大门之前。

　　令李邪有些惊讶的是，皇宫的欢迎仪式比鹿岛城还夸张。

　　从入帝都北门，红地毯就铺到皇宫大门，街道两旁仪仗队也一直排到皇宫大门，期间敲锣打鼓，喜气洋洋。

　　而皇宫大门前，大日王朝满朝文武连带皇室葛日德一族也在皇宫外迎接，一个个笑容满面，仿佛天大的喜事一般。

　　当然，他们不是真的高兴，只是脸上堆笑，心中苦楚自知。

　　大军战败投降，如今一个没回被扣押，大日王朝国内，甚至凑不出十万兵，这一次，彻底败了，一败涂地。

　　大日存亡，皇室生死，全在都铎那方的一念之间。

　　他们还能如何？

　　只能笑脸相迎了！

　　摆好姿态，没准能以战败国身份继续存在，然后当个附属国，哪怕年年进贡，只要皇室还在，只要大日不灭，就有东山再起的一天！

　　这便是如今大日王朝皇室高官们的祈盼。

　　李邪远远看见大日高层的神情，倒是愣了下神，心想着：如果都铎战败，老七是含恨自裁呢，还是像大日这些人一般，委曲求全不止，还得兴高采烈的来迎接敌国将领？

　　再看皇宫大门上张着的横幅，李邪又是一愣，这回眼神都有些凌乱了。那横幅上写着：“欢迎邪王来大日。”

　　来日不止，还来大日！

　　李邪突然想起以前捡破烂时偶尔会捡到的某岛国的写真集，那可是李邪爱不释手的珍品，不知大日王朝，是不是也这么珍呢？

　　但李邪又想到个问题，忍不住叹了一声：“哎……可惜小安要过来。”

　　卡诺也看到了横幅，又听见李邪这话，立即联想到什么，拍马靠近李邪，眉毛一抖：“陛下，小安妹子估计还有好几天才到，到大日不大日就不算到大日啊！”

　　李邪眼神一亮，惊讶的看着卡诺：“眠大师曰过：到日不日不算到日，我一直以为这句没啥内涵，也不知在说什么。你一句话，倒是点醒了我，眠大师在上，原来几千几万年前，大师就已经预知到我会到大日来大日了，哈哈哈……”

　　“嘿嘿，陛下可不能不带上卡诺哦。”

　　“放心，咱俩以后是抗日战友，嘿嘿。”

　　一主一臣，带着荡漾的笑容，一路来到大日王朝文武之前。

　　大日王朝文武在一个身着黄袍，模样精瘦的人的带领下，皆跪拜在地，口呼：“恭迎邪王陛下来大日，愿邪王陛下万岁万岁万万岁。”

　　李邪瞄了一眼同样跪拜在地的潘瑞·葛日德王子，阴阴的笑了笑。

　　他对我阴笑，是为什么？是不是想杀我？

　　葛日德王子浑身一颤，心下极其害怕，他虽与李邪无大仇恨，却有点小过节，如今李邪君临皇宫，皇室如俎上鱼肉，若李邪要杀他，他只能任由宰割。

　　不过，李邪只是笑了笑，并没做其他，看着跪地一众，李邪淡淡道：“哪个是大日皇帝？”

　　这话当然是明知故问，那身穿黄袍的，还能不是大日皇帝？

　　果然，这家伙连忙应声：“降国之君葛日德五世拜见邪王陛下。”

　　李邪瞥了他一眼，淡淡道：“本王累了，本王的士兵也累了，安排一下，另外把你们国库的金钱，宝物，特殊物品等等你们认为有价值的，列一份清单给本王，本王不想看到任何藏私，你们该知道，本王脾气不太好。”

　　“遵命，遵命。”葛日德五世连连称是，心想着却是快点将李邪打发走，不管李邪要去哪里，葛日德五世都不愿自己面对这个邪王，李邪凶名几乎传遍人类国度，谁不知道他一句不和就杀人？

　　葛日德五世不想死。

　　“狗日的王子，咱俩相熟，旁人本王还不喜欢，就由你负责招待本王，想来，你会让本王有一个舒爽的大日之旅滴。”

　　葛日德王子苦笑连连，却不得不应下。

　　初来大日，什么晚宴什么仪式，李邪都懒得理会，第一时间就让葛日德王子吩咐将皇宫浴池洗刷一遍，然后就是该洗个澡了。

　　打战不是什么轻松活，单单十几天甚至几个月都洗不了一次澡就让人难以忍受，因而，李邪首先要做的，便是美美的洗一顿澡。

　　大日皇宫浴池看起来比都铎皇宫浴池还奢华，但都已经处于奢华的极致，无非也就宽敞一下，用料高贵一些罢了。

　　李邪坐在浴池浅水区，上半身趴在浴池边上，两名女仆正轻轻为他擦背，还有两个女仆，一个喂小吃，一个喂酒。

　　卡诺与李邪同浴，不过，各自在浴室一边，而卡诺也有女仆伺候，他比李邪更多，足有十二名女仆，尽管他不敢比李邪更多，只是，李邪并无所谓，想要更多，还不是吩咐一声的事。

　　至于同样与李邪同浴的遁天鼠，已经转移到另外的地方，转移的原因，用遁天鼠的话说：“洒家不喜人兽。”可惜，大日王朝没法给他找母耗子。

　　不得不说，大日王朝的女人要比都铎王朝的女人在平均水平上漂亮一个档次，大日王朝的女人皮肤更细腻，身材更匀称，线条柔和更显女人味，最特别的，便是多数是娃娃脸，看着清纯，惹人喜欢。

　　只不过，纯情的外表下往往就包含着一颗荡漾的小心肝，大日王朝的女人也比都铎女人更为大胆，更为开放，比如来伺候李邪卡诺的这些女仆，进到浴室可不是跟都铎皇宫那般，还要穿上一层薄纱，而是直接光溜溜的。

　　且这些都是葛日德精心挑选的上等处女，未经人事本该有些娇羞，可她们只有极致的讨好，所谓娇羞，只在于演技层面。

　　除了演技，她们的技术倒是令人叹服，光进来时的春光无限好已经令李邪有一舞长枪的冲动，到轻声笑语间，已令李邪浑身酥软，再到如今的擦背，又让李邪浑身如同触电般酥麻。

　　“弹指轻笑星斗移，不过春风了无痕，恩怨情仇杯酒释，最难消受美人恩。卡诺啊，美人在前，你说我还想着小安，想着梦娜，是不是太纯情了？话说这不是帝王之风吧？”李邪克制着自己的冲动，虽说来日不日不算到日，可李邪怎么就觉得有些不自在，隐隐有着愧疚感。

　　“陛下，卡诺在忙，一会跟你说。先让卡诺忙两小时再说。”

　　“靠！”听到背后噼啪之声，李邪暗骂卡诺猴急，这会就已经提枪上马纵横驰骋了。

　　“陛下。”一个女仆趴在李邪背上，胸前贴着李邪下腰，慢慢往上移，一直到将嘴儿贴到李邪耳边，轻轻呼着热气，销魂而轻柔的低语：“陛下，让奴婢伺候你吧，陛下是天人，奴婢会让陛下天上人间两驰骋。”

　　这靡靡之音，直把李邪的魂都勾了，仅存的一点定力被消磨殆尽，爱耐不住的冲动令李邪猛转过身，坐到浴池边上，一柄长枪昂扬挺立。

　　那名女仆朝李邪抛了个媚眼，娇笑一声，头覆下去，套上枪头，寒铁枪头，也抵不住成了绕指柔。

　　其余三名女仆娇笑着，对李邪展开全面攻击，李邪终于抵挡不住，反守为攻，一场群战爆发，让李邪直感叹：“老汉推车遇毒龙，观音坐莲燃冰火，丹穴凤游啼鸣时，燕子双飞迎新春。”


第二百零三章 刮宝

　　这澡洗完，李邪也该做正事了。

　　此刻他端坐在大日王朝皇座之上，下方大日文武连同大日皇帝王子一起，站于堂下。卡诺站在李邪身边，而遁天鼠则侧卧在皇座下高台之上，嘴里还叼着一根草根，饶有兴趣的看着堂下的人，准确的说，是看着堂下摆着的一大堆东西。

　　这些东西是大日皇帝进献给李邪的宝物，其中金钱一百三十亿已经进入李邪空间戒指中，这让李邪觉得，自己想方设法的赚钱，还不如抢掠他国来得容易。

　　当然，李邪不相信大日国库就这么点钱，只不过，李邪对于金钱也不想刮得太干净，留在大日钱生钱，然后慢慢刮，才能长久。

　　至于宝物，李邪势必要收刮干净，这些东西只算得上收藏，放在别人手中不如都握在李邪手中，因而，李邪可不想看到有人私藏宝物，一旦被他发现，他定不会留情。

　　此刻李邪正拿着清单，细细的看着，这清单上罗列了堂下摆着的宝物的名称以及简要的资料。

　　看了一遍，李邪看向遁天鼠，笑道：“遁天兄，哪些入得你法眼？”

　　遁天鼠将嘴里草根吐了，嘿嘿笑道：“洒家倒是看得上几样，不过，兄弟啊，你不能让洒家白干活。”

　　李邪已经看见清单里有写着一颗星辰冰晶，便笑道：“一颗星辰冰晶，遁天兄觉得如何？”

　　“好！洒家正缺一颗星辰冰晶为洒家的破天刀提升威力。”

　　遁天鼠接受了报酬，便走到那堆宝物之前，在其中拿了一个巴掌大的玉盒子，将玉盒子打开，里面正是一颗星辰冰晶，遁天鼠收起玉盒子，才又拿了起一把刀。

　　这把刀长两米，宽一掌，刀身笔直，刀尖向上微翘，整把刀通体透明，看似一整块晶体大造而成。

　　遁天鼠道：“十阶魔晶打造，参入天玄精钢，让此刀坚硬无比，又可增幅起码两成斗气，圣级以下，极品装备。”

　　说完，遁天鼠将刀扔给李邪，李邪接下，笑道：“此刀名叫天斩，卡诺，你的。”

　　“嘿嘿，多谢陛下。”卡诺美滋滋的将天斩刀接下，比划两下，便斩在身后的黄金墙壁上，轻轻用力，天斩刀却是没入半身：“好刀！哈哈……”

　　遁天鼠又在宝物堆中拨了几下，拿出一根法杖，道：“十阶风水双系法杖。”

　　李邪将法杖收下，想着这根法杖倒是可以送给拉拉那个水魔法师。

　　遁天鼠拿了这两样东西，便朝李邪摇了摇头。

　　其意思很明显，这堆宝物也就这三样东西算得上价值，其他，只能算金钱价值。

　　李邪眉毛一挑，却不信大日王朝帝都的这些皇室贵族就这么点东西，朝大日王朝文武一阵冷笑，随即淡淡道：“大家也看见了，本王这位兄弟可以感知到宝物的存在，不管宝物藏得多深，在他面前都无所遁形，本王给你们最后一个机会，私藏的，现在拿出来，别等到本王挨家挨户去搜查，到时，若发现私藏，本王不把他一家族全灭了，本王的名字就倒过来念！”

　　此话一出，大日文武无不大惊失色，就连大日皇帝都脸色大变，从他们表情上看，这群家伙不是没私藏，而是没有一个不私藏。

　　这让李邪有些恼怒，他的话，竟然给这些家伙当成耳边风，叫他们不私藏，竟然各个都私藏，只拿了些垃圾配一两件宝物来敷衍，该死！

　　这让李邪摸了摸下巴，考虑着是不是先屠杀几个家族，震慑一下！

　　李邪阴冷的目光在大日贵族间游走，想看看那个不顺眼，先斩了再说。触及李邪杀气四溢的眼神，堂下众人大惊，竟然不约而同的跪下。

　　“邪王陛下，罪臣突然想起家里还有一件宝物，这就去拿来献给邪王陛下。”

　　“罪臣也记起来了，好像有一件宝物，放太久忘记了，罪臣这就去取。”

　　“陛下，本王也想起有些宝物没拿，现在就去拿。”

　　李邪冷哼一声：“还不快去，谁的宝物本王看不上眼，本王就屠了谁！大日皇帝，你也不例外！”

　　嗬！

　　堂下众人又是一惊，连忙跪拜退走，去拿他们私藏的宝物。

　　李邪翘着二郎腿，等着大日的人去取宝物，这一次，李邪是不相信自己的威慑力了，大日这群家伙就是不见棺材不掉泪，一会若拿来的宝物看不上，那便屠杀几人先，而大日皇帝，李邪也不打算留！

　　李邪清楚，大日皇帝如今看似毕恭毕敬，实则不过是为了保全他的国家，保全他的皇室，保全他手里的权力，忍此一时，只要都铎王朝让大日王朝当附属国，大日皇帝就还是大日皇帝。

　　而正常情况下，都铎这边也不会对大日王朝赶尽杀绝，毕竟都铎还要让大日王朝产生利益，若把大日皇室以及贵族屠戮干净，大日将难以管理，且会引起几大帝国的戒心而开始合谋都铎。

　　说白了，现在大日皇帝忍得一时，大日王朝还会存在，成为都铎附属国。

　　但是，降国皇帝连献宝都敢私藏，李邪可不敢肯定他们不会再使什么阴手，与其还要防备，不如杀光了，把大日王朝也灭了，改国名，改国君，至于四大帝国会不会因而害怕都铎而合谋都铎，李邪却不做理会，莫非四大帝国对都铎用兵，李邪还会怕他们？

　　很快，大日文武又齐聚朝堂。

　　大日皇帝战战兢兢的跪在地上，双手托着两件物品，其余文武同是如此。

　　遁天鼠在他们身边走了一圈，拿起大日皇帝手上的一件东西，这东西是飞碟形状的紫金金属器物，中间镶嵌了一颗透明的晶体。遁天鼠端详片刻，道：“洒家感觉到这东西蕴藏着诡异而强大的力量，但具体是什么，洒家也说不清。”

　　李邪走下去，将那东西拿到手上，看了片刻，倒觉得是一块镶了宝石的金属坨坨，但遁天鼠既然说它蕴含了强大的力量，那就说明这东西不简单，只是光看也看不出门道，便问：“这是什么东西？”

　　大日皇帝连忙道：“这是葛日德先祖留下的东西，叫星罗盘，具体作用，王臣也不清楚，但星罗盘可以吸收星辰光芒，只是不像是吸收神光。”

　　“星罗盘？嗬，不会是修真的东西吧？”李邪又看了几眼，便将星罗盘收起来，没准以后能知道用途，且遁天鼠既然说它蕴含强大的力量，没准，这就是一件超级宝贝。

　　“这又是什么？”李邪又拿起大日皇帝手上的一颗圆球晶体。

　　这颗圆球晶体约拳头大，淡金色，看起来应是魔晶一类的东西。

　　大日皇帝说道：“这是魔元珠，当世奇珍，可以聚集魔法元素，令魔法师修炼速度加上一倍。”

　　这就算奇珍？

　　李邪带着几分怀疑的看向遁天鼠，见遁天鼠笑道：“魔元珠的确是好宝贝，对剑圣来说，这东西一文不值，但对魔法师来说，可以用它聚集最本源的魔法元素，在它的作用范围内修炼，修炼速度的确可以增加一倍，甚至让一人带在身上，修炼速度可以提高两倍，称之为魔法师神器也不为过。”

　　李邪听了这话，自己突然意识到什么，连忙询问：“最本源的魔法元素，是不是空间中游离的最低阶最原始的那些魔法元素？”

　　遁天鼠道：“便是那些元素，虽然魔法师都可以聚集那些元素，但没有一种魔法可以将魔法元素聚集起来而不表现出杀伤力，或者魔法师自身只能通过冥想将魔法元素聚到自身体内，却无法让魔法元素凝而不散，供他人修炼，因此，这颗魔元珠对魔法师来说就显得弥足珍贵了，它正可以做到此点。”

　　“这么说，聚集最本源的斗气元素，也可以加快剑圣修炼？”

　　“没错，不过，聚集斗气元素与聚集魔法元素存在同样的问题，可惜，世间只有魔元珠这种奇物，而没有聚集斗气元素的奇物。”

　　“噼昂……”

　　李邪一激动，手上稍微用力，却不想魔元珠被他握成了碎片，晶体碎片从指间掉落。

　　大日皇帝大惊，呆呆的看着李邪，这可是魔法师梦寐以求的东西，就这么捏碎了？

　　遁天鼠也有些惊讶，它自己使用斗气，对魔元珠自然不那么上心，但这颗珠子的确是众神大陆少有的奇珍，为何就这么捏碎了？

　　事实上，李邪没要捏碎的意思，只是自己太激动，手上稍微用力了点，哪想到魔元珠这么脆？不过，碎了就碎了，李邪此刻一点不在乎！

　　李邪的小心肝正为自己的变态能力所砰砰狂跳！

　　别人没法聚集本源魔法元素与斗气元素，但他可以啊！想想他之前聚集了直径一里的那么大一颗魔法斗气元素，砸到士兵身上，只帮他们吹了吹风，岂不是与魔元珠的作用一模一样？

　　而且，魔元珠只能聚集魔法元素，而李邪，不但可以聚集魔法元素，还能聚集斗气元素！

　　因为李邪不懂魔法斗气，所以他从没想过也不可能知道自己的元素之力能有帮助修炼的效果，但有魔元珠的启发，李邪可以想象，自己将拥有什么样的军队，即使不作用在军队上，自己身边的人的实力，将突飞猛进！

　　虽说半神是需要特殊的途径才能达到，不是仅靠修炼就可以达到，但圣级可以啊！


第二百零四章 大日与菊花

　　“嘿嘿，老子身边都是十一阶随从，不知道众神大陆会不会颤几颤？”李邪想入非非的自语起来。

　　遁天鼠摇摇头：“兄弟，宝贝身外物，碎了，你也不能因此犯傻了嘛。”

　　李邪随意甩掉手中残余的碎片，对遁天鼠的误解不以为意，看向大日皇帝，冷笑道：“你有魔元珠，为何你大日王朝实力这么差？哼，想必是藏着自己修炼吧，这便是自作孽不可活。”

　　大日皇帝被李邪说得神色惨淡，大日皇室拥有魔元珠之事一直没公开，也仅供皇室的一些有天赋的成员修炼，可惜，皇室中即使有天赋的成员，相对旁人的天赋也差得一塌糊涂，因而，一直没能出一个高手。

　　只是，因为怕魔元珠公开后招人抢掠，又怕培养出的高手无法控制，即使皇室成员无能，魔元珠依旧只给皇室成员使用。

　　其实也就是为了权力而已！

　　若是一早培养外人，兴许，就不是今天的局面了吧。

　　李邪不理会他，从新坐到黄金宝座上，面向遁天鼠，道：“遁天兄，还有什么宝贝？”

　　遁天鼠环视一圈，道：“最好的宝贝应该就是你捏碎的魔元珠了，其他东西，一般般。”

　　其他官员托着的东西，李邪只看了一遍，既然遁天鼠说一般般，那也就没值得注意的东西，不过，遁天鼠所谓的一般般，那是站在他自己十一阶圣兽的角度上，对于十一阶以下，未必不是绝世宝贝，便听李邪道：“卡诺，东西你都收起来，回头跟杰克范迪他们分。还有，把献宝的人登记起来，如果你们几个都觉得没用的，就看看是谁进献的，把他灭族吧。另外，也命士兵挨家挨户给我搜，仔细收，如果搜到宝物，也灭族。”

　　李邪轻描淡写，却令在场官员吓得不轻，一个个忧心忡忡，生怕自己的宝物不被看得上，有几个脸色暗如灰，估计还有私藏。

　　李邪只是冷笑几声，又道：“本王相信将功补过，也相信见了棺材总有人要掉泪的，本王杀戮不少，也挺喜欢杀戮的，大日帝都缺少红色，你们可要给本王一个理由来染染红啊。”

　　卡诺收着宝物，每收一件就瞪一人，然后又阴阴的冷笑，直把官员们吓得差点当场昏厥。

　　待卡诺收好宝物，李邪扭了扭脖子，道：“本王累了，怎么处置你们，等老七的人过来再说，恩，去安排一下，本王想洗个澡，卡诺，走，陪我洗澡去。”

　　“啊？”卡诺浑身一颤，惊道：“不是吧陛下，咱刚刚才洗完，还洗？卡诺不去行不行？”

　　也难怪卡诺如此，李邪洗了四个，他可是洗了十二个，由于想着小安就快到来，恐怕没法跟李邪混到这么好的享受，所以这厮是使尽浑身解数拼尽全力，这会还来，他当真力不从心了。

　　“不行，我一个人洗不安心，你得陪我。”李邪这话倒是真的，自己一人洗，总会觉得心里发虚，有卡诺陪着，一起堕落感觉才安稳。

　　卡诺苦着脸，一脸不情愿，刚刚出得太尽，此刻双腿都还颤着，李邪见他如此，嘿嘿笑道：“一会还给你大头。”

　　“啊？”卡诺两眼一翻，差点没晕过去，而就在此刻，大殿外士兵禀报，杰克来了。

　　一听杰克到来，也就意味着小安也来了，李邪那股子洗澡的欲念登时就浇灭了，卡诺长舒了口气，看着杰克与小安泽恩走进大殿，他是激动不已，跑过去就给杰克一个重重的拥抱，把杰克抱得莫名其妙。

　　“兄弟，我想你啊。”卡诺道。

　　杰克嘴角抽了抽，旁边小安就不情愿了，一把拧着卡诺手臂上的肉，恶狠狠道：“卡诺！我哥是要给我找嫂子的！”

　　杰克一听，额头冷汗就下来了，暗道：妹啊，哥跟卡诺不来电，你不能大庭广众说这种话啊。

　　卡诺却不在意，在杰克耳边道：“陛下要洗澡，你陪着，我可不来了。”

　　杰克领会其意，嘴角抽搐得有些抽筋，真想一巴掌拍飞这该死的卡诺，竟然叫咱这准大舅子跟未来妹夫去“洗澡”。

　　“什么洗澡？”小安瞪着卡诺道。

　　李邪连忙走过来，打着哈哈道：“打了十几天丈，澡都没洗一次，肯定要洗澡的。”

　　杰克连忙跟着道：“是啊，你看我，身上都是汗臭味，这样没法给你找嫂子。”

　　小安似乎闻到什么猫腻味，一脸怀疑，李邪连忙牵起她的手，将小安拉到黄金宝座上，黄金宝座坐两人是绰绰有余，但李邪就公然搂着她的腰，面对大日王朝文武，小安说不出的娇羞，一脸桃红，眉头暗皱，似乎想推开李邪，但又十分喜欢这种感觉，坐在黄金宝座之上，面对满朝文武，如同母仪天下的皇后，又如皇帝专宠的妃子。

　　总归，是一种身份的肯定，地位的象征。

　　“我亲爱的葛日德王子，还不伺候着？”

　　葛日德王子连忙呼喝下人，搬来椅子给杰克跟泽恩纳德坐下，李邪才又道：“莱茵公爵什么时候到？”

　　此次李邪先来大日收刮，但战败国具体谈判事宜，由莱茵公爵跟梅赛德斯七世那边负责，李邪是懒得理，反正，他不在乎土地多少，也不在乎地位如何，只要在菊花城太阳花城那一亩三分地逍遥自在就成。

　　杰克应道：“他们大概十天之后。”

　　“十天啊，那我们在大日玩十天，等他们到来，再班师回菊花，葛日德王子，这些天你就给本王当导游，大日皇帝，好好招呼我的人。”

　　“邪哥，你叫小安来干嘛呢？其实，小安可以不用来的，不然……邪哥应该把梦娜姐也叫上。”杰克并没告诉小安妖星之事，因而小安只知道李邪叫她过来而已，如今听李邪说要游玩，还以为李邪是想她了，让她陪着。心里自然是甜蜜蜜的。

　　叫梦娜一起？

　　李邪见小安脸蛋桃红，又听小安询问，便知小安还不知道妖星之事，只是小安这会还顾着平衡三人关系，不管小安是不是做表面功夫，这都让李邪很窝心，抚着她的头发，道：“大日你来，让梦娜在菊花，回头我再带她来大日，一起来大日的话，总归两边都要照顾，不如全心全意照顾一人，小安要是觉得不妥，那我这就叫梦娜来大日。”

　　“一切听邪哥安排啦。”小安红着脸，贴在李邪胸膛。

　　堂下卡诺见他们如此，轻撞了下杰克，低声道：“听见没？陛下的话那个内涵啊，我发觉陛下的慧根越来越厉害了。”

　　“什么意思？”杰克表示不理解。

　　卡诺嘿嘿低语：“还不懂？小安来大日，梦娜在菊花。小安先大日，梦娜再菊花，然后，梦娜来大日，小安回菊花。陛下坐拥两美女，大日菊花菊花大日，啧啧，真是羡煞旁人，就是玩的花样比较多，不知道小安跟梦娜受不受得了。”

　　“大日……菊花……”杰克嘴角抽搐，眼神凌厉，忽的暴起，掐着卡诺脖子，怒吼：“王八羔子，小安是我妹！”

　　“啊……你妹！遭了，说错人了，副统，救命啊。”

　　泽恩纳德冷酷的瞥了一眼，淡淡道：“别掐脖子，掐下面。”

　　“啊……”

　　小安看着堂下自己的哥哥跟卡诺火拼，不解道：“他们怎么了？”

　　李邪嘴角咧起：“卡诺奶喝多了，头抽筋。”

　　“什么奶？”

　　“二十四奶！”

　　“……”

　　正当李邪一行人在大日游玩之时，两个精灵却正在逼近大日。

　　这两个精灵自然是从无尽之森出来，奉了然先知之命，要将李邪带到精灵族的夏锦绿与萌茜二人。

　　萌茜圣光萦绕，骑着一头只有一米长的精灵蝴蝶飞行；夏锦绿却是张着四扇一尺长透明的小翅膀飞行，透明翅膀拍打间，有点点绿光散落消失，颇为美丽。

　　“看来李邪是个不错的人。”夏锦绿点着头道。

　　萌茜歪着脑袋，一脸不解：“绿绿没见过李邪，怎么知道他人不错呢？”

　　“这还不简单！我可是精灵族少有的天才神箭手，首先要具备的，就是敏锐的嗅觉！”

　　“跟狗狗一样敏锐？”

　　“比狗狗敏锐！”

　　“哦，那你嗅到什么味道？李邪身上好像没味道。”

　　“……”夏锦绿额头一阵冷汗，却也知道萌茜就这单细胞，并不是在讽刺她，便道：“这么跟你说，你记得我们到菊花城询问菊花城子民时，那些子民的反应吗？”

　　“记得啊，还带我们到城主府呢。”

　　“不止这样。你听我说，我们询问李邪在哪时，那些子民第一时间不是说不知道，或者告诉我们李邪下落，而是第一时间警惕起来，问我们是什么人，什么目的，跟李邪有什么关系，他们只是平民，却表现得跟护卫一样，这说明，最普通的平民也担心李邪的安危，自发的保护李邪！一个城主如何能让普通的民众都自发保护？这说明李邪深受民众爱戴，出自真心的爱戴，要做到这点，不是虚假做作能够办到的，而是真正的深入民心，真正的表现出他的真诚。在人类国度来说，高高在上的邪王能做到这点，不是他刻意就能做到，而是他本身就必须是个真诚的人，善良的人，才能在平日的言行举止下感染他的子民。你看后来我们说明来意，他的子民多热心，那个卖大葱的大婶竟然不做生意，领我们去城主府，还告诉我们，李邪可能不在，要问那个什么范迪·赛尔。”

　　萌茜听完夏锦绿一番分析，若有所思道：“李邪是不是给了他们糖糖吃？”

　　“……”

　　“不过……”萌茜粲然一笑：“李邪的确是不错的人，茜茜在龙族的时候，没人陪茜茜玩，就李邪陪茜茜玩。”

　　“谁陪你玩你都觉得他是好人啦。”夏锦绿嘟起嘴道。

　　“才不呢，李邪可是圣祭祀。”

　　“啊？”夏锦绿睁大了眼，一脸不敢置信。


第二百零五章 夏锦绿的箭

　　“他是男的，还是人类国度的王，他是圣祭祀？”

　　夏锦绿不相信是有理由的，毕竟，历史上的男圣祭祀几乎没有，而且，圣祭祀怎么当人类国度的王？

　　精灵对人类也有敌意，只因精灵生得娇美，人类还存在捕捉精灵当女奴的现象，夏锦绿尽管还是萝莉，却也听闻一些事，其中人类国度的王的奢靡好色早有耳闻，特别是精灵女奴一般就是进献给人类的王的。

　　李邪就算没有精灵女奴，在夏锦绿看来，也必然奢靡银乱，这正好与祭祀的生活背道而驰，如何成为圣祭祀？

　　萌茜道：“茜茜可不是骗你，上次去龙族，茜茜就遇到李邪，他可不是随从，他是被龙皇邀请的，有圣祭祀腰牌的。”

　　“啊？他真是圣祭祀！”有龙皇邀请，还有龙族给的圣祭祀腰牌，那决计假冒不了了。人类国度的王还能当上圣祭祀，说明此人必须比旁人更有定力，更加善良，更加圣洁，这让夏锦绿大感惊讶之时，对李邪的好感也直线上升，几乎上升到与夏锦绿心中某人的地位差不多，连连感叹着：“我都迫不及待见李邪了，天底下竟然有这么好的人，他不可能是人类，也许，他是精灵也说不定呢。”

　　似乎在夏锦绿眼里，精灵才是善良美好的代名词。

　　萌茜摇着头：“他可不是精灵。”

　　“没准，他爷爷奶奶外公外婆是精灵。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的啊。”

　　“那为什么不猜他爸爸妈妈是精灵？”

　　“笨！他爷爷奶奶外公外婆是精灵，他爸爸妈妈肯定是啦。”

　　“哦，那他为什么不是精灵？”

　　“他……也许他是捡的……传承了精灵的品德，却没精灵的血统。”

　　“哦！茜茜明白了，李邪是捡的！”

　　李邪若知道自己的身世被两个单细胞精灵这么给推理出来，不知做何感想，当然，他是没功夫去想。

　　这些天在大日王朝帝都是玩得不亦乐乎，在这里，李邪享受的是比皇帝更高一级的待遇，毕竟皇帝还得顾着他的臣子子民的能力，而李邪不用，想要干嘛就让葛日德王子去办，办不妥，该杀的人就都杀，只留葛日德王子一人，让这个王子不得不尽心尽力，不可能也变成可能，因他始终担心着，什么时候，李邪把他也杀了。

　　如此，李邪只把狗日的当狗使唤，自然是事事顺心，事事开心。

　　现在，李邪跟小安，卡诺，泽恩纳德以及杰克便都在大日帝都北部的富贵山上，葛日德王子带着一堆人候在一旁。与李邪一起的遁天鼠据说去找山打洞了，没跟过来。

　　此刻夕阳西下，天空还残余霞光，一片昏黄。来富贵山的目的，李邪是想给小安燃放烟火，让小安惊叹一下。

　　谁知李邪说了这事，并且简单说明一下使用雷火炮当烟火可以造成什么样的效果后，小安立即来劲了，女人总喜欢这种绚丽多彩的东西，于是，小安在李邪脸上亲了下以示感激李邪的心意后，便不让李邪去摆放雷火炮，而自己动手。看她全神贯注的摆放着雷火炮的造型，仿佛烟火还在其次，创造烟火造型才是最享受的过程。

　　李邪与杰克等人站一起，小安不准他们帮忙，几人只能看着小安摆弄那些雷火炮。

　　李邪看着小安来回忙碌，心里却是想着另外的事，这贴心的小姑娘，啥时才能把她吃下？

　　眠大师曰过：男人的堕落往往是从男孩变成男人开始，从此欲念横生，定力下降，其中最为突出的，便表现在性欲上；女人往往相反，因此，纯情小处男有冲动，却顾虑颇多，成熟男人则更容易被欲望控制；而纯情小处女通常很容易被勾搭而失去第一次，经过人事的女人，却不得不动用更多的技巧去勾搭。女人与男人的这种区别，在于对待欲望的智商上，熟男在欲望面前，智商都用于达成愿望；而熟女，则用于分析欲望的得失。

　　如今，李邪正好是处于这种状态，李邪初尝禁果，渐渐没了当初与梦娜一起时的纠结，一心只想吃下小安；但小安却是女人中一种特例，她传统而矜持，这些不是大问题，问题在于她太聪明，她已经开始分析她的欲望，所以她想得多，想得远，轻易不让李邪得逞，起码，在结婚之前。

　　“杰克，你说……”李邪低声道：“这么久了，我也就跟小安牵牵手亲亲嘴而已，这算什么情侣？啥时候我才能吃了她？可她不是岔开话题就是装傻，真拿她没办法，你说，我是不是给她上点迷药？有没有什么药可以催发她的情欲，却让她保持清醒？免得我吃下她，她还不高兴了。有没有？帮我弄点。”

　　一旁杰克额头都黑了，眼神凌乱的看着前方，不知该如何作答，唯有佯装没听见，只是在心中呐喊：陛下，我是她哥，那是我妹！你丫就非得跟我说这事？还叫我这大舅子找迷药？我……我操！

　　李邪见杰克如此，意识到什么，悻悻笑了笑，便靠近卡诺，与卡诺窃窃私语，搞得杰克额头都成了黑炭，心中狂吼：你们两个混蛋，别以为我听不见！该死的卡诺，你竟然教陛下用奇银合欢散，回头我不给你灌一瓶，我不叫杰克！

　　“好了！”小安兴高采烈的跑过来，挽起李邪的手臂，大叫道：“葛日德王子，快叫魔法师准备，用风魔法打雷火炮的开关，要整齐，都听我指挥，从左到右，一个方阵一个方阵的放，记住了。”

　　“是。”葛日德王子连忙应下，然后就开始吩咐他带的人准备。

　　李邪笑道：“排了什么图案？”

　　小安狡黠一笑：“你猜。”

　　李邪眉毛一抖：“两颗爱心，一支箭穿过去。”

　　“去，这么俗……再猜。”

　　“嗯……邪哥你最帅？”

　　“差不多了，反正你猜不到，看着。”

　　“嘿嘿，看来是邪哥我爱你了！那就看看。”

　　小安一声令下，葛日德王子的人开始打开雷火炮，几个方阵的雷火炮相继发射，一团团雷火射上天空，在天空留下明亮的光点，所有光点组成团，逐渐清晰。

　　看着天空白光组成的图案，小安咯咯直笑，李邪却是一脸郁闷，那图案是六个字“邪哥是大猪头”，这下，这是猪头上天了。

　　“好啊你，搞半天你就消遣我，看我怎么治你。”李邪做猛虎状，伸着爪子朝小安抓去。

　　小安一边娇笑，一边做惊怕状的跑开：“不要啊……哥，救命……”

　　卡诺嘿嘿一笑，扯着泽恩纳德跟杰克退后，又示意葛日德王子退下，众人都会意，便只留李邪与小安在山顶打情骂俏。

　　“别跑，捉到你非打你屁股不可。”

　　“来啊，捉到我再说。”

　　“你说了，别让我捉到。”李邪的速度自是小安没法比拟，不过，情趣嘛，一下就捉到那就没意思了。

　　就在李邪与小安玩情趣之时，富贵山附近，夏锦绿跟萌茜刚好飞到此处，便看见天空的光芒，“邪哥”二字尤为显眼。

　　“邪哥是大猪头？茜茜姐，那邪哥会不会是李邪？”夏锦绿看着前方道。

　　萌茜眨了眨眼，想了下，道：“好像姓邪的就李邪一人哦，我们去看看？”

　　“嗯。”

　　两人折飞向富贵山山顶，刚靠近百米，就隐约听见某种荡漾的笑声以及声声惊怕的尖叫。夏锦绿耳朵敏锐，登时一惊：“山上有坏人干坏事！”

　　“怎么办？”

　　“哼！被我夏锦绿遇到，就容不得坏事发生，茜茜，你跟过来，我先飞去看。”

　　“好，快点。”萌茜又拍了下坐骑：“小蝴蝶，飞快点。”

　　山顶上，李邪终于把小安逼到山顶岩石的一角，李邪脸上荡笑不止，双手成爪伸在身前，五指抓动：“嘿嘿，小妞，看你往哪里跑。”

　　小安十分配合李邪，故作惊怕状：“不要，不要过来，再过来我就叫了。”

　　“嘿嘿，叫吧，你越叫，我越兴奋。”

　　“啊……救命……狼来啦……”

　　“哈哈哈，叫，继续叫，你就是叫破喉咙，也没人来救你了，哈哈哈……”

　　“呆！”夏锦绿飞到山顶，刚好在李邪侧面，刚好看见李邪银笑连连与小安吓得哆嗦的场景，当即取出黄金大弓，手指拉弦，弓弦上两道细细绿气螺旋缠绕向弓身，连成一支绿藤箭矢，箭矢对准李邪，夏锦绿大喝：“禽兽！放开那个人类！”

　　“啥？”李邪一呆，愣愣转头，这山顶，还有女侠？话说谁是禽兽，谁是人类？

　　刚一转头，就看见一个穿着绿衣的美女拿着弓箭对着自己，还没回神，又看见另外一个美女骑着一只蝴蝶飞快的冲来，不是冲向李邪，是冲向拿弓的那个美女。

　　啥情况？

　　“快躲，绿绿快躲，啊啊，飞太快了。”

　　“砰……”

　　萌茜骑着精灵蝴蝶撞到夏锦绿身上，夏锦绿稍微失了平衡，手指一松，绿藤箭矢离弦而出。

　　“咻……”

　　一声破空之声，箭矢登时来到李邪身后，李邪眼神当即凌乱，那箭太近又太快，他又没搞清楚状况，失神之时，箭矢已经射到他身上。

　　只是，部位有点坑爹，貌似臀部下三寸，大姨夫老家。

　　“啊噢……”

　　一声凄厉的惨叫，百味陈杂之中，人间凄惨不过如此。

　　半山间，杰克卡诺等人隐隐听见这叫声，卡诺一脸荡笑：“陛下看来在玩高难度，啧啧，不知道是不是卡到阴了，不过，陛下反正不怕受伤，嘿嘿，小安有得受了，野战啊野战……”

　　杰克郁闷得抽着嘴角，没有一刻，他这么想一脚把卡诺踹下山。


第二百零六章 了然先知的预知

　　“混蛋！”

　　李邪怒不可遏，虽然那支箭只射入三分就被他的超能钢化夹住，可那处最嫩的地方还是受到了不小的伤害，最重要的，是小心肝的伤害。

　　莫名其妙，就给人暴了，还是给个美女暴！

　　“邪哥……”

　　“没事，站我身后。”李邪阴沉着脸，将菊花的箭矢拔了，邪刀已经拿在手中，要不是看见萌茜这个小精灵是认识的，他准得砍了那穿绿衣的精灵，管你什么原因，一见面就爆菊，不砍她一刀，心里那个气怎么消？

　　“对不起对不起，我不是故意的。”夏锦绿连忙道歉，她见李邪身后的小安不但没有被救的喜悦，反而关切的看着李邪，随后恼怒的瞪着她，再笨也能猜出刚刚是人家小两口在玩情趣，这会还能不道歉？

　　不过，她却真不是为了自己射李邪一箭而道歉，射就射了，射个人类而已，比起人类捕捉精灵当女奴，这点伤害连利息都算不上，只是，这射的部位有点坑爹。

　　作为精灵未成年少女，作为一名有教养的精灵淑女，射了人家那里，总归是必须道歉的，以表示自己并不是瞄着人家那里射的，免得被人认为自己心思不纯洁。

　　“不是故意？不是故意你他吗就能暴了老子的……”李邪怒吼一半，突然意识到自己说出此话太憋屈，口风一改，冷声道：“不是故意就能射我一箭？你故意了不得把我射死？或者，我不是故意的，是不是也可以砍你两刀？”

　　夏锦绿本是有些歉意，谁知李邪连串质问，反倒让夏锦绿有些不快。

　　由于精灵女奴的关系，精灵对人类并没多大好感，只是精灵热爱和平，此事并没太过计较。不过，种族之间，彼此就没太多可讲的道理，而精灵中，也不是所有精灵都热爱和平。夏锦绿就属于稍微好战的精灵之一，在她看来，就是射死一个人类，也不过如同人类斩了一只匹格猪一般，方才的歉意只因射了夏锦绿不想射的地方，但若李邪咄咄逼人，夏锦绿可不介意一箭了结了这个人类。

　　“怎么？我已经道歉了，你还想怎样？信不信我再给你一箭！”夏锦绿拉满弓弦，弦上现出一道绿色光芒形成的能量箭矢，这支箭，可就不是此前的绿藤箭矢那般相对来说没什么杀伤力了。

　　李邪眉毛一挑，手握紧邪刀，心中愤怒无比，自己被爆菊，人家还理直气壮了，当真觉得咱好欺负？

　　凝聚精神，夏锦绿的血能显现在李邪眼中，三千点的血能低得离谱，但由于是精灵，李邪不觉得眼前这个精灵是普通人水准，再看萌茜，萌茜有四千点血能，而李邪又知道萌茜是圣祭祀，换言之，眼前这个绿衣精灵，绝不可能是圣级。

　　不是圣级，也敢在老子面前横？今天少不得要辣手摧花了。

　　李邪便要动手，那边萌茜见二人剑拔弩张，连忙道：“大哥哥，绿绿已经道歉了，她的箭也是因为茜茜撞了她，她才射你的，大哥哥要怪，就怪茜茜吧。”

　　“大哥哥？”夏锦绿惊讶的看着李邪：“他就是李邪？他就是那个菊花城城主？就是那个圣祭祀？”

　　“是啊，他就是李邪。”

　　“哼！骗子！”夏锦绿大怒道：“别以为我跟茜茜一样好骗！你没魔法斗气波动，还谈情说爱，怎么可能是圣祭祀？肯定是个坑蒙拐骗的无耻匪类，但你休想骗我！”

　　呃……

　　老子什么时候又要骗你了？老子跟你第一次见面，就给你爆菊，你丫就是长得漂亮，也不能这么欺负人吧！

　　李邪都懒得去说了，准备教训教训这个毛躁又无理取闹的精灵，哪知夏锦绿未等李邪动手，那道绿色箭矢已经射出，同时带上一句话：“你这种骗子没资格到我精灵族，哼！不过，有句话必须告诉你，了然先知说了，安息草可以消除你的麻烦。”

　　李邪对于夏锦绿的箭矢浑然不顾，只要不是圣级的攻击，这种魔法对李邪来说不可能造成伤害，而已经决定送这个绿衣精灵回归神的国度，但听见绿衣精灵说的这话，却让李邪消了这念头。

　　任由能量箭矢射在自己身上，果然，能量箭矢靠近李邪，离李邪不到一公分的距离，就散成绿色能量滑向两旁，进而消失在空气之中，李邪皱着眉道：“了然先知是谁？安息草可以消除我的麻烦？什么意思？”

　　李邪之所以在意，是因为安息草的作用，安息草抹在身上，可以掩盖自身气息，而吃下去，则可以永远消除自身的气息。

　　李邪如今的麻烦，只存在于妖星之上，而妖星会追杀沾染了他的神格碎片气息的人，是不是吃下安息草，就可以消了神格碎片的气息，让妖星不再追杀？

　　相比杀了绿衣精灵泄愤，李邪更关心的，是解除自己与小安潜在的危机。

　　夏锦绿再次惊讶的看着李邪，她的箭矢竟然伤不了李邪半分，而且，不是被魔法或斗气相抵消，而是，根本就是魔法抗性作祟，这支魔法箭矢是被免疫掉的！

　　作为九阶弓箭手，夏锦绿怎能不惊讶？她的箭矢不可能被九阶以下的魔法师或剑圣免疫，也不可能被十阶完全免疫，能完全免疫她的箭矢，唯有十阶以上！

　　“你真是圣祭祀？”夏锦绿睁大了双眼，她所能想到的解释，就是李邪的确是圣祭祀，还是圣祭祀中到了神降师临界的最强圣祭祀，才可能完全免疫她的魔法箭！而身为圣祭祀，那必然是天底下最善良最圣洁的一类人：“可是，你既然是圣祭祀，你怎么跟那人类女子这样？你不知道凡人爱情会让你失去神光照耀吗？”

　　李邪懒得理会，自己是不是圣祭祀，跟这精灵有什么关系？自己谈情说爱，更不用这个精灵同意，只是，安息草之事，李邪却不得不确定，冷声道：“我再问你，了然先知是谁？安息草可以解决我的麻烦，是什么意思？”

　　“哼！你先证明你是圣祭祀！”李邪冷声逼问，夏锦绿也倔起来。

　　看着两人要僵持下来，萌茜连忙道：“大哥哥，了然先知是我精灵族最伟大的精灵，能知天下事，能知未来事，她叫我们邀请你去精灵族见她，安息草能解决你的麻烦，也是了然先知交代务必要告诉你的，具体什么意思，我们也不懂。”

　　李邪眉头一皱，思索着萌茜的话。

　　了然先知能被精灵一族冠上最伟大三字，必然得是半神级别，又能知天下事，知未来事，或许，也就知道我现在遇到的麻烦。而麻烦出于妖星，出于小安沾染了神格碎片气息，安息草能消除气息，那么，了然先知若真的知道此事，那安息草必然可以消除沾染了神格碎片的气息！

　　不，了然先知必然知道此事！

　　我与了然先知从无联系，他必然是知道了此事，才会送上这么一句话！

　　了然先知这么大的能耐，邀请我去精灵族干什么？又为何帮我解决麻烦？

　　了然先知……了然！莫非是我当时在兽族遇到的那个精灵美女？

　　她帮我做什么呢？或许，她还不止帮我，还在帮这个绿衣丫头片子，若不是安息草这话，我没准已经把这丫头片子砍了！也许，帮这丫头片子的成份更重一些！

　　看来了然先知的确是当世奇人，早已是预知到这个丫头片子会暴我菊，而我会砍了她！

　　不管如何，安息草肯定可以消了沾染到神格碎片的气息，只不过，即使我推得再肯定，如何真正的验证？姑且相信先。

　　“原来如此，多谢了然先知相告。”李邪拱起手道：“茜茜可知了然先知叫我去精灵族做什么？”

　　萌茜摇着头：“茜茜这就不知道了，大哥哥去见了了然先知，就清楚了嘛。”

　　“嗯，本王必去拜见。”李邪笑道：“待本王安排些私事，便会前去精灵族。”

　　“哼！”夏锦绿冷哼了声：“精灵族可不是你想去就能去的，没有我们带路，你怎么去？还不赶快去准备，今天就跟我们去精灵族。”

　　夏锦绿心里还不能确定李邪是不是圣祭祀，对李邪自然十分不客气，因为假冒天底下最善良最圣级的圣祭祀，是最不可饶恕的罪过，除非李邪证明他是圣祭祀，否则，夏锦绿怕是不会给李邪好脸色了。

　　李邪不以为意，若安息草有效，了然先知便是给李邪解决了一个天大的麻烦，而了然先知的意思是不要跟这个绿衣丫头计较，那李邪便会给了然先知面子，至于这丫头片子这么不客气，李邪只当没听见就好，反正，对方不是圣级，强求不了李邪，李邪想干嘛，想什么时候去精灵族，由不得她左右。

　　因而，李邪也不与夏锦绿答话，只道：“茜茜，你不如到我菊花城做客，难得我们再次相逢，这次邪哥做东，让你好好玩一阵，然后我们再去精灵族，如何？”

　　“好啊，大哥哥最好了。”萌茜全然不记得了然先知所交代，一心就想着玩。

　　夏锦绿也立即被玩字吸引，也想着这么快把李邪带回去，岂不是不能在外面玩了？但想到要跟李邪一起，她就有些不情愿，但回头一想，大可以抛开李邪，只跟萌茜去玩啊，等李邪准备好在一起去精灵族不就行了？

　　想到此，夏锦绿十分不情愿了冷哼了声：“哼，就给你时间准备。”

　　李邪继续不理她，回头朝小安道：“小安，其实有件事没跟你说，这次叫你来，是因为……”

　　李邪话没说完，卡诺匆匆跑上来，远远就喊：“陛下，那东西来了。”

　　“什么东西？”

　　“马掌山脉上我们遇到的东西。”

　　“妖星！”


第二百零七章 再战妖星

　　大日王朝西面鸟海山。

　　这是一座布满花岗岩的大山，遁天鼠便在此处打洞玩。

　　而此刻，时间才刚刚入夜，天空却漆黑一片，在鸟海山方圆十里的区域内，伸手不见五指，但天空不时有白光从天空射下，在地上炸开一个半球状光团，声声轰鸣巨响，震得地面不断动荡。

　　李邪与小安，卡诺，杰克，泽恩纳德还有那两个小精灵快速奔来，见到的，便是前方漆黑中白光不断闪现的情景。

　　又是妖星！

　　只是黑暗相同，气息却完全不同。

　　此前只感觉到诡异的气息，但这次，李邪等人才靠近，还没进入黑暗的区域，却感觉到巨大的压迫感，阴寒之气临身，还伴随着一股令人心悸的恐怖气息。

　　仿佛，这个妖星与此前的妖星不同，又或者，更强了。

　　李邪等人停在黑暗区域之外，并没直接进入。其他人是看不见内里情形，不敢贸然进去，而李邪虽然看得见遁天鼠正被轰得四处乱窜，但李邪有更重要的事要做。

　　“小安，妖星之事回头跟你解释，你把安息草吃了。”李邪拿出一根安息草给了小安，小安也不多问，立即把安息草吃下。

　　李邪又分一些给泽恩纳德：“回来后太忙，差点把这事忘了，这些你拿着。”

　　泽恩纳德拿了安息草，似乎有话想说，但也知道此刻不是说事的时候，便只是将安息草接下，也没立即吃。

　　黑暗之中，遁天鼠的声音从里面传出：“该死的怪物，有种别把光线弄黑，跟洒家正面打，吗的。”

　　遁天鼠快速奔走，想跑出黑暗区域，天空妖星却紧追不舍，始终将他笼罩在黑暗之中。

　　“你们注意保护小安。”

　　李邪吩咐一句，自己除去上衣，张开剑刃之翼，邪刀在手，却没快速飞入黑暗区域，而是慢慢飞过去，同时精神力发动，聚集天空光元素。

　　之所以慢慢飞，李邪是想看看自己会不会引起妖星的注意，如今小安吃了安息草，不知有没有消除沾染了神格碎片的气息。而李邪没吃，也就是还在妖星追杀之列。

　　若妖星注意到李邪并开始攻击，而不攻击小安的话，或许安息草就有用，李邪慢飞，另外一个目的也是怕安息草没作用，妖星同时攻击小安的话，李邪马上可以调节方向，帮小安挡伤害。

　　光元素不断聚集，黑暗区域中浮现乳白色的光华，黑暗不再黑暗，而是如同圆月的黑夜，淡淡的银光。

　　终于可以视物！

　　天空的妖星虽换了模样，却又是普通人装扮，看来是依附在了某个普通人身上，只是，这回他不是停着不动，而是随遁天鼠移动而移动，却是灵动了很多。

　　因为看不见又难以靠气息捕捉妖星位置而一直被动挨打的遁天鼠登时怒吼起来：“打洒家这么久，该轮到洒家了，神技……”

　　“遁天兄，等等！”李邪连忙喊了一句，他怕遁天鼠施展招数把妖星切了，如此一来，就不知道安息草有没有用了。

　　话一喊出，遁天鼠停顿了下，而天空的妖星却已射下一道神光，逼得遁天鼠跳开，同一时间，妖星双眼移向李邪，另一手抬起，掌心一道神光，直冲李邪而来，伴随着一声充满怨恨的声音：“死！”

　　李邪早已警惕，见妖星抬手，连忙闪躲，神光射在地面，炸开一轮光团，却没能伤到李邪半分。

　　“没攻击小安？再看看。”李邪避到一旁，妖星不依不饶，就如同对待遁天鼠一样，两手发神光，一道接着一道，令遁天鼠与李邪不断闪躲，却始终不见妖星攻击小安。

　　“有效？”

　　李邪心中开始激动，连忙取出安息草，自己也吃了点，安息草入体，并无异样感觉，但令李邪激动的事情发生了，妖星竟然放弃攻击李邪，只攻击遁天鼠一人！

　　“有效！”

　　一个大麻烦解决，李邪激动之余，立即大喊：“遁天兄，杀了他，试试别让他的神格碎片跑了。”

　　“好！”

　　遁天鼠躲过一道神光，身上血色气焰升腾，手中黑色破天刀连连舞动，九道白色光芒冲天而起，直取天空妖星：“神技·九斩！”

　　九道刀芒刚起，天空妖星竟不像以前那样不做防御，只见他五指大张，向下一扇，五指间数十道神光射下，每道神光凝聚成月牙状的刀刃模样，在空中旋转而下，正正与遁天鼠的九斩刀芒相撞，登时爆开刺眼的白光，白光爆开的冲击力带起狂风，刮得下方之人都有些站不稳。

　　泽恩纳德便要冲上天帮忙，却被杰克拉住：“保护小安，那东西不是我们对付得了。”

　　旁边萌茜忽然一声怪叫：“啊，记起来了，额头有神格碎片，那是妖星！绿绿，了然姐姐说了，妖星必须杀，你快帮忙。”

　　她也知道妖星？

　　李邪颇感惊讶，但也没立即追问，此刻先解决妖星再说。

　　既然妖星不攻击李邪，那李邪没理由不砍他！

　　剑刃之翼一拍，李邪冲向妖星，途中高喊：“遁天兄，配合！”

　　遁天鼠才又躲过神光，登时大惊：“兄弟，你别过来，这家伙跟前面的不同，至少十一阶，实力强大太多。”

　　嗬！

　　李邪一惊，十阶的话，他至少只害怕神光攻击，但十一阶的话，没准还得防御魔法与斗气伤害！

　　说话间已经迟了，妖星虽不主动攻击李邪，却也不是跟此前那个妖星一样被动挨打，李邪朝他冲来，他已经注意到李邪，便见他一手发神光攻击着遁天鼠，另一手一挥舞，李邪身边突然出现一只两米宽的黑色手掌，五指一扣，竟将李邪扣住。

　　李邪突然全身被握住，动弹不得，登时又是一惊，那边妖星再次挥手，五指间数十道白光射出，与刚刚的攻击一模一样，白光化作月牙刀刃，旋转切割，转眼全打在不能动弹的李邪身上。

　　“啊啊啊……”

　　神光没能切开李邪，却打得他全身冒烟，仿佛刚刚被烤过一般，整个人也在神光冲击之力下朝地面飞坠。

　　“兄弟！”

　　“陛下！”

　　“邪哥！”

　　“大哥哥！”

　　杰克与泽恩纳德立即飞天，将李邪接住，李邪吃了数十道神光，血能直线下降，全身更是疼痛不已，一时间，精神也有些恍惚。

　　“陛下！”杰克看着李邪全身衣服已经烧毁，皮肤也全烧没了，肌肉果露在外，一片焦黑，如此伤害，正常人早就一命呜呼了，心中哪能不急。

　　“没事。”李邪虚弱的说了一声，浑身无力，从空间戒指中拿出的一瓶血液，也因无力握紧而掉落。

　　泽恩纳德眼明手快，连忙接住，将血液灌入李邪口中。

　　血液入体，血能得到补充，李邪这才缓过来，却是阵阵后怕，若刚刚妖星继续攻击，他就是蓝眼吸血鬼，也扛不住神光之下的血能快速消失。

　　三人落地，李邪又连灌了几瓶鲜血，将血能补充起来，身体上的伤逐渐恢复，只要不直接死亡，只要有鲜血补充，再重的伤都不算是伤。

　　边上夏锦绿已经抬起弓，弓弦拉满，却不见箭矢凝聚其上，只听见她低声吟唱，仿佛悦耳的天籁，让人心旷神怡。

　　又见夏锦绿手中的黄金大弓渐渐褪去金色，弓身变细，变成两条绿色藤蔓相连的大弓，藤蔓在弓身的中间相连，而那里，却是一颗星辰冰晶！

　　星辰冰晶散落的淡蓝光点凝聚在绿弓的前方十厘米处，四周也有元素不断汇聚，在弓身前方十厘米处汇聚成一团手臂粗的锥形白光。

　　那边遁天鼠在地上不断逃窜，妖星攻击了李邪之后，就没再攻击李邪，而是全力击杀遁天鼠，遁天鼠逃窜得恼火，怒吼道：“你到底是什么东西！怎么可能发了神光不用缓气，怎么可能不断发射神光而不见消耗！还有，你干嘛老盯着洒家打！”

　　遁天鼠郁闷啊，他感觉自己有力无处使唤，自己发一招神技，得缓一口气，天空的妖星的神光跟不怕消耗似的砸，且如今这个妖星的实力更强，搞得遁天鼠只敢躲避，怕自己一不小心受了伤，到时要反击都困难。

　　妖星面无表情的攻击着，神光似机关枪般，不断轰击遁天鼠，遁天鼠四处逃窜，只可怜的地上，大山被移平了，地面坑坑洼洼，又如同大火烧过。

　　这边夏锦绿的箭矢已经逐渐成形，一把接近两米的长箭连在绿弓之上，三角形的箭头，还不断聚集着白光。

　　整支箭矢似乎是神光凝聚，光芒耀眼，已隐隐有神圣的感觉散发。

　　夏锦绿目光坚毅，嘴上还不断吟唱，只是额头冒着汗，说明她也不轻松。

　　李邪惊讶的看着夏锦绿，这九阶精灵，竟然能发神光？

　　天空妖星也注意到了夏锦绿，抬起手手掌向着夏锦绿，一道手臂粗的神光当即射来。

　　夏锦绿大惊，喝道：“帮我挡，我现在没法动！”

　　“都退开！”李邪意识到夏锦绿的攻击可能非同一般，也许能对妖星造成伤害，而此时，除了遁天鼠与他自己，估计没人能够挨神光一下，遁天鼠被追着打，无暇顾及其他，如今能当肉盾的，就只有李邪了。

　　李邪剑刃之翼一拍，牙根一咬，冲向神光。


第二百零八章 泡不泡

　　身形冲到劲射而下的神光之前，李邪手中邪刀高举，使尽全身之力，一刀砍下。

　　邪刀砍在神光表面，神光中却不断散发冲击力，令邪刀无法没入分毫，或许是李邪力量还不够，或许是神光不是邪刀所能劈砍，总之，邪刀没能砍散神光，也没能让神光改变方向。

　　“轰……”

　　神光正面轰击在李邪身上，耀眼的白光在李邪身前爆发，李邪胸膛已经恢复的皮肤再次全部被烧毁，露出嫩红的肌肉。

　　不过，这一次神光还没此前这个妖星所散射的神光刀刃来得伤害高，李邪猛拍着剑刃之翼，牙根咬得噼啪响，他在硬扛！

　　因为他身后有小安等人，容不得他移动。

　　这道神光消失，李邪全身冒烟，下方的人满面担忧。李邪连忙取出一瓶血液灌下，目光冷冽的盯着妖星，只见妖星抬手，又将射来一道神光。

　　李邪眼神散发狠劲，牙根紧咬，精神绷紧！

　　尽管神光伤害还不足以立即让李邪毙命，但全身被炙烧的痛苦却绝不是那么好受，大面积火辣辣的刺痛，正考验着李邪的忍耐神经。

　　神光才在妖星手掌中将发要发，李邪后方夏锦绿大喝一声：“让开！别挡着，神技·落星辰！”

　　身后传来轰隆巨响，又有排山倒海的气势压迫而来，惊得李邪连忙闪到一旁，目光所及，一道白色光芒从夏锦绿的大弓上射出，穿过李邪原本的位置，直冲妖星而去。

　　李邪怀疑，夏锦绿这一箭没准是要连他一起射了！

　　白光箭矢行进之间，不断有淡蓝光点散落，仿佛飞向天空的彗星一般，异常美丽。但没人会怀疑这一箭的威力，因为箭矢后方带出的牵引力，竟让光线都在扭曲！

　　妖星手掌的神光也已射下，手臂粗的神光与手指粗的箭矢相互碰撞，神光却被夏锦绿的箭矢冲的四散而开，箭矢瞬间射在妖星手掌。

　　妖星手掌的神光被射得正在消散，似乎感觉到威胁，妖星另一手连忙面向箭矢，两手神光同时发射，抵挡着箭矢的冲击力，两种力量相撞，登时暴起耀眼白光，一个圆球光团形成，炸得妖星全身焦黑，又横移了数十米，全身冒着烟气，但从他还悬停空中来看，妖星还没死。

　　“终于轮到洒家了！”

　　没了妖星持续不断的攻击，遁天鼠终于有了攻击空挡，见他高高跃起，双手握住破天刀，一刀斩下：“神技·天地一刀！”

　　破天刀白光耀眼，斩落之间，白光迸射而出，破天刀当即变成一把长不知几米，宽达十米的巨型光芒巨刀，仿佛连接着天，又仿佛切割着天。

　　光芒巨刀猛的砍下，正中妖星眉心，巨刀没有任何隔阻，一刀而下，直斩地面，地面登时轰隆震动，可感觉地面移动了一米，而巨刀斩落之处，形成一条宽一米，深不知几米，长不知几米的鸿沟！

　　在看天空妖星，却已是一分为二，成了两半，两半残躯从天空掉落，却有两道光芒射向天空，还留下包含怨恨的一段话：“我还会回来的！”

　　天空的黑暗渐渐消退，四颗明月高悬，将世间照得银亮，李邪撤去精神力，散掉光元素，脸上却是一片阴霾。

　　又被神格碎片跑了，妖星又没杀死。却不知什么时候还会再来，而且，上次跑的时候只是一道光芒，这次是两道，联想妖星的实力强了一些，或许，这个妖星正在收集属于他的神格碎片，下次还来，是不是更强？

　　不过，这却是遁天鼠要头疼的事。

　　遁天鼠打跑了妖星，立马跑到李邪这边，叫苦连连道：“兄弟，那东西不好拿，我还是还给你吧，要不，咱得扔了，奶奶的，洒家这次还能挡一挡，下次那家伙要是再强，洒家这条命就得交代了。”

　　遁天鼠所说的东西，那自然是他拿了李邪的那枚神格碎片，如今遁天鼠肯定是知道，妖星所为的，正是他身上的神格碎片，不然，干嘛两次都找他来杀？

　　而遁天鼠也不是开玩笑，这颗神格碎片，他是真的不敢再拿，这一次妖星都几乎要与他打成平手，而且这一次有人在一旁帮忙，若是下次，一个不好，真是要把命交代了。

　　遁天鼠把一个玉盒拿出来递给李邪，玉盒里自然是神格碎片，他自己不敢拿，但也不是让李邪去面对妖星，只是把这东西归还李邪，让李邪去处理，是不是扔了，还是如何，或许，还能用来陷害李邪的仇人。

　　李邪拿着玉盒，却如同烫手山芋，拿身上迟早引来妖星，扔了，又似乎太可惜，拿来陷害人，目前李邪又没值得他用神格碎片来陷害的仇人。

　　最终，李邪还是收下，反正，如果妖星来了，顶多把神格碎片扔给妖星，至于沾染的神格碎片气息，也有安息草可以消除。

　　“大哥哥，你们怎么惹了妖星？”萌茜好奇的询问。

　　李邪苦笑，他又不是故意去惹的，完全是无妄之灾，也就没心思去回答，倒是萌茜知道妖星之事，令李邪有些惊讶，据马克思所说，记载妖星的古籍已经被马克思毁去，而连遁天鼠这种几千岁的魔兽都不知道妖星，萌茜怎么知道？

　　难道，还有别的记载妖星的古籍？

　　李邪虽然可以消除妖星的威胁，但还是想知道关于妖星的事，特别是自己身上还有神格碎片，或许知道一些信息，能将神格碎片保住也说不定，便问：“妖星怎么杀？他怎么越来越强？”

　　萌茜道：“妖星当然越来越强啊，妖星其实是不完整的神灵，只要妖星不断融合属于他的神格碎片，他最终会成为某位神灵，每融合一块神格碎片，妖星都要强上几分。至于怎么杀妖星，听了然先知说了，得将妖星的神格碎片打碎，分散妖星的力量，然后将神格碎片封印就可以了，如果是最开始的妖星，直接封印就可以了。”

　　李邪点了下头，又道：“你所知道的妖星信息，是了然先知告诉你的？”

　　“是啊，了然先知什么都知道。”

　　李邪眉头深皱，越发对了然先知叫他去精灵族一事表示好奇，到底为什么叫他去精灵族？因为妖星？还是因为什么？

　　不管怎样，李邪还是决定去精灵族一趟，既然了然先知什么都知道，或许有些疑问可以询问一下。

　　不过，在去精灵族之前，有些事还必须办妥。

　　李邪便道：“看来，我是不得不去拜会一下了然先知了，不过，茜茜千里迢迢而来，得好好玩玩再回去，走，我们回菊花城。”

　　“好啊，大哥哥最好了。”

　　“哼！”夏锦绿冷哼了声，表示对萌茜这么被收买而不满。

　　李邪笑了笑，伸出手道：“所谓不打不相识，姑娘若对李邪有意见，李邪道歉。让我们一笑泯恩仇，如何？”

　　说起来，李邪是无辜的一方，莫名奇妙被夏锦绿射了一箭，又被她如此仇视，至始至终，李邪都没得罪夏锦绿半分，但李邪表现得这么大方，倒不是说他真的大方，若被人暴了菊，还仿佛是自己暴别人菊一样，能一笑泯恩仇的，大概是脑残了！

　　李邪愿意先示好，其实是为了夏锦绿的神技！

　　神技是什么，李邪也问过遁天鼠，遁天鼠只说是圣级以上才能施展的超强技能，李邪也就没做多想了，但夏锦绿这个九阶精灵为何也能施展神技？或许，这当中还有别的秘密！

　　神技的威力，李邪也见识了，遁天鼠一招斩了李邪的邪刀都斩不开的神格碎片，而夏锦绿一箭也射得妖星抵挡不了。

　　没准，李邪也能用神技，或者，能探出夏锦绿能使用神技的秘密，让杰克，卡诺，范迪，泽恩等人都可以使用神技，那么，即使遇到妖星这种高手，也有一战之力了。

　　夏锦绿看着李邪，回想相遇以来，也是自己理亏，因为面子挂不住又看李邪不顺眼，才如此对待李邪，再者，李邪能抵挡神光，夏锦绿是看在眼里，心中除了李邪一句肯定外，其实她自己也肯定李邪起码是圣祭祀了，甚至，夏锦绿怀疑李邪是神降师！

　　神降师就可以谈情说爱而不怕神光不再照耀，而神降师也必然拥有最纯净最富真善美的心灵，众神大陆最值得所有人尊敬的，唯有神降师！

　　若李邪是神降师……夏锦绿一想到这个可能，就有些面红耳赤，暗骂自己太无理取闹了。而如今李邪伸手示好，四周有这么多双眼睛看着，夏锦绿还在冷眼对之，就显得不近人情而且也太傲娇了。

　　“我叫夏锦绿，多有得罪，还请见谅。”夏锦绿伸手与李邪握在一起。

　　“哈哈哈，相逢即是缘，走，我们回菊花。”

　　“大哥哥，菊花有什么好玩的？”

　　“这个……很多，你想玩什么都有，费用嘛，邪哥全包了。”

　　“好啊！”

　　卡诺盯着两小精灵，横到李邪身前，眨了眨眼：“陛下，你泡不泡澡？”

　　“呃……不是刚……”李邪话没说完，见卡诺一双眼睛瞄了萌茜一眼，又使劲的眨着，再想到卡诺把泡字咬得特别重，当即领悟，呵呵笑道：“不泡不泡，你要泡，自己泡。”

　　“哈哈，那我就泡了哦。”卡诺嘿嘿直笑。

　　旁边小安眯起眼看着两人眉来眼去，又看了一眼两个精灵，别的不说，这两精灵，夏锦绿娇美中不失英气，萌茜纯真里又可爱诱人，单看外貌，那绝对是女人之中的天人！如此还能猜不出卡诺的意思？当即撞了下她的哥哥：“哥哥，你也去泡澡！”

　　“啊？这里又没水，回去再泡。”

　　“笨！不是泡澡的泡啦。”

　　“啊？那是什么泡……”

　　“你……笨死了！”小安气得直跺脚。


第二百零九章 小安结婚的条件

　　菊花城。

　　李邪与小安，艾薇儿公爵三人站在城墙上，俯瞰下方街道，那里，卡诺与夏锦绿，萌茜正在地摊上淘一些好玩的小物件，杰克就跟在他们三人身后。

　　卡诺一脸殷勤，与两位小精灵有说有笑，杰克却是一脸严肃的站着，这位菊花城第二把交椅，俨然成了他们三人的护卫。

　　小安在城墙上看着，恼火的跺了下脚：“我哥哥怎么这么笨！”

　　李邪三人会来城墙上，正是小安的要求，想看看杰克与两个小精灵之间的感情进行的怎么样，卡诺据说是认准了萌茜，小安则要求他哥去泡夏锦绿，赶快为她找一个嫂子。

　　听得小安懊恼的话语，李邪只是轻笑。

　　他可知道，杰克这货绝不是愣头愣脑的主，也不是不解风情的人，需知道，李邪泡小安，还经常请教杰克的。

　　这家伙如今表现得这么愣头青，显然是杰克跟夏锦绿不来电，却因为小安的要求，而不得不来做做样子，既然不来电，那他干脆就装得自己傻愣些，反正，应付一下小安就成了。

　　“邪哥你笑什么！”小安恼在心头，还看见李邪嘴角高扬，更恼了。

　　李邪目光移向远方，笑道：“如今我身为都铎之王，坐拥四城，实力为人类国度顶尖，仇人已全部消灭，正所谓无忧无虑，但还差了什么。”

　　“差什么？”艾薇儿公爵挽着李邪的手，将头靠在李邪肩膀上，这个曾经的圣祭祀，自从跟了李邪之后，整颗心就只有李邪，就连她曾经信仰的生命女神，都分不得一丁半点。

　　感觉到艾薇儿公爵的温存，李邪将小安也搂到怀里，轻笑道：“本王便是拥有天下，也不及拥有二位，爱美人不爱江山，人生能有你们俩，已是无憾，缺的，便是给你们一个名份！”

　　事实上，李邪更想有一个家！

　　从小就是孤儿，缺少家庭的温暖，不管如何，他要娶老婆，生孩子，有一个实实在在的家，一个实实在在的人生，平淡无所谓，重要的是，跟心爱的人在一起，有一个温馨的家，无忧无虑。

　　艾薇儿公爵与小安听了这话，二人脸蛋发红，眼中波光粼粼，她们都听出了李邪的意思，将头埋在李邪胸前，二人心中，是深深的感动。

　　众神大陆的女人，比地球人更懂得男人有钱就堕落的普遍现象，何况是一国之王？

　　作为都铎并肩王，如今李邪的威望已经完全盖过梅赛德斯七世，实力也不是梅赛德斯七世可企及，甚至，李邪有实力冲击人类国度王中之王！

　　这样的实力与地位，李邪就是要拥有后宫三千，便是艾薇儿公爵与小安看来，都无可厚非。然而李邪这话已经足够说得清楚，他只要艾薇儿公爵与小安二人，将来如何，小安与艾薇儿公爵不清楚，但李邪有这份心，以众神大陆的观念来说，已经十分难得。

　　艾薇儿公爵轻声道：“一切听邪哥安排。”

　　小安看向李邪，眉头深皱道：“可是，邪哥，小安还不能跟邪哥完婚。”

　　“为什么？”李邪就不明白了，虽说他还没吃了小安，但彼此关系已经心知肚明，小安想等新婚再与李邪洞房，李邪也不会逼她，就任由她的心思，但结婚这事，还能有谁阻止？

　　任何苦衷，李邪都可以解开！

　　小安苦笑着，正要说话，艾薇儿公爵已经道：“小安妹妹的哥哥没结婚，按照习俗，小安是不能嫁人的。”

　　原来是习俗，李邪因为流浪，根本不知所谓的习俗，当然也不在意，只笑道：“那算什么，我们结婚先，你哥让他等着呗，总不能逼他结婚吧？”

　　“那不行。”小安道：“妹妹先哥哥嫁人，哥哥会被瞧不起的，背后也会受人指点，反正，我要等哥哥找了嫂子才结婚，邪哥，你等小安好不好？小安知道，这对你不公平，可是，小安只有一个哥哥，从小是哥哥把小安带大的，哥哥是小安的哥哥，也是小安的父亲，小安不能给哥哥什么，却不能让哥哥被人耻笑。”

　　小安说道情深处，眼中泪水满溢，看起来楚楚可怜，李邪也有些不忍，旁边艾薇儿公爵帮腔道：“邪哥，结婚只是一个仪式，什么时候举行都可以，就等小安的哥哥先嘛。”

　　“好吧。”艾薇儿公爵都这么说，李邪也不执意，如今，就只能让杰克那家伙快点找个媳妇。

　　本来，李邪对杰克跟夏锦绿不来电一事也不在意，但如今是不行了，好歹得给杰克找个老婆才行，夏锦绿不来电，那就找别人，不然，李邪自己怎么跟小安结婚？当然，李邪是不可能下旨意去命令杰克结婚，干涉别人的私生活，或多或少都会令人反感，不能下命令，那就想些点子，让他找个女人才行！

　　“小安，你哥哥喜欢什么样的女人？”李邪问道。

　　小安道：“我听哥哥说，他喜欢贤惠的，顾家的，样貌没要求，但也要对眼缘。”

　　“呃……这不说了等于没说？”李邪摇摇头，先看看杰克跟夏锦绿如何吧，虽然目前看起来不怎样，但没准会擦出什么火花。

　　下方街道上，萌茜挑了一支淡青色的簪子，将簪子带到发上，咧着两个小酒窝笑道：“好看吗？”

　　“好，当然好看，茜茜戴什么都好看，卡诺哥就觉得，不是簪子给茜茜添姿色，是茜茜让这簪子秀气迷人。”

　　卡诺两眼看着萌茜，其实根本没把目光移到簪子上。

　　夏锦绿挑了两只碧绿的耳坠，贴在自己耳垂上，笑道：“卡诺哥，那你看看我这耳坠好看不？是耳坠为我添姿色，还是我让这耳坠更漂亮呢？”

　　卡诺摸了摸后脑勺，憨憨一笑：“绿妹子这话倒把卡诺哥问倒了，卡诺哥只会看簪子，不懂看耳坠，你问杰克，杰克是这方面的高手。”

　　“哦？”夏锦绿转身面向杰克：“杰克哥，好看吗？”

　　杰克也知卡诺在为他制造机会，虽说夏锦绿长得漂亮，又有漂亮女孩没有的英气，更显得份外迷人，问题是，杰克并不喜欢萝莉，他更喜欢出得厅堂入得厨房持家有道的温柔婉约派，因此，对夏锦绿实在不来电，只笑着敷衍道：“好看，夏姑娘戴什么都好看。”

　　夏锦绿还有几分小孩子心性，也没听出杰克在敷衍，只要有人夸，她当然也高兴，立即将耳坠带上，还不忘甩几下。

　　卡诺伸了个懒腰，笑道：“不如我们去划船？我再叫人弄些雷火炮，告诉你们，我们陛下发明了雷火炮的新用途，现在正叫地精改进雷火炮呢，叫什么烟火的。我们弄些半成品去放，一边划船，一边放烟火，再钓鱼，喝点小酒吃点小菜，嗯……舒服啊。”

　　“好啊好啊。”萌茜有得玩就高兴，立即拉起夏锦绿的手：“绿绿，我们去划船放烟火。”

　　“好啊，我要钓最大的鱼！”

　　杰克却道：“卡诺，你陪两位姑娘去玩，我军营还有事，就不陪着了。”

　　卡诺也意识到杰克对精灵没兴趣，便拍拍胸脯：“成，你忙去，两位大美人玩儿的事，就都包在我身上了。”

　　城墙之上，见卡诺带着夏锦绿与萌茜离开，杰克唤出金翎战鸡，朝兵营那边飞去，小安气得嘟起嘴：“哥哥真是笨，找个嫂子有什么难的，再不然，邪哥，把莉莉许配给哥哥算了，我见过哥哥有时候会多看莉莉几眼，没准，哥哥就看上莉莉了。”

　　呃……

　　这个……

　　李邪无奈道：“不好吧，他们要是对上眼，就让他们成对，不然，我可不去干涉，不过，给他们制造机会是可以滴。”

　　说话间，范迪走上来，也没行礼，这是李邪的吩咐，没外人在，一切礼仪都免了：“陛下，你说的地下祭坛已经找到，但没见到死尸，也没看见里面有什么东西，好像被人都收拾光了一般。”

　　范迪一直走不开身，等到李邪回来，才去找暗黑使徒罗伯特的地下祭坛，但从他说话间，地下祭坛应该已经被人刮光了。

　　否则，至少能看见罗伯特的尸体以及他身上的空间戒指。

　　李邪眉头一皱，却也无法再查询，只能怪自己当初不细心，白白没了暗黑召唤师的宝物。便道：“此事算了，范迪，你去叫上泽恩，然后去吩咐杰克，安排一处没人的地方，外围安排士兵把守，保证方圆十里内无人，好了来叫我。另外，此事也不要张扬。”

　　范迪不知李邪的意图，却还是应了一声，便退了下去。

　　李邪将小安与艾薇儿公爵送回城主府，直到范迪回报，他才向菊花城西门而去。

　　要保证方圆十里无人，且不能让人闯进来，找的地方是一处山谷，杰克又吩咐了邪军在十里外围起哨岗，保证没人能进到这个地方。

　　李邪与范迪，杰克，泽恩纳德四人便站在山谷中，范迪跟杰克还不知道李邪的目的，但泽恩纳德却清楚，李邪要帮他晋级了！


第二百一十章 前往精灵族

　　“泽恩，准备好没？”

　　李邪的确是要帮泽恩纳德晋级，此次李邪必然要去精灵族一趟。

　　一来是看看了然先知找他什么事；二来，李邪隐隐觉得自己来到众神大陆可能不是那么简单。龙墓中的见闻，得知幽冥炼狱似乎会打开，马克思入了幽冥炼狱，不知会如何。又因身怀神格碎片而惹了妖星，加上自己身体里的怪物，李邪都觉得自己逐渐在接触众神大陆一些鲜为人知事物，或许，了然先知能为李邪心中一些疑惑做出解答。

　　要去精灵族，这两天跟夏锦绿萌茜接触，李邪已知精灵族并不欢迎人类进入，李邪有了然先知邀请，自可前去，但要带上小安与艾薇儿公爵，或者其他随从，那就没办法了。

　　而李邪也不能把小安跟艾薇儿公爵带身边，毕竟路途遥远，若遇到什么危险，李邪怕自己无法顾全二人的安危。

　　因而，李邪离开之前，便必须为菊花城找一个有力的保护者，以防妖星之流到来，菊花城上下无法抵抗。

　　何况，帮泽恩纳德晋级本就是李邪要做的事之一，此次只是正对了时间。

　　“准备好了。”

　　泽恩纳德脸庞线条变得粗犷起来，进而变得有几分狰狞，逐渐显出魔兽模样，随即其身体变大，身上衣服撑破，身形再变，转眼就变成一条十米长，浑身金黄，却有黑色荆棘花纹的巨龙。

　　杰克与范迪都已知道泽恩纳德是巨龙一事，对于泽恩纳德变身也不感惊讶，但泽恩纳德突然变身，二人都想到即将要发生的事，都为此而感到吃惊，菊花城要有十阶巨龙了，还是变异的十阶黄金巨龙！

　　见泽恩纳德变身完，李邪二话不说，挥刀自断一臂，反正不知多少血肉才能让泽恩纳德晋级，不如多斩一些，痛是同样的痛，一刀下去，总好过不够而多斩几刀。

　　泽恩纳德也没多说，龙嘴将飞起的手臂吃下，手臂入体，泽恩纳德龙眼一睁，喝道：“退开！”

　　李邪三人当即跳开数十米，都看着泽恩纳德，却见泽恩纳德眼中流露出痛苦之色，却咬着牙，不叫出声，怕是自己的龙吟引发旁人的注意。

　　泽恩纳德忍着即将晋级的痛苦，仿佛即将破壳的动物，需要使尽全力突破坚硬的壳，又见他龙头下挫上扬，龙翼不断拍打，一股冲击力从他身上散发，带起狂风，刮得地面飞沙走石，刮得李邪等人又退后几步。

　　李邪的手臂已经重新长出，此刻深皱着眉，见泽恩纳德似乎十分痛苦，担忧道：“巨龙晋级莫非很困难？难道会失败？”

　　杰克道：“陛下有所不知，巨龙为最强魔兽之一，晋级本就比别的魔兽更困难，而跟人类一样，九阶到十阶，是一个质的突破，十阶到十一阶又是一个质的突破，最终半神，是第三个质的突破，这三个阶段的晋级，一步比一步困难，泽恩纳德拥有黄金巨龙血脉，晋级十阶非同小可，期间整个身体几乎都在发生改变，改变引来的痛苦，不比女人生孩子低，若期间忍受不了而昏厥，就可能晋级失败，不过，我相信泽恩可以忍耐过去。”

　　泽恩纳德已是忍得双眼紧闭，浑身都在颤抖，但以往的经历，让他的忍耐力意志力都超乎一般巨龙，生孩子的痛苦，最终还没能令泽恩纳德昏厥，也终于看见他身体变成了金色的光芒。

　　金色光芒形态的巨龙不断变大，身躯延长到五十米，身高也长到三十米，一股龙威四散而开，如实质般的龙威如同劲风般，尽逼得数十米外的李邪三人双脚踏地支撑抵挡。

　　金色光芒逐渐退去，变得更为巨大的泽恩纳德显露身形，而他的龙威却不断凝聚，突然冲天而起，李邪三人可感觉到压迫他们的威压向上冲去，无形的威势冲上天空，只听见天空一声轰隆巨响，一团气波呈圆形冲开，肉眼可见的白云被突然震散。

　　见到如此，李邪暗道若不是吃了安息草，这龙威冲上天空，又四散而开，不知会有多少人感应到，或许，远在龙族不周山的龙皇就真能得知泽恩纳德晋级一事！

　　泽恩纳德的巨龙形态逐渐变化，逐渐缩小，变成人类形态的泽恩纳德，与此前并无两样。而他嘴角流着一抹血痕，看来是晋级过程中为了忍耐痛苦而咬出的血水。

　　“啊……”

　　泽恩纳德仰天长啸，宣泄心中晋级的喜悦以及晋级的痛苦，巨龙形态，他不敢发出龙吟，如今人类形态，他可以尽情的鬼吼鬼叫。

　　倒是把李邪三人搞得有些耳鸣，不过，三人都为了泽恩纳德的晋级而满脸会心笑意，围上泽恩纳德，范迪重重撞了下泽恩纳德，笑道：“行啊泽恩，十阶巨龙了，恭喜啊。”

　　杰克重重拍了下泽恩纳德的肩膀：“兄弟，十阶黄金巨龙，可是不比圣级差，今后菊花城第一高手，看来非你莫属了。”

　　二人并无妒忌，自家兄弟，都为泽恩纳德晋级由衷的高兴，是否真诚，其实从眼神能看出一斑，泽恩纳德感觉到两人的兄弟之情，内心有种说不出的感觉，而他也不懂表达，只重重点头，然后便看向李邪，握着拳，真诚道了句：“谢谢！”

　　李邪拍了拍他的肩膀，笑道：“自己兄弟，谢什么，没有你们，也就没有我李邪今天，兄弟有福同享有难同当，泽恩，安息草真的能掩盖你的气息？”

　　泽恩纳德道：“放心，安息草可以掩盖半神级以下的气息，除非我到十二阶巨龙，否则，我现在就是站到凯克·尼古拉斯面前，他也认不出我。”

　　“那就好，走，喝酒去，庆祝一下！”

　　“喝酒，不醉不归！”

　　“把卡诺叫上。”

　　“不用了，那小子春风得意，没工夫跟我们四个爷们喝酒。”

　　“说到喝酒，不知道喵喵姐现在怎样了。”

　　“放心吧，喵喵跟魔厨一起，想必不会有什么危险，我倒是担心，她又给我惹了什么麻烦回来，话说回头，杰克，你多派些人寻找喵喵的下路，如今四海升平，把找她下路的事，就放在第一位。”

　　“是，陛下。”

　　菊花城北门，夏锦绿与萌茜已经飞在空中，李邪在地上与众人道别。

　　跟小安已经艾薇儿公爵拥抱低语之后，李邪朝杰克道：“菊花城安危你担待着点，万事以人为重。”

　　“臣明白。”

　　见卡诺一脸苦逼样，李邪走过去道：“怎么？这几天不是春风得意？怎么现在愁眉苦脸？”

　　卡诺看了天空的萌茜一眼，叹了一声：“她是圣祭祀。”

　　原来是这个问题，圣祭祀不能谈情说爱。

　　李邪笑起来：“平常你这方面不是挺在行的吗？人家虽然是圣祭祀，但没准能成为神降师的嘛，要是真对上眼，就努力把她泡到手，做咱菊花城的媳妇，就算是圣祭祀也没关系，让她失了神光照耀，莫非咱菊花城就保护不了她？”

　　“对啊！哎！我钻死胡同了！多谢陛下开导。陛下……”卡诺脸上恢复笑容，眉毛一抖：“让卡诺跟着你吧，嘿嘿，卡诺知道旁人不能进无尽之森，不过，卡诺可以送到无尽之森附近。”

　　李邪眉毛一挑：“你会飞吗？”

　　“呃……”这倒说到卡诺软肋，卡诺不会飞，而李邪跟俩精灵要飞着去无尽之森，若卡诺跟随，那时间得给拖慢好几倍，怎么跟？卡诺立即看向杰克。

　　杰克会意，连忙摇头：“那可不行，没了金翎战鸡，我就是九阶剑圣而已，若有什么事，我可发挥不了作用。”

　　“好了。”李邪笑道：“这事反正不着急，又不是以后都没有见面的机会了。就这样，我走了，菊花城交给你们了。”

　　“恭送陛下。”

　　李邪与众人再次拜别，便脱了上衣，飞上天空，看着自己赤果上身与两美女飞一起，李邪觉得自己貌似有些失礼，不禁想着，是不是该找一头飞行魔兽了。

　　三人都会飞，都就没坐基洛夫飞艇，毕竟坐基洛夫飞艇去遥远的无尽之森，比飞行时间要长太多。

　　“大哥哥，卡诺哥不跟过来吗？”萌茜看了一眼下方使劲摇手道别的卡诺，竟有些不舍。

　　两位精灵来菊花城的十几天，都是卡诺在接待，带着她们四处玩，各种玩，有得玩，萌茜就对谁有好感，对卡诺的好感自然直线上升，加上卡诺对萌茜特别殷勤，单纯的萌茜不知道卡诺的心思，却可以感觉到卡诺对她的特别，特别的好，这会要分离，自然就舍不得了。

　　李邪瞥了一眼萌茜座下的精灵蝴蝶，这只只有一米长，多是蝶翼，身躯却只能站两人的魔兽，笑道：“你这头精灵蝴蝶能载两人？”

　　萌茜使劲摇头：“不行不行，蝶蝶只能载茜茜，茜茜轻。”

　　“那就没办法了，我家卡诺还不会飞，不过他也快能飞了，到时，我让他去找你玩，又不然，你有空就来菊花城，让卡诺带你四处玩。”

　　“好啊！”

　　“那我们走吧，到精灵族去。”


第二百一十一章 神技

　　无尽之森位于众神大陆最东面，距离菊花城七万公里，照顾夏锦绿与萌茜的飞行速度，大约需要半个月的飞行时间。

　　三人也并非直线飞行，因为直线距离上，菊花城与无尽之森隔着三个海洋，在众神大陆，海洋同样是人类难以征服的区域，海洋中存在着许多未知而强大的魔兽，在海洋上空飞行是很危险的一件事，往往就会惹来强大魔兽的窥视，人以魔兽为宠禽兽为食，反过来，高阶魔兽也有喜食人类甚至圈养人类的，遇到这种魔兽，没有道理人情可讲，要么杀之，要么被杀。

　　“绿妹子，听说你们精灵族擅长射箭技法，不知道绿妹子在精灵族中能排第几？我看绿妹子的能耐，该是前十吧！”

　　如今已经飞了七八天，李邪跟两精灵也混得更熟了，萌茜单纯，很好说话，称赞几句她就很开心。而接触夏锦绿多了，才知道夏锦绿特别豪爽，毫无心机，但就是有些毛躁。

　　比如飞在东海附近的时候，听见有人尖叫求救，夏锦绿立即冲过去救人，也不看什么形势，直接抬弓就要射击，结果是一群拟声海妖在作怪，夏锦绿差点就被数百只七阶海妖包围，要不是李邪帮忙，夏锦绿这个九阶小精灵也抵挡不了那么多海妖围攻。

　　如此一来，算是李邪救了夏锦绿一命，彼此感情也上升不少，夏锦绿都叫李邪为邪哥了。

　　夏锦绿鼻尖一翘：“邪哥小瞧我了，我的箭法在精灵族绝对能算一人之下，全族之上！”

　　“哦？那谁在绿妹子之上？”李邪说这话题，自然是想引到夏锦绿的神技上，九阶就能激发的神技，李邪怎么也得弄到手。

　　“当然是我无视哥哥啊，我无视哥哥是精灵族最强的高手，箭法枪法无人能敌，就连我这个天才，箭法都是无视哥哥教的呢。我无视哥哥啊，他……”

　　夏锦绿一说到无视，似乎有说不完的话，一句接过一句，李邪连忙打断她，笑道：“绿妹子不会是无视的徒弟吧？”

　　“本来是的，后来我就退出师门了。”夏锦绿想到无视，脸蛋微红，英气少了几分，倒有几分忸怩的女儿姿态。

　　李邪眉毛一挑：“为什么退出呢？是不是无视欺负你了？邪哥虽然实力不强，但无视要是欺负你，邪哥帮你出气。”

　　旁边萌茜嗅到某种猫腻的味道，眼神一亮，凑到李邪身边，低声道：“大哥哥，告诉你哦，你可别告诉别人。”

　　“嗯嗯。”

　　“我们家小绿绿喜欢无视哥哥，暗恋着呢，当了无视哥哥的徒弟，就不能喜欢无视哥哥了嘛，所以，小绿绿就退出师门啦，对外还声称是自己想自立门户呢，其实啊，就是喜欢无视哥哥，这可是秘密，你不能对别人说哦。”

　　“哦……”李邪提高几个分贝，笑眯眯的看着夏锦绿。

　　虽然萌茜看似低声细语，但哪能躲过夏锦绿的耳朵，夏锦绿满脸涨红，也不知是气的，还是害羞的，听得瞪着眼，大声道：“萌茜，你你你……你乱说啦！我哪有喜欢无视哥！无视哥是跟了然姐一起的嘛！我哪有喜欢他啦！你到底跟多少人说过这样的话，你是不是想害死我啊。”

　　萌茜歪着脑袋数着手指：“我也没跟很多人说啊，好像跟女王陛下说过，还有大长老，还有护卫长，还有……哎呀，好像很多人都说了！”萌茜忽然得意的笑起来：“不过，茜茜可都叫他们保守秘密的哦。”

　　夏锦绿涨红的脸瞬间就黑了，这么算下来，估计整个精灵族都知道了，还秘密？只是，夏锦绿看来对萌茜的单细胞也没什么办法，只是生着闷气。

　　李邪看她如此，笑道：“男女情爱天经地义，喜欢不怕大胆说，就怕藏在心里成为一生的遗憾，喜欢一个人也不是丢脸的事，丢脸的是不敢去喜欢别人。绿妹子，不管怎样，邪哥挺你！”

　　“真的吗？”看来李邪的话起了一定的效果，夏锦绿的闷气消了些。

　　“当然是真的。”李邪笑道：“这样，我跟无视也见过一面，没准，我能帮你探探口风。”

　　“这……还是不要了，无视哥有了然姐了。”夏锦绿红着脸，羞射的低着头，嘴里说不要，可那语气，明显是期待。

　　“那就不要了。”李邪打趣道。

　　夏锦绿嘟起嘴，使劲搓着衣角，想要说话，却羞涩不敢说。惹得李邪呵呵笑道：“好啦，等见了无视，邪哥就帮你说说去，对了，绿妹子，有个事我挺好奇的，不知道绿妹子能不能说说。”

　　听见李邪要帮她探口风，夏锦绿心里高兴，立马道：“邪哥有话就说。”

　　李邪点了下头：“我看你跟妖星战斗的时候，用的那种神技，听说只有圣级以上才能用，为何你能使用？”

　　夏锦绿道：“神技不是圣级以上才能用，而是有神光才能施展，我的自然女神之怒用天诛石打造，又镶嵌了星辰冰晶，本身能凝聚神光又可储存神光，当然能施展神技了。”

　　天诛石！

　　星辰冰晶李邪有，但这天诛石，或许得想办法搞到一些！

　　“这么说来，有这种神兵就可以施展神技了？”

　　夏锦绿摇着头：“哪有这么容易，神技是神灵使用的战技，流传世间的神技少之又少，而且，神技是用神语记载，懂神语的人更为稀少，现在就是给我们一种神技秘籍，我们看了都是一头雾水，根本不知道那是神技。而即使学了神技，又有配合神技施展的神兵，要施展神技，也必须达到九阶才能负荷得了神技施展之时的压力，不过，最难得的，说到头还是神技秘籍。而且，流传在外的多数是伪神技，不是真正的神技，像我的落星辰，还有那只遁天鼠施展的战技，都是伪神技，真正的神技，威力十分恐怖，其实需要半神才能真正施展。”

　　“哦。”伪神技想来是威力较小的神技，但伪神技已经有如此威力，不知道真正的神技威力如何，李邪又问：“绿妹子懂神语？”

　　“我哪懂啊，神语晦涩难懂，我听了然姐说，众神大陆懂神语的不出五人，了然姐姐是一个，还有三皇，还有兽族先知这五个人而已。”

　　“这么说，绿妹子的伪神技是无视教的？”

　　“是啊，我的战技都是无视哥教的，无视哥说了，若我有机会达到半神级别，就教授我真正的神技。”

　　这么说来，无视这家伙藏着不少技能！李邪试探性的说道：“绿妹子懂伪神技，也算是一方强者了，有没有考虑收徒？把伪神技传承下去？”

　　“那可不行，别说我实力还不够，神技不管真伪，都是极强的战技，除了我们精灵族族人外，是不外传的，即使精灵族人，要学习神技，也得女王陛下跟了然先知同意，才能修习。若偷学还是窃取，都会受到精灵族的追杀。”

　　李邪皱了皱眉，这么说来，想在夏锦绿身上套出伪神技是不太可能了，就是学了，还得面对精灵族的威胁。

　　就不知道，遁天鼠从哪里学来的神技，既然懂神语的就那么几人，想必，遁天鼠不可能自己得到神技秘籍修习，必是有人传授，或许回头问问遁天鼠，看看谁传授的，咱去拜师或者求教，没准能搞到神技。

　　再不然，该大力搜寻上古遗迹了，相信上古遗迹中有很多值得研究的东西！这就怪不得三皇不要神技里的东西，单单要古籍了，若是一本记载神技的古籍，比什么都值钱！

　　天诛石，星辰冰晶，上古遗迹，古籍，神技，这些东西，咱从精灵族回来后，就派人四处找。

　　李邪心里有了计较，便不再说神技的话题，笑道：“两位妹妹，飞了这么久也累了，不如我们下去休息一下。”

　　夏锦绿与萌茜都不反对，她们并不急于去精灵族，李邪同样如此，看下方一片森林，也许能打点野味，烤点肉吃也不错。

　　三人飞降一段距离，忽然听见下方森林中传来一阵咿呀怪叫，又见树木不断窜动，一片一片树木不断倒下，仿佛被什么碾压过一般。

　　三人李邪停下来，都看着下方，怕是某只魔兽在飞奔，就不知是什么魔兽，多强的魔兽，还有那持续不断的叫声，又不知道是谁发出来的。

　　是攻击，还是意外？

　　夏锦绿已经将恢复黄金弓模样的大弓拿在手中，沉声道：“好像有人着难，我去救他！”

　　“别……”李邪连忙将她拉住，这个嫉恶如仇却毛躁的丫头，怕就怕她又惹了什么麻烦，还不知道下方是什么东西，贸然冲入森林，要是惹了什么圣兽怎么办？李邪连忙道：“先看看，也许人家不是着难，是在练男高音。”

　　“不行，听着就是很害怕的尖叫，我要去救他！”

　　夏锦绿挣开李邪的手，正要飞落，下方森林突然窜起一个巨大的身影，身影之大，瞬间的判断，大约百米宽，千米长，迎面朝李邪三人飞来，有如大山压来，又如飓风过境，虽没撞到李邪三人，却贴着李邪三人冲向高空，带起的狂风，吹得三人稳不住身形，李邪与夏锦绿两人自身能飞行，还能快速稳住，但萌茜却是从精灵蝴蝶上掉落，被吹向远方。

　　“绿绿，大哥哥，救茜茜……”

　　“茜茜！”夏锦绿大惊，连忙拍打翅膀冲向萌茜。

　　李邪目测萌茜应该能被夏锦绿接到，也就没跟过去，目光抬起，看向那头巨型魔兽。


第二百一十二章 任伯雨

　　从森林里飞出的魔兽，李邪定眼一看，却有些惊奇。

　　那不是什么动物形态，也不是什么昆虫形态的魔兽，而是一片宽百米，长千米的云雾状的东西。

　　像天空的一片白云，只是，显然不是白云！

　　李邪虽有斯卡莫德的《魔兽笔记》，却也不知道这是什么魔兽，斯卡莫德这个魔兽大臣都没见过，或许是什么稀有品种也说不定。

　　再看白云的飞行速度，竟不比李邪全速飞行慢！

　　如此如大，又飞得这么快，如果能捕捉起来，将会是最好的飞行坐骑！

　　李邪眼神发亮，显露几分贪婪，随即就被一直持续的尖叫吸引，让李邪感觉有几分古怪，这白云魔兽还鬼吼鬼叫干嘛？但凝神一看，原来白云尾部拖着大约十几米长条状雾气，上方有一人，正紧紧的握着这条雾气，随之白云快速飞行，白云飞行速度太快，那人被甩来甩去，仿佛随时要被甩飞。

　　“绿妹子，茜茜，在这里等我，我去救人！”

　　李邪正义凛然的高呼一声，然后火力全开，追向那头魔兽，说是救人，实则李邪连那人的模样都看不清，所为的，自然是把这头古怪的魔兽捕捉起来。

　　飞行之间，李邪凝神前望，探视那头魔兽的血能，可这一看，李邪顿时有些目瞪口呆，那头魔兽的血能竟然为零！

　　没有血能，难道不是魔兽？那到底是什么东西？飞得这么快？

　　不管是什么东西，我要定了！

　　“嗜血极速！”李邪低喝一声，增加一半的速度。

　　他竟发觉自己全速飞行，还没有那朵白云快，祭出嗜血极速，终于逐渐追上那朵白云。

　　“前面的，停下来！”李邪高喊。

　　“不是我不想停啊，我是停不下来。”那鬼吼鬼叫的人回了话。

　　“不是跟你说，我跟白云说。”

　　“它又听不懂，你快让它停下来。”

　　“我已经让他停下来了，问题它听不懂。”

　　“你不会撞停它啊。”

　　“咦，有道理！”

　　李邪不想伤害这东西，但撞一撞应该没什么问题。当下快速飞行，一直绕到白云前方，突然转身，冲向白云。

　　后方那人大急：“不是叫你前面撞，侧面撞啊。”

　　可惜，李邪是反应不过来了。

　　白云的速度大约一千公里一小时，李邪回冲的速度大约一千五百公里一小时，两种极速相撞，那必然是惊天地泣鬼神！

　　然而，意外往往就是在人们意料之中发生，李邪撞向白云，却只感觉撞到比较有韧性的棉花糖之上，极速之下，李邪竟然直接撞入白云之中，一时间刹不住速度，眼中所见，就是白蒙蒙一片，仿佛进入云雾之中，然后，云雾之中一个黑影越来越清晰，是一个人形！

　　“我靠！不是吧！快躲！”

　　李邪用屁股想也知道，这人影是白云后方吊着的那个人，白云只有千米长，在李邪与白云两种极速相加之下，千米距离也不过转瞬即至，而李邪清楚，自己为了撞击白云而祭出才超能钢化是如何坚硬。在如此高速之下，若与那人相撞，那人怕得瞬间暴成肉末！

　　只是，这种速度之下，那人如何反应？

　　“砰！”

　　一声巨响，李邪终于与那人撞在一起。

　　只是，前面说了，意外往往就发生在人们意料之中。

　　李邪感觉到自己仿佛撞到了铜墙铁壁之上，总之，那是几千里时速且祭出超能钢化都撞不动的东西，而李邪自己，立即感觉到五脏六腑移位，脑袋轰鸣，整个身体，仿佛被压路车碾压过一般，更感觉到鼻头火辣辣的疼，两股暖流顺着鼻孔而下，李邪意识到什么，正要闭眼，可惜，鼻孔已经喷出两道血柱。

　　“靠……坑爹……”

　　李邪无力呐喊，脑神经已经被红色充斥，意识瞬间消无，整个人大字型从天空坠落。

　　天空那人悬停在空中，表情上看不出一点被白云拖着的惊恐，也完全看不到被李邪冲撞的半点伤害，只是有些哭笑不得的神情，道：“这小子果然是不可预料，嗯？那是什么！”

　　天空那人双眼睁大，瞳孔皱缩！

　　只见李邪下坠之时，额头一缕黑烟升腾，聚成一团直径一米的烟云，黑烟之中，两团血红色的光团似一双眼睛般，一闪一烁。

　　恐怖的气息，强大的威压，令众生膜拜的威能，像潮水一般散向四方，一时间，仿佛风也停了，万籁俱寂，一切，都在这股威能中停顿！

　　威能来得快，去得也快，短短一两秒，黑烟便回缩李邪身体之内。

　　只是短短一两秒，天空那人满面都是冷汗！然而，曾经吓退无数魔兽，令无数强者膜拜的威能，却仅仅只是让天空那人一身冷汗而已！

　　此人是谁？

　　那人呼了口气，带着震惊的声线道：“单凭些许威压，竟然就令我出尽全力才能抵抗，那是神王吗？还是……至高神！李邪啊李邪，你到底是什么人，为什么会有神灵寄生……”

　　说着，那人嘴角扬起，露出玩味的笑意：“看来有些好玩了。”

　　那人身形一闪，下一刻已经出现在正在下坠的李邪身边，单手托住李邪，降到下方树林之中。

　　“嗯……”李邪幽幽醒来，脑袋轰鸣，好半会才回过神，发觉自己躺在树林里的地面上，而自己身上还横躺一人。

　　李邪眉头一皱，将那人推开，自己坐下来，努力回想发生了什么。

　　“好像遇到云朵一样的魔兽，然后好像撞到什么。”李邪揉了揉太阳穴，看向地上昏迷的人。

　　那人穿着普通的灰色布衣，看起来大约二十来岁，有着一头黑色的短发，面貌清秀，身材匀称，倒是十分帅气。那人睫毛耸动几下，眼睛睁开，是一双黑白分明的眼眸，清澈不染尘埃，仿佛入世未深，又仿佛看透一切，这样反差的眼神只停留瞬间，立即被懵懂未知所代替。

　　“我这是在哪？”那人满脸疑惑，随即仿佛想到什么，大叫：“啊，那遗迹跑出来的怪物哪里去了。”

　　遗迹！上古遗迹？

　　李邪心里咯噔一下，莫非这家伙找到了上古遗迹？莫非那云朵一般的魔兽是上古遗迹中跑出来的？上古遗迹封存多少年，怎么还会有魔兽存活？那这魔兽可不简单啊，而这处上古遗迹肯定更加不简单！

　　“你好，我叫李邪。”李邪微笑的打招呼。他已经用血能超感看过此人，血能只有五千，大约是四五阶的人物而已，并不是什么高手，如此一想，大约也就猜到这家伙跟自己一样被那云朵魔兽甩下来，自己又当了这家伙的垫背，所以这家伙没什么事。

　　那朵白云般的魔兽，李邪是不去想了，也不知道自己昏迷了多久，而那朵白云的速度，应是早已不见踪影，倒不如探探此人口中的遗迹所在。

　　“李邪？”那人看着李邪，似乎想到什么，突然一脸激动：“你是李邪？可是菊花城的李邪？”

　　李邪惊奇：“你认识我？”

　　“认识，当然认识，邪王的大名已经传遍众神大陆，你是我们年轻人的偶像啊！”

　　年轻人的偶像……

　　李邪嘴角抽了抽，难道我很老？

　　“邪王……”那年轻人凑到李邪，将自己的布衣拉平：“给签个名吧。”

　　这……

　　做人偶像被人崇拜，李邪心里还是有些小得意，二话不说，就拿出毛笔在那人布衣上刷刷继续，签下扭扭曲曲的李邪二字，随后笑道：“你叫什么？”

　　“我姓任名伯雨，邪王叫我伯雨就行了。”任伯雨笑道。

　　“伯雨？不错的名字。”李邪觉得这人的名字倒有几分华国风，顿时也亲切了些，笑道：“刚刚听你说什么遗迹怪物的，怎么回事？”

　　任伯雨神秘兮兮道：“你是邪王我才告诉你，你可别告诉别人。”

　　“行！”

　　“邪王一诺千金，我任伯雨信你！”任伯雨低声道：“我在一处地方玩，遇到一个山洞，我不小心掉了进去，你猜怎么？”

　　“怎么？”

　　“那山洞里竟然是上古遗迹！”

　　“嗯？”

　　“然后啊，我就激动的跑进去，想看看什么宝贝，就看到好几个晶体，也不知道是什么东西，反正挺漂亮的，正要拿，哎，不知道从哪里就跑出一团白色的云，起先那云就巴掌大，我看着好玩，也想把云捉了，谁知道那云突然就拖着我飞出山洞，还不断变大，我怕摔，就死死拽着白云，结果就给拖到这里了。”

　　“好几个晶体？”李邪一激动，连忙就问：“那晶体什么颜色？什么形状？多少颗？是不是不断散落淡淡的蓝色光点？”

　　“咦！邪王怎么知道？那晶体就是不断散落冰蓝色光点，形状嘛，都是菱形的，悬浮半空，我也不记得有哪些颜色了，大约是四颗。”

　　嗬！

　　是星辰冰晶，还是神格？

　　想来，应该是星辰冰晶！

　　四颗星辰冰晶在这个上古遗迹中，那这个上古遗迹绝非普通的上古遗迹！

　　李邪登时激动起来，连忙追问：“那遗迹在哪？！”


第二百一十三章 精灵女王

　　星辰冰晶是死亡了的神格，而神格是神灵死亡后留下的晶体。

　　一个上古遗迹竟然有四颗星辰冰晶！

　　假如这四颗星辰冰晶是这处上古遗迹的主人四处收藏所得，那么，这遗迹主人可能势力庞大，遗迹中理应就收藏了更多的宝贝！

　　而若这四颗星辰冰晶是遗迹主人弑杀神灵所获，那就更了不得了！这说明这处上古遗迹的主人实力强悍无匹，足以斩杀神灵，那么，遗迹内或许就有这位强者的秘籍或兵刃，那么，价值难以估算啊！

　　想到这些，李邪小心肝就砰砰狂跳，目光炯炯的盯着任伯雨，等着任伯雨的答复。

　　任伯雨想了片刻，摇起头道：“那处遗迹的位置，我只记得在金雀花帝国那边的森普山附近，具体位置，得到了森普山，我才知道。只是，我被那云朵拖了不知多长的距离，如今也不知道在哪里，邪王，我们现在在哪？”

　　森普山？

　　李邪是没听过这个地方。

　　但李邪却怀疑，这个叫任伯雨的人没说实话！

　　但回头一想，却也不太可能。

　　若任伯雨不愿说上古遗迹的具体位置，那干脆别把上古遗迹的事说出来就行，如今说出来，又不说具体位置，那不是逼着李邪威逼利诱？

　　这显然不合理，也就是说，任伯雨的确是忘了上古遗迹的具体位置。再者，此处李邪也不知道在哪里，但肯定是众神大陆偏东的区域，而金雀花帝国在众神大陆的西方，二者相差十数万里，任伯雨分不清方向才是正常。

　　那么，就得把任伯雨带在身边了，不能让他把遗迹的位置告诉了别人，而遗迹，李邪也志在必得。

　　只是，李邪身处众神大陆东面，要去金雀花帝国那边，路途遥远，去一趟的话，全速飞行估计都得好几天，而又得带着这个不会飞的任伯雨，恐怕还得多带几个人，免得上古遗迹有危险，那就没法全速的飞，一趟下来，估计得半年，回头还得再去精灵族，这距离可就远了。

　　该如何呢？

　　李邪笑了笑，道：“任兄弟可有急事？”

　　任伯雨笑道：“我没什么急事，反正离家出走四处游玩，天大地大，四海为家。”

　　“好！年少轻狂，当踏遍天下不拘一格，伯雨兄弟，既然无急事，不如这样，到我菊花城游玩一番如何？”

　　“好啊，邪王的菊花城我早就想去了，想看看邪王的风采，也想看看世传的菊花城到底如何面貌。”

　　李邪笑道：“我与你一见如故，你也别叫我邪王了，叫我邪哥即可，这东西给你。”

　　李邪将自己的邪王印章递给任伯雨，又拿了两张蓝水晶卡出来，却见任伯雨手上并无空间戒指，便干脆取下自己的一枚空间戒指，抹去自己的认证，一并拿给任伯雨，才道：“这里面的金钱给你当路费，你就拿着我的印章去菊花城，找菊花城的罗斯柴尔德总指挥，就说是我的兄弟，罗斯柴尔德总指挥就会为你安排。”

　　任伯雨也没推辞，将东西都收下，才道：“邪哥不一起回去？”

　　“不了，我还有急事，但应该也不会太久，你先去菊花城，回头我回来，我们再好好聚聚。”李邪决定自己先去精灵族一趟，然后再回来去跟任伯雨找上古遗迹，反正，若是担心有人捷足先登，没准现在也已经被人捷足先登了，所以，得失并不需要急于一时。

　　而李邪也不担心任伯雨拿了东西跑人，毕竟看他眉宇清秀帅气，眼神质朴无心机，应是个心善的人，不会贪图这些，且要贪图李邪的钱物，也得想想能不能躲过李邪的追捕。

　　“既然如此，那我先去菊花城。”

　　“好。”

　　李邪站起来，望了一眼天空，道：“你一路向西，应就能到菊花城。”

　　“好的。”

　　任伯雨应下，天空同时传来几声呼喊，那是夏锦绿与萌茜的声音。

　　“伯雨兄弟，就此拜别，他日菊花城再见。”

　　李邪与任伯雨拱手作别，便飞上天空，寻着声音而去，立即就看见正在寻找他的夏锦绿与萌茜二人。

　　二人靠过来，萌茜关心道：“大哥哥，你怎么没被怪物吃了？”

　　李邪嘴角抽了抽，怎么感觉这单细胞的精灵跟某人是绝配？

　　未等李邪回应，萌茜恍然大悟的叫了声：“啊，茜茜明白了，大哥哥的肉不好吃！还好还好，不然大哥哥就给吃了。”

　　好吧，女版卡诺，俺服你了。

　　李邪无言以对，旁边夏锦绿道：“邪哥，那是什么？怎么感觉到那么恐怖的气息？还有那个怪物捉着的人呢？”

　　见夏锦绿将李邪身体的神灵出来时散发的气息误以为是那朵白云魔兽的气息，李邪顺着她的话，苦笑道：“我也不知道是什么，我虽然追到那怪物，却被那怪物打晕，刚刚才苏醒过来，那怪物跟那被怪物捉了的人，估计已经飞远了。”

　　夏锦绿眉头深皱，叹了口气：“希望那人福大命大。”

　　“吉人自有天相，绿妹子也不用太过担心，走吧，我们快点去精灵族。”

　　无尽之森。

　　历时十几天，李邪与两位精灵终于飞到这片森林的边缘。

　　“可以飞过去？”李邪听说无尽之森不让人类飞行，故有此一问。

　　夏锦绿笑道：“没关系，有我跟茜茜一起，无尽之森随便飞，不过，我们得去拜见女王陛下先。”

　　“应当。”在李邪眼里，来到人家的地盘，拜见人家的老大是理所应当。

　　望着下方，树木无数，种类繁多，或高或矮。树木之间穿插着清澈的河流，湛蓝的湖泊，勾勒出一片青绿宁静的世界。

　　渐渐深入无尽之森，远远可见，前方一大片区域被各种建筑覆盖，这些建筑形态各异，外表颜色炫彩，但都不高，以梯形结构向上簇拥，高空俯瞰，所有建筑整合起来，仿佛一朵七彩的盛开的花朵。

　　这花朵的中心，花蕊之处，矗立的是粉色调的建筑，这也是最高的建筑，大约三十米高，由六座子金字塔形态的建筑托着一座高塔形态的建筑，六座子建筑都有一扇大门通向中间的高塔，这建筑群被称为“六扇门”，是精灵女王所在。

　　三人落在其中一座子建筑的大门前，所见是一个平台以及通向大门的阶梯，看不见护卫，夏锦绿与萌茜领着李邪往里面走，李邪好奇询问：“怎么你们精灵族的皇宫没有护卫？”

　　夏锦绿笑道：“我们精灵族全民皆兵，平常就不需要什么护卫了，我们刚进无尽之森，想必女王陛下早已收到消息。”

　　三人进入建筑金字塔子建筑，却不见里面有什么空间，只是一条通道，想来，这六座金字塔并非用以居住，而是另有作用。

　　再往里，可看见翠绿的草地，一撮撮鲜花散落在草地之上，许多女精灵正在用特殊的器皿直接从花朵里汲取花蜜。

　　精灵生得娇美，衣裳飘逸，看起来仿佛天上仙子下凡起舞，入眼美艳不可方物。

　　夏锦绿与萌茜不断与采蜜的精灵打招呼，都以姐妹相称，单看此，便知道精灵之间感情的融洽。

　　李邪双眼则四下瞄着，欣赏着这些精灵的美艳，心中感叹着难怪人类要捕捉精灵当女奴，每一个精灵都如此娇美又各具特色，正可满足人类永不满足的欲望。

　　穿过草地，抬眼可以看见上方悬空的高塔，原来高塔也并非用以居住，高塔的下方长着一颗树干极粗的大树，大树呈手腕相抵，十指上托之势，下方大约直径百米高十米的树干托着上方的高塔，又散成许多枝干向上，而那托着高塔的树干上，有着几扇门，还有几个窗口，看来，内里应是被掏空了，又被做成了住宅。

　　三人进入其中，看见的是精致却简单的木质家具，几处盆栽，木质墙壁上挂着的几幅山水画，朴素的居所，淡淡的兰花香气，说明这是女人的居室。

　　而在这居所的偏右方靠近窗台的地方，有一方根雕茶座，放着几个藤蔓椅子，当中坐着一名女子。

　　这女子身着淡黄色的薄纱衣，天蓝色的长裙，有着一头天蓝色如湖水一般的及腰长发，眉如青烟，目如皓月，巧鼻贝齿，薄唇轻笑：“来啦，坐。”

　　李邪对着女人的第一印象，是婉约，极致温柔的婉约，有着恰到好处的妩媚的女人味，多一分显得娇艳，少一分显得朴素，总归觉得刚刚好，用一个字来形容，便是雅。

　　“女王陛下。”

　　夏锦绿与萌茜只唤了一声，并没行礼，便将李邪拉过去做到藤蔓椅子上。

　　这位便是精灵女王？

　　李邪说不出的惊讶！

　　没有架子，也不奢华，没有高贵的气质，有的，只是给人以十分自然的感觉，像看见了一朵优雅的花朵，淡淡的芳香，却不争奇斗艳。

　　但无论怎么说，与李邪想象中的，皇冠于顶，金缕加身，高贵不敢直视的女王形象大相径庭。

　　或许，这便是精灵族的特色吧。

　　李邪坐下，夏锦绿便道：“这位是我们精灵族的女王陛下，这位便是菊花城城主，都铎的邪王·李。此次了然先知召见的，便是他。”

　　“在下浅沐。”精灵女王微笑道。

　　看着精灵女王脸上淡雅的笑容，丝毫没有架子且如此自然亲切的感觉，让李邪对着女王的好感直线上身，也忘了彼此间的地位差距，轻笑道：“浅沐微雨，风卷云烟，名雅，人更雅。”


第二百一十四章 李邪的态度

　　对于李邪露骨的赞美，精灵女王并没怪其失礼，只是嫣然一笑，道：“邪王谬赞，在下实不敢当，听闻邪王带领都铎王朝打下大日王朝，隐隐有成为人类国度主宰的势头，不知邪王对精灵族如何看法，对人类帝王掳掠精灵一事，又有何看法？”

　　对于精灵女王的问话，李邪稍感意外，但如今对于众神大陆，李邪也有几分了解，很快也想通其中关键。

　　都铎王朝拿下大日王朝，具体如何对待大日王朝，李邪没时间参与，也就不清楚，但可以肯定，都铎王朝成就帝国霸业已经势不可挡。

　　有李邪的势力在，第五帝国的崛起已经是必然，而有李邪这个国战中逆天的存在，都铎王朝成为人类国度帝国之首也是必然。

　　大日王朝一战事关人类国度局势，想必众神大陆的势力都睁眼看着，战况如何，想来已经传遍众神大陆。李邪虽为都铎一方之王，都铎之主依旧是梅赛德斯七世，但大日一战，谁都明白，如今都铎，李邪才是真正话事人。

　　而若都铎成为众帝国之首，李邪这位都铎的话事人的地位就举足轻重了。即使实力与众神大陆的高手还相差甚远，但李邪的话，却已经有了一众绝顶高手的分量！

　　为何？

　　人类，兽人，魔族，精灵乃至一些小种族之间的种族关系，一般不涉及圣级以上的高手，否则就会演变成大规模的种族战争。比如说，人类侵略精灵族，普通士兵与圣级以下的高手参与，不管胜负如何，精灵族的圣级以及半神都不可参与战斗，人类同样如此，这是潜规则，而一旦精灵的圣级或半神参与战斗，人类这方的普通士兵与普通高手根本无从抵挡，那么，人类的圣级或半神为了种族，也必须参与战斗，如此一来，破坏力翻了几番，哪一方的圣级跟半神死伤太多，都可能引起一方种族的灭绝。

　　这样的情况，各个种族都尽量避免，说白了，就是绝顶高手看着普通人小打小闹，输赢任由他们，除非种族存亡大战，否则，便都作坐上观。

　　如此一来，都铎成为帝国之首，李邪这个都铎大佬的话，已经能在某种程度上影响了各个种族的局势，甚至能导演一场种族战争，把绝顶高手们都逼入战争之中。

　　也正是因此，精灵女王会问李邪这样的问题，因为精灵女王也必须关注李邪的态度。

　　李邪笑了笑，脑子思索着如何回答精灵女王的问话。

　　事实上，精灵族热爱和平，并不会主动去侵略别的种族，一般只存在人类骚扰精灵族的情况，而当年的“末日大战”之后，人类与精灵几乎没有摩擦，之间所存在的问题，只在于精灵女奴这个敏感的问题之上。

　　一些人类常偷入无尽之森中，捕捉精灵，虽危险巨大，但利润丰厚。而精灵出了无尽之森，若实力不够，又常被人类捉起来当女奴贩卖，可以说，一个女精灵在人类国度走动，没有十阶的实力，九成九会被捉起来当女奴贩卖。

　　这样的情况太过普遍，也令精灵族的高层引以为耻，愤怒不已，但精灵族高层对此却也没太多办法，就好比人类进入无尽之森，被所谓热爱和平的精灵无故杀死一般，人类国度也不会对此大动干戈，于是，双方都是任由这样的事不断发展。只是精灵族这方严禁精灵出无尽之森，而人类甚少敢入无尽之森。

　　不过，说起来，人类始终是无礼的一方，精灵族只杀入侵无尽之森的人类，而人类，却往往被各种利益诱惑，而不顾危险的进入无尽之森捕捉精灵，若人类不再捕捉精灵，双方大可相安无事。

　　如今，李邪倒是有实力令这样的事不再发生，只是，有什么好处呢？

　　精灵生得美丽无匹，就是李邪都看着心动，都想试试与不同种族的深度交流是什么滋味，何况旁人？

　　没好处，李邪可不想去干涉人类的欲望，简单的说，他不是圣人。

　　李邪看着精灵女王，看着她那双迷人的眼眸，带着几分挑逗的意思道：“爱美之心人皆有之，我对精灵族嘛，精灵族男的俊美，女的娇艳，实在是喜欢得紧，这种人间美丽凝聚的种族，自然是希望长存不朽。至于掳掠精灵一事，我菊花城还没有，其他地方就不清楚了，我也没去了解，要说看法，实在是谈不上。女王陛下，您说呢？”

　　精灵女王直视李邪，脸上微笑未曾改变，淡淡的笑容，温婉的语气：“爱美之心的确人皆有之，只是，美是自然女神的恩赐，我们是否应感谢神恩，而非掠夺？掠夺之美，不能称之为美，只不过是私欲作祟，是对美的玷污。既然爱美之心人皆有之，那么，人人都有责任义务来抵制消除这种玷污美的行为，邪王既然能说出爱美之心人皆有之如此精辟话语，想来，不会反对在下的观点吧？”

　　“哈哈哈，不反对不反对，在下爱美，最讨厌玷污美的行为，只是，女王陛下认为在下是什么人？”李邪笑眯眯道。

　　精灵女王泡了几杯茶，将茶送到李邪与两精灵身前，才道：“邪王将是人类国度王中之王。”

　　一句话，精灵女王已经说得很明了，李邪将是人类国度王中王，李邪也将有能力主导人类掳掠精灵女奴一事，一切，都看李邪的态度。

　　李邪耸耸肩：“美丽的女王陛下，您是太抬举我了，我只是都铎并肩王，什么王中之王，实在愧不敢当。不过，人类与精灵之间的摩擦，我的确可以出那么一点力，但是，我不过一介凡人，与美丽的女王陛下相比，实在是天上与地下的差距，女王陛下是做圣贤之事，而我这种凡人，就只会做些市井小民力所能及的事，还得看报酬呢，美丽的女王陛下，您不会要我这种市井小民去做圣贤之事吧？噢，虽然我很荣幸，但实在是能力之外，干不来。”

　　再漂亮的妞，要咱干事，也得给报酬，怎么说，咱也不光是靠脸混饭吃的嘛。

　　李邪已经说得明白，精灵女王又怎么会听不明白？

　　精灵女王沉默片刻，微笑道：“听闻菊花城环境优美，人们淳朴，有机会，或许得见识见识。”

　　嗯？

　　想来咱菊花城？什么目的？

　　若精灵女王亲临菊花城，啧啧，那咱菊花城的地位可就节节高升了！

　　话说回头，这妞长得如此漂亮，又亲切又大方又温柔又充满女人味，嘿嘿，正符合我的口味，如果能把她拿下，嚯！咱算不算是精灵之王了？

　　嗯，想想就好，咱不能太意淫，一切随缘，不过，咱怎么就感觉跟这妞挺有缘的？嘿嘿……

　　李邪心里暗笑连连，拱手大笑：“女王陛下若来我菊花城，实乃我菊花城的荣幸，在下可就恭候女王陛下大驾了。”

　　“好说。”精灵女王点了下头，朝夏锦绿道：“小绿带邪王去见了然先知，怕邪王还有急事，不能耽误了邪王。”

　　“是，女王陛下。”

　　李邪也站起来，点头微笑，拱手拜别，便随夏锦绿出了精灵女王精致的小屋。

　　树干木屋中，便剩下精灵女王与萌茜二人，精灵女王微笑依旧，淡淡道：“利益心太重，不像神降师，身上没有神光气息，没有魔法斗气波动，你怎么看？”

　　萌茜脸上的天然呆突然消失，换上严肃的神情，应道：“神光的伤害对圣级以下都算致命伤，他却能硬接神光而不死，他没神光气息，是不是因为吃了安息草的关系？也不对，安息草无法掩盖神光气息。嗯，他没有魔法斗气波动，也并非安息草的原因，我在龙族遇到他之时，他身上便没魔法斗气波动，只是奇怪，他似乎有一头强大的本命兽，可以祭出翅膀，速度直追圣级，具体实力评估，应该在初级圣级实力。”

　　精灵女王点了下头：“此人若可消除人类掳掠精灵一事，便助他成就人类国度王中之王，若他变本加厉，可在他的实力上做文章。”

　　萌茜柳眉微皱，轻泯一口香茗，道：“陛下，此人本性不坏，又如此神秘，可为友不可为敌，况且，他没有魔法斗气波动，没有神光加持，说他是圣级，我们单方面说出也缺少公信力。再者，了然先知为何召见他？”

　　“此事，本王也不清楚，且看看再说。”

　　李邪随夏锦绿来到月亮湖，来到月亮湖的那颗大树旁，就看见那头形如猛虎，浑身由黑色晶体构造的虎豹兽，见它怕在地上，抬头看了李邪一眼，鼻孔哼出低音，便慵懒的趴下去，对李邪与夏锦绿视而不见。

　　虎豹兽为众神大陆最凶狠的神兽，其身上虽无气息刻意散发，但李邪还是本能的移开两步，就好像怕狗的人看了狗，再温顺的狗也得令他心生胆怯。

　　来到树杆做成的木屋前，夏锦绿便要敲门，内里却传来一阵哈哈大笑，又有沁人心脾的香气传出，还传出一声得意的喵叫声。

　　李邪大为惊讶，这不是魔厨的菜香，小猫咪的叫声吗？他们怎么来了了然先知家里？


第二百一十五章 了然的目的

　　进了了然先知的屋子，果然看见魔厨在里面，还有小猫咪跟小毛球，以及一个神情冷酷的人。

　　李邪见过了然与无视，认得二人，而这神情冷酷之人，一身黑色劲装打扮，齐肩的黑发，留海遮了右边脸，左边剑眉鹰眼，眼神锐利而冰冷，门一打开，他的眼神最先刺过来。

　　见识了此人的敏锐，李邪大约也就猜到，此人是魔厨跟小猫咪拐了的杀榜第一杀手——雷蒙德·昊。

　　这几人此刻正围着一张圆桌，蹲在木椅上，桌上放着一个火锅炉，十几盘食材，原是在打火锅。

　　“爸爸！爸爸抱！”

　　小毛球发现李邪，立即拍打着小翅膀飞向李邪，一脑袋扑到李邪怀中。

　　小毛球还是那个模样，金色的绒毛，拳头大圆滚滚的身体，拇指大的一对小翅膀，一双龙眼大的水汪汪的黑眼睛。所不同的是，小毛球此前还不能飞，如今倒是能拍打小翅膀飞行了，也许这是吃了天诛石的功劳，只是，能令遁天鼠晋级的天诛石，仅仅只让小毛球多了本该就有的飞行能力，未免有些令人汗颜。

　　李邪见得老朋友们，当下没了客人的拘谨，摸着小毛球，将它抱着走向圆桌，呵呵笑道：“各位好啊，无视兄，了然先知，这位，想必是杀榜第一的雷蒙德兄弟了，不介意我坐下吧。”

　　了然先知嫣然一笑：“绿绿，那边搬椅子来，你也过来坐。”

　　夏锦绿搬来两椅子，与李邪坐下，了然与无视这两主人也没太多招呼，只当是老朋友到来一般，了然道：“相逢即是缘，我等能聚首一堂，当喝一杯以作庆贺，来。”

　　见了然举杯，小猫咪喵叫两声，取出一瓶仙女龙涎酒，将桌上的酒拨开，朝李邪勾了勾手指。

　　李邪会意，取出几个酒杯给众人摆上，魔厨呵呵笑道：“俺也不喜欢你们精灵族的蜜酒，太甜，这会陪你们喝了几杯，现在，你们得陪我们喝喝这仙女龙涎酒了。”

　　小猫咪直点着头，身形一闪，化为一道蓝光在圆桌上转了一圈，众人的酒杯，就已经装满了翠绿色的酒液。

　　了然与无视二人相互对视，眼神意味深长，随即彼此微笑，见无视道：“舍命陪君子，来，喝！”

　　“喝！”

　　仙女龙涎酒不愧为当世数一数二的美酒，顺滑甘香，有一股特别的芬芳弥漫口齿，仿佛处女的幽香般，令人停不下口。

　　众人吃喝几轮，感觉熟络一些，李邪便道：“了然先知找在下来，不知有什么事？”

　　精灵龙涎酒也是少有的烈酒，了然先知这位美女陪一群大老爷们干了几杯，那夏锦绿小妞都已经趴在桌上了，了然先知却是面色不改，轻笑道：“此事回头再谈，现在，吃着喝着。”

　　“喵喵！”小猫咪看来很喜欢豪爽的了然，直对了然比大拇指的爪子。

　　李邪耸耸肩，也并不着急，边吃边道：“当日你们跟我在龙族分离，后来去了哪里？怎么会跟雷蒙德兄弟一起？”

　　魔厨道：“说来话长，总归来说，不打不相识，对吧，雷蒙德？”

　　雷蒙德神情平淡偏冷，也不作回应，朝李邪道：“我的遁天鼠可有去找你？”

　　李邪看雷蒙德神情，似乎与魔厨也不太相熟，而雷蒙德这种独来独往的杀手会跟魔厨混一起，应是有什么利益让两人都动心，就不知道为了什么，魔厨看来是不愿说，也许，得问问喵喵！

　　李邪便瞪了一眼喵喵，道：“还说这事，哼！我可差点给你的魔宠收了。”

　　雷蒙德冷笑一声：“若他要杀你，你便不可能坐在此处！此刻，他在哪？”

　　雷蒙德倒也是说的事实，遁天鼠真要杀李邪，李邪连忽悠遁天鼠的时间都没有，当即悻悻的笑了笑，道：“他现在在菊花城，没什么事，雷蒙德兄弟不用担心。”

　　雷蒙德·昊听见遁天鼠安然无恙，便不做声，李邪瞥向喵喵，至今李邪还搞不清小猫咪忽悠遁天鼠去菊花城干嘛，不过，雷蒙德·昊在场，李邪也不好问，便作罢，反正，回头再问也不迟。

　　一顿饭没多久，众人也就吃得差不多，圆桌由无视收起，了然先知摆了茶具，泡起功夫茶，小猫咪不喜喝茶，叼着小毛球落到窗台上，俩小东西对着喝酒。

　　李邪，魔厨，无视，雷蒙德四人围坐，了然边冲茶边道：“妖星现，众神醒，不知你们可曾听过此预言？”

　　魔厨憨笑起来：“俺是没听过，不过，众神会醒吗？了然先知啊，你要是知道什么，可得赶紧告诉老莫杰，俺好多吃一点菜，多做一点菜，免得众神醒了，俺没命了。”

　　雷蒙德默不作声，只是目光冰冷的盯着了然手下的茶杯，仿佛与茶杯有深仇大恨一般。

　　李邪也没说话，面带微笑，想听听了然先知是否有下文。

　　妖星他已经遇到，妖星的出现，跟众神苏醒有关？

　　无视瞥了魔厨一眼，意味深长道：“那位没告诉你妖星之事？恐怕那位也看出点什么了吧！否则，你会出现在菊花城？”

　　嗯？

　　那位？

　　李邪眉毛一挑，无视所说，魔厨来菊花城可不单单就为了研究小猫咪的味道，而是另有图谋，至于为何，跟无视口中的那位有关！

　　是哪位？

　　李邪看向魔厨，看他如何说。

　　魔厨拿过了然先知送来的茶，一口喝下，称赞几句，才道：“无视兄弟啊，你说哪位？俺可听不明白，俺一门心思都在做菜上，去菊花城就为了那么点破事，你还能给你说得这么神秘？忽悠俺脑子不好使吧？”

　　无视笑了笑，不再继续说，只看向李邪，投来李邪难以领会的眼神，李邪听见魔厨这么说，显然去询问也问不到什么，便道：“妖星现，众神醒？众神醒会如何？”

　　了然先知望向窗台之外，顺着窗外投入的光线看向遥远的天际，淡淡道：“众神大战之后，众神沉眠，到底是因为大战而沉眠，亦或是另有原因，我们不得而知，然而，我可以感知到众神墓地中透出的淡淡的怨气，或许，众神苏醒，上古将会再次来临。”

　　上古是生灵几乎灭绝的一段空白时期，了然先知的意思，李邪也从龙皇口中知道大概，当初李邪还不以为意，还以为是遥远的将来，但如今，妖星已经出现，众神若苏醒，众神是否会屠戮生灵？让众神大陆回归上古，甚至回归众神时期？

　　李邪也是生灵之一，他可不想被神所杀！

　　“如今妖星已经出现，众神醒是否必然？了然先知是否知道怎么应对？”

　　了然先知淡淡一笑：“命运之事，预言之词，从来没有必然，妖星即使出现，众神也未必会苏醒，不过，总归是最有可能发生的事，要做的，自然是消灭妖星并寻找生灵成神之路，神灵，唯有神可以对抗。”

　　“想不到了然先知也赞成弑神！”李邪对于了然的说辞有些意外，精灵族热爱和平又信仰自然女神，理应对神灵怀有敬畏之情，但了然先知所说，似乎只认定对抗神灵一途，而不做他想。

　　了然先知看向无视，轻笑起来：“神灵创造生灵，一个在天，一个在地，神灵庇护众生，众生崇拜神灵，如此生活自然美满。只是，生灵并非玩偶，生灵有生灵的感情，有生灵的牵挂，有生灵的爱！生灵用信仰回报众神创造之恩，已经足以报答，并不再欠众神什么，若众神还要剥夺生灵的生存权利，你我不做抗争，便只是玩偶了。”

　　李邪耸耸肩，笑道：“我可不懂了然先知这么冠冕堂皇的说辞，我只知道，我有我要保护的人，有我自己的生存权利，谁要剥夺，就杀谁。管他是神还是什么。了然先知，既然我们观点差不多，也就能站在同一阵线，不知道，了然先知叫我来到底所为何事？”

　　了然道：“自然是为了杀死妖星以及成神之事！”

　　嗯？

　　成神关我啥事？

　　其实了然先知说到妖星之事，李邪也大约能猜出了然莫名其妙叫他到精灵族，为的是妖星的事，只是，李邪却想不到，生灵成神也跟他有关！

　　魔厨与雷蒙德本是随意听着，但听到了然先知这话，二人眼神都现出异样的神采，都看着李邪，对他们来说，如何成神，同样是他们所关心的事。

　　李邪苦笑起来：“了然先知有话直说吧，怎么杀妖星？怎么成神？我若能帮忙，一定帮。”

　　杀妖星是李邪此行的目的之一，而成神，李邪虽不太在意，但若众神即将苏醒，增强实力以自保便是必须要面对的事，若成神的秘密在李邪自己身上，他又怎么会不帮？

　　了然先知瞥了一眼李邪手指上的空间戒指，笑道：“打碎妖星的神格碎片，即可杀了妖星，此事，有无视来做，问题不大，至于成神……”了然先知看向雷蒙德与魔厨，道：“二位可否出去一下？”

　　魔厨大不情愿道：“了然先知，俺跟你和无视也是老相识了，成神这种好事，你赶俺出去？忒不厚道了点吧。”

　　“放心，若有把握，少不得告诉你。”了然先知道。

　　“呐，这可是你说的，雷蒙德，喵喵，把小毛球带上，走，咱出去喝酒。”

　　待二人两兽出去，了然先知看向李邪，神情变得严肃：“把你身上的神格碎片拿出来。”


第二百一十六章 被阴

　　见了然先知要神格碎片，李邪也就明白她想如何杀妖星了。

　　李邪身上的神格碎片属于妖星，妖星为了让自己的神格完整，必然要寻这颗神格碎片而来，而妖星一旦到来，将要面对的，便是无视这个半神，以及不知实力的了然先知。

　　而李邪也自知没多少能力护住这颗神格碎片，不过，就这么拿出来，可不是李邪的风格。

　　李邪将装着神格碎片的玉盒拿出，递到了然先知身前，笑道：“了然先知是借，还是拿？”

　　“借。”了然先知轻笑着，看向无视。无视会意，伸手拿下玉盒，将玉盒打开，现出里面那颗半透明的神格碎片。

　　无视伸手拿下神格碎片，神格碎片却有一股排斥力，无视若不用力，便无法触碰到神格碎片，只是让神格碎片悬浮到自己的掌心之中。

　　无视双眼忽然猛睁，眼神凌厉，手掌突然合拢！

　　“轰！”

　　一声闷响，无视手掌荡开一轮恐怖的斗气，金色的斗气中还夹着白色的光芒，那是被神格碎片逼出的属于无视的斗气与神光！

　　李邪见状，不禁大惊，如此近距离，无视被神格碎片逼出的斗气与神光的杀伤力，还未触碰李邪，已经逼得他的脸皮生疼，若被冲到身上，李邪也不敢打包票，自己的吸血鬼躯体能不能挡下半神被逼出的少许神光与斗气！

　　只是，李邪的担心是多余的，无视不在意李邪安危，也会在意了然安危，岂能让自己的斗气与神光随意散开？

　　便见无视另一手覆向自己的手掌，这一手白光耀眼，将他逸散的神光与斗气逼回手中，只听无视冷声大喝：“碎！”

　　无视似乎出了巨力，他的手掌之间，光线呈现扭曲，似乎那一小片空间正在剧烈的震荡，应是无视集中了大神力在他的两掌间，而李邪与了然看得见他两掌间空间的震荡，却感觉不到任何影响，哪怕一丝微风。

　　“呼……”

　　无视呼了一口气，神情稍有些疲惫，而他两掌的力量也都撤去，空间不再震荡，他的手也不再白光耀眼。

　　见他握着神格碎片的手掌摊开，掌中的神格碎片已经消失，却有一小撮淡蓝色的闪闪发光的粉末！

　　无视将粉末倒入玉盒子中，递给李邪：“借你的，还给你。”

　　李邪睁着眼有些不敢置信的看着玉盒里的粉末，惊讶道：“你……你就弄碎了？”

　　“有什么好惊讶的，你要不要？虽然碎了，却可以用来铸造神兵，这可是最顶级的神兵材料。”

　　“要！当然要！”李邪连忙将玉盒拿过来，小心翼翼的合上盖子，收入空间戒指中。

　　神格碎片于李邪的作用还未明，但神兵材料可不能浪费，虽然李邪有邪刀，但他的随从可没什么神兵，即便不为了随从，李邪自己没准能打造更强大的装备。

　　收下玉盒，李邪又道：“这样就算杀了妖星？”

　　了然先知摇头道：“不，这只能算是令妖星永远成不了真正的神而已，只是，毁了这么一小颗碎片，却不知道能削弱妖星多少力量。”

　　这个李邪可不管，反正神格碎片都毁了，妖星之事也不关他的事。

　　李邪的想法似乎被了然先知看透，见她微笑道：“忘了跟你说，妖星对自己的神格碎片是有感应的，我们三人刚刚虽是杀了妖星的一部份，妖星虽不知在哪，却必然有感应，我们三人以与妖星结下不死不休的仇恨，妖星迟早要来找我们，不杀我们三人，他是不会罢休的。”

　　“我擦！你丫坑我！”李邪大为恼怒，但随即，他却是郁闷无比，在了然与无视面前，怒气显得如此无力，何况如今，还必须把希望寄托在这二人身上，希望他们能把妖星彻底杀了，否则，李邪如何面对妖星？

　　无视笑道：“真要坑你，就不会告诉你了。不过……”无视玩味的看着李邪：“现在你得在精灵族待到妖星找上门，否则，妖星先去找你的话，不知道你能不能抵抗得了妖星。”

　　李邪郁闷得无语，干脆也不说话，反正被这两货阴了一把，现在，妖星没被杀之前，李邪的确是不敢离开精灵族了。

　　如此憋屈，说到底，还是实力问题！

　　既无力反抗，李邪也只能顺从，只是，就这样被了然跟无视阴，李邪心里总不舒服，起码，得刮点利息平衡一下。

　　“二位，妖星自然由你们对方，可因为你们，我这小小的凡人却被绑在精灵族，这对我不太公平吧，似乎二位还需要在我身上找什么成神的方法，这么亏待我，也太不厚道了点，好歹表示表示，咱也会全心全意配合二位，如何？”

　　了然先知轻笑：“你想要什么？”

　　“爽快！”李邪笑道：“我也不贪心，只要一套神技，或者，告诉我成就半神的秘密！”

　　李邪如今要提升实力，一是自己实力的提升；一是身边人实力的提升。

　　李邪自身实力提升，需要八百万点血能，而如今，恐怕只有十阶甚至十一阶强者的血液，才能让李邪晋级为吸血所能晋级的最终形态——金眼吸血鬼！

　　而人类和精灵的血液所蕴含的血能太少，虽然李邪无法看清无视的血能，但从夏锦绿的血能比例上看，就是把无视的血液吸干，估计也提供不了金眼吸血鬼所需的八百万点血能！如此，李邪始终得把主意打在魔兽上，但十阶魔兽稀少，而一旦李邪对十阶魔兽的血液都有抑制作用，那只能找十一阶圣兽的血液，目前，李邪所遇到的圣兽，也就遁天鼠而已，不然，就得再次打龙族的主意了。

　　李邪身上还有龙皇给的金牌，可以畅通无阻的进入龙族领域，且如今泽恩纳德已经吃了安息草，李邪只要有时间，便可以带泽恩纳德混进龙族，再偷入龙墓，盗取龙墓里的超级龙晶，要晋级为金眼吸血鬼，想来不是难事。

　　自身晋级不是问题，李邪当然把重点放在技能以及身边的人的实力提升上。

　　神技的话，李邪虽不能使用神光，但可用神兵代替，且神技对李邪身边的人来说，也可大幅度提升他们的实力。而成就半神的方法，无疑是李邪最想知道的事之一，如今李邪拥有奇武兵鉴，身边之人都已经复制了一份用以修炼，假以时日，必可达到十一阶圣级！而若能知道成就半神的方法，那么，身边有一堆半神，李邪就是不提升自身实力，也可高枕无忧。

　　无视看着李邪，笑道：“你这还不叫贪心？不如这样，若你身上有成神的秘密，哪怕找到一点有用的线索，我不但教授你一套完整的神技，还告诉你成就半神的秘密，你看如何？”

　　“好！”李邪一口应下，那么，就看成神的秘密是否在他自己身上了，便问：“那么，我需要做什么？”

　　“你随我来。”

　　了然先知与无视朝木屋的第二层走去，李邪连忙跟上，到了木屋第二层，也是一间宽敞而雅致的房间，只是房间的中间，有碧绿的藤条以及一些魔晶组成的魔法阵。

　　“你站到中间。”

　　李邪站到了然先知所知魔法阵中间，听了然先知道：“你身上依附了一位神灵，本该被神灵侵占了身体，但看起来，你似乎完全压制住了神灵的意识，只要你清醒之时，神灵便处于沉眠状态，所以，一会不管如何，你都不能完全失去意识，哪怕是做梦或者如何，都要保留一点神识，让你体内的神灵无法苏醒！”

　　听了了然的话，李邪顿时一惊，他身体有什么东西，这事了然先知怎么知道？而且，竟然如此清楚？

　　原来我体内真的是有神灵！却不知是哪位神灵？这么说来，这个神被我的意识压制，怪不得我完全昏死之时，这神灵才会出现。

　　这神灵在我身体里干嘛？为什么会进入我的身体？会不会侵蚀我的意识？让我变成妖星一样的东西？

　　了然先知果然不简单，似乎对我的事比我自己还了解，或许，问问她，能有答案！

　　李邪便将自己心里的疑问说了出来，了然先知也没藏着，应道：“我只能感应到你身体里有神灵而已，至于是哪位神灵，怎么进入你身体，我都不清楚，不过，可以肯定一点，这个神灵绝不是好意！神灵高高在上，进入凡人躯体，已经是对自我的一种亵渎，何况还被你的意识压制，可以想象，你体内的神灵是何等愤怒！一旦这个神灵可以超脱你的意识压制，第一个要灭的，必然就是你！”

　　李邪神情凝重的点了下头，不管这个神灵的目的是什么，有个神灵在体内，李邪就感觉自己身上仿佛带上了定时炸弹，不管炸弹会不会爆炸，李邪心中总是不舒服。

　　李邪深吸一口气，又说道：“先知，你需要我做什么，会不会疼？多疼？跟我说清楚，我也好配合，否则，只是叫我保持清醒，我未必做得到。”


第二百一十七章 神秘世界

　　接下来要做的，是寻找生灵成神的秘密或者线索，了然以及无视这种实力的人，能让他们激动及重视的事，如何成神可谓其中之最。

　　了然重视，也不愿有什么差错，便道：“如何成神，自上古之后便失去了所有信息，即使如今发现的上古遗迹中，也没有一本古籍记载了关于成神的秘密，只是世传融合神格可以成神而已，可惜，至今无人成神。因而，任何可能成神的线索，我都不能放过。既然没有成神的信息，那么，不如直接研究神灵！既然你身体里有神灵沉眠，或许我可以近距离感知那位神灵，寻找我们成神的可能！”

　　“你想感知我体内的神灵？会不会出什么问题？”神灵毕竟在李邪体内，而若出了什么问题，李邪自然担心自身的安危。

　　了然道：“如此近距离感知神灵，我也从来没试过，怎么知道会有什么问题？但为了避免可能出现的问题，无论如何，你都不能失去意识，免得那位神灵苏醒，你应该也清楚，一有差错，不止我有危险，你的危险恐怕不比我小。”

　　李邪点了下头，又道：“过程会很疼？还是如何？”

　　了然应道：“那位神灵被你的意识所压制，想来是在你的意识之中，所以我会用我的意识侵入你的意识之中，此间必然会引起你的意识的排斥，你的意识太弱，会因我的意识强度而受到刺激，你将会感觉到最深刻的疼痛，不过，你别担心，只是疼痛，并不会受伤害，所以，你无论如何要忍住，保持意识有一丝清醒，明白没？”

　　李邪大约是听明白了，意识可以说是精神，更直接的说，就是灵魂。了然先知觉得神灵是隐藏在李邪的灵魂之中，所以要用自己的灵魂侵入李邪的灵魂中，此间，李邪将会感觉到来自灵魂深处的疼痛。

　　这种疼痛的强度有多大，李邪隐隐有些不安，不知道自己能不能忍过去。而忍不住会如何，了然先知也不清楚，李邪不想做这种没有保障的事，只不过，他又得依仗了然与无视对付妖星，又想要无视承诺的神技与半神秘密。

　　说起来，李邪不答应也得答应。况且，李邪也想知道如何成神！

　　“好，我会忍着，还需要准备什么？”

　　“不用了。你只需忍住即可。”

　　李邪点头，深吸了一口气：“来吧。”

　　无视站到了然身边，双手按着了然双肩，柔声道：“小心些，安全为上。”

　　“嗯。”

　　了然先知看向李邪，手一挥，手指尖淡淡的白光洒落魔法阵之上，地上的藤蔓泛起柔和的白光，白光斜射向上三米，汇聚一点，形成一个锥形的半透明白色光罩，将李邪罩在其中。

　　了然先知薄唇微启，一种古怪玄奥的语言，从她空中传出，低低的，仿佛微风的吟唱，李邪听不清了然先知在说什么，但这些音节，又似乎在哪里听过。

　　莫非是神语？奇怪，我好像听过这种语言，但在哪听过，却是想不起来了。

　　李邪不做他想，全神贯注的看着了然先知，等着了然先知的下一步动作。

　　随着了然先知的吟唱，李邪的眼皮逐渐沉重，视线变得有些模糊，看见的世界，仿佛七彩光芒形成一般。

　　见李邪已经闭上了眼，了然先知停止吟唱，朝旁边道：“我的意识侵入他的意识之中时，不能有任何人打扰。”

　　“嗯，你放心。”

　　了然先知点了下头，双手结印，口中再次念起神语，便见她全身泛着白光，光芒凝聚到了然先知眉心，一束乳白色的光芒从她眉心射出，由上向下，呈抛物线射入李邪眉心。

　　乳白色光芒一入李邪眉心，一种前所未有的刺痛瞬间充斥李邪整个脑神经，本已接近沉眠的李邪忽然清醒过来，双眼猛然睁开，疼痛令他双手按住脑袋两边，却感觉整个头都在疼而无法确定到底哪个地方疼。

　　这种疼痛极为激烈，李邪张口狂喊，声音却传不出那锥形光罩。

　　疼痛来得过于剧烈，李邪的意识瞬间就到了崩溃的边缘，也逐渐变是模糊不清，意识渐失，疼痛反而有所缓解，倒是让李邪还保留一点点意识，朦朦胧胧间，仿佛来到另一个世界。

　　这是一个血红色的世界，入眼可见，是一片荒野，龟裂的黑色土地，极远处，有大山的黑影，天空只有一轮圆月，成艳红色，外围有一团光晕，看起来像是血月在流血。

　　荒野之中，李邪一人站着，双手按着头，仿佛极其痛苦。

　　“啊……”

　　“头好痛！”

　　“好痛啊！”

　　他像是地狱里的哀鸿，惨叫如鬼哭一般，在这荒野中，显得尤为阴森。

　　李邪只惨叫了片刻，便松开了手，他感觉到自己的头并不痛，刚刚的惨叫，只是来到这个世界之前的刺痛让他本能的做出的反应罢了。

　　“奇怪，头怎么不痛了，我到底在哪？”

　　李邪望着四周，除了远处的山影，却不见其他，又看向自己，自己的身体完好无缺，只是身上并无衣物。

　　“难道，我在自己的灵魂空间之中？这是我的灵魂具现化？”李邪饱读小说，做了个合理的猜测。

　　忽然，一阵微风吹来，接着又是一阵微风，微风一阵接着一阵，又逐渐变强，十几阵微风过后，已经如同强风吹拂。

　　“这风有古怪！”

　　李邪看向风吹来的方向，这风一阵接着一阵，不像自然风，更像人为！

　　“这不是我的灵魂空间？难道还有别的生物？该不会是我体内的神灵吧？”

　　风已经变得十分强劲，还伴随着一阵阵打鼓一般的响声，李邪若不用力踩地，都可能被吹动起来，这已经可以算得上十级的强风了。

　　风持续变强，已经变得连李邪都得半弯着腰抵御的程度，而风吹来的方向，那大约数千米外的空中，隐隐可以看见，一白一黑两道光团不断碰撞，每碰撞一次，就传来几阵强风，还不断传来雷鸣响声，仿佛惊雷过后持续的轰隆声一般。

　　“靠，这不可能是我的灵魂空间吧！那是什么东西？”

　　那两个光团逐渐接近李邪这边，大约两千米的距离，李邪终于看清那是什么，光团并非仅仅是光团，而是两个人！

　　那两人一个泛着白光，一个泛着黑光，远远看去，才像是两团光芒，如今，却是能隐约的看见人影，而这两人，正在战斗。

　　“我擦！有人！不是吧！这肯定不是我的灵魂空间！我到底在哪啊？了然先知，你有没有听见？我去！你把我送到了哪里？”

　　李邪狂吼着，心头已经在打颤！一来是因为自己到了未知的地方，二来，天空那两人实在太强大了！

　　如今两人距离李邪两千米左右，而每一次碰撞，都会传出震耳欲聋的巨响，更带起可怕的罡风，这样的风吹到两千米外的李邪身上，竟然令李邪感觉全身像刀割一般疼痛！

　　如此估算，那两人只要靠近李邪一千米，他们的战斗所荡开的气波，就足以把李邪震成碎末，就是蓝眼吸血鬼，在这样的伤害下，也只有被秒杀一途！

　　“可怕！这该死的不会是神在干架吧！吗的，老子到底在哪！不管了，逃先！”

　　李邪见空中那两人还在不断朝他这方靠近，再也不敢做停留，念头一动，李邪登时傻眼！

　　如同自己的手臂，只需一个念头即可使唤的剑刃之翼，竟然毫无反应！

　　“怎么回事？”

　　李邪心中莫名恐慌，但见那两人逐渐接近，李邪也不敢多有想法，连忙抬脚要奔跑，脚刚抬起，一股罡风就吹来，李邪顿时失去平衡，整个人摔到地上，又被风吹得滚了好几圈才停下来。

　　一时间，李邪眼神只剩下深深的恐惧！

　　他的蓝眼吸血鬼的身体条件，还不至于被两千米外的罡风吹得失去平衡，他之所以会摔倒，是他感觉到，自己的身体素质似乎下降了好几个档次！

　　“为什么会这样？我的能力被封印了？”

　　在这荒野之中，在这未知的世界之内，天空还有两名绝强之人在战斗，而李邪的能力全部被封印，一时间，李邪觉得自己就是出现在这个世界来送死的！

　　风已经强得李邪无法抵抗，且风由上斜下，吹在李邪身上，就如同大山压在李邪身上，竟令躺在地上的李邪难以爬起身来。

　　李邪两眼直直的看着天空，一时间，没有了蓝眼吸血鬼的能力，李邪陷入手足无措的境地，只是看着天空的两人，看着他们逐渐接近，感受着罡风越来越强，迟早，要将他压扁！

　　就在李邪不知所措的等死之时，不知何方传来一声凄惨而又可怜无助的声音。

　　“我好饿啊……”

　　这声音并不大，却如同在耳边的话语，清晰无比。

　　李邪苦笑起来，这该不会是第三个强者吧，这世界到底是什么世界，怎么那么多绝强者？

　　不过，令李邪惊喜的是，天空那两人竟然停了下来，不再打斗！

　　虽然看不出两人的样貌以及神情，但可以肯定，两人想必是因为这把声音才停止了打斗，而从这点可以看出，这把诡异的声音，似乎连天空的两个绝强者为之震惊！


第二百一十八章 天知

　　到底是谁的声音？

　　为什么说他很饿？

　　而他又是如何强大，竟然只是一句话，就令天空的绝强者停止打斗？

　　李邪虽有疑问，却不敢想太多，天空两人停止打斗，那股强风也随之消停，没了压迫在李邪身上的强风，李邪哪里还敢继续停留？

　　若天空那两人继续干架，李邪可不想自己死在别人的干架波及之下！

　　李邪连忙从地上爬起来，正要往旁边方向逃跑，刚刚那把声音又传了过来：“你们好吵啊，干嘛打架呢？两个人就打架，那就留下一个人吧，你可要乖乖的，别吵我睡觉哦，嗯，我要睡觉了，我好饿啊……”

　　说话之间，天空那两人附近骤然出现一只巨大的手掌，手掌之大，单是手指就有两米长。手掌似乎是虚影，看起来与人的手掌无异，但却似乎可以透视过去，没有实体的感觉。

　　手掌一出现，就用拇指弓起中指，轻轻一弹，是的，感觉得到那动作很轻，中指就这么鞭打在泛着黑光的人身上。

　　那人当即被手指弹飞，而手指的力度，竟让那人如同流光一样射出，化作一道黑光，不偏不倚的射向李邪。

　　李邪完全没半点反应，黑光已经撞到他身上，这一撞，李邪立即感觉眼前所有东西都像黑烟一般溃散了，整个世界散开，形成七彩的光芒，又朦朦胧胧的。而李邪，此时此刻，只有一点点模糊的意识，不能思考，也不能做其他，仅仅是一点点意识，朦朦胧胧的看着七彩的光芒。

　　精灵族，了然先知屋中，无视神情冷峻的看着静止不动的李邪与了然二人，看着了然先知额头射出的那道连着李邪眉心的乳白色光芒。

　　自然女神在上，希望一切平安！我知道，了然冒险都是为了我，而了然却不知道，我并不在意成神，我只在意她，在意她过得开心，平平安安就好。

　　自成就半神以后，便没再祈祷过的无视，此刻看着了然先知的背影，心中默默的祈祷着。

　　了然先知呢？

　　她的意识侵入李邪意识之中，便来到一个诡异的空间之中，这个空间昏暗而充满烟雾，根本看不到别的东西，而了然先知的意识，便在这样的空间中穿梭。

　　“这与我以往到达的意识空间有所不同，到底怎么回事？”

　　了然先知集中精神，不去思考这个问题，因为她可以在这个空间中感觉到淡淡的神威，她可以肯定这是李邪的意识空间，至少，也是通往李邪意识空间的某个通道，而且，她还能肯定，李邪体内的神灵，的确就在李邪的意识空间之中！

　　“这股神威如此淡薄，应该是因为神灵沉眠的关系，可是，如此淡薄的神威，竟然令我都有种膜拜的冲动，太强！这不是普通的神灵，是主神？还是神王？难道，是至高神？”

　　了然先知有些震惊，而她的意识，也看见了前方有着柔和而明亮的光芒。

　　了然先知猜测，那或许就是李邪真正的意识空间，只要再穿过一段距离，飞出眼前的这些烟雾，就可以进入李邪的意识空间，而那里，将存在着一位沉眠的神灵，供了然先知近身研究。

　　然而，了然先知的意识却是停留下来，没继续穿梭进入李邪的意识空间！

　　“那神灵比我想象的强大太多，若我直接进入这人的意识空间，很可能让李邪失去意识，而令那个神灵苏醒，到时，李邪恐怕承受不住我与那个神灵的意识而死亡！假如李邪死亡，这个神灵可能脱离李邪，而如此强大的神灵从李邪意识空间里出来，我与无视恐怕都不能活命！”

　　了然先知做了一番危险评估，最终无奈的叹了口气，意识不断回缩。

　　精灵木屋内，连接李邪额头的乳白色光芒从李邪眉心退出，缩回了然先知眉心，光芒隐没，了然先知身体晃动，有些摇摇欲坠，无视连忙将她扶住，关心道：“没事吧？”

　　了然先知轻声道：“没事。”

　　“没事就好。”涉及了然，无视所关心的，也仅此而已，连了然先知是否感知到成神秘密，他都不问。

　　了然先知叹气道：“李邪体内的神灵非常强大，而李邪的意识还不够强，我怕出问题，没有进入他的意识空间感知，哎，看来，只能等李邪的意识强大些了。”

　　“嗯，李邪如何？”

　　“没事，我唤醒他。”

　　了然先知右手挥舞几下，笼罩李邪的锥形光罩撤去，脚下绿色藤蔓升起点点绿光，依附到李邪身上。

　　本还呆呆看着七彩光芒世界的李邪，忽然感觉一股清风拂面，整个人打了个激灵，意识瞬间清醒，双眼一睁，眼前世界的变换，让他处于短暂的失神状态，但很快恢复过来，只是脑袋还残留阵阵疼痛，而之前看到的血红世界不断在他脑子里闪现。

　　我刚刚看见的世界，到底是真的还是假的？那两个打架的人到底是谁？那个说“我好饿的”又是谁？

　　我只记得被那黑光撞了，其他就不记得了，到底怎么回事？

　　不会是我在做梦吧？可那有这么真实的梦？

　　“李，你没事吧？”了然先知见李邪愣在那里，担心自己把李邪的精神搞傻了，连忙唤了几声。

　　其实，了然先知没有跟李邪明说，她这种侵入李邪意识之中的举动，极可能对李邪的精神造成伤害，轻则呆傻，重则永远昏迷，若中间出现什么变故，那么，最先死的肯定是李邪！

　　或许是出于愧疚，了然先知对李邪倒是多了一分关心。

　　听见了然先知呼唤，李邪回过神，笑道：“没事，连疼痛都忘了，成神的秘密有线索没？”

　　李邪倒也说的事实，他的疼痛只是了然先知侵入他的意识之时，那短暂的难以忍受而已，随后的疼痛他已经没什么感觉了，就是如今脑袋还阵阵作痛，但长期受伤的疼痛，已经让李邪拥有常人难以理解的忍耐力。

　　了然先知道：“你的意识太弱，难以承受我的意识，令我不敢进入你的意识空间，也就无法感知那个神灵，这一次算是失败了。”

　　李邪一听，不禁有些失望，也没去怀疑了然先知所说，因为若得到成神的办法，了然先知必然不会藏着，毕竟，海皇已经说过，生灵成神必然要寻找同盟，否则，神灵苏醒，最先死的肯定是成神的生灵，因为他们对土著神灵有更大的威胁。

　　而这一次失败，意味着李邪拿不到无视承诺的奖励，这让李邪倍感郁闷，可怜兮兮道：“看在我这么配合的份上，来点安慰奖吧，好歹，送一套神技啊。”

　　“事先说好，不可更改。”无视面无表情，看来是不会心软的人。

　　了然先知微微一笑，手掌摊开，手掌多了一本蓝色封面的书，道：“这本秘籍可以修炼意识精神，送给你，你好好修习。”

　　修炼精神的？

　　李邪二话不说，立马拿过来，只瞥了一眼秘籍的名称——天知，便立即收入空间指节中，以防了然先知反悔。

　　应该是，是防止无视阻止，因为李邪看见，了然先知拿出此书时，无视的神情多了一丝震惊与不解。

　　想来，这本“天知”非同小可，才能让无视这个半神重视，那李邪还拿着端详？肯定先收到空间戒指，等蹲坑的时候再拿出来，无人打扰嘛。

　　“多谢多谢，嘿嘿，还有没有什么修炼身体的，修炼技能的？反正秘籍，多给我几本？”李邪笑嘻嘻道。

　　“哼！得了便宜还卖乖。”无视冷哼了声，看得出，了然将这本秘籍送给李邪，让他有些不爽。

　　无视越不爽，李邪越觉得《天知》不简单，都有些迫不及待去蹲坑了，看看到底是什么秘籍。

　　了然看了无视一眼，掩嘴笑道：“无视别耍小孩子脾气了。”又朝李邪道：“等你的意识更为强大，我们再试一次，你体内的神灵起码是主神级别，我只要能够接近他，自可通过特殊手段得到一些成神的信息。”

　　“好！”李邪还不知其中凶险，只以为头疼一下而已，便一口应了下来，心里更多的，是想着把无视的神技与半神秘密搞到手。

　　“嗯，如此，此番叫你来也无其他事，你随时可离开精灵族，等你将《天知》修炼到神识离体的程度，再来精灵族一趟。我累了，无视，扶我去休息。”

　　了然先知所说，意思就是要李邪离开了，只是李邪还有疑问，连忙问道：“了然先知，有些问题，先知帮我解答，再去休息，可否？”

　　“你说。”

　　“假如进入幽冥炼狱，会如何？”此问题，自是李邪想知道马克思将会如何，毕竟，李邪很清楚，马克思的家族之所以灭亡，归根结底便是因为李邪，这当中说不得谁对谁错，但是，这种深仇大恨，李邪也能理解马克思，只要有任何一点希望，马克思都会千方百计报复李邪。

　　了然先知道：“幽冥炼狱是一个特殊的空间，在里面不会死不会老，以一种半死不活的形态存在。”

　　“里面的人会变得更强？”


第二百一十九章 妖夜现

　　“嗯，幽冥炼狱强者无数，彼此仅剩的怨念令他们不断的战斗，又因不死不灭，每个人都会不断变强。”

　　“那幽冥炼狱会不会打开？里面的人会不会出来？”

　　对于这个问题，了然先知犹豫了下，才道：“幽冥炼狱的确有可能打开，其实，幽冥炼狱与众神大陆之间，有一座空间之门相连，一旦空间之门打开，幽冥炼狱里的人，就可能通过空间之门来到众神大陆。”

　　李邪眉头一皱，想到龙墓中所见，似乎幽冥炼狱打开的日子也不远了，不禁有些担忧，只是兵来将挡水来土掩，该来的，迟早要来，若马克思还出现，那便让死个通透！

　　“既然幽冥炼狱里面都是强者，一旦幽冥炼狱打开，众神大陆能够抵挡？”马克思是一个威胁，幽冥炼狱里的人，对李邪来说，看似遥远，却是比众神苏醒的威胁更大。

　　因为李邪亲眼见过马克思进入幽冥炼狱，那时候的怨气，让李邪明白，幽冥炼狱里的人说白了，肯定都心理有问题，一旦出现，四处杀戮肯定无可避免，若众神大陆无法抵挡，那就是末日来临，对于身处众神大陆的李邪来说，众神大陆的末日，也就是李邪的末日了。

　　“这个……幽冥炼狱不会持续打开，可以开启一小段时间而已，能到从幽冥炼狱到众神大陆的人恐怕也只是少数人，还不足以威胁到众神大陆。”

　　原来如此，那就好，这样说来，马克思那种程度的强者，估计是连出幽冥炼狱的可能都没有，那也就没多少好担心的了。

　　李邪点了下头，心中的疑问也差不多了，想着还会再来精灵族，也就没问到尽，而且，了然先知脸色在这么一小段时间中，变了好几变，从白里透红的白嫩肌肤，变得如今白如面粉，毫无血色，也令李邪有些奇怪，只猜测了然先知可能为了侵入他的意识而消耗过大，却是需要休息了，便拱手道：“如此，在下告辞。”

　　“请。”

　　看着李邪下楼，直到李邪出了木屋，了然先知忽然捂住胸口，浑身无力的倒在无视怀中，无视大惊，连忙询问：“怎么了？刚刚受伤了？”

　　了然先知轻摇了下头，无力的说道：“李邪体内的神灵有着极其可怕的怨气，比所有沉眠的神灵的怨气更深，太可怕了！我不小心给他的怨气侵入神识，本以为忍着没事，残存的怨气竟令我的神识如临冰窖，是我太大意了。不过，你放心，只是影响了我的神识，并不会造成实质的伤害，只需休息一下即可。”

　　无视将了然扶到床边：“你别说话，好好休息一下，这样危险的事，下次别做了。”

　　了然握住无视的手，温柔的看着无视，轻轻的摇头：“众神苏醒的话，你我再无法像现在这么逍遥，为了我们的将来，我不得不寻找成神的秘密。不过，李邪神识之中那个神灵怨气太深，若让那神灵出来，甚至比众神苏醒更可怕，无视，等我从李邪那里寻到成神秘密之后，以防万一，你将李邪封印吧，让他永远沉睡。”

　　“一切听你的，先睡一觉吧。”

　　“嗯。”了然乖巧的点了下头，躺到床上，长长的睫毛合拢，嘴角带着淡淡的微笑。

　　无视为她盖了被子，便轻轻的走下楼。

　　木屋外，李邪一走出来，正在树底下喝酒的魔厨雷蒙德喵喵，便围上李邪，小毛球也飞了过来，落到李邪肩膀上，不断拍着翅膀，为它没脚的身躯保持平衡。

　　魔厨最为着急，开口就问：“怎么样？知道怎么成神没？”

　　“没，都没成功。”李邪弯腰将小猫咪抱起来：“我准备回菊花城，你们呢？”

　　“喵……”小猫咪用头蹭着李邪的胸膛，亲昵的表示许久不见的思念。

　　李邪瞥了她一眼，刚刚都不见这么亲昵，这会一听回菊花城就这样，这家伙是不是有阴谋？

　　魔厨看向雷蒙德：“兄弟，一起回去？”

　　“我的魔宠在菊花城，你还欠我一颗天诛石！”雷蒙德冷酷道，而他的意思也明白不过，他要一起去菊花城。

　　魔厨憨憨的笑道：“还提那事呢，咱分的东西，价值可比天诛石高啊！”

　　“此事，与你骗我天诛石无关，你必须还我一颗天诛石，你该知道我的规矩。”雷蒙德面无表情，可语气中，带着杀气。

　　魔厨耸耸肩，有些无奈：“俺就欠你一颗天诛石，迟早还你。”

　　一旁李邪眉毛一挑，这两家伙分了什么东西？比天诛石的价值还高？小猫咪一直跟魔厨一起，而她肯定是吃不了亏的主，这么说，她肯定也分了什么东西，没准还拿了大头，哼哼，回头得把她的东西忽悠过来！

　　此时无视走出木屋，朝众人拱手，还未说话，却皱起眉头，看向天空。李邪怀里的小猫咪似乎也感应到什么，窜到李邪头顶，蹲着望着天空，喵喵叫了两声。

　　李邪肩膀上的小毛球急道：“爸爸快躲，坏猫说有怪物来了。怪物要吃爸爸，爸爸快躲。”

　　李邪一惊，连小猫咪都说的怪物，怕是非同小可，李邪连忙靠向无视那边，却见魔厨跟雷蒙德都望着天空，神色极为凝重，魔厨两把菜刀在手，而雷蒙德则拿着一把长兵刃，这是一把模样古怪的兵器，大约两米长的青铜柄，嵌着一具看向来像山羊骷髅头的东西，山羊骷髅头的一对犄角向下，嘴里延伸出一尺长的扇状利刃。

　　也不知这兵器什么名堂，看似极重。

　　李邪也没多大心思去关注雷蒙德的兵器，他也望着天空，在场数他实力最弱，感应也自然最差，而如今，他也感觉到天空中有股压力逐渐压迫下来，这股压力伴随着一种古怪的感觉，阴寒得令人战栗！

　　谁来了？

　　天空之人还没到，一道绿光快速从树林里窜出来，原来是精灵女王浅沐，这个精灵族的王者看来实力也不可估量，见她飘逸的点着地面，身形却如流光般移动，转眼就来到无视身边，语气沉重道：“很强的威压，无视守护者，可知是谁？来我精灵族，还是路过？”

　　浅沐女王的问题不少，无视却只应了一个字：“神！”

　　只是此字，足以令在场之人震惊！

　　众神沉眠，哪里有神？

　　可是，这股已经变得极强的压力，就连魔厨与雷蒙德，都不得不站到无视身边，而李邪尽管有无视分担压力，他都感觉到全身如同大山压顶般的压力，不是出自神，又能出自谁？

　　天空，一个人影不断降落，降落速度并不快，缓缓的下降，也令下方压力缓缓的增加。

　　那人影降到众人头顶三十米处，便停了下来，也看清了此人样貌。

　　这是一个身穿着黑色礼服，头发盘成髻，模样艳丽的少妇，而她额头嵌着一颗缺了一角的半透明菱形水晶，这颗晶体，令这位美艳的少妇多了几分妖异，而她身上不断散发的黑色的烟气，更令她看起来诡异无比。

　　看着这妖艳的少妇，李邪使劲咽了咽口水，不是贪图人家美色，而是李邪感觉到心惊，他怕！

　　这少妇只是悬停三十米之上，没任何动作，但她身上散发的气息与压力，竟然让李邪这个蓝眼吸血鬼几乎直不了身！不仅是他，在场能笔直站立的，只有精灵女王浅沐与守护者无视而已，连魔厨与雷蒙德·昊，都在全力抵御天空之人的威压！而除了无视神情平淡外，精灵女王的脸色极其凝重，看得出，她也在对抗这股威压。

　　随意散发的威压就有令圣级都有些抵御不了的压力，可想而知，这妖艳的少妇得多强大！而从她额头的神格来看，这少妇是一位妖星，也就是说，若没人能抵挡得了她，李邪怕是没任何机会活命！

　　“无视，怎么了？”木屋二层窗口，本在睡觉的了然先知探出头来，询问了一声。

　　无视朝她投去一个温柔的微笑：“没什么事，有我在，你去休息吧。”

　　“嗯，别太吵。”

　　“好的。”

　　了然先知也不看天空的少妇，便又进了屋，估计回去睡觉了。而无视与了然两人话家常般的言语，不经意间，也令在场的人安心了些，而他们，也只能看无视了。

　　天空的少妇悬停着，俯瞰下方，沉默了片刻，开终于开口，用温柔而充满女人味的声音道：“吾乃妖夜，夜空之神，尔等好大的胆子，竟敢毁去本座神格一角，还不把神格碎片粉末交出！”

　　李邪心头一颤，不是说神格碎片毁了吗？怎么这家伙还要碎片粉末？奶奶的，妖星的东西拿着都是危险！

　　而且，天空这家伙也不像妖星，妖星虽然实力强大，但神识似乎略显木讷，这少妇双眼虽然也漆黑如夜，却看起来颇有神韵，而且，她的脸面也有血色，她说她叫妖夜，夜空之神，该不会真的是神吧？

　　也许，就差咱身上那些碎片粉末，就是真正的神了！

　　与神对抗，李邪心头不颤是怪事，不过，他已经清楚，自己以及魔厨，雷蒙德·昊，甚至精灵女王，都不是这个妖夜的对手，如今，只能看无视了。

　　或许，还有那只缓缓踱步而来，浑身由黑色晶体构成的虎豹兽。


第二百二十章 无视之强

　　妖夜少妇只说不动手，也许是顾忌无视。

　　虎豹兽已经走到无视身边，无视跨坐上其背部，手中龙枪现出，龙首枪头直对妖夜：“你差一点点就是神了。”

　　无视此话，众人有些不理解，此刻在场之人都看着无视，皆因都明白，只有无视，或许能顶得住天空之人，而他说这种不着边际的话做什么？

　　妖夜降到地上，站于众人三十米外，漆黑的双眼中充满了愤怒的火焰，她的确顾忌无视，否则，她早已动手。

　　她能从无视身上感觉到一股接近神的力量，那是仅差一步即可成神的凡人所能达到的终极力量！

　　不过，仅仅如此，妖夜还未必在意，但那头虎豹兽的体内，同样有着差不多的实力，两者相加，足以令妖夜不敢妄动！

　　而事实上，令妖夜至今不动手的原因，却是李邪。

　　妖夜愤怒的双眼所看的，并非无视，而是无视身后探头探脑的李邪！

　　妖夜可以感知到，她仅剩的一块神格碎片的粉末，就在李邪身上，在他的空间戒指之中，可这该死的家伙，偏偏就躲在无视身后，若要捉李邪，须得面对无视，而若要击杀无视，必定要出尽全力，到时，无视身后的李邪不但必死，甚至会被轰成渣，他手上那些空间戒指也会被毁灭，也就意味着神格碎片的粉末将遗失在某个空间之中，永远无法找到。

　　“把本座的神格碎片粉末交出来，饶你们不死！”

　　妖夜右手托到腰间，手掌向上，一团黑点悬浮掌心，黑点极速旋转，四周骤现黑色的光芒，被妖夜掌心的黑点牵引，旋转着汇聚到黑点之上，黑点逐渐变大，成为拳头大的黑色光球才停止旋转，整个黑色光球乌黑发亮，散发着一股令人战栗的气息。

　　拥有元素之力的李邪立即感觉到，他所能感觉到的空间之中，所有的暗黑元素都被牵引到那个黑色光球之中，而这颗拳头大的光球所凝聚的暗黑元素，比当日李邪聚集的直径一里的光球所聚集的元素还要多，而且，当日李邪所聚集的元素没有破坏力，但这颗黑色光球，李邪保守估计，一旦爆开，此处肉眼可见的一切事物，怕都要被轰成渣！

　　妖夜这是在威胁！

　　“交，饶你们一命，不交，本座便毁灭此处，包括你们！”

　　妖夜一步一步，慢慢的走向李邪这方，随之她的脚步移动，强大的压迫感，令魔厨，雷蒙德·昊，甚至精灵女王浅沐都退到无视身后，几人都看着无视，如今他们也只能看无视如何应对了，李邪都能感觉到妖夜手掌中的暗黑光球的威力，何况其他三人？谁都清楚，无视顶不住，这里必将毁灭。

　　无视面无表情，手紧紧的捏着他的龙枪，淡淡道：“我说了，你只差一点点，差一点点就是神了。”

　　“那又如何。”妖夜已经走到众人十米的距离，那气势就如同大山从天空砸到地面，李邪出尽全力的抵御，却已感觉全身骨骼嘎嘎作响。

　　无视的目光落到妖夜脚下，似乎在计算妖夜的距离，直到妖夜踏下这一步，无视面无表情的脸上，终于多了一抹笑容：“不是神，我便能杀！虎豹！”

　　“收到！”

　　虎豹兽怒吼一声，声波形成一股强大的冲击之力，刮起飓风，直冲妖夜，虽不能冲开妖夜，却令前方树木片片倒地，三十米内，被冲出一个扇形的空地。

　　虎豹兽再吼一声，前肢抬起，后肢撑地，庞大的身躯向上倾斜，又见它黑色晶体构成的身躯嗞嗞作响，晶体之中，一道道白光骤然显现，全部向上汇聚，聚到其背上无视身上。

　　无视右手曲着，手掌紧紧握在龙枪三分之二处，将龙枪平举。

　　虎豹兽前肢猛然踏地，发出一声震耳欲聋的响声，地面被踏得龟裂，蜘蛛网般的裂痕四下延伸。

　　无视全身闪现白光，白光聚到龙枪之上，枪头对准妖夜，无视双目圆睁，电光从眼中迸射而出，龙枪扎成直线：“神技·灭！”

　　此招一出，龙枪枪头散射耀眼白光，白光瞬间将无视前方所有区域都笼罩其中，眼中可见，前方只是一片耀眼，令人无法直视。

　　无视此招发出，结合虎豹兽之力，过程说得冗长，实则只在一瞬之间，妖夜料不到无视突然发招，又感觉无视与虎豹兽之间散发着无匹的力量，一种近乎等同于神灵的威能令妖夜大为震惊，再想躲避，却见眼前皆是白光，她的身躯，早已被白光笼罩。

　　刺眼的光芒令李邪等人无法视物，而白光闪现，立即聚成一束一束，所有的白光束朝龙枪枪头所指方向靠拢，聚成一道亮得难以形容的光芒，从龙枪枪头射出，刺入妖夜腹部。

　　下一刻，无视与虎豹骑已不在原处，他不知何时，竟已骑着虎豹骑出现在妖夜身后三米处，龙枪在手，作冲刺之势。

　　妖夜双目大睁，脸皮僵硬，眼中失去神采，而她手掌之中的那颗黑色光球早已消失无踪，再看，竟见妖夜的身躯变成粉末状，从脚开始，沙沙散落。

　　白光消失，李邪等人终能视物，所见便是妖夜散成粉末，几人震惊之色无不显露脸面之上。

　　妖夜多强，即便还缺一角神格碎片，却已经到达神灵的临界，起码是半神级别，而一位半神，竟然在无视一招之下被秒！

　　无视到底是何等实力？

　　众人的震惊还没退去，便见妖夜全身成了粉末散落，却有一颗半透明的晶体化作光芒，冲向天际。

　　“想跑！”

　　无视双脚踏在虎豹兽背上，整个人冲天而起，龙枪从上向下劈落，正正砸在那颗半透明晶体之上，与晶体上冲之力相持平，令晶体出现短暂停顿，而无视已经欺身上去，右手握住晶体，也就是那颗不完整的神格。

　　“喝！”

　　无视低喝一声，左手成剑指，快速在右手手掌上比划，指间洒落点点白光，令他的右手手掌变成白色光芒。

　　完成此事，无视才轻飘飘的落地，眉头深深的皱着，沉声道：“夜空之神为天神之首，妖夜恐怕也只是其神子，或是夜空之神分离的分身而已，仅仅这样的实力，还缺了一块神格碎片，连神都算不上，却在我最强一招之下，还能保存神格逃跑，若众神苏醒，怕是神子，我都难以应付。”

　　众人还听不明白无视自言自语什么，只是震惊着无视的实力，如此实力，是不是连三皇也比不上？还是三皇更为强大？

　　魔厨与雷蒙德二人眼神神光波动，作为圣级人物，他们离半神最近，而他们从无视身上看到了以往所不知的半神的强大，这令他们更加期望成就半神，探索那一片他们至今无法涉及的土地，只不过，半神之迷，要么在某本古籍之中，要么，藏在半神口中，谁也不愿说出，魔厨与雷蒙德看似一步之遥，可这一步，没有契机的话，却永远也跨不过去。

　　李邪虽然震惊于无视的实力，但对半神几乎一无所知的他，心中想的却是理应如此强大，否则，如何担得起“神”字？而李邪也不关心什么半神，他更关心的，是无视手掌中的神格。

　　说白了，李邪更在意妖夜！

　　妖夜到底死了没？

　　若妖夜没死，李邪可不认为妖夜找上门，他有半点能力去抵御，偏偏他又是妖夜所要杀的人之一。

　　“妖夜怎么样了？死了没？还会不会再来？”

　　无视朝木屋走去，便走边道：“算是死了，也不能算真的死了，也许会再来，也许不会。”

　　“喂，老兄，不带这样模棱两可吧！你不怕妖夜，我怕啊，你跟了然把拖下水，不会就这样把我扔了吧。”李邪大急。

　　无视走到木屋门口，停顿下来，道：“若妖夜再来，我也无法抵挡。你我一样，若真要保命，竟然提升意识强度，只有成神，我们才有一线希望。”

　　此话说完，无视入了木屋，门也关了。

　　李邪大为郁闷，难道说妖星之事，还不能完结？下次妖夜到来，连无视都挡不住，那谁能挡住？

　　“靠人不如靠己。”李邪干脆不去想妖夜如何，既然无视说妖夜再次出现，他都抵挡不住，那李邪还想那么多干嘛？要死一起死。但也不能坐以待毙！李邪想到了任伯雨所说的上古遗迹，或许能在里面找到一些神技，起码，超强的神技威力或许能给李邪一些安心。

　　先回菊花城，再找任伯雨一起寻找遗迹！

　　李邪与精灵女王拜别，招呼魔厨与雷蒙德，坐上此前属于李邪的那艘基洛夫飞艇，从精灵族开往菊花城方向。

　　飞艇之上，雷蒙德这个天字第一号杀手坐在角落，拿着一块木头以及一把小刀，细心的雕刻着，不知在雕什么，只是神情略显忧伤，从他与精灵女王道别之时，他脸上的忧伤就持续到现在。

　　魔厨将他的厨具拿了出来，坐到一角，在一块如白玉般的古怪磨刀石上，磨着他的刀具。

　　小猫咪一上基洛夫飞艇就追着小毛球打闹，如今小毛球能飞，只是飞起来晃晃悠悠，行动并不迅捷，还没发逃离小猫咪的魔爪，不过，小猫咪也没立即扑倒小毛球，总是给小毛球惊险逃脱的机会，直到追了小毛球十几分钟，小猫咪才捉住小毛球，叼着小毛球站在飞艇船身边缘，迎着风，望着夕阳的方向，似乎在彰显她的胜利，总之，很装逼。

　　李邪右边嘴角微微扬起，从空间戒指中拿出仅存的一瓶血焰，朝小猫咪走去。


第二百二十一章 喵喵的宝贝

　　“喵喵啊，想喝不？”

　　李邪走到小猫咪身边，晃动着手上的一瓶血焰，脸上带着亲切的笑容。

　　小猫咪一看李邪手里的酒瓶，当即松开咬着小毛球的嘴，小嘴儿张了张，随即眼睛眯起，眼神一飘：“喵，喵喵……”

　　小毛球脱离猫嘴，立即飞到李邪肩膀上，怒意冲冲道：“爸爸！坏猫说你无事献殷勤非奸即盗，还叫你有事快说有屁快放，有好酒都拿出来。”

　　“嘿嘿……”李邪笑着道：“咱两感情，就不需要拐弯抹角了，话说你跟魔厨去了哪里？得了什么好货？你看我有好酒肯定分你，你是不是也把好东西拿出来，咱分了。”

　　小猫咪右边嘴角咧起，身形一闪，当她再次站到飞艇边缘时，怀中已经多了一瓶血焰，而李邪手上晃动的血焰，却是不见了踪影。

　　李邪愣了下神，暗道这小猫咪似乎越来越厉害了，如今我的反应起码追得上十阶剑圣，可这猫的移动轨迹，我却依旧只能看到身影闪过而已。

　　对于小猫咪抢了血焰，李邪也不在意，嘿嘿笑起来：“你的血焰应该没了吧？我的呢，仅剩这一瓶，众神大陆还有无数美酒，有些需要大量金币才能购买，有些呢，有钱也买不到，必须有地位，还有些，有权有钱有势，才可能搞到，虽然我的条件没能完全符合，起码也到九成，也就是说，众神大陆的美酒，我起码能搞到九成的品种，我亲爱的宝贝，你怎么说呢？”

　　小猫咪看了看血焰，猫眼里闪烁着精光，似乎在思考美酒与宝物之间的取舍。

　　见小猫咪在思考，李邪对于小猫咪从魔厨与雷蒙德那边分到的宝物更为期待，要知道，小猫咪嗜酒如命，只要涉及到美酒，小猫咪恐怕都会毫不犹豫的选择美酒，而如今却还要思考，可见，小猫咪分到的东西非同一般，起码在小猫咪心里，与美酒有得一拼。

　　好半响，小猫咪才有了动作，见她将那瓶血焰收入空间戒指中，随即勾起爪子，喵喵直叫。

　　李邪听不懂，朝小毛球道：“宝贝，她说啥？”

　　“爸爸，坏猫说，全天下的美酒，你得帮她收集，她的宝物就跟你分享，以后有宝物，也跟你分享。”

　　李邪一拍手：“成交！”

　　小猫咪右边嘴角高高扬起，爪子伸出来。李邪会意，伸出食指与小猫咪握一起，小猫咪点点头：“喵……喵……”

　　“爸爸，坏猫说，你要是敢骗她，她会让你的骨头一块变两块。爸爸，坏猫威胁你呐，要不我们联手，扁她！”

　　李邪嘴角抽了抽，一想到当初马王紫霄的遭遇，哪里敢反悔？还扁她？不知道谁扁谁了，怪不得小毛球一直被欺负，原来是棱角没被磨平过。

　　“放心，我对自家人，从来说话算话，不坑，把宝物拿出来吧。”

　　小猫咪点了下头，从飞艇边缘跳到甲板上，又从空间戒指中拿出她的宝物，便见她身边多了几样东西。

　　一套做工精致的水晶酒具；三颗拇指大圆形的玻璃珠子；一块表面粗糙，大约一尺长的方形金色金属板；一根不知道什么动物的大腿骨头，看着好像变成化石了。

　　看着这四样东西，李邪嘴角十万火力全开，那水晶酒具，看着就是普通货色，好酒的猫才当宝贝；那玻璃珠子，怎么看就只是玻璃珠子，就不知有什么用，反正看着没用；那金属板，也只是金属板，难道还能是宝贝？最变态是那大腿骨头，丫的就是根骨头，该死的猫，怎么能看上的？

　　不过，李邪对于小猫咪的眼光还是很肯定的，挑着眉道：“这就是你分的宝贝？”

　　小猫咪摇着头，哼哼叫了两声，未等李邪叫翻译，小毛球气愤道：“坏猫可不是分的，她先选的，好多宝贝呢！他们不给我选哦！”

　　“你先选的？”李邪眉毛扬得更高：“这些是什么宝贝？这酒具……装酒？”

　　见小猫咪十分得意的点头，李邪眯起眼：“这珠子呢？难道是天诛石？”

　　小猫咪会选酒具，李邪完全可以理解，但他始终相信小猫咪的眼光，估摸着，那玻璃珠子不是简单货色。

　　说到玻璃珠子，小猫咪更得意了，见她跳过去拨弄三颗玻璃珠，使劲的将玻璃珠搅来搅去，玻璃珠飞快滚动，小猫咪愣是让它们在她身边一尺范围内滚动而不至于滚开。

　　看着小猫咪的举动，李邪心脏都抽筋了，无力道：“玩具？放着宝物不选，你选这破珠子当玩具？好吧，你丫别告诉我，这金属板也是你的玩具！”

　　小猫咪仰起头，伸出一根爪子，左右晃了晃，然后踏上金属板，四肢爪子撑开，在金属板上扒拉着，磨爪子。

　　见此，李邪眼神登时就凌乱了。

　　一套酒具，一套玩具，还有一件磨爪板，这就是这只该死的猫选的宝物！

　　李邪有种提起小猫咪打屁股的冲动，不过，他还是将希望放在了最后那个大腿骨头化石上。

　　前面三件东西，李邪可以理解，毕竟小猫咪是一只好酒的猫，始终也是猫，选这些起码能接受，但这大腿骨跟猫应该没半毛关系！

　　也许，这是神的骨头，或者什么超神兽之类的骨头，作用嘛，磨一点点出来可以做神兵，熬汤可以强身健体冲击半神！

　　李邪如此歪歪着，然后，生怕这只是普通骨头，便战战兢兢的询问：“这不是你的玩具吧，也不是你喜欢的东西吧？这总该是一件宝物了吧！”

　　小猫咪点点头，将骨头拨到李邪脚下，猫眼睛眨一眨：“喵……”

　　李邪登时泪流满面，终于有一件宝物了，连忙捡起来，却见小猫咪拱起身子，伸着舌头，使劲晃动猫尾巴，一双蓝眼睛充满激动兴奋的期待，还嗷嗷叫了两声。

　　李邪流到脸上的泪立马缩回眼中，一张脸全黑了，忍不住怒吼起来：“你丫是猫，不是狗！我……我……我靠！”

　　李邪怒不可遏，气得几乎说不出话，抡起骨头，气愤的甩出去。

　　小猫咪眼神一亮，身形一窜，凌空跳起，将极速飞出的骨头稳稳咬住，身形又一闪，重新来到李邪跟前，谄媚的看着李邪，那眼神，就是要李邪再扔，她再接。

　　李邪两眼一翻，差点晕倒，心中那个呐喊啊！

　　天啊，我养了一只什么猫啊，败家啊！坑爹啊！小泽玛利亚啊！

　　见李邪被打击得体无完肤，身心俱碎，小猫咪无趣的松掉骨头，喵喵叫起来。

　　小毛球似乎很想挑拨李邪跟小猫咪的关系，立马就道：“爸爸，坏猫说你没生活情趣，一点都不幽默，傻里吧唧的，能泡到妞肯定是上辈子踩了狗屎，这辈子残留了点味道！”

　　“情趣？！幽默？！”李邪的声音高了几分呗：“你丫放着宝物不拿，弄这一堆破烂，你跟我说情趣？跟我说幽默？我……我心痛！我白养你了！”

　　“呵呵……”魔厨走过来，憨憨笑着：“邪王陛下啊，喵喵逗你玩的，那酒具的确只是做工精致，但那三颗珠子可不简单，那是震天珠，上古时期的超级暗器，每一颗都蕴藏着一招半神级施展的神技的威力，轻轻一碰就能暴。”

　　“你没晃点我？”

　　“俺晃点你干啥？”

　　“嚯！那不是原子弹？还是一碰就暴的原子弹？”李邪小心肝突然砰砰加速，一想到小猫咪刚刚还拿四肢玩三颗震天珠，额头登时直冒冷汗，要是暴了，噢，卖切糕了，不带这么玩啊！

　　李邪连忙将震天珠收入空间戒指，立即带着几分兴奋指着金属板道：“这又是什么？”

　　魔厨摇摇头：“俺也不清楚，看着像地图，喵喵最先选的，俺也没细看。”

　　“嘿嘿……”此刻李邪对小猫咪的眼光可是深信不疑，立即将金属板收起来，管它是什么，回头再好好研究。

　　“那么，这骨头……”最后这根骨头，李邪怎么看都不像宝物，但是，他此刻却有些期待。

　　魔厨叹了一声：“这东西，俺跟雷蒙德都看上了，可惜……”

　　“哼！我没看上！”旁边正在雕刻的雷蒙德冷酷道：“我已经有遁天鼠了，不需要魔兽蛋。”

　　李邪一阵诧异，拿着那大腿骨道：“这是魔兽蛋？”

　　魔厨充满羡慕的眼神看着那根骨头：“这可是十一阶圣兽幽冥骨龙的蛋，一等一的好东西啊。”

　　“嗬！开玩笑吧，一根骨头？”李邪既有些不相信，可又有些希望，圣兽蛋啊，这可不是普通东西，最重要的，李邪需要一颗魔兽蛋来做本命兽！而一颗圣兽蛋对李邪的价值，远远高于其他！

　　“开玩笑？你不要给俺！幽冥骨龙不能生，只会在死的时候将一身精华倾注在自己的骨头上，延续他们的生命，一般会倾注几根骨头，可那个上古遗迹里就这么一根幽冥骨龙的骨头，没准，上一代幽冥骨龙将全身精华倾注到了这一根骨头上，孵化出来的幽冥骨龙就非同小可了，而且，幽冥骨龙早已绝迹，这可是众神大陆仅存的一条幽冥骨龙！”

　　“嚯！”

　　李邪二话不说，立即将骨头也收入空间戒指中，这大大的宝贝，天大的宝贝！

　　宝贝尽入囊中，李邪那个得意的笑，见小猫咪还一脸恼火，连忙弯腰将小猫咪抱到怀里：“宝贝啊，邪哥错了，内裤都错掉了。这一回家，邪哥就拿一半家产，给你收刮众神大陆的美酒，再广发英雄帖，邀请各路权贵，来咱菊花城，就一个条件，把珍藏的美酒都带来，你看如何？”

　　听到此，小猫咪右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙：有好酒，啥都好说！


第二百二十二章 回城琐事

　　菊花城议事厅。

　　李邪跟魔厨等人回来菊花城，魔厨到厨房忙活，小猫咪跟小毛球去玩耍。李邪让雷蒙德·昊与遁天鼠重逢后，就立马把杰克叫到议事厅。

　　此刻，李邪眉头大皱着，脸上有些不高兴，为了，是任伯雨还没到菊花城！

　　李邪这么心急，原因也就是想尽快跟任伯雨去上古遗迹寻找宝物，可李邪到精灵族，再回归菊花城，从与任伯雨分离后，都过了一个月的时间，没理由任伯雨还没到菊花城啊，莫非路上出了危险？

　　见李邪不开心，杰克道：“我现在就派人去寻找任伯雨，陛下不用心急，假如他没遇到危险的话，只要消息放出去，应该很快能找到他。”

　　李邪点了下头：“务必找到他，交代下去，若找到他，好生对待，决不可怠慢他。”

　　“是。”

　　“小安跟梦娜呢？”

　　“她们现在在太阳花城那边。”

　　“去那边干嘛？”

　　杰克笑道：“小安想把我们的大本营迁到太阳花城那边，太阳花城接壤东海，小安说要在海边建一座邪王宫，这会跟艾薇儿公爵去选址了。范迪跟泽恩陪她们去，陛下不用担心。”

　　对于小安跟艾薇儿公爵的先斩后奏，李邪并不在意，反而乐得其所，这些繁琐的事有内人去搞定，他自可轻松些，又说道：“大日那边，梅赛德斯七世怎么处理？”

　　“梅赛德斯陛下同意让大日王朝当我们都铎的附属国，条件是大日王朝北面一半疆土归都铎。陛下，大日王朝的金币已经尽数送到，一共两百亿金币，还有珠宝无数。”

　　“好，拿一百亿出来给小安，你自己拿十亿，士兵将领论功行赏。梅花，兰花，菊花，太阳花四城，需要建的，别吝啬钱财，都铎南部以后就属于你我，要建得漂漂亮亮，特别重要的一点，往旅游城池的方向建设，我不需要彰显地位，我需要的，是大陆各路英豪来我们领地，可以开开心心的玩。”

　　“是！还有一事，梅赛德斯陛下准备发帖邀请各国元首，举行一个加冕仪式，成就都铎帝业，此事已经筹备妥当，就等陛下一个准。”

　　“老七等我批准干啥？哦……”李邪立即领悟过来，如今的都铎，梅赛德斯七世其实还没李邪威望高，更没李邪的实力强，作为地位相等的两个王，梅赛德斯七世称帝，无疑就是降了李邪地位，而梅赛德斯七世也将成就都铎唯一帝王，拿回都铎至高无上的权力，这样削弱李邪权力的举动，在没与李邪翻脸前，梅赛德斯七世自然要顾及李邪的意思，看李邪的态度了。

　　李邪笑道：“你派人回老七，就说他做什么，我都无条件支持，做人啊，得感恩，虽然老七一直利用我，但没老七，也不会有我李邪今天，他要称帝，就让他称帝。不过，叫他在请帖上加一个条件，不止请各国元首，还请各国政要，每个人都给我带上珍藏的美酒，别的可以没有，美酒必须多。”

　　李邪本就答应小猫咪要邀请众神大陆各路英豪，收刮他们的美酒，这下好了，还省事。

　　杰克原本的心思，是想李邪拥都铎南部四城，自立为王，此举也不算忘恩负义，毕竟，李邪帮梅赛德斯七世打下了大日，自立为王也不为过，更何况，李邪如今的实力，别说自立为王，就是拿下都铎，成就帝业，也不过举手之间。

　　但李邪这么说，杰克却也是点头肯定，都是一路人，滴水之恩涌泉相报，这才是真男人，这才是杰克愿意效忠的邪王！

　　“此事我回头就去办，陛下还有什么吩咐？”

　　李邪想了下，说道：“雷迪·伽嘎怎么样了？”

　　“目前他在大棒王朝的瓦岗山附近占山为王，大棒及都铎这方的强盗都依附了他，势力如日中天，道中称其猛虎大魔王，手下大约七万人。”

　　“猛虎大魔王？呵呵，有异心了？”

　　“他不敢。”

　　“嗯，告诉他，要搞就搞大点，什么大魔王的，不过是个名头，给他兵，把大棒拿下。”

　　李邪冷冷一笑，从上次被金智算计，他就在心里打大棒王朝的实力的。

　　李邪所拥有的都铎南部四城，西有堪里斯大沙漠，北有都铎各城，东有东海隔绝外界，仅有南部接壤大棒王朝，不为李邪所掌控，而拿下大棒王朝，李邪的领土将可安枕无忧，再不用担心大棒那边搞什么阴谋，因为大棒王朝以南，就是一些小布丁点的王朝，有的整个国家都没一个城池大，这样的小国，想吃就吃，不想吃，就留着让他们进贡。

　　为了李邪所拥有的领土的安全，大棒王朝不能留！

　　“带兵打仗……”杰克摇头道：“雷迪·伽嘎坐山大王可以，但要带兵跟王朝正规军打，损失将难以估计，陛下要拿下大棒，让我去吧，十天内，大棒就属于陛下。”

　　“不，大棒王朝还不需要你出马，也该让卡诺学习一下大将之风了，你给卡诺安排一下，让他做平南元帅，王军让他带，与雷迪·伽嘎一起，拿下大棒王朝。”

　　“是！”

　　“嗯，说到卡诺，那小子现在在干吗？我回来大半天，也不见他来见个礼。”

　　杰克笑道：“说到卡诺，还得恭喜陛下了。”

　　“哦？怎么说？”李邪坐端正了，却是想不到喜从何而来。

　　杰克道：“卡诺那小子有天赋，陛下给他的奇武兵鉴，那小子一修习，如今突飞猛进，不过是一个多月时间，如今已经是九阶剑圣，若陛下为他的八阶魔宠疾风幽冥狼晋级，他可就是一位不折不扣的九阶召唤师了！”

　　“哈哈，这事的确值得高兴，怎么说，卡诺跟我最久，从我是一个平凡的伯爵到如今的邪王，他始终在我身边，说句你可能不爱听的，你们这些人啊，我最关心的还是卡诺，毕竟这小子在你们当中最弱，就怕他自卑了。”李邪跟杰克说的都是心里话，也没藏着，对李邪来说，有好处第一个想分的，除了小安跟艾薇儿公爵，肯定是卡诺排前。

　　杰克摆摆手：“陛下说笑了，你这样说，我怎么会不爱听？陛下重情重义，我能跟着陛下，是我的荣幸，我也看出陛下看重卡诺，很多时候，也培养卡诺，可惜那小子啊，似乎因为实力不如范迪与泽恩一事而耿耿于怀，更看重的，还是实力的提升，这会得到奇武兵鉴，我看他是日夜修炼啊。”

　　李邪点了点头，又道：“你们几个又修习得如何？”

　　“范迪已经达到十阶剑圣的巅峰，怕一年之内，即可借助奇武兵鉴成就圣剑师，而泽恩学了奇武兵鉴中的战技霸王十三拳，以他十阶巨龙的实力，即使对上圣级，输赢还难以预料。至于我，一年内即可突破九阶，达到十阶。”

　　李邪嘴角咧起：“一年太久，我会让你们的修炼速度几倍增长！”

　　元素之力可以达到魔元珠的效果，李邪这话可不是大话。

　　杰克目光炯炯的看着李邪，也不问李邪所说如何做到，因为杰克相信，他的陛下不用说大话，因为他的陛下就是一个创造奇迹的男人，他说几倍增长，那必然能几倍增长！

　　二人闲聊一会，李邪便站起来，说道：“该办的事去办了，再通知太阳花城那边，把城主府清扫一下，既然小安要在那边建宫，我们也一起搬过去好了。”

　　“是，陛下。”

　　与杰克走出议事厅，杰克径直前去安排事务，李邪则到花园里，赏着鲜花，喝着小酒。

　　如今也可以说远近无忧，仅仅是怕什么妖星，还有什么神之类的，对李邪来说，想多了也无济于事，还不如找到任伯雨，看看任伯雨发现的上古遗迹里有什么宝贝，然后再找泽恩纳德，偷入龙墓，一举成就金眼吸血鬼，再修习《吸血鬼手册》上的功法，或许，红眼吸血鬼跟紫眼吸血鬼的实力，比什么神更强也说不定，到时，可就逍遥世间了。

　　想着想着，李邪嘴角高高扬起，心情惬意无比，又将幽冥骨龙的龙骨拿出来，这根东西只要孵化，可就是十一阶圣兽！而李邪也打算，将这条幽冥骨龙孵化为本命兽。

　　不过嘛，孵化本命兽是一门辛苦活，得用自己的血养七七四十九天，若寻常人也就是时间问题，但对李邪来说，也只能砸自己的鼻子了，还不能看到自己流血，不然李邪可是会晕血的。

　　“嗯，每天晚上砸自己一下，养你四十九天，骨头啊骨头，你可得孵化个超级魔兽，太普通了，我还瞧不上你呢。”

　　李邪自言自语着，继续喝着小酒。

　　花园的一角，莉莉拿着一把大剪刀，漫不经心的修剪着一颗桃花树。如今莉莉是邪王府上总管，地位非同一般，而邪王府也大把奴仆，并不需要莉莉来做修剪花草的事，莉莉也是醉翁之意不在酒，一边剪着桃花树，可那双眼，却是瞄着李邪这边，痴痴的望着。

　　“喵……”

　　小猫咪一声低声叫唤，把莉莉吓了个激灵。


第二百二十三章 族徽

　　小猫咪叼着小毛球，看着被剪得光秃秃的桃花树，又看了看一脸桃红的莉莉，猫眼眯起，松开嘴让小毛球掉地上，然后一爪子踩住小毛球。

　　小毛球挣扎着：“坏猫，放开你的狗爪！”

　　“喵！”小猫咪脚上用力，把小毛球踩得扁成一坨，小毛球无奈，连连求饶：“好猫，球球认输，球球听你的。”

　　小猫咪点点头，这才松了些力，只让小毛球没法逃而已。

　　莉莉被小猫咪吓了一跳，一定下神，连忙作个万福：“见过小毛球殿下，见过喵喵殿下。”

　　小猫咪摆摆前肢，一爪子指向李邪，小嘴儿咧开：“喵……喵喵……”

　　小毛球被小猫咪踩着，这会乖了不少，立马就翻译：“喵喵姐说，你喜欢我爸爸？”

　　被这么一问，莉莉俏脸红得跟熟苹果一样，低着头，不知怎么回答。

　　小毛球自告奋勇：“我去跟我爸爸说你喜欢他，让你做我妈妈，我就有三个妈妈了。”

　　“别……”莉莉急道。

　　猫猫瞥了一眼脚下的小毛球，另一爪子扇下去，然后瞪了小毛球一眼，才看向莉莉，喵喵叫了几声。

　　小毛球水汪汪的大眼睛中尽是委屈，撇着嘴道：“死猫说，喜欢就大胆的去说，别偷看，把花草都剪坏了。”

　　莉莉眼中泪水涌动，轻轻的摇了摇头，惨然一笑：“陛下是高高在上的邪王，莉莉只是小小的奴仆，莉莉知道，自己没资格喜欢陛下，远远这么看陛下几眼，就足够了。”

　　小猫咪眼中多是不解：“喵喵……喵。”

　　“死猫说，那家伙……就是我爸爸啦，他有什么好的，贪财好色长得又丑实力又弱脑子又笨，没一点可取的地方，干嘛喜欢他？”

　　莉莉带着几分陶醉的看向李邪，嫣然一笑：“陛下不贪财，你看他有那么多钱，可也不见他怎么奢侈，城主府也没怎么装修，他的金币都用以发展菊花城，或者赏给了他的子民，没有一位帝王像陛下这么清廉；陛下也不好色，莉莉是陛下的女奴，可陛下从来没碰莉莉一下，也没碰莎莎她们，而且，陛下如今贵为都铎之王，他身边的女人，也只有安大人跟艾薇儿公爵而已，像别的王，恐怕都后宫三千了，陛下可是最有修养的王呢！而且……”

　　莉莉的脸红起来，低声道：“陛下是最帅的，比谁都帅，他也是最英明的，什么事他都懂，都能解决。而且陛下善良，体贴，温柔……全天下没有一个男人，可以跟陛下相比的，至少，在莉莉心中，陛下是完美无缺的。”

　　小猫咪瞥了一眼李邪，嘴角抽了抽，猫爪子拍了下自己的额头，表示没眼看：“喵……喵喵……”

　　“死猫说，就他那样还完美无缺？我看你是脑子进水了，算了，谁叫本姑娘是好猫一枚，你这事，本姑娘包了，本姑娘帮你把他绑上床，任由你处置。”

　　“啊？”莉莉惊叫出声：“这种事怎么可以这样啊，喵喵殿下，千万别，不然，莉莉没脸见人了。”

　　小猫咪还没出声，小毛球眼中多是搞怪的神色，嘿嘿笑道：“怕什么，球球也帮你，哼哼，我跟死猫联手，天底下没有我们……”

　　“啪……”小猫咪一爪子扇在得意忘形的小毛球脸上。

　　小毛球撅着嘴，两眼泪汪汪，一脸的委屈。

　　小猫咪看向李邪那边，右边嘴角高高扬起，露出一个小獠牙，猫眼中，邪光四溢。

　　那边李邪还自顾自的喝着小酒，浑然不知自己已经被某只猫给惦记上了。

　　此间无事，时间过了五天，小安跟艾薇儿公爵还在太阳花城，李邪这边一行人都坐上基洛夫飞艇，迁到太阳花城那边。

　　小安与艾薇儿公爵也终于找了一处好地方建立邪王宫，就在太阳花城东面的海滩附近，北靠金鳌山，东临东海，风景优美。

　　李邪对此没任何异议，对于住哪里，他向来随意，由两位红颜定夺，他乐得清闲。

　　如此邪王宫也就只差兴建了。

　　现在，李邪，小安，艾薇儿公爵，杰克，卡诺，范迪，泽恩，小猫咪，小毛球，魔厨，连同雷蒙德·昊以及遁天鼠，一群人围着一张桌子，商量着一件大事——决定邪家族族徽！

　　此事本不关魔厨跟雷蒙德遁天鼠的事，不过这两人一鼠刚好来找李邪有事，便也就叫上一起，多一个人想族徽，也多一种选择。

　　如今，李邪成立家族已经提上议程，只要这族徽选定，邪王宫建成，邪氏家族也就水到渠成。

　　“陛下，看看卡诺画的，这个不错吧。”卡诺画了一把大刀，刀的模样跟李邪的邪刀一样，而刀的四周，散落着菊花花瓣。

　　范迪摇摇头，将自己画的盖到卡诺的画上面：“你画得不错，可乍一看，还以为爆菊了，还是我这个好。”

　　范迪所画族徽很简单，一个盾牌，上有双刀交叉。

　　小安摇着头：“不好不好，看我的。”

　　小安将她的画摆上，是一个邪字，只是心思巧，将邪字画得如神龙一般。

　　李邪看着直点头：“不错不错，所谓画龙点睛，我这邪字就是龙的眼睛，登时让神龙活灵活现了，就用……”

　　“喵……”

　　小猫咪叼来一张白纸，将其他画都盖上，然后一猫爪子按到纸张上，看着自己的梅花状猫爪子印，小猫咪老气横秋的点起头：“喵喵……喵……”

　　泽恩纳德这个专业翻译立即道：“喵喵姐说，就用这个做族徽，谁反对，就让谁厄运缠身。”

　　“去去……”李邪把小猫咪的猫爪子印拨开，颇为不屑道：“谁不知道你那什么厄运是以讹传讹传出来了，还得瑟了，一边去，咱邪家族的族徽，岂能让你这么儿戏，还爪子印呢。”

　　小猫咪也没发怒，只是咧起嘴，邪邪一笑。

　　旁边魔厨额头冒了些冷汗，朝李邪道：“你最好别得罪那只猫，她的确能招厄运。”

　　李邪扑哧一笑，旁边小安杰克等人也哄笑起来，李邪拍了拍魔厨的肩膀：“魔厨殿下啊，咱也算自家人，就跟你说明白吧，咱家这只猫虽然古灵精怪，但肯定不是厄运之兽，世传的厄运之兽也不存在，你看看我们一直跟小猫咪一起，谁倒霉过了？”

　　魔厨与雷蒙德·昊都像看傻子般看着李邪，魔厨擦了擦额头冷汗，道：“你觉得，俺跟雷蒙德这两圣级，找到宝物，干啥让那小猫先选？”

　　“这……”李邪一惊，说起来，这两家伙的实力可不一般，小猫咪这头九阶魔兽虽然神秘，但还不至于用武力压制吧？难道真是……

　　“难道……”李邪看着魔厨。

　　魔厨用力点头：“你猜对了。”

　　“啊……哈哈哈……我靠，这猫爪子印特别适合当我们邪家族族徽，各位觉得呢？”

　　杰克将李邪拨开的印有猫爪子印的纸拿到手上，使劲点头：“嗯，怎么看，都特别有味道。”

　　卡诺摸着下巴：“远一瞧像朵花，近一看像王冠，简单不失霸气。”

　　范迪点着头：“陛下说得对，我们所画与此画相比，真是相形见绌，不可比不可比。”

　　李邪眯着眼看着三人，眼缝里透出不屑的光彩：你们三个老家伙，老子咋没发觉你们这么会拍马屁。

　　感受到李邪的鄙视，杰克三人眼露委屈神色：陛下，这不是被逼的嘛。鬼知道，这猫真能招来厄运，连魔厨跟雷蒙德都抵挡不了啊。

　　如此，邪氏家族的族徽在小猫咪的威逼下，终于定下来——一个猫爪子印。

　　被逼无奈定下族徽，李邪甩手让小猫咪带领小安等人去定颜色材质等，自己则把魔厨跟雷蒙德·昊以及遁天鼠拉到一边，问道：“对了，你们刚刚找我什么事？”

　　魔厨道：“也没什么事，就是九月九快到了，我们想去万刃崖，看看你去不去。”

　　“去万刃崖做什么？”万刃崖是武皇的地盘，没事跑万刃崖干嘛？李邪有些想不通。

　　遁天鼠惊讶的看着李邪：“你不知道？”

　　李邪耸耸肩：“我孤陋寡闻，话说，到底去哪里干嘛？有好处？”

　　魔厨一阵冷汗：“你真不知道？”

　　“废话，到底啥事？”

　　魔厨见李邪真不知道，便说道：“武皇曾经昭告天下，每三年，逢九月初九，只要有人能爬上万刃崖，就收那人为徒，这可以说是众神大陆的一大盛事，你竟然不知道！”

　　李邪双目一睁：“不是吧？武皇这么容易收徒？那我也去爬好了。”

　　雷蒙德冷笑起来：“真是不知者无所谓。”

　　李邪眉毛一挑：“有乾坤？”

　　魔厨点头道：“自然另有乾坤！万刃崖高万丈，山体笔直，岩壁长满的怪石，似倒勾似尖刺又似利刃，要爬上去，难比登天！且到万刃崖十米区域内，体内魔法斗气甚至神光都会被封印，不能飞行，也不能用魔法斗气辅助，而不需要魔法斗气即可飞行的人，规则上也都只能徒手爬上去，虽说，便是普通人的体力也能支撑爬上去，但是，至今爬万刃崖的最高纪录，也仅仅是八千丈。”

　　李邪眉头一皱：“既然体力能够支撑，为何又爬不上去？”


第二百二十四章 恐怖的卡诺

　　李邪问这问题，只因他没爬过真正的高山，甚至，没爬过多少山。

　　魔厨为他做个解释：“万刃崖因表明怪石颇多，攀登时可作休息，体力上不是问题。但万刃崖一万丈，山峰笔直，攀爬艰难，怪石无数，惊险无比。且越上越冷，又有狂风，敢去攀爬，九死一生！即使俺去爬，第一日可爬三千丈，第二日却只能爬两千丈，第三日，难，难比登天！”

　　“为何？”

　　“你可知一鼓作气，再而衰，三而竭？”

　　李邪点了下头，这咱比你懂。

　　魔厨道：“万刃崖越上，困难越大，寒冷刺骨狂风大作，且空气稀薄。而经过两日的攀爬，虽然爬了一半，可一口气已经衰竭，即使体力还在，但你每踏一步，都会感觉千难万阻，因为你的精神已经到了崩溃的边缘，因而，爬万刃崖，就要有超越常人超越自己的意志，一鼓作气爬上去。当然，说说而已，至今爬得最高的，就是雷蒙德，而雷蒙德清楚，八千丈已经是他意志的极限，到了极限，每多爬一丈都如同爬了一万丈的艰难，要突破，太难太难，但你不同，你或者可以成为武皇唯一的弟子。”

　　对此，雷蒙德点了点头。

　　李邪则明白了魔厨所说，爬万刃崖到底多难，说是说不清，只能亲身去体验，而旁人会封印魔法斗气神光，但这对李邪毫无影响。

　　而论身体素质，魔厨与雷蒙德因有斗气神光辅助才能有现在的速度与力量，若没了斗气神光，他们自身的身体只是坚硬难以摧毁，但速度与力量却要降好几个档次。而李邪，单论身体素质，便已经接近有斗气辅助的魔厨与雷蒙德的身体强度。

　　也就是说，李邪若去爬万刃崖，随便一跳就是几十丈，或许一时半刻，即可达到崖顶，简单而轻松，大概，武皇定下这条规矩，决计想不到有李邪这种开了外挂的吸血鬼！

　　“武皇的弟子啊……”李邪摸着下巴，考虑着。

　　魔厨嘿嘿笑道：“还考虑什么？半神的秘密不那么容易得，否则，我们也不会还停留在圣级，当了武皇的弟子，嘿嘿，半神秘密对你来说就不是秘密了，而且，成为武皇的弟子，你从此可高枕无忧，即便是龙皇海皇，都得给你三分面子。”

　　听起来好像不错。

　　若随口说，李邪肯定想着当武皇的弟子，但真能办到，李邪却不得不思考多些。当武皇的弟子，的确可以接触到许多众神大陆至高层才能接触的东西，知道一些强者间才知道的秘密，而李邪的地位，也将因为武皇而节节高升，真正达到众神大陆的顶尖。

　　但也要相应的付出代价，那就是李邪的许多秘密都会被武皇所知。

　　吸血鬼的身份，能帮魔兽晋级的肉身，甚至不是众神大陆土著一事，以师徒关系来说，李邪了解自己的性格，必将毫无保留的尊敬师傅，不会对师傅有什么隐藏。这一点，就得考虑武皇是什么人了。

　　目前李邪对武皇可谓一无所知，而李邪的秘密为人所知的话，哪一种都可能令他万劫不复。如杰克卡诺等人，李邪接触了一段时间，还能了解他们的脾性，被他们知道秘密，也可确定他们不会泄密，但相对武皇，李邪不认为众神大陆之巅的人物，李邪能看得通透，如今，当武皇弟子，可就有一定风险了。

　　既然有风险，而当武皇弟子也不是李邪逼不得已的事，反而可有可无，李邪想到这些，也就有了决定。

　　见魔厨与雷蒙德甚至遁天鼠都期待的看着自己，李邪笑了起来，他是明白这两人一鼠的意图，若李邪要当武皇弟子，爬万刃崖难不倒李邪。而李邪得到半神秘密，这两人一鼠也就多一层关系有机会得到这个秘密，怎能不期待李邪答应？

　　面对他们的期待，李邪也不好一下就拒绝，便道：“离九月九还有一段时间，我考虑考虑。”

　　魔厨点头：“我跟雷蒙德先去万刃崖，你若是决定爬万刃崖，九月九前到即可。”

　　“你们这么早去干嘛？”

　　“呵呵，碰运气嘛，也许可以见到武皇，也许还能得到武皇的指教。”

　　“哦，现在就去？”

　　“现在。”

　　“好吧，三位一路顺风，请。”

　　“请。”

　　大本营转移到太阳花城，除了菊花城子民的不舍外，一切都在平淡中度过。小安跟艾薇儿公爵除了陪李邪游玩外，就全身心的投入到邪王宫的建设中；杰克则负责邪军那边的调度，将防守重心慢慢转移到太阳花城这边。范迪闲来无事，专心修炼奇武兵鉴，以求尽快突破十一阶。

　　李邪已经将自己可以凝聚本源元素一事告知杰克等人，也做了试验，的确可以增快众人的修炼速度，不过，李邪暂时没有为他们凝聚本源元素，并不是李邪没空，而是听从杰克与范迪所说，他们刚得奇武兵鉴不久，还不够熟悉，再熟悉一段时间，到时有李邪帮忙，修炼速度将再提一番。

　　梅赛德斯七世那边也着手准备帝王霸业之事，请帖都已发出，只因此事牵涉巨大，称帝仪式，定在半年后举行。

　　此举对太阳花城没什么影响，而太阳花城四下平安，远近无忧，众人都在平淡的开心中生活着。

　　仅有一人一直处于极其亢奋的状态，那就是卡诺。

　　卡诺达到九阶剑圣水准，又有李邪帮他升级了他的疾风幽冥狼，如今是不折不扣的九阶召唤师，太阳花城第二位九阶召唤师，实力上，终于与杰克范迪等拉近了距离，起码名头上差不多了，这让卡诺终于消了此前因为自己实力问题而产生的些许抑郁，完全放开心态的他，整天乐呵大笑，为城主府带来不少欢乐。

　　此还不是他兴奋的原因，兴奋的原因是，李邪让他当平南大元帅，全权负责攻打大棒王朝事务！

　　此举直接把卡诺确定为军方第二把交椅，与杰克几乎平级，而若卡诺打下大棒王朝，当中的军功，足以令卡诺在太阳花城历史上名流千古，事实上，这才是卡诺最兴奋的地方，因为作为军人，卡诺最看重的，始终是荣耀。

　　“嘿嘿，平南大元帅，名流千古，嘿嘿！”

　　卡诺在城主府后花园里一边修炼，一边咧嘴傻笑着。

　　泽恩纳德走过来，咳嗽一声，引来卡诺的注意，卡诺停下了，笑道：“兄弟，是不是陛下找我？”

　　“我找你。”

　　“哦？不是吧，从来都是我找你，你没事从没找过我。”卡诺奇道：“啥事？”

　　“那个……”泽恩纳德想到小猫咪交代的事，一时间，不知如何开口。

　　“什么这个那个，有啥你就说，婆婆妈妈的，你丫是不是别人假扮的？”卡诺一边鄙视泽恩纳德，一边拿水壶喝水。

　　泽恩纳德咽了口口水，深吸一口气：“我要春药。”

　　“噗……”卡诺一口水喷了出来，睁大了眼瞅着泽恩纳德：“不是吧兄弟，你才多大，这就不行了？这样不行。”卡诺走过去搂住泽恩纳德的脖子：“兄弟跟你说，那方面不行，吃春药只会加重病情，你跟兄弟说说什么情况，我看看帮你找个高手治治。”

　　泽恩纳德嘴角抽了抽，一手甩开卡诺的手，冷酷道：“不是我吃！”

　　“嗬！”卡诺眼睛眨了眨，立即低声道：“兄弟，你看上谁了？那更不行啊！你现在有身份有地位，不能用那种下三滥的手段，说，看上谁了，兄弟帮你，名正言顺的把那女的抱上床。”

　　“不是女的！”小猫咪只叫泽恩纳德找春药，却没说是给男的吃还是给女的吃，泽恩纳德这会一想，小猫咪是母猫，想来是给公的吃。

　　卡诺却是会错意，登时跳开，使劲的搓着自己的手臂，浑身哆嗦：“不是吧！我靠，你喜欢男的，你喜欢男的，还用春药，你你！兄弟啊，那取向不正常啊，不行，我这就去告诉陛下，想想办法帮你。”

　　“靠！”泽恩纳德一张脸都黑了，连忙拉住卡诺：“别乱说，我喜欢，不，我不喜欢男人！反正，我要春药，男女吃的都要。”

　　卡诺的注意力早不在春药上，盯着泽恩纳德：“你真的不喜欢男人？”

　　“废话。”

　　“那你喜欢女人？”

　　“不喜欢。”泽恩纳德立即道，他是巨龙，虽然也会喜欢别的种族，但想到的肯定是巨龙为先，回答的也理所当然。

　　只是，泽恩纳德应得理所当然，卡诺却不会想那么多，登时大惊：“还说你不喜欢男人！你喜欢男人吧！你看你，毫不犹豫就说不喜欢女人，你肯定喜欢男人！”

　　眠大师在上，泽恩纳德只是被小猫咪逼来拿春药，他可想不到自己会在卡诺这里遇到什么喜欢女人喜欢男人的事，看着卡诺又误解，泽恩纳德终于忍不住，怒吼起来：“吗的，老子真的喜欢男人！不是，老子是说老子不喜欢女人！靠，老子……”

　　泽恩纳德怒火在头，舌头打结，一时间没说清楚，正想纠正，却感觉一些异样的目光投了过来，那是好几个正在修剪花草的女仆。尽管距离几十米外，可泽恩纳德吼得太大声，她们想听不到都不行。

　　泽恩纳德眼神霎时凌乱了，一世英名，就这么毁了啊！

　　看着摇头晃脑为泽恩纳德喜欢男人而叹息不已的卡诺，泽恩纳德突然有种把他撕了喂匹格猪的冲动，又感觉卡诺太可怕，可怕的一根筋。


第二百二十五章 小猫的阴谋

　　卡诺看着泽恩纳德杀人的眼神，摇着头：“兄弟，别恼了，这不关你的事，估计是你一直流浪在外，没人告诉你该喜欢什么，不该喜欢什么，哎，真可怜。不过，以往都过去了，现在你有我们这帮兄弟，反正，那些女奴也听见你喜欢男人了，这事也不怕别人知道，总之，我们这帮兄弟一定帮你。”

　　泽恩纳德深深吸了口气，压抑自己想把卡诺撕了的冲动，也懒得再分说，别人爱怎么看，就让别人看去，他泽恩纳德也不在乎，最要紧的，还是拿到小猫咪要的东西：“我要春药。给男女吃的都要。”

　　“好好，你要什么，我都帮你，哎，真可怜，兄弟，原来你命苦啊。以后啊，要什么多跟卡诺说，我这人别的优点没有，就特别在意兄弟，要什么就说，我办得到一定办，办不到，也想法子办到。春药是吧？男的吃的话，我给你弄蛟龙雨不停。女的吃的话，给你弄淑女也疯狂。嘿嘿，我现在就去弄，你等着。”

　　看着卡诺快步离去的背影，泽恩纳德突然有点生不起对卡诺的气，虽然这家伙一根筋，但对兄弟实在没话说。

　　很快，卡诺不知从哪给泽恩纳德搞来了春药，泽恩纳德也不多说，直接找上小猫咪，与小猫咪来到一处无人的角落。

　　“你要的。”泽恩纳德将从卡诺那里拿到的春药递给小猫咪。

　　小猫咪拿着这两份用两指大的黑色玻璃瓶装着的春药，疑惑的看着，什么蛟龙雨不停，什么淑女也疯狂，小猫咪实在不懂，朝泽恩纳德喵叫几声。

　　泽恩纳德道：“蛟龙雨不停给男的吃，淑女也疯狂给女的吃。”

　　“喵……喵喵……”

　　“呃……我怎么知道有什么作用。”

　　“喵？”

　　“我忘了问。”

　　小猫咪额头一阵冷汗，但想着反正是春药，肯定能起到她想要的作用，又叫起来：“喵喵……”

　　泽恩纳德额头也冷汗连连：“我也不知道一次吃多少，这个……一整瓶吧。”

　　假如卡诺知道这事，估计得吐两口血，他给泽恩纳德的是劲暴春药，一丁点就非同小可，这要是一瓶下去，巨龙都受不了。

　　“喵？”

　　“要不我去问卡诺。”

　　“喵……”

　　泽恩纳德耸耸肩：“那就不问了，反正不是你自己吃的。”

　　小猫咪看着两瓶药，右边嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　太阳花城东海岸。

　　李邪，小安，艾薇儿公爵，还有范迪在海边沙滩走着。

　　李邪忽然打了个哆嗦，整了整衣裳，道：“这海边的风还不是一般的冷，你们冷不冷？”

　　艾薇儿公爵整了下被吹乱的发丝，疑惑的看着李邪：“邪哥，大中午的，你还穿不少，怎么会冷呢？是不是生病了？”

　　小安笑道：“邪哥的身体怎么可能生病，我看呐，是有人惦记着邪哥，邪哥是不是得罪哪个姑娘了，对你念念不忘呢。”

　　李邪直点头：“嗯，小安说得有理，我这么帅这么有魅力，估计哪个俏妹子暗恋我，天天想我呢。”

　　“哼，美得你！”小安白了李邪一眼，道：“邪哥，这地方选得不错吧？我跟梦娜姐准备建一座大大的王宫，最顶上可以直接爬上金鳌山之巅，卧室就放在东边，可以随时看海，再作一个平台像东延伸，闲暇时，可以喝酒海钓，怎么样？”

　　“好，当然好，都按你们想得造，造气派点，不够钱就跟我说。”

　　“嗯。”

　　沙沙……

　　小猫咪踱着猫步，叼着小毛球，缓缓走了过来。

　　“喵……”

　　“爸爸，坏猫说有事跟你说，叫你跟她走哦。”

　　李邪俯下身将小猫咪提起来，又将小毛球从小猫咪嘴里解救出来，便抚摸着小猫咪背上柔软的绒毛：“宝贝，啥事不能这里说？”

　　“喵，喵喵……”小猫咪用脸蹭着李邪，亲昵的叫了几声。

　　已经飞到李邪肩上的小毛球道：“坏猫说是好事，但只能告诉你一人，谁也不能知道。”

　　“去，神神秘秘的。”李邪笑骂着，朝小安等人道：“我跟小猫咪去一趟，范迪，你注意小安跟梦娜的安全。”

　　“放心吧陛下。”

　　“嗯，那谁，让紫霄过来。”

　　李邪随小猫咪一路来到城主府，直接进了卧室，小猫咪让李邪坐下，自己跳到桌子上，跟小毛球站一起，又从空间戒指中拿出两杯已经倒好的美酒，将其中一杯推到李邪面前。

　　李邪眉头一皱：“宝贝啊，你到底想说什么？让我一路来卧室，又让我喝酒？”

　　“喵……”小猫咪一口将酒杯的酒干光，便看着李邪。

　　“好，我喝。喝完，你也该说了。”

　　李邪拿起酒杯，小猫咪跟小毛球四只眼睛直勾勾的看着李邪，李邪耸耸肩，不知道这两家伙搞什么鬼，但也没想太多，只是将酒杯拿到嘴边时，闻到了一股味儿。

　　“这酒变味了。”李邪摇着头道：“宝贝啊，以后别把酒倒在杯里放着，还是放酒瓶里比较好。”

　　说完，李邪将酒倒到一颗盆栽里，连酒杯也放到一旁，自己拿了新的酒杯跟酒，自己满了一杯，喝起来。

　　小猫咪睁大了眼，张大了嘴，呆呆的看着李邪，额头一滴冷汗顺着毛发流到下巴。

　　这可是她下了一整瓶春药的酒啊，就这么倒了？还到哪找春药？

　　“怎么了？”李邪喝着酒，不明所以。

　　他是没发觉问题，应该说，他就是想破了脑袋，也不可能想到小猫咪会给他下春药，只以为是酒变质了而已。

　　而小猫咪更想不到，卡诺给她的蛟龙雨不停虽然无色无味，但也是小剂量时才有这种效果，而小猫咪整瓶倒下去，就会有一股淡淡的腥味，小猫咪虽然注意到这味道，但想着李邪应该不会注意，可她却想不到，李邪心无旁骛，倒是闻到了。

　　没了春药，该咋办呢？

　　小猫咪歪着脑袋，思考着，忽然眼中闪烁狡黠的光芒，朝李邪咧起嘴：“喵……喵喵……”

　　李邪总觉得今天这小猫咪古古怪怪的，不禁多了一些警惕，扬起眉毛：“宝贝，你老实说，是不是想整我？”

　　小猫咪作委屈状，两眼水汪汪的：“喵……喵喵……”

　　“爸爸，坏猫说，她有件好事给你，但很久没跟你喝酒了，得喝个够才告诉你。”

　　“哦？”李邪眼神一亮，前不久才得到小猫咪的三件宝贝，这会又有好事？不就喝酒而已，李邪一口应下，给小猫咪满了酒，笑道：“好，今天喝个痛快。”

　　“喵！”

　　天底下能跟小猫咪拼酒的估计没几个，至少，李邪完全不是对手，直到李邪喝得趴在桌子上不省人事，小猫咪连微醺都算不上。

　　小毛球看着昏睡的李邪，喃喃道：“爸爸，球球是被逼的，是坏猫逼球球的，你可不能怪球球哦。”

　　小猫咪走到李邪头边，嗅了嗅，猫爪子拍了李邪几下，见李邪没反应，嘴角忍不住咧起来，高声叫了一声。

　　卧室的门打开，仿佛就藏在外头的泽恩纳德走进来，看了一眼李邪，又看了一眼喵喵，摇摇头，暗叹，谁摊上这小猫咪，倒霉是少不了的。

　　泽恩纳德将李邪抱到床上，将李邪放平躺，小猫咪在一旁看着，又叫了几声。

　　泽恩纳德道：“回头他醒过来，不气疯了才怪。”

　　小猫咪咧着嘴，眼神精光一阵一阵：“喵……喵喵。”

　　泽恩纳德点了下头：“说得也是，他被你灌得这么醉，醒了估计也不记得发生了什么，到时你撇干净关系，说他酒后乱性，他也只能认了。”

　　“喵喵……”小猫咪得意的叫着，朝泽恩纳德使了个眼色，泽恩纳德无奈的叹气，朝屋外走去。

　　莉莉闲来无事，坐在城主府花园内的池塘边，出神看着池里的鲤鱼争相抢食，也不知她想到了什么，叹了口气，用手托着下巴，喃喃着：“陛下现在在做什么呢？”

　　“跟我来。”

　　冷不丁的一句话，把莉莉吓了个激灵，差点没掉到池子里去，连忙回头，看见的是一脸郁闷的泽恩纳德，又连忙站起身，作个万福：“泽恩大人，有什么事吗？”

　　“跟我来。”泽恩纳德说完，转身就走，脸上带着郁闷的神色，也难怪他如此郁闷，堂堂十阶巨龙，如今给一只猫使唤，俨然成了拉皮条的。

　　“哦。”莉莉乖巧的应了一声，便跟上去，心里想着，还以为是李邪叫她。因为平常的话，泽恩纳德这个冷酷男除了李邪叫到，否则，根本不会主动跟女人说话，甚至卡诺范迪等人，他都可以一个月不跟他们说一句话。

　　随着泽恩纳德进了李邪卧室，莉莉一眼就看见躺在床上，脸面涨红，昏睡不醒的李邪。莉莉一下子就蒙住了，但立马回神，跑过去将手覆到李邪额头，登时大急，喊道：“不好了，陛下发烧了，来人啊！呜呜……”

　　泽恩纳德将莉莉的嘴捂住，冷酷无比的道出两字：“喝醉。”

　　门外两个女奴已经跑过来，见到泽恩纳德捂着莉莉，李邪躺在床上，一时间，几个女奴也不知该做什么，而她们会意的眼神，也不知想到了什么。

　　小猫咪瞥了她们一眼，摆摆手，示意她们离开。而城主府的女奴都知道，邪王陛下的小猫咪地位崇高，甚至连邪王陛下都得顺着小猫咪的意思，便也没多问，纷纷退下。

　　两女奴出了门，顺手还将门关上，彼此对视，娇笑起来，其中一女奴低声道：“陛下终于忍不住要了莉莉总管了。”

　　另一个女奴点着头，却有几分疑惑：“陛下怎么叫泽恩大人捉着莉莉总管呢？”

　　“也许莉莉总管不情愿吧。”

　　“哎，莉莉总管遇到这么好的事，还不情愿？陛下怎么不宠幸我呢？我死都愿意呢。”

　　“看你花痴的！”

　　“怎么，如果是你，你不愿意？”

　　那女仆脸一红，弱不可闻的声音道：“谁不愿意啊。”

　　可怜被灌醉的李邪，完全不知道这档子事，还被误解为是他指使泽恩纳德捉莉莉的，要是知道这事，李邪该吐个十斤八两酒吧。


第二百二十六章 邪体

　　莉莉听到泽恩纳德说李邪喝醉，才不继续挣扎，泽恩纳德也松了手。而莉莉看着床上昏睡的李邪，又看了看桌子上的小猫咪，忽然想起小猫咪说的事，忍不住双眼大睁。

　　难道他们把陛下灌醉，想……

　　莉莉不敢想下去，连忙站起来：“我去给陛下拿热毛巾跟醒酒茶。”

　　“喵！”

　　泽恩纳德一手按在莉莉肩上：“坐下，听喵喵姐吩咐。”

　　小猫咪点点头，正要说话，莉莉已经急着道：“不行的，喵喵殿下，莉莉不能这么做，陛下要是知道，莉莉还怎么活啊，不行的，喵喵殿下，饶了莉莉吧。”

　　小猫咪看她这样，要她自己来是不行了，从空间戒指里拿出淑女也疯狂，扔给泽恩纳德：“喵。”

　　泽恩纳德这个不解风情的家伙二话不说，立即捏住莉莉的嘴，将药灌到莉莉嘴里。

　　“咳咳……”喝得太急，莉莉剧烈咳嗽，把药差不多都吐了出来，却还是吃了一些。

　　莉莉心中惊骇，带着哭腔：“大人，你给莉莉吃了什么？”

　　“春药。”泽恩纳德毫不避讳的说道。

　　“啊？”莉莉虽然原装，但这方面懂的怕是泽恩纳德跟小猫咪知道的还多无数倍，登时大惊失色，又瞥见玻璃瓶上贴着的字帖，一时间，莉莉心都凉了。

　　淑女也疯狂，这药莉莉知道，见效快药力强，只要是普通女人，吃下去绝无法抵挡。

　　莉莉心虽凉了，身体却开始燥热，口干舌燥，意识开始迷糊，脑中不是有幻想，她知道，药力在发生作用了，她现在已经无力反抗了，难道还要跑出去？等自己药力完全发作，到时会发生什么，莉莉无法想象。

　　最终，莉莉看向了李邪。

　　陛下，若您生气，莉莉愿一死谢罪！再死之前，莉莉要给你全部，莉莉的全部。

　　意识已经接近模糊，药力也已发生作用，莉莉再也控制不住自己，整个人贴到李邪身上。

　　小猫咪右边嘴角扬起，朝泽恩纳德摆了下爪子，泽恩纳德会意，走出门外。小毛球却不肯走，道：“球球待着，球球做监督……”

　　“啪……”

　　小猫咪一巴掌直接把小毛球扇出门外，自己才慢悠悠的走出房门，让泽恩纳德将门关上。

　　门一关上，屋里春光无限。

　　孤王醉卧桃花宫，莉莉生得好面容，一朝春药助酒力，只是春宵伴秋风。

　　两个不能自主的人儿缠绵一起，为渐凉的中秋带来一把火热，只可惜，似乎没把心给烧热了。

　　这把火一烧就烧了一整天，从中午烧到第二天傍晚，期间小安与艾薇儿公爵回来，要找李邪，却被泽恩纳德挡下，说是李邪跟小猫咪有要事，不能打扰。

　　小安与艾薇儿公爵也没想太多，此事，倒也就只有几名女奴知道。

　　“对不起。”

　　李邪看着坐在床边，此刻还没穿上衣物，正哭得雨带梨花的莉莉。李邪心中就萌生了一股罪恶感。

　　他完全没怀疑到这一切都是某猫刻意安排，他只记得自己喝醉了，待酒醒，又与莉莉缠绵一起，残余的酒力让李邪又与莉莉疯狂了好几次，到如今，李邪所能想到的，就是自己酒后乱性，把莉莉给强上了。

　　而莉莉不反抗，李邪也能清楚，他身为都铎之王，要办一个女奴，根本不可能给女奴反抗的余地，而作为女奴，主子要，断然不能拒绝也没资格拒绝，哪怕莉莉的奴隶契约已经毁了，但李邪清楚，莉莉还是以女奴自居。

　　如今发生这样的事，一切，在李邪想来，都是他的错。

　　“是莉莉的错！陛下，您要降罪，莉莉愿领一死。”莉莉边哭边道。

　　在莉莉想来，这当然是她的错。她虽然被某猫所逼，又被灌了春药，但她没资格去怪别人，何况，还是她强奸了李邪，这更怪不得其他，一切，都是她的错。

　　“别胡说！”事到如今，李邪也只能认了，自己的错误就得自己负责，对别的不相干的女人，李邪玩玩也就算了，但对身边人，一直跟着李邪的莉莉，李邪还没法做到玩完就甩，只是，李邪也想到小安跟艾薇儿公爵的感受，这事要是给她们知道，她们该怎么想？

　　只是，李邪作为一个男人，觉得自己该有男人的担待，错了，就得承担责任。

　　李邪将莉莉搂到怀里，柔声道：“别哭了，这事我会负责，你若愿意，我定给你一个名份，你若不愿意，你说怎么办，我就怎么办。”

　　听到李邪温柔的话语，莉莉整颗心都快融化了，她早已芳心暗许，哪有不愿意的道理，将脸贴到李邪胸膛，也止住里哭泣，柔声道：“陛下，莉莉都听陛下安排，只要莉莉能一直跟着陛下，莉莉就满足了。”

　　李邪感受到莉莉那种无所求无条件的奉献，作为男人，哪个不想要这样的爱？心中有的只是感动，紧紧搂着莉莉，道：“我李邪不是个忘恩负义的人，也不是始乱终弃的人，只不过，你也知道，我还有小安跟梦娜，我得顾及她们的感受，这事暂且不说出去，先慢慢让她们接受，将来相处，也能和顺一些。”

　　“嗯。都听陛下的。”

　　“好了，我们……我们那个多久了？”

　　“一天多了，陛下。”

　　“嚯！我这么猛？靠，不记得之前喝的什么酒了，得问问喵喵，以后都喝那种酒。”

　　莉莉脸一红，不知该不该说，其实是她吃了春药。

　　李邪与莉莉之间的奸情，隐没在小猫咪的窃笑以及女奴们的心照不宣中。

　　李邪的生活依旧惬意无比，左拥右抱四处游玩，大小琐事有杰克等人负责，真正开始过上帝王生活。

　　而李邪也开始迷上练字，这个兴趣来源于小安。

　　艾薇儿公爵依旧被李邪吃下，每晚基本都要温存一番，偶尔还跟莉莉偷着吃，唯一吃不着的，就小安了。

　　小安又传统，平常时候，顶多浅尝即止的亲亲小嘴，这便是李邪与小安之间最亲昵的举动了。所谓吃不着都是最好的。

　　李邪喜欢练笔，正是因为可以得到小安的贴身传授，即使隔着衣物感受，李邪依旧心猿意马，这种暧昧的刺激，令李邪乐此不疲。

　　于是，到了卡诺挂帅出征，李邪当即决定，用他练得半桶水的毛笔字书写一副，为卡诺助威。

　　太阳花城南门，十万王军整装待发。

　　军阵之前，一方长桌横放。太阳花城一众骨干分站两边，卡诺骑着晋级为九阶的疾风幽冥狼，身着黄金帅袍，手持一把双刃开山战斧，那个威风凛凛！

　　如今卡诺是改到用斧，只因他学了奇武兵鉴的三十六记开山斧，耍起来，战力不比杰克低多少。

　　这一众骨干与十万王军都看着李邪，李邪就站在长桌边，手持毛笔，半蹲马步，挺直腰杆，在长桌上的宣纸上笔走游龙。

　　“呵！”

　　李邪低喝一手，手腕用力，勾出最后一笔，拍拍桌子，大笑：“马到功成，这四字，祝我们的阿斯顿大元帅一马平川，马到功成！”

　　卡诺大喜，连忙跳下魔兽，到长桌前跪拜：“多谢陛下！卡诺定为陛下打下南面疆土！”

　　字幅还没送到卡诺手上，范迪盯着坐上的字，已经赞叹起来：“好字啊！陛下，天下一绝的好字！”

　　李邪一个冷眼瞥过去：老家伙，你拍马屁也别拿老子的字拍，这是要老子出丑是吧。

　　众神大陆只流传楷体字，首要就是刚正笔直，奈何李邪练不到家，手力是够了，笔画怎么也画不直，如今虽然不会颤抖而像水浪一样，但该斜的地方是斜的，不该斜的，还是斜的；该弯的是弯的，不该弯的，也还是弯的。

　　总之，马到功成四字写出来，还真有点老中医开药方的味道。

　　感觉到李邪的冷眼，范迪不以为意，反而更为来劲，赞道：“陛下，臣可不是恭维，您这四字，当真写出了风格！少了些刚正，却多了种行云流水，行笔之间，不拘一格。初一看，形不正，体不着力，但细细一品，却是一气呵成，字成劲未了！陛下，您创造了一种新的字体！”

　　“当真？”

　　“臣岂敢欺骗陛下。”

　　“哈哈哈，好，那就算是新字体！”李邪对毛笔字本就一知半解，听范迪说得头头是道，一时开心不已，还真以为如此了。

　　而李邪却也想不到，他这副字帖，在众神大陆很快演变成了草书，行书！众神大陆也不称之为草书行书，统称为“邪书”！

　　李邪怎么也想不到，自己即兴挥毫，便成了新字体的鼻祖。

　　当然，李邪的字，也就是半吊子楷体字而已，学一两年的小童都能比他写得好，只不过，这写字跟做事一样，得看什么人写什么人做。

　　普通人写出李邪这样的字，准得给骂个狗血淋头，但李邪是谁？如今可谓人类国度中公认的王中之王，他写出来的字，谁敢骂？只会在狗屎一般的字中寻找那蚊脚般的闪光点，然后无限放大，这不，就成了众神大陆未来最大的书法——邪书了。

　　李邪让范迪将自己的这副字帖送到卡诺手上，道：“此番南征，本王只有一个要求，本王不要大棒附属国，本王要大棒姓邪！”

　　卡诺双手一抱：“末将领命！”


第二百二十七章 爬万刃崖

　　“任伯雨还没找到？”

　　李邪回来已经十来天，杰克派人四处寻了任伯雨，却毫无消息。李邪惦记着上古遗迹，今天实在坐不住，亲自跑来兵营找杰克。

　　杰克正在营帐内，跟几个副将喝茶说事，见了李邪，连忙行礼，又挥挥手，示意副将们出去，才将李邪请到主位上，自己随意坐下，道：“我正想派人找你，任伯雨有消息了。”

　　“哦？他在哪？”

　　杰克道：“据传回来的消息，任伯雨在神威王朝出现过，然后又在起司王朝出现，之后又在吐鲁番出现，以他行进的方向，他应该是赶着九月九前到万刃崖。”

　　“你能确定？”

　　杰克点头：“每三年一次武皇收徒，乃是众神大陆的一大盛事，无数高手都会到场，无数冒险者也会前去观看，任伯雨既然游玩在外，想来不会错过这一盛事。”

　　李邪想了想，任伯雨确实可能去万刃崖，而九月九还有三天，这会没准已经在万刃崖了。

　　杰克又道：“我准备派范迪火速去一趟，让他把任伯雨带回来，免得万刃崖收徒一事完结，他还不到菊花城这边，就更难找到他了。”

　　“万刃崖在哪？”

　　“在堪里斯大沙漠北部，梅林湖畔。”

　　“堪里斯大沙漠啊，金雀花帝国在堪里斯大沙漠西方，这里坐基洛夫飞艇到万刃崖要多久？”

　　“大约六七天，加持速度的话，大约两天。”

　　“那你去准备一艘基洛夫飞艇，把范迪，泽恩叫上，再选几个精炼的下手，我们去一趟万刃崖。太阳花城这边，就拜托你了。”李邪想着反正也顺路，干脆找到任伯雨后直接去上古遗迹，免得夜长梦多。

　　杰克按李邪吩咐办事，很快就准备了一艘基洛夫飞艇，范迪泽恩以及喵喵小毛球随行，还带了十二名手下，朝万刃崖而去。

　　万刃崖，崖高万丈，合三万七千四百米，直耸入天。

　　此刻万刃崖下人山人海，每三年一次武皇收徒，总是令强者与冒险者蜂拥而至。

　　有的是来试试能不能爬上万刃崖，成为武皇弟子，有的，则是来看看，到底谁能爬上万刃崖。

　　因为武皇收徒一事，万刃崖下周边地区十分繁荣发达，梅林湖有大陆商会开发的游乐场，堪里斯沙漠北部有人造绿洲供人体验异域风情，万刃崖附近则酒楼客栈无数。由于每三年都吸引了各种族各地方的人，这里的提供的商品也种类繁多，几乎集合了众神大陆各种族各区域的特色，想吃什么几乎能吃到，想买什么也几乎都能买到。

　　“看看，这个漂亮不？”拉拉将一对耳坠贴在耳朵上，晃动着头道。

　　神威佣兵团几人都到了万刃崖下，可以说，佣兵大都有来参与此次盛会，而除神威佣兵团四人，还有一人在这小团体中，那便是任伯雨。

　　这个帅气的青年在神威王朝遇到点麻烦，无奈之下出示李邪王印，结果把刚好回神威王朝的拉拉给惹了过来。

　　而任伯雨之所以没有直接到菊花城，便是被神威佣兵团几人拉着一起来参与武皇收徒的盛事。

　　基德看着拉拉，笑道：“你啊，这些女儿家的东西不适合你，你还是去找找法杖盔甲之类的，比较合适。”

　　“哼！基德大叔你老了，都不懂欣赏，本小姐的女人味，你是体会不到了，伯雨，你说，姐姐漂亮不？”

　　任伯雨看着拉拉，脸蛋微红，连连点头：“漂亮，真漂亮。”

　　拉拉的确是长得漂亮，人一美，戴什么都好看，而人越美，就越喜欢别人称赞，特别是女人，拉拉也不例外，当下开心得不得了，将任伯雨拉到身边，说道：“还是你有眼光，来，帮姐姐再选一点首饰。”

　　奥斯特看着二人在地摊上寻着合心的首饰，忍不住叹道：“拉拉长大啦。”

　　基德低声道：“怎么？吃醋？”

　　奥斯特耸耸肩：“咱没福气，更没福气吃醋。咦，那不是布拉德跟亚特吗？喂，布拉德，亚特！”

　　“哈，奥斯特，你也在啊。”

　　布拉德与亚特走过来，与奥斯特几人打了招呼，又看着任伯雨：“这位兄弟是你们新团员？”

　　“你们好，我叫任伯雨。”任伯雨先自我介绍。

　　拉拉道：“他才不是我们的团员，他是李邪的朋友，跟我们一起来看人攀爬万刃崖的，回头再一起去菊花城找李邪。”

　　“哦，原来这样。”亚特笑着朝任伯雨拱手，顺便把自己跟布拉德也介绍一番，又道：“我们包了香格里拉酒楼顶层，怎么样？一起去喝一杯。”

　　奥斯特道：“好啊，你们真有能耐，我们是连落脚的地方都没有，香格里拉酒楼顶层，可是直接可以看攀爬啊。”

　　“能耐谈不上，我们是有经验了，早早就来高价定了一层。请。”

　　“请。”

　　香格里拉酒楼高三十层，却不是万刃崖最高的酒楼，在万刃崖附近，三十层以上的酒楼比比皆是，不过，香格里拉酒楼却是位置相对不错的一间酒楼，其最顶层为亭台设计，四面空旷，可看万刃崖以及四周风景。

　　几人坐在高层栏杆边上，一边喝酒一边聊天，而万刃崖下突然擂鼓震天，原来是想成为武皇弟子的人可以开始攀爬万刃崖了。

　　下方围着万刃崖的人自觉的退开，让出一圈空地，又有人吆喝魔法师们帮忙，爬万刃崖不是儿戏，能上，决计没有能力下来，而等到无力，只能任由自己从所爬到的高度摔下来。

　　早期武皇宣布此事之时，攀爬者无数，死伤也不计其数，到如今，大家都已经有了经验，许多魔法师都义务帮助摔下来的攀爬者，凡摔下来，都有魔法师施展魔法，令摔下来的人安然无恙的落地。当然，前提是摔下来的人必须自己蹬踏山体，让自己离开山体十米外。

　　“你们看。”拉拉指着下方道：“那不是魔厨吗？李邪那臭小子也来了？”

　　任伯雨喜上眉梢，立即站起来朝楼下走去，边走边道：“我得去找邪大哥，你们继续喝酒，我找到他了就带他上来。”

　　拉拉站起来：“我陪你去。”

　　“不用了，我自己去就好，你们继续聊。”任伯雨说着，已经下了楼。

　　拉拉无奈，只能坐下，继续看下方。

　　魔厨站于万刃崖山脚下，旁边还有雷蒙德与遁天鼠，他们所在这一面山，排过去还有几十人，这些都是准备爬万刃崖或许准备爬万刃崖的人的朋友。

　　“雷蒙德，这回你怎么也要爬上去，这瓶龙血酒是俺珍藏的第一美酒，谁都没给过，今天，给你助威！”魔厨取出一坛子，倒了两碗鲜红如血的美酒，一碗递给雷蒙德。

　　雷蒙德面无表情，却是一口干光，将酒碗扔了，话也不多说一句，便开始攀爬皆是岩石的万刃崖。

　　“你们看！那个小女孩！”

　　魔厨不远处有人喊了一声，大家的注意力便都集中到攀爬队伍中一个穿着粗布衣的十五六岁的小女孩身上。

　　攀爬队伍中不说雷蒙德这种顶尖高手，其余人也大都人高马大，一个个看得出彪悍无边，这小女孩瘦弱的身躯就显得尤为显眼。

　　“谁家的孩子啊？你以为攀爬万刃崖是爬着玩？还不下来！”

　　“女娃，这不是游戏！”

　　呼喊之人，都是好心相劝，谁都不会去嘲讽敢于攀爬万刃崖的人，尽管有魔法师在下方救助摔下来的人，但依旧有不少在摔下来的时候撞击到山体而死亡，这个比例还不在少数。

　　爬万刃崖的确不是游戏，而是以生命做赌注，与自己的意志力比拼！

　　小女孩对于别人的劝说毫不理会，眼神专注的看着突出的岩石，手脚并用，一步一步往上爬。

　　众人劝说无果，也就没再去在意这个小女孩，反倒有人开始吆喝：“下注啦下注啦，雷蒙德·昊上届攀爬八千丈，现今能否突破；兽王子晨·德玛西亚上届七千丈，本届是否能超过雷蒙德·昊；尼布尔·杰克上届六千五百丈，听闻其专修耐力，是不是能一举爬上崖顶，成为武皇弟子？下注啦下注啦，泰丰楼看赔率……”

　　攀爬的人努力攀升，下方之人下注的下注，加油的加油，玩乐的玩乐，在热火朝天的气氛下，第一天结束。

　　清晨柔和的阳光洒在万刃崖上，将青铜色的万刃崖照出一半红火，本届攀爬万刃崖的人数，共计两万三千人，第一天结束，却筛掉了一万人，其中死伤四千多人，而攀爬了一天，对所有攀爬万刃崖的人来说，第二天更为艰苦。

　　“你们看！那小女孩还在，天啊，她撑过第一天了！”

　　“难道她会是黑马？”

　　“号外号外，那小女孩叫阿什丽·琪雅，泰丰新盘，阿什丽·琪雅爬过四千丈，一赔三，爬不过，一赔一半。下注的赶紧去看。”

　　天空，有一艘基洛夫飞艇正快速靠近，在离万刃崖山体百米处停止前进，又降到离地面三十米的地方，最终悬停。

　　飞艇之上正是李邪等人，而李邪的飞艇正好停在雷蒙德与阿什丽·琪雅所攀爬的这一方，刚好听见下方的吆喝。

　　李邪奇道：“怎么还有开盘赌博？”

　　旁边范迪道：“每次武皇收徒，大陆商会分会之一的泰丰商会都会开设赌盘，供人娱乐。”

　　“哦，那什么阿什丽·琪雅是谁？”李邪又问。

　　“没听过。”

　　“那咱也玩一玩吧，那好像是雷蒙德，嗯，去下一千万阿什丽·琪雅能爬过四千丈，再看看雷蒙德的盘口，下五千万他能达到。”

　　“好的，陛下。还有一事，天空不能停基洛夫飞艇，我们得尽快降落，这里强者无数，且是武皇地盘，不可轻视。”

　　“嗯，找个地降落，泽恩，你飞出去，找找看魔厨在哪。”

　　“臭小子！我们在这！”天空只有李邪一艘基洛夫飞艇，自然引起大部份人的注意，拉拉眼尖，一眼就看到了站在飞艇边缘的李邪，挥着手喊起来。


第二百二十八章 魔族现

　　“大哥，二哥！神威诸位！”李邪跟范迪还有十二名手下上了香格里拉酒楼顶层，李邪拱手道：“你们怎么都来了？”

　　“哼，臭小子，你都能来，我们怎么不能来？”拉拉站起来，叉着腰道。

　　李邪呵呵笑起来：“我亲爱的拉拉姐，咋我还臭小子？来，范迪，坐。”

　　李邪拉着范迪坐下，让小猫咪跟小毛球自己去玩，跟几人招呼一遍，笑道：“诸位男士，不介意我送份礼物给咱们唯一的女士吧。”

　　李邪将一根一米长，镶着冰蓝色魔晶的法杖拿出来，递给拉拉。

　　拉拉将法杖拿到手里，只见这根法杖普普通通，而她自己感受了下，似乎因为自己级别太低，只感受到一点魔法波动，还以为真是一根普通的法杖，只是李邪的见面礼而已，便也没太开心，反而撇着嘴道：“送女士礼物，可别送什么法杖的，你就不懂送些首饰珠宝，不然，美食也可以嘛。看来，姐姐一会得教教你，免得你没人要。”

　　旁边布拉德以酸不溜秋的语气道：“三弟啊，你说你真是，不如送给二哥我，二哥还能拿来给你泡个嫂子，你给这丫头，啧啧，十阶风水法杖，竟然不如什么首饰珠宝美食？”

　　拉拉一听，双眼睁大，惊讶道：“这是十阶风水法杖？十阶？风水？”

　　李邪轻笑：“送给我亲爱的拉拉姐，十阶以下我可拿不出手啊。”

　　“啊！”拉拉怪叫一声：“这这这……这礼物太重，我不能要！”

　　一层人看一层东西，对拉拉这个将八阶法杖视为珍品的七阶魔法师来说，十阶双系法杖那是想都不敢想的东西，自然也就觉得贵重无比，甚至不敢拿下。

　　而对李邪，他身边正好没魔法师，就是十二阶法杖，他也不觉得多珍贵，何况，李邪身边的人实力正在大幅度提高，而他本人已经无视所有十阶高手，这样的实力下，十阶法杖对李邪来说，唯一能体现价值的，就是拿来送礼了。

　　见拉拉将法杖递过来，李邪按住，笑道：“拉拉姐你就收下吧，这是小弟的心意。你要是不要，你送给我二哥好了。”

　　拉拉当然也想要，一听给布拉德，当即翘起鼻子，把法杖拿回来，哼道：“才不给他，那就谢谢邪王啦。回头你来我们神威王朝，我好好接待你。”

　　收了十阶法杖，拉拉连称呼都变了，这让李邪十分不习惯，道：“拉拉姐还是别叫我邪王，咱朋友相交，言语无忌，太多礼仪了，交朋友都不爽快，你说是不是？”

　　旁边亚特·雷耀大笑起来：“大哥就特别欣赏你这点，虽是当今如日中天的王，可还是跟我们佣兵一样爽快，来，喝酒。”

　　“喝！”

　　一轮酒喝下，李邪正要叫范迪带手下去寻找任伯雨，那边拉拉看着下方，嘀咕着：“奇怪了，伯雨怎么还不回来啊？”

　　“伯雨？”李邪连忙道：“可是任伯雨？”

　　“是啊，不就你朋友嘛。”

　　李邪一喜，这下还不用在茫茫人海里寻找了，便问：“他在哪？”

　　奥斯特道：“他去找魔厨，说看看你是不是也来了，这会估计在下面。”

　　“哦，他知道你们在这里？”

　　“知道。”

　　李邪点了下头，看着下方人挤人，也不好找人，便想着等任伯雨自己上来即可，目光移到万刃崖上，面向他们的这一面山，还有一百多人在攀爬，如今即将突破四千丈，李邪肉眼已经看不见上方的人，只能拿出一根单筒望远镜看了一下，却见那小女孩的身影竟然还在攀爬之列，笑道：“看来那个阿什丽·琪雅不可小觑，嘿嘿，我这三千万是赚到了。那谁，去兑钱，一千万本金收起，赚的三千万，去给我看看那小女孩的盘口，全给我压了她行。”

　　一手下领命下去，李邪看向众人：“话说你们怎么不去爬？爬上去可是武皇的弟子。”

　　众人苦笑起来，布拉德道：“我也试过两届，哎，第一天还好，这第二天到达三千丈以上后，气温与空气都在下降，这个时候，攀爬要难上十倍！到五千丈以上，那真是举步维艰，到六千丈，简直难上千万倍，反正，我是不认为有人能爬上万刃崖。”

　　亚特道：“的确，若说有人能爬上万刃崖，或许就只有雷蒙德了。作为杀榜第一杀手，他的身体素质，忍耐力，意志力都非常人可比。不过，兽王子晨·德玛西亚也有可能，据说他有泰坦血脉，身体比人类强悍太多，而且，随着年龄增加，他的实力会越来越强，如今，也许也有可能爬上万刃崖。”

　　李邪眉头一皱：“若兽王子真的爬上万刃崖，武皇当真要收他为徒？人族与兽族之间，只要兽族还在冰雪之源，那迟早都会有一战，谁也无法阻止。武皇似乎是人族的守护者，他若收兽族王子为徒，似乎……”

　　基德笑道：“邪兄弟有所不知，武皇并非人族守护者，武皇想收谁为徒，谁也左右不了。武皇既然说谁爬上万刃崖就收谁为徒，那么，就是魔族的人爬上去，武皇照样会收！”

　　“魔族……”李邪道：“说起来，我也去过不少地方，为何没见过魔族之人？”

　　拉拉眼神古怪的看着李邪：“本小姐有些怀疑你是不是众神大陆的人了，这你都不知道？魔族要是出现在我们人族国度，那是格杀勿论，便是兽族与精灵族，也同样如此对待魔族，你还怎么看到魔族？要看啊，去死寂之地咯。”

　　说着，拉拉眼神精光奕奕，低声道：“我们这群人的实力，应该可以在死寂之地自保无恙，不如，我们去死寂之地？我还没去过呢。”

　　奥斯特一拍额头：“丫头，别说疯话了！”

　　李邪则饶有兴趣的摸着下巴：“死寂之地啊……”

　　死寂之地。

　　众神大陆最西的一片土地，要穿过堪里斯大沙漠，越过金雀花帝国，再跨过死亡沼泽，才到这一片了无人烟的土地。

　　这里的土地是黑色的，被称为黑土，几乎没有植物能在黑土上生长，没有植物，相应的，动物也就稀少，昆虫几乎绝迹。

　　这是一片没有生机的地域，而魔族，自末日大战战败之后，便被逼到此处。强悍的魔族，凭借他们种族的求生欲望，历经数百年，终于在死寂之地赢得一点生机，又经过几百年的发展，如今的魔族到底实力如何，三大种族反而一无所知。

　　魔族魔皇宫。

　　这座坐落在死寂之地上，某处地底岩浆喷发形成的土地上的黑色调的皇宫，乃是魔族如今的魔皇天风·李所造的宫殿。

　　在魔皇宫的主殿顶部，黑色钢铁打造的骷髅头顶盖上，镶嵌着各种白骨，有泰坦的白骨，人类的白骨，精灵的白骨……几乎各种种族的骸骨都镶嵌其上，其中不乏绝强者的骸骨。

　　魔皇宫之内，魔皇天风·李坐在一座骸骨堆积的皇座上，神色冷酷的俯瞰下方。

　　皇座之下，魔族的当权者分站两排，都看着他们的魔皇。

　　魔族之人的长相并非凶神恶煞，反而相当俊美，他们有着黑色的头发，黑色的瞳孔，除了头顶长着向后弯的黑色长角外，整体来看，他们跟地球的华国人无两样。

　　还有的，是他们身材十分高大威猛，目测魔皇的身高得在三米。

　　魔皇看着下方这群魔族骨干，沉声道：“我族被逼至此死寂之地，族人苟延残喘至今，却时刻也不能忘记当年的仇恨以及属于我们的富饶的土地！如今，夺回属于我们的土地的时候到了，但是，我们要汲取我们此前战败的经历，我们魔族还无法与三大种族交战，所以，我们要逐个击破，最好，让他们内斗！”

　　“陛下，你是否已有对策？”

　　“是啊，陛下，您是我族不世的智者，您的决断将带领我族走向辉煌。”

　　“陛下，我等必誓死追随陛下。”

　　“嗯，众位爱卿的心意，本皇明白，本皇也的确有了对策，而且，五十年前就已经在准备了，你们都知本皇酷爱美色，心中大概也觉得本皇荒淫无度，是也不是？”

　　堂下最前方一人站到中间，拱手鞠躬：“陛下，您带领我族繁衍生息，发展至今，终于有了当年鼎盛时期的气势，臣等岂会觉得陛下荒淫无度？陛下喜欢美女，臣等只会竭尽全力，为陛下收罗天下美女！”

　　“哈哈哈……好，很好。你们有心了。”魔皇拍拍掌，身边随从领意，便走了下去，魔皇才继续道：“本皇若真要美女，也只要我魔族的美女，岂会要精灵族，人族，兽族，甚至矮人族！哼！本皇更不会让这些外族人留下本皇的种，为本皇生下血统不纯的皇子！”

　　“陛下，您这是为何？”事实上，魔族骨干们，也想不通魔皇为何生了一大堆血统不纯的皇子。

　　魔皇笑而不语，目光看向宫殿之外，有一群人正走过来。


第二百二十九章 摔了

　　进来魔皇宫主殿的人，一共来了七人，年龄看上去，这些人大都在二三十岁之间。但这些人面貌各异，身材高低差距不小。

　　其中有两个身高不到一米五，看起来有些像矮人；四个身高在两米五以上，面貌也略显粗犷，而且，四人都长了尾巴，看起来更像是兽人；剩下一人，黑发黑眼，面貌俊朗，除了头顶无黑角外，他最像魔族人。而没了头顶的角，正确的说，他最像人类。

　　“拜见父皇。”七人跪拜，原来他们都是魔皇子。

　　“都起来。”魔皇走下皇座，来到众皇子之间，一个个的瞅着，说道：“魔族实力为尊，今天，我再定一条，功劳至上！此番召你们进宫，可知为何？”

　　“请父皇明示。”七人最前一人道。

　　魔皇拍了拍此人的肩膀：“萧萧，你最像人族，你的兄弟都被本皇杀了，只留你一人大力栽培，为何？还想不明白？”

　　萧萧·李眼中精光一现，应道：“父皇想让萧萧打入人族内部，分化人族，同时挑拨人族与兽族，精灵族的关系。”

　　“哈哈哈……”魔皇豪迈大笑，又重重拍了萧萧的肩膀几下：“说得好！不枉本皇看重你！还有你们，你们的任务，就是给本皇到精灵族与兽族，一方面分化他们，一方面，则要加剧各大种族的矛盾，让他们打起来！而你们两个，到矮人族去，夺取矮人族族长之位，拿下他们的神器以及他们收藏的材料，为我族打造最强的兵器。”

　　“父皇英明！”众王子道。

　　魔皇点了点头，又道：“本皇所说，功劳至上，是给你们一个机会！你们血统不纯，祖训所在，不能接掌魔族，甚至不能担任魔族权位。不过，为了我族发展，本皇便以暗黑神王立誓，若你们此番能为魔族的发展打开局面，本皇必论功行赏，你们当中谁能令人族兽族精灵族三方交战，他便是下一届魔皇继承人，谁也不能更改！”

　　“多谢父皇！”

　　“陛下英明！”魔族骨干皆跪拜在地。

　　此刻，他们终于明白了魔皇为何偏爱外族女人，为何荒淫无度！

　　魔族头顶的黑角令他们很容易被辨认，而这对黑角是魔族能量所在，既不能割除，也难以掩藏，因为强者自能感知到魔族的特殊气息。

　　而魔族出现在外族领地，都会被格杀勿论，如此，魔族几乎只能龟缩在死寂之地，无法到外界去搞动作。

　　所以，魔皇五十年前就想到了这个办法，他派人秘密去掳掠各族美女，为他生下参杂了外族血统的王子，又在其中选了这七名最像外族的王子，用以实施他的计划。

　　而一旦能令人族，兽族，精灵族三方大战，魔族或许便有机会君临天下，一统各族。

　　“记住你们的任务！都下去准备！”

　　“遵命！”

　　万刃崖。

　　在魔族密谋发动种族大战之时，万刃崖攀爬盛事已经到了第三天。

　　如今为第三天傍晚，万刃崖上攀爬的人已经所剩无几，而如今也接近八千丈，越往上，越艰难无数倍。

　　李邪所能看到的万刃崖这一面，仅剩三人，一个是雷蒙德·昊，意料之中；一个是兽皇子晨·德玛西亚，有所突破；而无数人意料之外的，是那个小女孩——阿什丽·琪雅！

　　如今，阿什丽·琪雅那娇小的身躯，正高高依附在万刃崖七千九百丈之上！

　　所有人的目光都集中在了这个小女孩身上，不仅因为她是这次武皇收徒盛事的黑马，更因为她坑了无数的人！

　　四千丈的时候，几乎所有人都下她达不了，被吃个精光，五千丈也是，六千丈还是，到七千丈，依旧如是。

　　这匹黑马，可是令下注的人叫苦连天！谁又能想到，那娇小的身躯，能爬到如今七千九百丈呢？

　　即便开始下注有赢的人，最后，也都赔在了这个小女孩身上，谁都想不到她能连续突破关卡，除了一人。

　　此人正是李邪！

　　李邪先在小女孩身上赢了四千万，拿回一千万本金后，所赢的钱又都压在小女孩身上，而后三次下注，小女孩的赔率不断攀升，五千丈的时候，一赔五，李邪赚了一亿五千万金币；六千丈的时候，赔率一赔七，李邪赚了十亿五千万金币；七千丈的时候，赔率一赔十，李邪下了整数十亿，直接让李邪所赢的钱翻到一百亿！

　　如今，八千丈，泰丰商会自己都不敢在小女孩身上开盘口了，原因无他，还是因为李邪！

　　泰丰商会已经注意到李邪，也看出李邪的下注轨迹，就是把赢的钱都下了！加上，小女孩的能力完全不在泰丰商会的估算之中，若再开盘口，赔率至少一赔十以上，而若李邪把一百亿都下了，而小女孩又能爬上八千丈，那可就得陪上一千亿了，虽说大陆商会不缺钱，那也得看什么钱，一千亿，足以将一个大陆商会的分会打伤！

　　不过，在小女孩到达七千九百丈时，泰丰商会又在小女孩身上开盘口了，如今赔率，达到的话，一赔二十；达不到，一赔零点一。

　　所有人都看死了小女孩爬不上八千丈，泰丰商会同样如此，只因，小女孩在七千九百丈时停了下来，似乎，已经到了极限。

　　香格里拉酒楼顶层。

　　魔厨跟泽恩纳德都已经到了上面。

　　此刻，李邪很纠结，比泰丰商会还纠结！

　　在小女孩身上赢的钱，李邪是乐开了花，一百亿金币，几乎跟李邪全副身家相等了，数目不可谓不高。

　　但因为是轻松赢的钱，李邪还想搏一搏，赢了，那可是两千亿金币，在人类国度绝对是首富，甚至，能与大陆商会比一比；输了，也就是一个游戏而已，没损失什么。

　　当然，说没损失，李邪手头一百亿金币已经在手，实则，也是一种损失。

　　而最纠结的一点，是魔厨所说的话，八千丈是一个坎，这段距离，空气最是稀薄，气温最是寒冷，别小看小女孩到八千丈所剩下的这一百丈，恐怕比此前的七千多丈还艰难，雷蒙德·昊上一届正是载在这八千丈上！

　　而若上了八千丈，温度反而会升高一些，空气会多一些，反倒是可以轻松一些。

　　李邪不清楚众神大陆高空的空气与温度如何变化，但是，可以对比一下，雷蒙德这种高手都载在八千丈上，且如今小女孩还停了下来，恐怕，真是到极限了，压她爬得上，一百亿可能打水漂，而压她爬不上，李邪如今赚这么多，也不在意去赚那么点小钱。

　　“到底压不压？”李邪这会，特别纠结。

　　“哎呀，你怎么那么笨啊！”拉拉翻着白眼道：“你不会压一些，赚一些？赚了白赚，输了也赚，又不用一定要全压。”

　　“对啊！我靠！我钻牛角尖了。”李邪一心想着全压，还真没去想压一些，赚一些，当即道：“泽恩，帮忙去下注，不不，你不懂，范迪，你去，压二十亿，阿什丽·琪雅能上八千丈！嘿嘿，赢了多赢四百亿，输了，还赚八十亿！”

　　范迪领命前去下注，又过片刻，下方围观攀爬万刃崖的路人就开始喊起来。

　　“快看，雷蒙德爬过八千丈了！”

　　“大家看，阿什丽·琪雅开始动了！”

　　“千万别爬上八千丈啊，我可压了身家赌她爬不过。”

　　“她肯定爬不过，这一百丈是爬万刃崖最艰难的一段距离，别忘了，上一届，雷蒙德也只是触及八千丈就摔了，她肯定爬不了多久。”

　　“她摔下来，我们就大赚啦！”

　　下方之人都拿着望远镜，将目光都锁定在小女孩身上，如今小女孩每爬一步，都牵动着下方无数人的小心肝，看得出，大家都赌她爬不上八千丈。

　　“啊……”

　　万刃崖上一声尖叫，一个身影摔了下来，引起下方之人哗然。

　　“看，晨·德玛西亚摔了！”

　　“摔得好！兽人也妄图当我们武皇的弟子，最好摔死他！”

　　晨·德玛西亚倒是没摔死，他也是有经验的人，摔下来的时候，重蹬万刃崖，令自己离万刃崖山体更远一些，因为，离万刃崖太近，大约十米距离之内，魔法是无法施展的，而他带来的随从也为他施展了风魔法，令他稳稳落地，只是，他却止步在七千九百五十丈。

　　而晨·德玛西亚摔下来，并没多少人为他惋惜，有的只是叫好之声，然后，注意力就都落在小女孩身上。

　　小女孩才是牵动下方之人小心肝的关键人物，许多人的身家，可就等着她摔下来而涨几个百分点了。

　　相对万刃崖的雄伟，小女孩的身影即使在望远镜中，都显得那么渺小，她像蠕虫一样蠕动，速度又如蜗牛一般前进。

　　霞光隐褪，月华初升，气温再次下降，万刃崖的果岩不会结冰，但人在七千多丈，却足以将身体冻僵，那刺骨的冰寒，不但能摧毁人的身体，也能摧毁人的意志！

　　据说，只要爬上八千丈，环境就会有好转，是也不是，暂不去考究，因为所有人都关心着，阿什丽·琪雅到底能不能爬上八千丈！

　　而她，此刻处于七千九百九十五丈的位置，还有五丈，她就能登上八千丈！

　　所有的人都屏住呼吸，默默的祈祷着，祈祷阿什丽·琪雅爬不上八千丈！

　　忽然，小女孩的身体脱离万刃崖，她没有因为摔下来而尖叫，她或许已经到了极限而无力尖叫，她就这么静静的摔了下来。

　　所有人都看着她的身体脱离万刃崖，只是瞬间的开心，为他们赢得赌注而开心，随即，他们的心情就被担忧取代。

　　“嗬！”

　　人们为她倒抽了一口凉气，因为阿什丽·琪雅并没用力蹬踏万刃崖山体，她贴着山体摔下来，即使不撞击山体致死，也会因为魔法师无法对她施展魔法而摔死。

　　所有人都不愿意看到这样一个坚强的小女孩，就这么摔死在万刃崖下。


第二百三十章 武皇首徒

　　看着小女孩快速下坠，所有人的目光都随着她的身体移动，每一个人的心都揪着，都明白，没救了。

　　她的身体始终在离山体十米内下坠，那她不是撞死，就是摔死，还有别的可能吗？谁能在距离万刃崖山体十米内施法？

　　“我去救她！”

　　从小女孩的身体下坠，李邪已经站了起来，剑刃之翼张开！

　　这个勇敢而坚强的小女孩，李邪做不到眼睁睁看着她摔死，何况，李邪在她身上至少赢了八十亿金币，金币在上，李邪更不能看着她摔死！

　　李邪知道万刃崖附近封印了斗气魔法甚至神光，但肯定封印不了他的血能！

　　只是，李邪这样冲出去，在万众瞩目之下救了小女孩，必然引来无数人关注，谁都无法在那片区域施展魔法斗气，为何他可以飞？谁都知道那片区域的魔法斗气被封印，即使与魔宠铠化，到万刃崖十米区域内也会自动离体，魔宠被封在魔宠空间内，为何，李邪还会有翅膀？

　　看着下方的人，李邪踏到栏杆上，却是犹豫起来。

　　这样飞过去，他会给人认为是张了翅膀的兽人！

　　李邪才犹豫一下，万刃崖山脚下的人又再次哗然起来。

　　“快看！风！风吹起了她！”

　　万刃崖上，不知哪来的一股风，竟然卷着小女孩的娇小身躯，不断向上升！

　　所有人都惊呼起来。

　　“有人施展魔法！作弊啊！”

　　“白痴，谁有能力在武皇设置的封印下施展魔法？”

　　“那股风怎么解释？”

　　“自然风！”

　　“靠，肯定是奇迹发生了，不然，是半神帮忙了。”

　　“你更白痴，能与武皇抗衡的半神，只有龙皇与海皇，那两位会帮这小女孩的话，小女孩还需要来攀爬万刃崖？”

　　“快看！她，她上去了！”

　　那股怪风卷着小女孩的身躯往上，一直来到八千五百丈的地方，轻轻的推着小女孩依附在岩壁上，小女孩似乎也清醒过来，四肢稳稳的捉着岩壁。

　　“呼……”

　　见小女孩重新回到万刃崖上，所有人都松了口气，李邪也退回座位上。

　　这口气一松，山底下的人又连连赞叹，赞叹小女孩的好运，赞叹那股怪风来得及时。

　　只是片刻，所有人的人又哭爹喊娘的骂起来，因为那该死的风，令无数人倾家荡产！

　　因为小女孩不是自己飞上去的，也不是外人帮助的，自然的风，那是天意！可这天意，小女孩如今在八千五百丈，她已经超过了八千丈！

　　这说明，所有人都赔钱了！

　　除了一人。

　　李邪坐在酒桌旁，拿着望远镜看着，脸上是抑制不住的笑意，这多好的一股风啊，这么一吹，就给咱吹来了四百亿！

　　布拉德与亚特彼此对望，彼此苦笑，布拉德道：“你我出生入死，也就赚那么一点，看看三弟，坐着喝酒而已，所赚的钱，咱一辈子也赚不来啊。”

　　旁边几人也都颇为感慨，几亿对他们来说，就已经不得了了，如今可是以百亿计，对他们来说，就是天文数字啊！

　　除感慨的几人，魔厨的脸色说不出的古怪，喵喵也是如此，她本还会挥爪子给小女孩加油，甚至小女孩摔下来时，她还紧张的遮住自己的双眼不敢去看，可是，此刻小猫咪眼神中流露的古怪神色，似乎明白了什么。

　　相对魔厨与小猫咪古怪的神色，雷蒙德是郁闷得无言以对，他终于爬过八千丈，他终于看到上万刃崖的希望，可偏偏与他同一面的小女孩，被这怪风吹得比他还高了五百丈！

　　要知道，并非所有爬上万刃崖的人，武皇都会收为弟子，而是，只收那个最先爬上万刃崖的人而已。

　　如今相差五百丈，若小女孩比雷蒙德更快到达万刃崖顶，雷蒙德一切辛苦，也就都白费了，可雷蒙德能怨什么呢？那股怪风？这种奇迹，他怨也怨不过来，他只能自己郁闷而已，然后，只有付出更大的努力，追赶这五百丈。

　　二人继续攀爬，时间到达第四天中午，而攀爬万刃崖的人，也仅剩雷蒙德·昊与阿什丽·琪雅了。

　　如今二人，雷蒙德·昊在九千七百丈，阿什丽·琪雅在九千九百丈。

　　泰丰商会被李邪连赢两次大盘，如今是不敢在阿什丽·琪雅身上开盘口了，李邪赚足了钱，如今，他也是关心起谁能爬到万刃崖顶了。

　　“你们说，谁能上？”李邪道。

　　魔厨叹了一声：“九千五百丈以上，体力达到极限，这里拼的就是意志，每一丈都要将意志绷到极致，稍有松懈，立即会摔下来，俺看着雷蒙德的速度，他已经到了极限，恐怕再难前进，他如今还能坚持，估计是因为那个小女孩在他前面，好胜心令他还能继续！而那小女孩，剩下的一百丈，她是爬不上去的，一旦小女孩摔下来，雷蒙德也会跟着摔，只是……”

　　众人看着魔厨欲言又止，都不明所以，李邪便问：“只是什么？你的意思，谁也爬不上？”

　　魔厨摇摇头：“谁也左右不了谁爬不爬得上啊。我们看吧……”

　　众人的目光集中到万刃崖上仅剩的两人身上。

　　雷蒙德身体微微颤抖，体力已经到了极限，他每爬一步，都要望一眼右前方，看一眼那个小女孩，雷蒙德不知道自己能不能坚持到爬上万刃崖顶，但雷蒙德心中有个信念，他要超越那个小女孩！

　　小女孩目光依旧坚定，身体同样颤抖着，但她依旧稳稳的攀爬，她本已经摔了下去，可上天给了她另一次的机会，她不能辜负天意，也不能辜负她心中的坚持！

　　“我要爬上去！哪怕耗尽我所有的心力，哪怕是死！”

　　小女孩一步一步，慢慢的往上攀爬，娇小的身躯因为颤抖而显得格外靡弱，但她的每一步又那么坚定，像钉子扎在岩石上，她能否爬上去？

　　最后的一百丈，因为身体到了极限，每一步都如此艰难，小女孩的身体像绑了铅球一样沉重，她的四肢僵硬得如同已经石化，她的艰辛，难以从外部看出来。

　　小女孩望向万刃崖顶，正午的阳光晃了她的眼，令她神情恍惚，眼前迷离，仿佛看到了七彩的世界，仿佛看到了美丽的女神！风在耳边呼呼作响，像催魂曲，却也像催眠曲，小女孩感觉自己的身体越来越沉，眼皮也越来越沉，身体似乎无法再移动了，而眼皮，似乎要睁不开了。

　　“快到崖顶了，可是，我的身体不听使唤了，为了报恩，我赚钱，可他那么有钱……我只能来爬万刃崖，我要成为武皇的弟子，我变强了，才能报答他啊……我要爬上去……”

　　“爬……”

　　“爬……”

　　小女孩的脑子回荡着“爬”字，她仅剩的念头，便是要爬上去，但意志再强，却无法完全左右身体，她的意志在坚持，她的身体却已经再也动弹不了，她的身体已经到了耗尽一切能量的程度，她摔了，两眼发直的望着崖顶，意识还在向崖顶攀爬，可她的身体，正在下坠。

　　雷蒙德看见小女孩摔了，一口气松了下来，惨然一笑，用仅剩的一点力量蹬了下山体，小女孩是他坚持的根本，小女孩摔了，他已经一步也无法再坚持了。

　　“也许，等下一届，我就可以爬上去了。”

　　坠下之时，雷蒙德如此想。

　　念头刚起，雷蒙德双目圆睁，嘴巴大张，爆出一句不合他天字第一号杀手身份的话来：“我靠，坑爹啊！”

　　下方的人，也都哗然不已，叫骂声，感叹声冲天而起。

　　只因他们看见，万刃崖顶又出现了一股怪风，将小女孩卷了上去，两次奇迹，第一次令小女孩爬过八千丈，这第二次，竟然让她直接上了崖顶！

　　人的努力，不管多么艰辛，不管付出多少，却还不及一次两次的天意，这其实就是命运。

　　然而，看见别人好运，人们往往就会骂命运不公，骂付出无用，只是，有些人就忘了，小女孩为什么好运？因为她比许多人都勇敢，她敢爬万刃崖。她比许多人都坚强，因为她用她娇小的身躯爬到七千丈。

　　付出与天意，造就了武皇首徒——阿什丽·琪雅！

　　万刃崖下的人开始骂骂咧咧，却不知道骂什么，反正就是宣泄这种好运没落到他们身上的怨气，然后，就开始各自找酒馆酒楼，几天的攀爬盛事，他们都积存了许多谈资，有些不吐不快。

　　香格里拉酒楼顶层。

　　布拉德，亚特以及神威众人唏嘘不已。

　　“想不到会是那小女孩爬上万刃崖，她可谓一步登天了。”奥斯特道。

　　拉拉嘟着小嘴儿：“早知道有风，我也去爬啦，哼，不知道武皇下一届还收不收徒，下次，我肯定去爬。”

　　基德摸着下巴道：“我怎么觉得那风很蹊跷？太古怪了啊，你们说，会不会是武皇本人搞出来的？你们想想，自然风还能那么神？而除了武皇本人，谁能在万刃崖搞这种动作？”

　　布拉德与亚特都点着头，肯定这一可能性。

　　魔厨笑道：“你们别瞎说，武皇要是出手，他还干嘛搞这攀爬万刃崖一事，你们坐，俺去看看雷蒙德。遁天鼠，走。”

　　李邪朝他拱手拜别，又朝范迪道：“伯雨到底去了哪里，找了他三四天都不见个人，范迪，你写个大字贴飞空中去，务必找到他。”

　　“是。”

　　在李邪寻找任伯雨之时，万刃崖顶，阿什丽·琪雅躺在地上，呆呆的望着繁星密布的夜空，记忆的片段不断在她脑中闪过，阿什丽·琪雅眼角滑落一滴泪珠，喃喃道：“我死了吗？这是幽冥吗？幽冥好美，可是，我没办法报恩了。”

　　“呵呵，你还没死。”


第二百三十一章 十分钟

　　阿什丽·琪雅以为自己已经死了，但听到这把亲切而淡漠的声音，阿什丽·琪雅一个激灵，连忙坐起来。

　　目光所见，她的面前是一个全身被薄薄的迷雾笼罩的人，看不清面貌，甚至连体形都难以看清，只能从声音辨别出来，是一个男人。

　　而四周似乎不像幽冥，这是一片开阔的草地，微风暖呼呼的，吹出人的慵懒，地上的草儿翠绿如玉，每棵草都有一茎两叶，顶部长着一朵蓝色的小花，大约指甲片大，闪烁着蓝色的荧光，微风吹过，成片的草儿像波浪一样起伏，花儿却像天空的繁星一般，一闪一闪亮晶晶。

　　“星星草！”阿什丽·琪雅听闻过这种草，意识中立即认定她所看到的地上的这些草儿，就是星星草。

　　而星星草只有一个地方有生长！

　　阿什丽·琪雅震惊的看着面前这个看不清模样的男人：“这是万刃崖顶，你是武皇？”

　　“呵呵，武皇是别人的称呼，你愿不愿意叫我师傅？”武皇轻笑着道。

　　“师傅……”阿什丽·琪雅爬万刃崖，不就为了拜武皇为师嘛，怎么可能不愿意？当即跪拜，连连叩首：“师傅在上，请受弟子琪雅九拜。”

　　“起来吧，你不是叫阿什丽吗？”

　　琪雅脸蛋一红，道：“山下的人说爬万刃崖要登记姓名，徒儿只有名字，没有姓氏，但徒儿不想用别的姓氏，只能用自己的名字当姓氏。徒儿的名字叫琪雅。”

　　“为什么不用别的姓氏呢？”

　　琪雅摇摇头：“徒儿只是不想，也不知道为什么。”

　　“嗯，那你为什么爬万刃崖呢？为什么想当我的弟子呢？”

　　琪雅看着武皇，虽然看不清武皇的样貌，但琪雅的双眼是这么的清澈，她的语气坚定而诚恳：“徒儿要报恩，徒儿的恩人很有钱，很有势力，徒儿知道自己没能力报恩，徒儿就想爬万刃崖，成为师傅的弟子，好好学武功，将来才能报答徒儿的恩人。师傅教徒儿武功，师傅也是徒儿的恩人，师傅是武皇，不需要徒儿报恩，徒儿会当父亲一样孝顺师傅。”

　　“报恩？嗯，不枉为师两次送你上山。”

　　“啊？那怪风……”琪雅惊讶的睁大双眼，她万万没想到，两次救她命的怪风，竟然出自武皇之手！

　　师傅为什么这么做？这是作弊啊，还需要办什么攀爬万刃崖之事？而且，为什么是我？

　　琪雅想不明白，怔怔的看着武皇，武皇转身朝山顶边缘走去，边走边道：“你不用想太多，规矩是为师定的，也只有为师可更改，你便当是为师一时兴起吧。为师还有事，此期间，你以星星草充饥，以露水解渴，待为师回来，你若能坚持，为师便教授你武功。”

　　“是，师傅。”

　　琪雅看着武皇跳下山顶，眼神中闪烁着激动的神采，手握成拳，坚定道：“琪雅一定会坚持到师傅回来的！”

　　万刃崖下。

　　一艘基洛夫飞艇悬在三十米高的地方，李邪站在上方，眉头紧皱，脸色也有些阴沉。

　　他此刻心情极为不悦，找任伯雨找了大半天，还找不到这个人，如今基洛夫飞艇都升了起来，下方还挂上寻找任伯雨的字帖，如此悬空一小时，仍不见任伯雨此人！

　　李邪不是不悦任伯雨对他避而不见，而是担心任伯雨的安危。

　　听神威佣兵团的人说，任伯雨本是要去菊花城找李邪，硬被他们拉来看人攀爬万刃崖，也就是说，任伯雨并没有拿了李邪的好处而跑路。

　　只是，李邪虽与魔厨，雷蒙德，布拉德，亚特以及神威等人拜别，却还是拜托他们寻找任伯雨，且李邪本人派了手下在天空悬挂横幅，如此明显，任伯雨怎么可能看不见？

　　除非，任伯雨遇到什么危难！

　　范迪与泽恩飞回基洛夫飞艇上，见了李邪，都摇头。范迪道：“陛下，我跟泽恩不知道任伯雨样貌，单是名字，很难找到他。我看，我们去找泰丰商会会长，请他帮忙找找，泰丰商会会长在此处应该有不少眼线。”

　　“嗯，只能如此，泰丰商会会长如今在哪？”

　　“邪哥……邪哥！我是伯雨，我在下面。”

　　基洛夫飞艇下方传来一串喊声，李邪大喜，连忙俯瞰，果然看见一身灰衣的任伯雨在下方挥手。

　　“快，泽恩，把伯雨接上来。范迪，去叫我们的人回来。”

　　任伯雨上了基洛夫飞艇，李邪过去双手按着他的肩膀：“你去哪了？半天找不到。”

　　任伯雨不好意思的笑起来：“我就是抬着头看别人爬山，看着看着太累了，就睡着了，刚刚才醒。”

　　呃……好吧，你赢了。

　　李邪表示相当无语，这家伙这么能睡，害他担心了老半天，不过，人总算找回来了，是时候去寻找那个上古遗迹了。

　　这也是李邪找任伯雨以及拜别神威等人的目的。

　　任伯雨所知道的上古遗迹恐怕非同小可，李邪势在必得，也不想跟旁人分，只怕人太多，不好分。

　　小猫咪叼着小毛球，绕着任伯雨，一双猫眼神色古怪的看着任伯雨。

　　李邪呵呵笑道：“宝贝乖，别吓到我的朋友，伯雨，来，我给你介绍，这是我的宝贝喵喵，虽然看着像厄运之兽，其实不是厄运之兽，所以你不用怕。喵喵嘴上的，是我儿子，叫小毛球。这位是范迪，那位是泽恩，他们虽然是我的随从，也是我的兄弟。”

　　看起来颇为老实的任伯雨微笑着跟众人打招呼，然后就被李邪拉着坐下来，听李邪说道：“伯雨兄弟，你要是没急事，我们现在就去找上古遗迹，已经拖了这么久，怕夜长梦多。”

　　任伯雨憨笑起来：“我没急事啊，那我们现在就去，先到金雀花帝国森普山，我得到那边才认得路。”

　　“嗯，范迪，吩咐下去，向西南飞行。”

　　基洛夫飞艇调转方向，终于踏上前往任伯雨所说的上古遗迹的方向。

　　金雀花帝国北面，森普山。

　　这是金雀花帝国极为普通的一座山，据说此处曾经是海洋，山海变迁，终成一座山。

　　李邪的基洛夫飞艇飞到此处附近，却没直接降到森普山上，因为李邪遇到了一个不大不小的麻烦。

　　如今李邪的名头与地位，在人类国度中举足轻重。曾经经过安茹帝国，还得乖乖给安茹帝国的城门卫盘查，如今，金雀花帝国的城池甚至不敢叫李邪下来。

　　毕竟，都铎成就帝国已经是钉在板上的事，差的就只是一个各国元首聚首见证的仪式，而李邪作为都铎并肩王，谁都清楚，梅赛德斯七世称帝，李邪这个王的地位依旧比梅赛德斯七世只高不低，区区城池，哪敢叫一位无冕帝王下来接受盘查？

　　只是，金雀花帝国毕竟是四大帝国之一，任由李邪的基洛夫飞艇在他们国内畅游无阻，也有损国家威严，而强硬对待，又恐得罪李邪。

　　于是，金雀花帝国没有盘查李邪的飞艇，却派了一艘飞艇紧跟着李邪，名义上是为李邪做导游，实际上，却另有目的。

　　在金雀花帝国看来，与其形式上的盘查一番，然后让李邪在本国国内畅游，倒不如派人以借口跟着，看似尊重李邪，实在，是监视李邪。因为比起形式上的盘查，金雀花帝国更想知道，李邪来金雀花做什么？

　　而派来监视李邪等人的人选，为了避免李邪为此恼怒，金雀花特地派了一人前来——安琪儿·阿曼达——这位与范迪有交情，且与李邪照过面的十阶魔法师。

　　李邪本是叫她来菊花城，奈何此人至今没到菊花城来，却又想不到，她跟李邪会在金雀花帝国碰面。

　　李邪也很清楚，名义上，安琪儿·阿曼达是来给李邪做导游，让李邪在金雀花帝国畅快游玩的。但实际上，则是要监视李邪一举一动，看看李邪来金雀花，却不去拜会皇室，到底意欲何为。

　　“邪王想去哪里玩，安琪儿必让邪王畅心如意。”安琪儿在另一艘飞艇上，微笑道。

　　李邪没有回应，只撞了旁边的范迪，低声道：“你的老相好，想办法支开。”

　　森普山就在眼前，上古遗迹就在某处，李邪肯定不能当着安琪儿的面去寻找，否则，必然将金雀花帝国牵扯进来，免不了的，就是一堆麻烦。

　　如今，只能想办法将安琪儿支开了。

　　范迪摇头苦笑：“陛下，你觉得我的办法能有你多？”

　　李邪扬起眉毛：“我也想不出办法，她像膏药这么贴着，哎，少不得要辣手摧花了，泽恩，去杀了她，到时金雀花帝国追查下来，就说遇到高手。记住别留痕迹，那艘飞艇上的人一个不留。”

　　“啊？泽恩，等等！”范迪大惊，连忙道：“陛下，饶了她吧。”

　　“饶她？我跟她非亲非故，除非有点关系，不然，她是死定了。十分钟，泽恩，十分钟后杀她，不用再问我意见了。”李邪冷酷无情道。

　　泽恩纳德面无表情，却朝安琪儿那边投去冰冷的目光，十阶巨龙要杀十阶魔法师，自是轻而易举的事，也不可能给安琪儿任何逃脱的机会，且泽恩纳德绝不会怜香惜玉，安琪儿的生命，可能只剩下十分钟。

　　李邪命令已下，熟知泽恩纳德脾性的范迪也清楚，十分钟后，范迪再无法阻止泽恩纳德，而看李邪神情，范迪也觉得李邪当真要杀了安琪儿，如今给安琪儿十分钟，其实是给范迪面子。

　　“十分钟……有关系……”范迪无法看着泽恩纳德去杀了安琪儿，而范迪明白，能救安琪儿的，只有他一人了。


第二百三十二章 爱就说出来

　　范迪不再犹豫，斗气催发，飞向安琪儿所在的基洛夫飞艇上。

　　他必须在十分钟之内，让安琪儿至少与李邪这方有那么一点关系，否则，安琪儿难逃泽恩纳德杀手！

　　李邪见范迪飞过去，嘴角微微扬起。

　　他这么一个重情重义的人，怎么可能杀身边核心看上的女人？

　　李邪也有大把办法撇开安琪儿，之所以下命令叫泽恩纳德杀安琪儿，其实是想借此机会刺激一下范迪。

　　范迪喜欢安琪儿这事，李邪跟泽恩纳德都知道，范迪不娶，为的也就是安琪儿，可是他对女人不在行，至今还处于被动状态，想拿下安琪儿，怕是没什么机会了。

　　如今，李邪只给他十分钟，他为了救安琪儿，或许能做一些他以往所不敢做的事！

　　假如他们之间关系还不能突破，那李邪只能叫泽恩纳德去把安琪儿那一行人都打晕，但杀安琪儿，那是不可能的。

　　其实，若范迪细心想想，凭借他对李邪的了解，大概就能猜出李邪的意图，只是范迪关心则乱，而他也不敢拿安琪儿的命去赌，李邪也许还会收回命令，但泽恩纳德可就未必了，泽恩纳德会执行李邪哪个命令，在范迪看来，杀安琪儿的命令可能性更大些。

　　总之，范迪是不敢赌的。

　　小猫咪叼着小毛球跳到李邪头上，蹲着看着，一副看好戏的姿态。泽恩纳德双手交叉胸前，面向安琪儿的飞艇那边，冷哼一声：“下次别拿我做戏，一会，我就杀了那女的。”

　　李邪白了他一眼：“心口不一，一会他要是搞不出什么关系，你就去杀，我看你怎么下手。”

　　“哼！”

　　范迪落到安琪儿的飞艇上，朝安琪儿走去，安琪儿一脸微笑：“老朋友，我来的目的，大家都清楚，凭你还无法支开我。”

　　“对不起，我也没办法。”

　　范迪突然欺身上去，十阶剑圣靠近十阶魔法师，安琪儿即使有反应，也来不及躲避，而她也只是戒备起来，却不知范迪快速靠近她，到底想干嘛。

　　范迪却直扑安琪儿怀中，一把搂住安琪儿的腰，被十阶剑圣近身，十阶魔法师实在没有多余的反抗能力，只有任人宰割。

　　安琪儿与范迪两人彼此有情，却碍于种种，彼此都藏在心里，如今安琪儿被紧紧抱住，心中即是激动，却也有些羞涩，但见范迪一脸凝重，安琪儿又是大惊，难道想攻击？

　　“你……”安琪儿睁着眼：“你到底想干……唔唔……”

　　安琪儿话没说完，范迪的脸已经贴上安琪儿，一个强吻，封住安琪儿的口。范迪一手搂着安琪儿的腰，另一手改变路线，扣住安琪儿的颈部，任安琪儿如何扭动，也逃脱不了范迪的嘴上攻势。

　　安琪儿双眼越睁越大，内心却有莫名的亢奋，眼神也变得激动起来。

　　他终于开窍了！他早点如此，我们也不用相隔两地相思十几年了！

　　安琪儿手中的法杖掉落，双手紧紧的搂住范迪。

　　两人相拥一起，热烈激吻。

　　小猫咪连忙捂住自己的眼睛，又觉得不对，连忙分出一手捂住小毛球的眼睛。

　　“哼，奸夫淫妇。”泽恩纳德不知是羡慕还是嫉妒，反正，他看起来好像有点不爽。

　　李邪右边嘴角扬起，暗道：范迪这老家伙其实也挺猛的，就是得逼一逼他，没想到，逼起来比我还猛。

　　许久，在安琪儿透不过气挣扎起来时，范迪才松了嘴，见他一脸歉意，愧疚道：“对不起。”

　　安琪儿喘着气，甜蜜的笑起来，一指范迪额头：“傻瓜，说什么对不起，我等你这个吻等了多少年，你是个男人，就该如此，难道要等我主动吗？”

　　李邪跃到安琪儿的飞艇这边，笑着道：“你们两个，一个等着对方主动，一个患得患失不敢表达，本是彼此有情，却一拖再拖，白白浪费了多少年，所以啊，眠大师曰过：爱要大声说出来，管他结局如何，连说爱的勇气都没有，还怎么去做？还怎么有资格爱？范迪，你该如何？”

　　吻都吻了，也得到安琪儿的肯定，范迪也大胆起来，当即跪下，抬头神情的望着安琪儿：“二十年前认识你，我就暗恋你二十年，日思夜想，今天我豁出去了。安琪儿，我爱你！二十年不曾更改的爱慕，我可以大声的说，我真心爱你！你愿意跟我一起吗？不管发生什么，我会一辈子呵护你，不背叛，不离弃！虽然我没有戒指……”

　　“叮……”

　　泽恩纳德弹了下手指，一枚血钻戒指飞向范迪。泽恩纳德身上别的没有，珠宝却是无数。

　　范迪接下戒指，朝泽恩纳德投去感激的眼神，随即又看向安琪儿：“尽管只是一枚戒指，但已经……”

　　“哗啦啦……”

　　一大堆水晶卡落在甲板上，李邪笑道：“我们家的聘礼，不多，十亿金币。”

　　“陛下……”范迪如何感激都不为过，但他只投来一个感激的眼神，以及暗暗的决心，然后便望向安琪儿，大声道：“安琪儿小姐，你愿意嫁给我范迪·赛尔吗？不管将来如何，都与我不离不弃吗？”

　　“我愿意！”安琪儿毫不犹豫，或许，是她等这一刻等得太久了。

　　范迪激动的将戒指戴到安琪儿手上，然后一把抱住安琪儿，将安琪儿抱起来转着圈，大笑着：“眠大师在上，邪王在上！妈，我成功了！”

　　“死鬼，放我下来，好多人看着呢。”安琪儿脸红如血，忸怩道。

　　范迪憨憨笑着，连忙将安琪儿放下来，看向李邪与泽恩纳德这方：“大恩不言谢！”

　　李邪面带微笑，看着一路相随的范迪找了个好老婆，他心里也高兴，当然，高兴归高兴，正事却不能忘了：“范迪，有了老婆，接下来该做什么？”

　　范迪此刻已是明白，李邪是借机会给他机会，并非真要杀安琪儿，但安琪儿可以不杀，安琪儿飞艇上的士兵却不能不杀。

　　“让我来。”泽恩纳德冷酷道。

　　不过，李邪并不是要杀那些士兵，无故的杀戮还容易惹来麻烦，如今搞定安琪儿，还有许多变通的办法。

　　“泽恩，等等。”李邪朝安琪儿道：“叫你的人去旅游，你随我们一起，完成你的任务。”

　　安琪儿会意，点了下头，就去吩咐她的手下，这些只是随行开飞艇以及打下手的普通士兵，安琪儿的命令，他们只能遵守，也不敢多问。安琪儿则叫他们开着飞艇去什么地方，盯着邪王的事，只留她一人即可。

　　看着金雀花帝国的飞艇飞远，李邪的飞艇降落，又吩咐两名手下将自己的飞艇开到别处，等雷火炮信号再回来，便开始寻找任伯雨所说的那处上古遗迹。

　　“伯雨，认得路了没？”李邪道。

　　任伯雨看着四周，说道：“大约有点印象，应该在前面。”

　　几人来到没有山路的半山腰，这里长着大量的蕨菜，将山石都覆盖其下，又有许多爬地藤蔓，入眼所见，都是杂草。

　　任伯雨道：“应该是这里，你们看，这里还有我砍掉杂枝的痕迹，我记得当时是一脚踏空才滚进那个上古遗迹的，应该在地上，被杂草藤蔓覆盖了。”

　　李邪点头，这样的地方，除非刚好摔下去，不然，完全看不到存在上古遗迹的可能，想来也不会有人捷足先登，便道：“都散开，注意砍伐的痕迹，扒开杂草找找看。”

　　众人散开，四下寻找，只是片刻，一名士兵怪叫一声，身影突然消失，又伴随一连串惊吓的叫声。

　　众人连忙聚过去，正看到一个黝黑的洞口，掩盖在杂草藤蔓之下。

　　“好像就是这里！”任伯雨道。

　　“下去。”李邪率先跳下去，借着微弱的光芒，在暗夜魔眼之下，李邪可以看见一条六十度倾斜的隧道，隧道并非泥土构成，而是某种晶体筑造，十分光滑，李邪任由自己不断滑下去，大约十几秒中，光线终于完全消失，便是李邪的暗夜魔眼，也看不到任何东西。而此刻，李邪也感觉自己身体失重，向下摔了下去，跌倒软绵绵的带着弹力的物体上，被弹到一边。

　　李邪稳住身形，连忙拿出点火工具，燃起一根火把，借着火光可以看到，那软绵绵的东西其实是一张丝质的网，应该是用来接滑下来的人的。

　　最先下来的士兵看见火光，连忙到李邪这边，他虽没摔到，却是吓得不轻。

　　其余手下接连下来，每个人都没摔到，也都聚到李邪身边，几个手下又点起火把，让火光更明亮些。

　　众人便打量着自己所在的地方。

　　这是一个半圆形的空间，大约有十几个方大，三米高。墙壁是一种淡金色的晶体筑造，人工的痕迹明显。

　　而这个空间还连接着一条并不长的通道，通道大约十米，墙壁上，每隔一米就有一盏魔法灯。

　　李邪动用元素之力，却只感受到稀薄的魔法元素，但也足够点燃一两盏魔法灯，打了个指响，最近的一盏魔法灯呼的一声，亮起白色的光芒。

　　此一盏亮起，似乎引发了什么连锁反应，通道的魔法灯接二连三的亮起，直到通道尽头，又呼呼几声，通道尽头也一片明亮。

　　任伯雨激动道：“就在里面！”


第二百三十三章 假遗迹

　　众人朝通道走去，到了尽头，眼界顿时豁然开朗。

　　此处十分空旷，大约有三个足球场那么大。是镂空的半圆球状的山洞，高大约三十米，顶部不知漆上了什么材料，看起来一片明亮的蔚蓝，像天空一样。

　　下方四周岩壁上开凿出许多人体塑像，每尊塑像形态各异，大小不一，不知是神灵的雕塑，还是此处主人的雕塑。

　　连着岩壁的，是一圈三米宽的走道。走道的内里，是一片清澈的地下水，有十字走道悬空在地下水之上。而十字走道的交汇处，也就是这处山洞的中央，悬空着一处两百方左右的圆形平台，其上有一间高三米的建筑。建筑看着像某种庙宇，以岩石砌成。

　　范迪看着这处地方，道：“陛下，这可能是上古时期的祭坛，又或者是某种魔法阵，而且这里魔法元素稀薄，很可能魔法元素被什么东西吸收了，所以魔法阵的可能性很高，有些东西最好别乱碰，免得触发这里的魔法阵。”

　　安琪儿惊讶的看着四周，叹道：“想不到这里还有上古遗迹！范迪说得对，这里是不是祭坛我不知道，但肯定是一个巨型魔法阵，我可以感觉到某处存在浓烈的魔法元素，大家小心点。”

　　李邪动用元素之力，并没感知到哪里魔法元素比较强烈，只认为安琪儿是专业魔法师，感觉更为真切些，便点点头，说道：“大家小心点，别乱碰东西。伯雨，你来过，那些晶体在哪里？”

　　“就在那个庙宇里。邪哥，我来带路，我走过一次，到庙宇里应该没危险的。”

　　“嗯。”

　　众人随任伯雨走上悬空的通道，来到庙宇之前，果然没有任何危险，入了庙宇，里面是长方形的空间，大约一百个方的面积。一面是门，三面是墙，墙上雕刻着各式浮雕，似乎是某个历史故事。

　　左边那面墙边，放着一个书架，书架上有不少古籍。右边墙壁边，则放着一个兵器架，上面架着好几把兵器，最里面的墙则立着一尊铜像，铜像两米五高，应该是比对某人的比例而造。

　　庙宇的中间，便是这处地方的重头戏。

　　那是一个圆形的平台，平台上插着一根一米长的透明晶体，晶体上方，悬浮着四颗菱形晶体，大约拳头大小，不断散落冰蓝色光点。

　　四颗晶体颜色各异，意味着，它们不是星辰冰晶，而是神格！

　　李邪盯着四颗神格，满心的疑惑。

　　这里看起来应该是上古遗迹，可是，为什么这四颗神格还会没有死亡？若这里不是上古遗迹，又是谁建造的？为何此人能有四颗神格？

　　而若这里的确是上古遗迹，那么，这四颗神格是不是通过了什么方式保存了活力？

　　魔法阵！

　　李邪立即想到，这里可能存在某个魔法阵，为的就是给这四颗神格提供能量，让这四颗神格生机不断！

　　但又为何？

　　莫非这里是这四个神灵的信徒所造？

　　“范迪，你干什么！”李邪见范迪走过去伸手要去拿神格，当即大喝。

　　范迪打了个激灵，连忙退回来，额头冒着冷汗，一阵后怕道：“我也不知道，看着看着，我就想去拿。”

　　李邪回头一看，站后方的十名手下一个个神情恍惚，似乎也被神格所迷惑，李邪喝了一声，道：“你们出去，四处找找通向外面的通道，但不准碰任何东西。”

　　“是，陛下。”

　　十名手下出去，李邪道：“这四颗东西，就是神格。”

　　“神格？”

　　没见过神格的泽恩范迪等人，都目露异样光芒，便是安琪儿眼中，都难掩那一丝贪婪，只有任伯雨神色平淡，随即出现惊讶神色，说道：“那我们不是可以融合成神？”

　　李邪摇摇头：“融合神格成神只是传说，事实上，并没人知道怎么融合神格，而胡乱融合神格，不是死，就是疯，根本不可能成神。”

　　泽恩纳德盯着四颗神格，道：“你怎么知道？”

　　“听说。”李邪也的确是听说，只是，所说之人地位崇高，可以做保证罢了。

　　“我试试！”泽恩纳德立即道，他心中还隐藏着他的仇恨，而他一刻也未曾忘记，若能成神，那么一点点希望，他也要搏一搏！

　　李邪知道泽恩纳德的底细，摇头道：“虽然我没亲眼见别人融合神格，但融合神格碎片我却见过，且与我说此事之人，绝不会说谎，你不用去试，那是自断报仇的希望。”

　　泽恩纳德却还不死心：“没有可能成神？”

　　“没找到融合办法，没可能成神。”

　　李邪说完，又道：“伯雨，那个云朵从哪来出来的？”

　　任伯雨应道：“我刚进庙宇里就看见了，那云朵本来在神格上面的。邪哥，我们把东西拿走吧。”

　　李邪叹了一声：“都别动，这里有些蹊跷，特别是这四颗神格，上古遗迹的神格应该是死的，但这四颗神格却是活的……”

　　“死活？”范迪听不明白。

　　“一时半会也解释不清。”李邪道：“反正，活的神格有危险性，特别是这个庙宇，很蹊跷，你们不是说这里是魔法阵吗？感受一下，魔法阵在哪里，我怀疑这魔法阵跟这四颗神格有关。”

　　自见到妖星后，李邪对于神格多了几分忌惮，既然神格碎片能自己选择凡人附体，还能自己收集碎片，那么，完整的神格是不是也会如此？若神格可以依附凡人，那是不是可以将死去的神灵复活？

　　武皇海皇手头的神格想来不会如此，毕竟他们拥有了那么久，要依附凡人，早就依附了。但这里的四颗神格，李邪总感觉有些古怪！

　　作为正牌魔法师，安琪儿立即闭目凝神，感受着四周微弱的魔法元素波动，好半响，见她轻摇起头：“只感觉某处有浓烈的魔法波动，却无法确定出自哪里。”

　　李邪听到此话，呼了一口气，道：“拿走书架跟兵器架上的东西，其他别碰！”

　　泽恩纳德似乎还放不下那四颗神格，立即就问：“神格不拿？”

　　李邪摇头：“那东西很危险，暂时别碰。”

　　范迪先走到兵器架边，正要伸手去拿那些兵器，却是惊呼起来：“普通兵器？！不是吧！”

　　“普通兵器？”李邪大感意外，拥有神格的庙宇，竟然摆放普通兵器？

　　“没有魔法斗气波动，一点点都没有，就算再高级的神兵，我这个十阶剑圣起码也能有所感知！这根本就是一堆破烂！”

　　李邪眉头一皱，走向书架，拿起上面的古籍一翻，发觉古籍除了书面古朴外，里面的页面根本就是新的。

　　圈套！

　　李邪双眼立即盯向任伯雨，是他带李邪来这处遗迹，而明显，假兵器，假古籍，这处上古遗迹根本就是假的，是有人日后建造的，这也就解释得通这里为何会有四颗神格！

　　若真是上古遗迹，这四颗神格理应就变成星辰冰晶了！

　　可是，任伯雨为什么带我到这里？他的意图是让我接触这四颗神格？又或是如何？不，不对，任伯雨的斗气波动太低，血能也太低，他只是一个五阶剑圣，这种实力，不可能可以打造这样一座假上古遗迹，更不可能拥有四颗神格！

　　再者，我跟他无冤无仇，他没理由这样设计我，难道，幕后有人？

　　李邪将古籍扔向任伯雨，道：“伯雨，你怎么看？”

　　任伯雨捡起古籍，大约意识到什么，大为着急道：“邪哥，我没骗你啊！你相信我！我怎么骗你啊？我跟你本来就不认识，而且，我骗你干嘛？”

　　李邪目光一冷：“背后的人是谁？目的是什么？”

　　任伯雨大急：“邪哥，你不会真认为是我骗你们来的吧！我哪有能力搞这样的地方啊，而且我背后也没人啊，你想想……”任伯雨翻开古籍，指着里面的书页道：“这么明显，我如果骗你们，我不是找死吗？我跟邪哥无冤无仇，怎么可能赔上自己的命来陷害邪哥你？而且……而且，这不是没出什么事嘛！”

　　李邪眉头深皱，任伯雨所说，也不无道理，若这是一个陷阱，不管幕后是谁，任伯雨这个五阶剑圣不可能逃脱得了这里的人的手心。李邪自知与任伯雨毫无恩怨，那任伯雨就不可能赔上性命来害李邪。

　　更何况，最重要的一点，虽然这是个假遗迹，但是，似乎也没令李邪造成什么损失。

　　造这处假遗迹的人的目的是什么呢？难不成，是勾引别人到这里，然后去融合神格？这也说不通啊，有实力打造此处，干脆拿神格去逼别人融合就行了，何必费这么力气？

　　但确实有九成可能，不关任伯雨的事。

　　因为这本身似乎只是一个假遗迹，而不是针对李邪的阴谋，既然不是阴谋，任伯雨与李邪的相遇以及如今到这处假遗迹中，就是巧合。

　　不对！

　　不是巧合，是那朵云！

　　李邪忽然想到一个关键点，他跟任伯雨相遇，才可能到这处假遗迹中，而与任伯雨的相遇，关键在于那朵云状的魔兽！

　　当时任伯雨被那朵云拖着，根本不能自己，他也就不会刻意跟我相遇，而是那朵云跟我相遇，如果这一切是阴谋，可能不关任伯雨的事，而关乎那朵云！

　　“伯雨兄弟，刚刚语气有点过，希望你能理解。”李邪道。

　　任伯雨连忙道：“邪哥，我理解，换是我，我也会怀疑的。”

　　李邪点了下头，又道：“来，你跟我说说，说详细，你怎么会找到这处遗迹，任何细节都别放过，还有，那朵云，就是之前拖着你的那朵白云，是不是直接向东飞的？”

　　目前李邪虽无损失，但李邪却想了解清楚，这是不是针对他的一个阴谋，如果是阴谋，那就值得忧虑了。


第二百三十四章 人与兽

　　任伯雨想了一会，怪叫一声：“啊！我想起来了，当时我在这里游玩，是看到什么影子，我才好奇追过来的！我摔到山洞里，也好像是有怪风吹的，不，也许是有人推我，反正，我是感觉受力，移动几步才踏空落入这里的。”

　　“影子？人影？”

　　任伯雨摸摸后脑勺，不好意思道：“其实，不是人影，看着好像是达达兔或者匹格猪，反正那影子不大，具体我也记不得了。”

　　李邪点了下头，既然不是人影，那就不用追究了，山里动物本来就多，而爬上的人看见什么小动物去追也正常，不过，也可能是某人的魔宠，这一点，李邪暂且不考虑，又问：“你确定是受力才跌入山洞的？”

　　“肯定！至于是什么力，我就不清楚了。”

　　“嗯，那朵云呢？”

　　任伯雨微皱眉头，思索片刻，道：“那时候我害怕极了，也不记得那云怎么飞的，不过，我倒是记得那云没有胡乱飞，不然，我肯定被甩出去。”

　　李邪也想到这点，虽然任伯雨记不得，但李邪却判断得出，那朵云的确是冲着东方，冲着李邪当时所在的方向飞，否则，那云朵的飞行轨迹比较曲折的话，任伯雨不该还能捉住那朵云，也就会早早的被甩掉。

　　这是，单凭这些，也不能确定那朵云是有意找李邪，因为这当中，却是任伯雨把李邪带到这里！

　　除非，有人调查过任伯雨的性格，也调查过李邪的性格，若他们两相遇，任伯雨会说出遗迹的事，而李邪，则会来寻找遗迹。

　　太多想不通的点了。

　　李邪甩了甩头，道：“我们先出去再说，不管这里谁建造的，但既然是一处假的上古遗迹，肯定存在什么危险性，走。”

　　“那些神格……”泽恩纳德道。

　　“别管了，先出去。”

　　泽恩纳德犹豫了下，还是跟着李邪走向庙宇门外，可众人还没踏出门外，李邪带来的一个手下却急急忙忙跑进来，大呼：“陛下，有个古怪的魔兽飞进来了，正向……”

　　手下没说完，庙宇门外一朵白云忽然冲进来，白云虽然近乎没有实体，像云雾一样，但却比云雾多了一点点韧性，它冲进来的速度奇快无比，众人还没做出反应，白云就已经撞到众人身上，虽然没产生剧烈的碰撞，却带着一股怪风，冲得所有人朝庙宇内飞倒。

　　李邪跟感受更强的力道，将他整个人推得飞起，撞向那庙宇中间平台上的晶体柱子。晶体柱子上的四颗神格掉落下来。

　　其中三颗掉落旁边，却没触碰地面，仿佛有排斥力，令它们悬浮在地面十厘米的距离上。

　　而其中一颗，却正好掉在摔在地上的李邪手上。

　　“啊……”

　　一股锥心的刺痛传到李邪脑神经中，李邪惨叫一声，惊看疼痛的地方，却见一颗黑色的神格钻入他的手臂，李邪的手臂上的衣物全部焚毁，而那颗神格如今已经钻入了一半。李邪的手臂，自神格钻入的地方延伸出数条血管一样的东西，黑色的血管像蚂蝗一样贴着李邪的手臂，其中几条正快速朝李邪肩膀延伸。

　　李邪大惊，想也不想就祭出獠牙之刃，强忍着剧痛切向自己的肩膀，将自己的手臂齐肩切下来。

　　对李邪来说，切了手臂随时能够再长，但如果被神格侵入，会发生什么，李邪可不敢去想象。

　　“陛下！”

　　云朵冲进来，立即又冲出去，众人爬起来，听见李邪惨叫，又看见李邪切了手臂，都连忙围过来。

　　范迪将李邪扶起来，李邪拿出一瓶鲜血喝下，便见李邪的手臂快速的长出来。

　　没见过李邪如此的安琪儿与任伯雨都睁大了双眼，震惊无以复加，特别是任伯雨，震惊过后，竟然露出一抹难以捕捉的诡异笑意。

　　李邪没工夫理会他们，目光立即落到那些神格上，三颗神格还悬浮在地，而李邪那只断臂，竟然没有焚毁，那颗神格，已经完全没入李邪的断臂之内，整只断臂布满了暗紫色的血管。

　　“怎么回事？”

　　李邪完全想不明白，而在此时，地面突然距离的震动，庙宇中间那个平台上的晶体柱子向下回缩，而地面抖动得更为剧烈，庙宇内的塑像都已倒塌，庙宇顶部不断散落碎石。

　　众人大惊，李邪也顾不得自己的手臂以及那些神格，急道：“跑，好像要塌了！”

　　众人跑出庙宇，却听后方轰隆巨响，四道光芒向上冲去，撞在山洞的顶部，消失无踪，而整个山洞剧烈摇晃，洞顶的石块不断掉落。

　　“要塌了，快！”

　　山洞坍塌可不是小事，即使这里都是高手，一旦山洞塌了，谁也别想活命，哪怕李邪这个吸血鬼，也无力在千万吨巨石下破土而出。

　　众人快速飞奔，来到下来的那条隧道，泽恩纳德先上，见他双手双脚都在用力敲击攀爬隧道，所过之处，留下一个个坑洞，为的是让后面的人更容易爬出来。

　　“伯雨，你先上。”

　　李邪将任伯雨推进隧道，他自己抱着小猫咪跟小毛球冲上去，顶着任伯雨往上冲，范迪则抱着安琪儿随后，几个手下也都随之跳上隧道，快速攀爬。

　　所有人都很幸运，出了隧道，来到山外，才听见一声轰隆巨响，整个森普山山体猛烈的晃动一下，应是山洞坍塌了。

　　“呼……”

　　李邪一阵后怕，重重的呼了口气，心中却阴霾满布。

　　谁造的这个上古遗迹？是不是针对他而设计的？那四颗神格飞走了，会发生什么？而那只断臂为何没有焚毁？吸血鬼的肉体被神格侵蚀，又会发生什么？还有，李邪算不算沾染了神格的气息？那些神格如果变成妖星，会不会来杀李邪？安息草能不能掩盖完整的神格的气息？

　　一堆问题，砸在李邪心底。

　　这一趟什么也没得到，却因为他的贪心，引发了一连串的隐忧！

　　“到底是不是有人算计我呢？为什么算计我呢？”李邪此刻十分纠结。

　　“陛下，兵来将挡水来土掩，空想也是无用，这里我看也不平静，我们还是先离开的好。”范迪道。

　　“嗯，放雷火炮，让飞艇过来。”虽然范迪说得没错，但李邪心里的郁闷却是没消半点，即便不去想这遗迹的问题，另一个问题就足够李邪郁闷一阵子了。

　　他的手臂被神格搞去了，而那手臂上，有四枚空间戒指！

　　值得庆幸的是，重要的东西正好不在那四枚空间戒指中，但不幸了是，那四枚空间戒指里起码装了一百亿的金币，还有不少珍藏级美酒。

　　只是，事已至此，想也没用了。

　　李邪一群人上了基洛夫飞艇，朝太阳花城的方向飞行。

　　安琪儿没有跟上，她还必须去金雀花帝国复命，而李邪回归时，身边又多了一名随行的人，此人自然是任伯雨。

　　李邪与任伯雨相识，归咎根本其实是因为上古遗迹，否则，李邪也不会跟一个五阶剑圣打交道。

　　不过，既然相识了，李邪就拿他当朋友对待，毕竟李邪如今的心态不同了，以往为了生存，必须结交实力强大的高手，而如今，只要值得结交，实力如何却已不在考虑之内。

　　虽然任伯雨实力偏弱，但这些天接触，此人性格随和，有礼貌懂尊重别人，却是李邪十分欣赏的一类人，自然可以交个朋友。

　　太阳花城。

　　李邪无功而返，却也没多大影响，在都铎南部这一片地区，李邪就如同回到自己的家一般，外面的风风雨雨，都不该带到家里面，在家里就该是与亲人的世界，带给亲人安全温暖与快乐。

　　魔厨与雷蒙德在万刃崖与李邪分离，却先回到太阳花城，这两个八字打不到一起的人，似乎现在关系不错，不过，雷蒙德倒也不是刻意跟着魔厨来太阳花城的，只是他并不介意自己在什么地方，也不喜欢四处游玩，被魔厨硬拉到太阳花城的。

　　卡诺率兵攻打大棒一事，捷报不断传来，恐怕不出两月，即可攻陷大棒王朝帝都，为李邪再拿下一片土地。

　　而在如今，人类国度的事，对李邪来说都已经是鸡毛蒜皮的事，实力地位都不同以往了，以往看来生死攸关的事，如今也不大点事了。

　　对李邪来说，大事只存在于人类国度之外，又或者，来自一些隐忧，不说那些隐忧，但是人类国度以外，无数高手就足以威胁李邪。

　　为此，李邪只有不断强大自己，才能确保属于他的这片土地，以及这片土地上的子民，最重要的，是身边这些亲人。

　　想要强大，需要有途径，正好李邪还有一条不错的途径。

　　夜，很深。

　　李邪没去找艾薇儿公爵或者与莉莉偷情，而是把泽恩纳德这条公龙叫到了房间之内，这人兽的密会，似乎要为深夜带来点重口味的热浪。

　　巧合的是，此时此刻，城主府某处花园，也有人兽的密会，那是一只巴掌大的天蓝色小猫咪喵喵，还有一个年轻帅气的小青年任伯雨。

　　今晚，似乎口味重过头了，处处是人与兽。


第二百三十五章 各有图谋

　　李邪把泽恩纳德叫房间里，重口味那是不可能的，巨龙没这种癖好，吸血鬼也没有。

　　“坐。”李邪坐到桌子旁，拿出两个酒杯满了酒，邀泽恩纳德坐下，一杯酒推过去，同时拿出一面金牌。

　　“这是龙皇的令牌，持此令牌，可在龙族领域畅通无阻。”

　　泽恩纳德盯着李邪：“你想干什么？”

　　“偷！”李邪右边嘴角扬起：“偷龙墓里的东西，偷龙族的龙晶！”

　　“算上我！”对于报复龙族，泽恩纳德想也不想便道。

　　李邪呵呵一笑：“龙墓必须由你才能打开，也必须有你，我才能进得了龙墓，我肯定得带上你。只不过，此一次太危险，我还在考虑。”

　　“有什么危险？”

　　李邪道：“我要去偷的，是龙墓里龙族皇室先祖的龙晶，一旦被龙皇发现，龙皇恐怕会不惜一切的追杀你我，而我们，在龙皇龙威之下，似乎没有半点存活的可能。”

　　泽恩纳德吃惊的看着李邪，随后神情凝重起来，道：“不止你我，我可以肯定的告诉你，你若偷他们先祖的龙晶，跟你有关系的人，没有一个能活命！”

　　“嗯？”

　　泽恩纳德冷哼一声：“你把龙皇那家伙想得太仁慈了，你偷他先祖灵位，他不杀光整个都铎的人以及跟你有关系的人，他就不是当今龙皇！”

　　“哎……这点我还真没想到。”李邪叹了口气，眉头深皱，他本以为自己跟泽恩纳德去冒险，还可以考虑考虑，但如今这么多人陪他一起冒险，他的顾虑也就多了数倍，当即打起退堂鼓。

　　然而，放弃龙晶，李邪又不甘心，他如今只有圣级魔兽的血液才能为他提供晋级的能量，而圣级魔兽何其稀少，到哪找足够的血能进阶金眼吸血鬼？

　　假如没有这次假遗迹之事，李邪也并不着急晋级为金眼吸血鬼来提高自己的实力，但经过假遗迹之事，李邪感觉，自己的一切都不那么简单。

　　海皇龙皇相继找他，精灵族先知也找他，而他自己也清楚，他是众神大陆极为特别的一个人，事实上，他就不是众神大陆的人！为何会来众神大陆？这本身就值得推敲。

　　而他也渐渐感觉都有什么事情在向他逼近，比如这次假遗迹，似乎就是一种预谋，哪怕不是预谋，似乎也是他的命运才推动某种事情发展。

　　平常人思考这些，大约是神经病了，但作为穿越过来的人，李邪却不敢排除这种可能。

　　这一次是四颗神格飞走，将会如何，李邪实在不敢肯定，甚至李邪想过，某一天突然有个神过来，说他沾染了什么气息，要把他杀了，也正常不过。

　　这些看起来是杞人忧天，然而，若有能力做到天塌下来都不忧，为何不做呢？

　　这便是李邪想尽快晋级为金眼吸血鬼的原因所在。

　　只是，听泽恩纳德这么一说，李邪却也觉得，似乎这个险冒得有些大。

　　泽恩纳德见李邪神色失望，似想打退堂鼓，便道：“虽然有危险，只要龙皇那家伙不知道就行了。”

　　李邪苦笑：“你这是说废话，怕的就是龙皇知道。”

　　“不管风险大小，被那家伙知道，都是死路一条。你就没办法不让那家伙知道？若没办法，说什么都无用。”

　　李邪点了点头：“的确，风险多大多小，被龙皇发现，你我都要挂点，什么风险也是白扯。要龙皇不知道，也是不难，只需龙皇不再龙族领地，或者，我们有个借口到龙族领地，拜见了龙皇再走开。之后偷入龙墓，里面那么多巨龙骸骨，又随地摆放，拿走几颗龙晶，再换上假龙晶，我估计龙皇一辈子也发现不了。假龙晶怕没元素波动，也没关系，我手头有还有两颗九阶龙晶，拿去换了，莫非龙皇还能认得龙墓里每一个巨龙骸骨的龙晶形状跟颜色？”

　　“听起来似乎很靠谱，不入龙穴焉得龙晶，拼！”

　　李邪眯起眼：“被发现可是死翘翘，你丫这么积极？似乎偷龙晶对你老说并不算什么报复吧？”

　　泽恩纳德嘴角微扬：“巨龙吃比自己高阶的龙晶，可以加快达到晋级临界，你要是不想去，令牌借我，告诉我细节就好，我去！”

　　“让你去我能放心？你那脾气，没到龙墓应该就跟别的巨龙干起来了。好了，这事，找找机会，就去冒一次险！你确定龙族没人知道你的人类形态？没人会发现你？”

　　“确定。”

　　“嗯，那也保险些，除非被捉个现着，不然，事后发现咱还能推，毕竟，要龙族皇室血脉才能进龙墓，我这普通人可进不了，嘿嘿……你回去吧，准备好了，我会通知你。”

　　“嗯。”

　　在李邪与泽恩纳德商量之时，同一时间，喵喵与任伯雨在花园密会。

　　“找我来，做什么？”任伯雨双手负于背后，身躯傲然挺立，语气不是此前小年轻的和善，而是十分淡漠的语气。

　　小猫咪看了一眼任伯雨，嘴角微扬，双眼蓝光闪现，竟也不说兽语，而是以一把清新的女声道：“你是不是发现了什么？”

　　任伯雨玩味一笑：“我的确发现一些蛮好玩的事，你说呢？”

　　小猫咪眼神凝聚，语气有些不悦：“你的态度？”

　　任伯雨抬头看向天空的繁星，轻笑起来：“那处假遗迹，似乎为我展现了不少东西，的确是古怪的一个人啊。不过，我在某种程度上，目的跟你一样，所以你不用担心我破坏。或许，你把秘密告诉我，就更不需要担心了。”

　　“那个秘密，我是不可能告诉你的。”小猫咪目光渐冷，伸出一只爪子，扬了扬，冷声道：“你应该清楚，我虽然神光不多，但杀你还是绰绰有余，你最好别捣乱。”

　　任伯雨呵呵一笑：“是吗？的确啊。只是，你杀我的话，似乎得消耗不少的神光，到时，你估计再也无法实施你的计划了吧？倒不如，你我合作，怎么样？”

　　“合作？”

　　“没错。”任伯雨盯着小猫咪：“在我们的目的没出现分歧前，我们不是有合作的基础吗？”

　　小猫咪眯起眼，眼中神光闪烁片刻，似乎有了决定，高高一跃，跳到任伯雨头顶蹲了下来：“那我们就合作，哼哼，看你挺顺眼，告诉你个方向？”

　　“如何？”

　　“神光！”

　　“神光？”任伯雨皱起眉，思考着什么。

　　夜渐渐变成鱼肚白，天逐渐成蓝色，月换来了日，没人知道昨晚的人兽密会，太阳花城的生活照旧。

　　李邪还得找龙皇不在龙族的时间或者找一个借口去拜会龙皇，暂时没想到，也就没立即去龙族，一大早，他就把小安跟艾薇儿公爵叫到书房，一边练笔，一边说事。

　　李邪要说的事，其实跟教育有关。

　　菊花城因为文化教育，对李邪有着狂热的崇拜，但梅花城，兰花城以及太阳花城还没有，且大棒王朝迟早拿下，李邪也想完全掌控子民的思想，扩大文化教育是必须的，这方面，一直是小安在负责，如今，艾薇儿公爵也能帮上忙，别忘了，她可是祭祀院的院长，专职老师。

　　而李邪也有另外的想法，这想法来源于以往流浪时经过的大大小小的庙宇，这一次再见庙宇，李邪就萌生了这样的念头，在他的领土建立一些庙宇，供他的子民朝拜，让信仰有了实质的承载。

　　艾薇儿公爵惊讶的看着李邪：“邪哥想建造神庙？分化都铎的信仰？”

　　“分化？”李邪勾了下艾薇儿公爵的鼻尖：“你这词可用得不好。”

　　小安笑道：“邪哥，梦娜姐可没用错词。你知不知道？一个信仰成就一个国家，我们菊花城信仰眠大师，实则已经是一种分化，只是菊花城毕竟城小，无伤大雅，而一旦兰花，梅花，太阳花三城也兴盛这种信仰，就会与都铎中北部的都铎人区分开来，到时，一方信仰大地之神；一方信仰眠大师，加上邪哥的地位，分化成两个国家就在所难免了。邪哥若在你的领土上建立眠大师的神庙，这个信号或许会令梅赛德斯陛下多一些想法。”

　　李邪摆了下手，笑道：“这可就由不得老七了。大日归他，都铎以南归我，我爱信仰谁就信仰谁，这事不管他人怎么想，神庙得建，我看啊，还不止眠大师，嗯，喵喵也建个神庙，嘿嘿，到时别人朝拜，送金币送美酒，可是不小的一笔呢。”

　　小安白眼一翻：“可恶的邪哥，原来你是想着钱啊！”

　　“当然咯，虽然我如今拥有许多钱，不过，就是捡到一枚金币，我都开心，嘿嘿。”李邪笑道：“这么说来，喵喵的神庙要建多，各地各村都建，让所有子民平常都有寄托；眠大师神庙嘛，要宏伟壮观。再选个眠大师诞辰，让万民来朝拜，成为一届盛事。”

　　艾薇儿公爵挽住李邪的手臂，微笑道：“眠大师在上，这事让梦娜来负责好了，小安妹妹还得去督造邪王宫呢。”

　　李邪直点头：“如此正好，你可是曾经的圣祭祀，正对你的专业，这事你用点心，务必让我的子民都信仰眠大师，都在厄运之兽神庙祈求好运。嘿嘿……”

　　小安也走过去挽住李邪的手臂：“我看啊，把邪哥也搬入神庙好了，大家拜邪哥，都崇拜邪哥。”

　　“那可不行，搞得我好像挂了一样。”李邪又道：“还有一事，你们两手头就负责这两件事，其他事就不要理了，那本奇武兵鉴好好修习，若想学魔法，我就去请魔法师，总之要把武功学起来。”

　　“嗯。”二人都乖巧点头。她们明白李邪此举的意图，有了武功可以自保安全，另外重要的一点，可以延长生命。

　　“嘿嘿，真乖，来，一人亲一个先……”

　　“陛下……”莉莉在书房外道：“泰丰商会会长求见。”

　　“泰丰商会？嗯，请他到客厅喝杯茶。”


第二百三十六章 商机

　　李邪与小安艾薇儿公爵说笑几句，便让她们去办事，自己大步来到客厅。

　　客厅坐着坐着一人，站着三人，除了莉莉外，另外站着的应是泰丰商会会长的随从，而坐着的这人，肯定是泰丰商会的会长了。

　　李邪本是满脸笑容，进来一看，却是皱起了眉，有些不悦道：“莉莉，以后接待客人，你不需要站着，不管是谁，我没来之前，你就是主。”

　　李邪的不悦不是针对泰丰商会会长，实则就是针对莉莉，这里面有两层意思，一是莉莉是邪王府上主管，如今地位再不是什么奴仆，李邪不在的时候，她可代表着李邪，而李邪其实都交代过，不管是范迪，泽恩，卡诺，只要李邪不在，他们都是这里的主人，不需要把自己当仆人随从看待。

　　另一层意思，李邪跟莉莉之间有奸情，李邪迟早要负责，莉莉的地位就不那么一般了，更不能把自己当仆人看待。

　　虽然李邪也知道，莉莉的奴性思想颇重，一时半会难以更改，但李邪必须表现出自己的态度让莉莉知道，这样才能慢慢改变莉莉，否则，再这么随性的话，莉莉恐怕一辈子都是一个奴仆心态。

　　莉莉很少看到李邪不高兴，连忙应是。

　　李邪这才点了下头，说道：“那你坐一边。”

　　那边泰丰商会会长则站了起来，拱手笑道：“大陆商会分会，泰丰商会会长迈克·乔见过邪王。”

　　李邪也拱起手：“幸会幸会，坐。”

　　当初见桑多尔·柯奇士，人家还爱理不理，如今同为大陆商会分会长的迈克·乔见了李邪，都得主动行礼，时过境迁，李邪的地位如今节节攀升，让此刻的李邪倍感骄傲。

　　笑着坐到主位上，李邪道：“乔会长来我太阳花城，不知道什么事？你知道，我这人不喜欢拐弯抹角，有话直说。”

　　迈克·乔笑道：“邪王快人快语，正对在下口味，在下此来，想与邪王做生意。”

　　“生意？”李邪愣了一下，泰丰商会既然为大陆商会分会，实力不容小觑，而自己有什么可以跟他们做生意的地方？

　　该不会上次赢了他们几百亿，想跟咱合伙开赌场吧？

　　李邪呵呵一笑：“什么生意，说说看。”

　　“雷火炮！”迈克·乔道：“现在，应该叫烟花。”

　　嗯？

　　烟花？

　　这东西咱有吗？

　　李邪看向莉莉：“那地精把烟花做出来了？”

　　“是的陛下。”

　　把雷火炮改进成烟花是李邪早有的一个想法，也早就扔给地精去研究，上次在大日王朝那边放雷火炮，李邪捉的那只地精还没研究出烟火来，但没过多久，烟火就已经发明出来。

　　只是此事不过小事，又因李邪去了精灵族，因而也没第一时间上报，事实上，小安等人都拿烟火放着玩了几天，只是李邪不在而已。

　　“原来如此，嗯……”李邪笑道：“乔会长打算怎么合作？”

　　迈克·乔道：“邪王负责生产，在下负责销售，所得利润，三七分账。邪王三，在下七。”

　　胃口不小嘛！

　　李邪没多少经济的知识，看不到烟火能有多大利润空间，但李邪却有着他的小聪明，至少懂得推敲一二。

　　迈克·乔是大陆商会分会长，地位崇高，做的也是大买卖。他亲自上门，说明烟火的利润空间非常高。

　　而他开出的条件是三七，这其中，李邪估算因为初次合作，迈克·乔放了一些利润出来，不会把李邪坑得太惨，李邪大约可以赚一成利润。而迈克·乔那方，李邪估算着，大陆商会的名头至少值五成利润，剩下的四成利润，就是迈克·乔本人赚的。

　　事实就是，李邪可以从中得到一成利润，迈克·乔拿四成。其余五成利润，就是商会名头，俗称广告费！

　　但是，李邪还得有生产成本，细算起来，李邪没准只能拿到半成利润。

　　这些是李邪的估算，而他这么一想，心里就不那么开心了。

　　不管利润多高，半成利润与四成利润的差距，可是八倍！

　　那么，三七分账的话，就是李邪分三成利润，其实赔上生产成本，利润空间不到一成；而迈克·乔利用他的销售渠道，除了一点销售成本外，利润空间起码有五六成。

　　这样的差距，贪财的李邪，怎么能答应？

　　李邪笑道：“乔会长似乎没多少诚意合作啊，我负责生产，你负责卖，我本来就比你辛苦，你还拿大头？我看这样，我七你三吧。”

　　李邪反正不太懂，粗略估算了下，发觉自己吃亏，心里就没多少合作的心思了，干脆来个地摊买卖的方式，叫高阶，砍低价，要来就来，不来拉倒。

　　对于李邪的狮子大开口，迈克·乔神情平淡，微微一笑：“邪王的烟花，在你们这里放放，也就玩玩乐，只有到在下手里，它才能变成数不清的金币。邪王不觉得在下是来给邪王送金币的吗？”

　　李邪呵呵笑着点头：“这么说好像是啊，既然说送，那就送个足嘛，这样，我九你一，你看我多好，你都说送了，我还给你一成利润回扣呢。”

　　被李邪这么一说，迈克·乔当即一愣，随即哈哈大笑起来，他来找李邪做生意，看中的是烟火的市场空间以及利润空间，当然也查过李邪此人的资料，只是李邪爱财如命，却不知，这家伙还能这么无耻。

　　而事实上，迈克·乔已经给了李邪很大的利润，在迈克·乔看来，他可以通过各种手段令烟火的价值成倍增长，还能控制烟火的原料雷火炮不涨价，他付出的手段足以令李邪有两成的纯利润收获，而迈克·乔本身，若说纯利润，也不过三成而已。

　　只是，迈克·乔千算万算，没算到李邪对营销这方面一窍不通，听到三七分账，李邪还有什么心思谈？

　　迈克·乔笑了一阵，才道：“邪王似乎不太明白，这样吧，在下说清楚些。邪王手头有烟火，它有着不小的价值，而它的价值，只有在下能够兑现，邪王……”

　　李邪眉头一皱，有些不悦：“你的意思，我自己没法卖？”

　　迈克·乔道：“不是在下说大话，邪王自己卖，卖不出什么价钱，何况，在下来找邪王，是出于诚意，莫非邪王以为在下做不出烟火？”

　　李邪眉毛一挑，他是听得出迈克·乔话里威胁的意思。

　　假如李邪不找他合作，迈克·乔可以通过各种办法令李邪卖不出烟火，或者，令李邪赚不到钱，徒劳辛苦！而且，李邪也明白，众神大陆没有所谓的专利，李邪这方发明烟火，难保迈克·乔没办法仿造，而一旦迈克·乔仿造成功，作为正牌商会，迈克·乔的手段比李邪多得多，到头来，李邪只是发明烟火，而赚钱，只有迈克·乔。

　　如此一说，跟迈克·乔合作，至少还能拿多点钱，却是一个最正确的选择。

　　只是，李邪是谁？当今邪王！

　　不管大陆商会如何财大气粗，李邪却也不是好惹的主，最重要一点，李邪现在不差钱，不差钱的话，那就不愿意受气，何必为了一点钱，让自己受人摆布，受人威胁？

　　不过，李邪倒也不想跟迈克·乔搞得太僵，毕竟，大陆商会目前李邪还惹不起，便道：“乔会长可以仿造，却未必能发明。而有些东西，未必也能够仿造！现在风靡众神大陆的围棋象棋飞行棋都是我的发明，烟火同样也是。今天我造出这些，明天我又能造出什么？是不是很值得期待？不过，还得多谢乔会长提点，下一次，我是得考虑考虑仿造的问题了。乔会长再去好好考虑一下我们之间的合作吧，有机会再聊，请吧。”

　　李邪下来逐客令，迈克·乔也不做停留，拱手道：“在下会好好考虑，告辞。”

　　“请。”

　　目送迈克·乔出去，李邪立即道：“莉莉，马上派人叫杰克过来。还有，传令下去，让范迪跟泽恩去守着地精的实验室，不准任何人靠近。”

　　“是，陛下。”

　　李邪早就明白地精的价值，只是地精那副德行，才让李邪不想去理会，但如今烟火的发明，让李邪肯定了地精的价值的同时，也想到保护这些价值。

　　迈克·乔来谈合作，恐怕是想与李邪长远合作，所以暂时没什么动作，而李邪拒绝了他，难保他不会去偷那个地精，偷烟火的发明，这才让李邪叫范迪跟泽恩纳德去保护，有着两高手，迈克·乔应该没那么大的能耐能接触到那个地精。

　　大约半小时，杰克就来了城主府的客厅，李邪真喝着酒，看着玩耍的小猫咪跟小毛球跑到客厅来追逐。

　　“陛下。”杰克走过来，见四下没有外人，也没行礼，直接道：“什么事？”

　　李邪道：“刚刚泰丰商会分会长迈克·乔来找我谈生意，关于烟火的事，我暂时拒绝了。烟火怎么造的，成本多少，制造难度，你知不知道？”


第二百三十七章 逍遥自在

　　“迈克·乔到来是为了谈烟火生意？”

　　杰克有些惊讶，他当然知道迈克·乔的到来，只是想不到是为了烟火。能让大陆商会分会长亲自到来，这烟火的价值可想而知，听杰克道：“我去帮小安拿烟火的时候，倒是了解了一下烟火的制造。这东西制造并不困难，难的是花样跟创意，成本不高，一根雷火炮十金币，顶多再加上工钱。若大量制造，成本在十金币以内。”

　　“仿造困难不？”

　　“我看着不难，难的是搞出花样，简单的烟火只用雷火炮改造一下就行，我都能做，但要花样就难说了。”

　　李邪点了下头，他也就听出来，迈克·乔要仿造烟火是轻而易举的事，但是，烟火的价值在于各种炫目的花样，简单的烟火是小孩子玩的。

　　这样一来，也不怕迈克·乔去仿造，但必须在花样上打败他，才能卖出价钱。

　　至于合作，李邪暂时不作考虑，在李邪看来，商人唯利是图，与正牌商人合作，利润肯定亏，没准还得被坑，且目前李邪没实力与商会对抗，被亏了被坑了还得打碎牙往肚子里吞，干脆暂时不接触的好。

　　但是，李邪可不想放过这个赚钱的市场，尽管他有不少钱，但是，有谁嫌钱多？特别是苦过的人，钱可以豪爽的花，却不能不赚。

　　李邪道：“走，陪我去看看那地精，看看他有多少发明。”

　　二人来到地精处，如今他被转移到太阳花城的一个地窖里，地窖大约两百个方，摆了一大堆仪器跟物品，那个地精被锁了脚镣，正在做着什么实验。

　　泽恩纳德跟范迪·赛尔像门神一样守在外头，想必也无人能进来。

　　随李邪进了地窖，那地精见了李邪，立即恭敬的跪下：“智慧女神在上，肖斯塔拜见大爷，愿大爷吉祥。”

　　自从知道地精的品性后，李邪对地精已经没有半点好感，只瞥了地精一眼，又见四周都没有座椅，只能自己从空间戒指中拿出一张椅子坐下，然后道：“我要坐大量的烟火，花样越多越好，你能不能做？”

　　“大爷，您别开玩笑了，小的就一双手，做不了那么多。”肖斯塔卑微道。

　　“那教别人呢？”

　　肖斯塔顿时骄傲的昂起头：“我是最伟大的发明家，怎么可以随便教别人！”

　　范迪冷眼瞪过去，又朝李邪道：“陛下，这事让我负责好了，需要做什么，你交代我，我保证让这该死的家伙服服帖帖。”

　　李邪点了点头，他也是懒得跟善变的地精去谈判，又道：“这么久没来看你，你说说，你还发明了什么，都给我看看。”

　　地精连忙去将他的发明搬到李邪身边，一件件的介绍，李邪一边听一边皱着眉，虽然发明的东西不少，但都是西贝货，没件有用，让李邪大感失望。

　　不过，创造发明看的是灵感，也看运气，也许千万件发明都是垃圾，也许随便一件就能震惊世界，也怪不得这地精。

　　看着地精没发明好货，李邪忽然想到自己手头的三颗震天珠，便拿出一颗，道：“你认不认得这东西？”

　　肖斯塔见李邪手指上捏着的一颗龙眼大的玻璃珠子，脸色忽然一变，本能的跳开，惊道：“震天珠！大爷，这东西不能拿来开玩笑啊！要是暴了，小的死了不要紧，您的命可比小的值钱。”

　　李邪眯起眼，这该死的家伙，明明是自己怕死，还说得很在乎老子一样，不过，李邪倒是惊讶这地精的见多识广，很显然，从杰克范迪泽恩的神情上看，他们三人都不认得震天珠。

　　“陛下，这是什么？”范迪好奇的问道。

　　李邪还没回答，肖斯塔就抢着道：“这东西你都不认识？真是白痴！无知！”

　　“你找死！”

　　范迪大怒，作势要扁肖斯塔，吓得肖斯塔缩到一旁，道：“这东西叫震天珠，可以将强大的能量注入其中，通过撞击来引爆，哼哼，这种东西只有古籍上有记载，据说那时候的震天珠都注入了神技能量，一旦爆炸，那就是一招完整的神技，你们这些货色，一个也别想活。”

　　看来这地精的确认识震天珠。

　　李邪笑起来：“你能不能制造类似的东西？”

　　肖斯塔想了想，道：“你给我一颗研究，我肯定可以制造出来，须知道，我是最伟大的发明家。”

　　“陛下，不行！”范迪连忙道：“这东西如果这么大威力，绝不能落到这地精手上。”

　　肖斯塔瞥了范迪一眼，不屑的冷笑：“说你白痴你还不承认，这地窖里，如果震天珠爆炸，你我都没命，你死了不打紧，反正白痴死了就死了，我这种伟大的发明家，死了岂不是众神大陆的损失？”

　　“你！”范迪怒瞪肖斯塔，被他这么消遣，直气得范迪想去狠揍这家伙一顿。

　　李邪想了想，把震天珠交给地精，的确有一定的危险性，但若研究出来，那就是无数的大杀伤力手榴弹，作用可想而知，便将一颗震天珠放到桌子上稳住，才道：“好好研究，若仿造出震天珠，我可以满足你所有要求，除了吃人以外！”

　　肖斯塔大喜，连忙跪拜：“多谢大爷，小的可就都听大爷的了。”

　　李邪站起来走出地窖，朝身边道：“找些精明的人来跟他学制造烟火，再多捉几个地精，地精也许有比较听话的，多捉几个看看。还有，保护这个地精，范迪你来负责。”

　　“是，陛下！”

　　众神新历2013年10月1日。

　　梅赛德斯七世正式称帝，称帝仪式请了人类国度的所有元首以及大陆商会代表，佣兵工会代表，召唤师协会代表，还有不少高手参加，最令人惊讶的是，精灵女王竟然到场！

　　称帝事实上只是人类国度的大事，三大公会前来，已经十分给面子了，更何况一族之王精灵女王？

　　这还是有史以来的第一次！

　　不过，比精灵女王更让人惊讶的是，李邪没参加！

　　这让前来的人都猜测，是不是梅赛德斯七世跟李邪之间闹了矛盾，或者，李邪想自立为王？

　　不过，这样的猜想很快被打破，因为李邪让小猫咪带队，邪军总指挥杰克随行前去祝贺。

　　众所周知，小猫咪喵喵是李邪的宝贝，几乎形影不离，世传李邪身边地位最高的，不是别人，正是这头猫；而杰克就不用多说了，李邪手上权位最高的人物。

　　这一人一猫足以表示李邪的诚意。

　　至于李邪不到场，对外宣称是因为生病了，不宜远行，而实际上，却是与梅赛德斯七世那边沟通过，李邪到场，怕是会抢了梅赛德斯七世的风头。梅赛德斯七世也很清楚，三大公会给面子，其中多是李邪的原因，而精灵女王到场，完全就是因为李邪。李邪若到场，还真有可能喧宾夺主，让正牌称帝的梅赛德斯七世颜面无存。

　　李邪不来正好，而小猫咪跟杰克到场，已经足以体现李邪的心意。

　　在梅赛德斯七世春风得意之时，李邪这边也颇为春风得意，整天左拥右抱，跟小安与梦娜游玩，晚上还偶尔与莉莉偷情，春风岂能不得意？

　　当然，也有一点不太美丽，就是李邪的鼻子有些消受不了，为了孵化幽冥骨龙蛋，李邪每天都要闭着眼睛让范迪或泽恩打出鼻血来滋养骨龙蛋，实在有些自虐。

　　自虐归自虐，李邪如今的生活还的确逍遥。

　　比如今天，梦娜说想吃鱼，李邪就找了魔厨。魔厨的意思是大家出海，捕捞最新鲜最美味的海王鱼来做鱼生，于是乎，李邪就把小安梦娜带上，又叫了范迪泽恩任伯雨随行，魔厨则把雷蒙德跟遁天鼠拉上，一艘帆船坐了一群高手出游，迎着海风，逍遥自在。

　　李邪举着酒杯，跟众人站在船边，随意说笑。小毛球此趟没随小猫咪去帝都，没了小猫咪虐它，它显得异常兴奋，拍着小翅膀围着众人打转。

　　小安轻泯了一口酒，道：“邪哥，邪王宫这两天大概就能竣工，你想什么时候入宅？”

　　“等老七称帝仪式之后吧，我吩咐了杰克，顺便把老七的客人都请来太阳花城，等他们到了太阳花城，再一起观礼。”

　　“哦，邪哥……”小安道：“听闻精灵女王出尘脱俗，美艳不可方物，听说她此次去帝都观礼只是顺道，真正的目的是来找你……你上次去精灵族，到底发生了什么？”

　　李邪连连摆手：“我跟她可没一腿，虽然我的魅力足以迷死万千少女，但我可没对精灵女王放电哦，不信，我有人证，魔厨……呃，你跳海里干嘛，呐，雷蒙德也能作证，天字第一号杀手的信誉绝对没得说，咦……雷蒙德，你雕的啥东西？”

　　雷蒙德没事就会拿着一块小木头雕刻，现在他手上的那块木雕正好雕琢成形，不得不说，雷蒙德的手艺巧夺天工，雕出来的东西栩栩如生，以至于，李邪一眼就看出来，雷蒙德所雕刻的，竟然是精灵女王浅沐！


第二百三十八章 求医

　　李邪好奇，一把将雷蒙德手里的雕像抢到手中，雷蒙德目光一寒，冷声道：“你找死！”

　　李邪不以为意，嘿嘿笑道：“行了，别吓唬我。”

　　雷蒙德的脾性，李邪这一段日子也有所了解，他就是个冷漠而极有原则的男人，特别是在杀人这一方面上，他的原则性出奇的高。

　　李邪不怀疑雷蒙德会出手杀他，但是，这是在雇佣雷蒙德或雷蒙德的生命受到威胁的情况下，没有雷蒙德看得上眼的报酬或平安无事，雷蒙德绝不会出手杀人，这点，跟遁天鼠是一样的。

　　所以，李邪并不担心雷蒙德出手，抖着眉毛继续道：“哟哟，精灵女王，你小子暗恋她？”

　　“不关你事！”雷蒙德冷酷道。

　　旁边遁天鼠道：“洒家的主人就是暗恋精灵女王，哎，只暗恋不出手，邪兄弟，你要是有办法，可得帮帮洒家的主人。”

　　看来雷蒙德暗恋精灵女王不是一天半天的事了，连遁天鼠都看不过眼，也意识到他的主人恐怕一辈子都不会出手，这才请求李邪帮忙，至少遁天鼠认识的人中，李邪表面上有两个女人。

　　“闭嘴！”雷蒙德冷喝一声，看得出他很恼怒，但似乎有很宠爱遁天鼠，也没对遁天鼠发泄什么怒火。

　　李邪耸耸肩，表示无能为力：“喜欢就说，说了才有机会，否则，你喜欢的人迟早会被别人推倒，而最大的区别就是，推倒她的人说出口，而你藏在心里。作为朋友嘛，你需要帮忙就说一声，你要藏着，俺也无奈。话说精灵女王会来太阳花城，你的机会来了哦。”

　　雷蒙德抢回李邪手上的雕塑，走到一边坐下，干脆不理众人。

　　李邪见他如此，也不再理会，遁天鼠则苦恼的摇着头，走到雷蒙德身边坐下，陪他沉默。

　　范迪道：“喜欢的确要说出来，大胆的说。不然，你就跟我一样，暗恋二十年，关系却没变化。”

　　李邪白了他一眼：“那天不是我逼你，你这老家伙还不知道要暗恋多久。”

　　范迪悻悻笑了笑，连忙给李邪鞠躬：“当日多谢陛下。”

　　“行了，这次阿曼达老师跟金雀花帝国的皇帝来了帝都，想必也会来我们太阳花城，到时，我开口把阿曼达老师留下。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“眠大师在上！多谢陛下！”

　　“靠，滚开，别抱我。”

　　“嘿嘿……”

　　魔厨抱着一条鱼从海里窜出来：“哈哈，今天运气真好，真的捉到海王鱼，来来，俺给大家做鱼生。”

　　“好咧。”

　　海王鱼是一种罕见的海鱼，大约一尺长，颜色七彩，其肉质鲜嫩无比，尤其生吃，特别鲜甜，但海王鱼的血液有剧毒，若吃了它的血液，十阶以内，半小时就得毙命，十阶以上，都得瘫软个把月才能顶过去，所以，没几个人敢吃海王鱼。

　　不过，宰割海王鱼自然难不倒天下第一厨师，一顿冰镇海王鱼刺身只是片刻，就被魔厨整了出来。

　　几人围坐在甲板上，开始吃起美味。

　　“啊……”艾薇儿公爵怪叫了一声，拍了下自己的脖子。

　　魔厨嘿嘿一笑：“怎样，好吃吧？”

　　艾薇儿公爵道：“我还没吃呢，就是有蚊子，咬得我疼。”

　　“哪里？我看看。”李邪扒开艾薇儿公爵的衣领看了一下，轻轻吹了吹风：“没事，一个小红包而已，别抓就好了。”

　　小安眉头一皱：“奇怪，海上怎么有蚊子？”

　　魔厨道：“你这是少见多怪，海上的蚊子叫海蚊，十分细小又动作迅速，就是我们这种反应速度，被海风干扰都未必能感知到。不过，海蚊叮不了我们几个的皮肤，也就叮你们这两个细皮嫩肉的。”

　　小安一惊，连忙四下看看有没有蚊子，李邪则道：“这东西毒不毒？”

　　魔厨笑道：“放心吧，就是痒一点，要是毒，海上的渔民估计就死光了。来，继续吃。”

　　“吃。”

　　一条海王鱼在众人的赞叹中很快被吃完，李邪正要叫魔厨再去寻一些来，却见艾薇儿公爵额头冒着冷汗，脸蛋红彤彤的，看起来好像发烧。李邪将手覆上她的额头：“不舒服？”

　　艾薇儿公爵轻点下头：“有点晕，有点发冷。”

　　小安连忙提起艾薇儿公爵的手腕：“我看看……”

　　李邪担忧的看着艾薇儿公爵，那边小安还没看真切，艾薇儿公爵身体一晃，晕倒到李邪怀中。

　　“梦娜！”李邪着急：“魔厨，是不是中海王鱼的毒了？怎么办？”

　　魔厨皱着眉道：“不可能，我的手艺不可能出现纰漏，何况，中海王鱼的毒，应该是全身抽搐，脸色发黑。她看着像发烧了。”

　　“小安，怎么样？”李邪又问。

　　小安摇了摇头：“脉象完全正常，好像没病，邪哥，我们先回去。”

　　“走，回去。泽恩，范迪，飞行推船。”

　　“是。”

　　太阳花城城主府，艾薇儿公爵卧室。

　　艾薇儿公爵躺在床上盖着厚厚的被子，她的脸色鲜红如血，脸上不断渗出汗水，紧闭的眼皮轻微颤动，似乎很难受。

　　“怎么样？”李邪坐在一边，心情无比着急，脸色也阴沉得难看。

　　也难怪他着急，原本只以为艾薇儿公爵是感染了风寒之类，没什么大碍，可如今，艾薇儿公爵已经昏迷了两天，小安看不出什么毛病，城里的正牌药剂师也看不出毛病，又请了祭祀来看，也没问题，如今正给艾薇儿公爵看病的这位，是泽恩纳德刚刚从帝都火速带来的七阶祭祀薇薇，她都看不出毛病的话，都铎王朝就没更高阶的祭祀了。

　　薇薇摇了下头：“魔法斗气波动没有紊乱，完全看不出有什么病症，邪王陛下，微臣无能，实在没办法。”

　　李邪咬着牙冷声道：“没病症？不是风寒，不是中毒，她怎么会昏迷不醒？还脸红冒汗？吗的，都说说，该怎么办！”

　　小安挨到李邪身边，温柔道：“邪哥，别着急，我看这样，不如广招药剂师，再请高级祭祀，双管齐下来为梦娜姐治病。”

　　李邪看了艾薇儿公爵一眼，见她还在痛苦中昏迷，心疼的叹了口气，道：“泽恩，马上去帝都，把陪精灵女王前来的萌茜祭祀请过来；范迪，散布梦娜生病的消息，把病症说出去，广招药剂师，谁能治好梦娜的病，十亿金币做酬金，其他条件任开。”

　　“是！”

　　“魔厨，雷蒙德，你们二位见多识广，有没有认识的药剂师？”

　　魔厨耸耸肩，道：“咱想生病都难，倒是没这方面的朋友。”

　　“浅沐。”雷蒙德淡淡道。

　　魔厨做恍然大悟状：“对对对，俺怎么忘了她，要说药剂师能力，谁能跟精灵女王比肩？”

　　“精灵女王？泽恩！”李邪连忙将正走出去的泽恩纳德叫住：“把精灵女王也请过来！她们要是没交通工具，让杰克的金翎战鸡载过来。”

　　艾薇儿公爵病倒一事很快传开，像水波一样荡遍众神大陆。邪王开的十亿酬金令不少人震惊，而重点还在于条件任开，许多人因而朝太阳花城而来，有的是想一夜暴富，有的，则是想借李邪的力量做他们想做的事。

　　而李邪的子民，则默默的为艾薇儿公爵祈祷，眠大师神庙还没建成，厄运之兽神庙也没普及，但子民们已经以他们想象的眠大师的形象，通过自作石像木像来做依托，为艾薇儿公爵祈求神光降临。

　　此事又过三天。

　　艾薇儿公爵已经五天五夜没吃没喝，整个人瘦了一圈，李邪一直陪在她身边，心中何其担忧。

　　好好的一次游玩，怎么就搞成这样？如今这样，李邪真担心艾薇儿公爵挨不了多少时间了，可对于此，李邪却束手无策，令他万分懊恼，甚至，李邪已经做了决定，若艾薇儿公爵无救，他就跟艾薇儿公爵签订血奴契约，总归来说，他绝不会眼睁睁看着艾薇儿公爵病死。

　　还好，精灵女王跟圣祭祀萌茜来了，随行的，还有夏锦绿这个精灵萝莉。

　　“女王陛下，茜茜，快帮我家梦娜看看。”

　　李邪别的话没说，一见面，立即将精灵女王跟萌茜领到艾薇儿公爵的卧室中。

　　精灵女王浅浅一笑，示意萌茜先看。李邪则打着下手，为两人搬来椅子坐到床边。

　　萌茜手泛白光，覆在艾薇儿公爵额头，好半响，轻轻摇了下头，道：“大哥哥，这位大姐姐没有中诅咒，身体也没出什么问题，茜茜帮不了忙。”

　　李邪眉头大皱，心里更为担忧，连萌茜这种圣祭祀都看不出来，艾薇儿公爵到底有什么病？李邪的希望只能寄托在精灵女王身上。

　　触及李邪的求助的眼神，精灵女王温婉的点了下头，轻声道：“请大家出去一下。”

　　李邪立即示意卧室里的人都出去，只留下精灵女王与他两人，精灵女王又道：“请邪王也出去，在下需为她做全身检查。”

　　“她是我老婆。”

　　精灵女王点头会意，也没多说什么，便掀开艾薇儿公爵身上的被子，褪去她的衣物，仔细的检查了一番。

　　艾薇儿公爵全身完好无缺，唯一的疑点，便在她后颈的一个指甲盖大的小红包上。

　　精灵女王又做了一番检查，似乎有了判断，叹了口气：“她怎么会惹上这种魔兽！”


第二百三十九章 药方

　　听见精灵女王这么一说，李邪心里多了一丝希望，此前完全不知道艾薇儿公爵到底怎么回事而昏迷不醒，如今，至少精灵女王似乎知道了原因！

　　知道病情才有机会治疗，若是不知道病情，那完全是束手无策，现在有希望了。

　　李邪连忙问：“陛下，到底怎么回事？”

　　精灵女王脸色稍显凝重，说道：“如果我没猜错，她是中毒了。”

　　“中毒？”

　　“嗯，一种魔兽的毒，一般人检查不出来，应该说，没有对魔族有一定了解，是不可能发现这种毒素的，邪王，你们去了魔族？”

　　李邪摇头：“没有，只是出海游玩而已。”

　　“没有？那就奇怪了。这种魔兽叫刺蜂，只有蚊子的十分之一大小，只生长在魔族死寂之地深处，而且数量极为稀少，不可能在人类国度出现。被刺蜂叮咬，蜂针进入体内，就会引起发烧昏迷脱水等状况，一般情况下是查不出病症的，这位女士的情况，看来是中了刺蜂的毒，只是，你们没去魔族，怎么会中刺蜂的毒？”

　　李邪脸色沉下来，冷声道：“这么说，跟魔族有关？哼！女王陛下，刺蜂的毒会不会危及生命？”

　　精灵女王点了下头：“若解不了毒，这位女士会持续发烧脱水，死亡只是时间问题。”

　　李邪大惊，连忙道：“陛下既然知道此毒，想必能解？”

　　精灵女王叹了一声：“这种刺蜂的毒，别说我，就是魔族中人都未必懂得解！刺蜂其实属于十分古老的魔兽，又因为数量稀少，且一般是不叮人的，因而，相应的解毒办法，似乎也无人知道，或许，古籍会有记载，但是……恐怕也难。”

　　李邪无力的坐到椅子上，浑身发寒。精灵女王此话，似乎在给艾薇儿公爵宣判死刑，古籍才有记载，是哪本古籍？时间又如何来得及？

　　见李邪灰心丧气的模样，精灵女王也是无奈，从空间戒指中取出一个手指大的玻璃瓶，里面装着碧绿色的液体：“这是月之泉水，可以让这位女士暂时性命无忧，在下会命人去精灵族多取些来，但月之泉水也不多，最重要的，还是尽快找到解除刺蜂之毒的办法。”

　　李邪恢复些许希望，站起来深深鞠躬：“多谢陛下，还请陛下在太阳花城多住些时日，帮忙照顾内人。此前陛下所说精灵女奴之事，在下承诺，人类国度将不会再出现精灵女奴！”

　　精灵女王郑重点头：“本王代表精灵族，多谢邪王陛下。”

　　“那请陛下照看一下内人，在下有事出去吩咐一下。”

　　“请。”

　　李邪出了卧室，将外面候着的人招过来，杰克跟小猫咪也都回归，见李邪脸色阴霾，大约都猜出精灵女王也没办法了。

　　“杰克，马上传出消息，只要跟刺蜂有关的信息或古籍，我出十亿买下，能解刺蜂之毒，我出一百亿买下。”

　　“是，陛下！”

　　“魔厨，雷蒙德，二位可否帮帮在下？”

　　魔厨道：“尽管说。”

　　“精灵女王陛下可能需要去精灵族拿东西，二位速度最快，希望二位这段时间可以候着精灵女王陛下，她若有需要，二位可以帮下忙。”

　　“好！”雷蒙德一口应下。

　　李邪拱手：“大恩不言谢。”

　　如此，又过五天，邪王宫已经建成，李邪却没心思去庆祝；幽冥骨龙即将孵化，李邪也一点都不激动，艾薇儿公爵始终不见好转，而关于刺蜂的信息，始终没有着落。

　　虽然有月之泉水吊命，但精灵女王也说了，月之泉水是精灵族一口圣泉所产的泉水精华，一年也不过一滴，精灵族的存量并不多，迟早会消耗光，到时还找不到解除刺蜂之毒的办法，艾薇儿公爵必死无疑。

　　这让李邪吃不好也睡不好，心情一落千丈。

　　“邪哥，别太担心，梦娜姐一定会没事的。”

　　李邪卧室内，小安坐在床边，给李邪揉着太阳穴。

　　李邪叹了口气：“精灵女王都没办法，谁还能有办法？”

　　“邪哥，要不我们到魔族想想办法，既然是魔族的魔兽，也许，他们有解毒的办法也说不定，总好过这么坐以待毙。”

　　“对！”李邪站起来：“我亲自去一趟魔族，我不能把梦娜的命放在等待上，任何机会，我都不能放过。”

　　小安急道：“可是，魔族很危险，邪哥你别自己去，叫范迪他们去吧。”

　　李邪摇摇头：“我如今的实力，就是范迪也不是我的对手，还是我亲自去才放心些，事不宜迟，门外那谁，把范迪跟泽恩叫过来。”

　　门外的仆人才走开，李邪正要走出去，卧室门便打开了，莉莉站在门外，急道：“陛下，有人知道怎么解刺蜂的毒，现在在客厅。”

　　李邪大喜，激动道：“走！”

　　来到客厅，客厅中坐着一人。

　　此人一声白色深衣，黑发束于脑后，浓眉大眼，风姿绰约，看着像二十几岁的青年，但沉稳的姿态，难说清他的年龄。此人见了李邪，便站起来彬彬有礼的拱手行礼。

　　“请坐请坐。来人，上茶，最好的茶。”李邪坐下，道：“先生知道怎么解刺蜂的毒？”

　　那人点头，道：“在下在古籍中看过，听闻邪王之妻中了刺蜂之毒，特地赶来，希望能帮上忙。”

　　李邪大喜，终于遇到一个懂刺蜂之毒的人了！连忙拱手：“先生怎么称呼？”

　　“在下李·萧。”

　　李萧？

　　李邪为此人的名字愣了一下，还以为是叫姓李名萧，但随即反应过来，此人应是姓萧，名李。

　　李邪笑道：“看来我们还同名了。萧先生，本王内人如今已经中毒数日，不好再拖，如何解毒，请萧先生明示。”

　　李萧点头：“且让在下看看，再确定需用什么药。”

　　“那是自然，萧先生，这边请。”

　　李邪将李萧领到艾薇儿公爵的卧室中，精灵女王，杰克等听闻有人能解毒，也都跟了过来。

　　李萧查看片刻，又看了艾薇儿公爵后颈的小红包，脸色凝重道：“看来夫人中毒颇深，不好治啊。”

　　“不好治就是还有得治！”李邪连忙道：“萧先生请说，需要什么？”

　　李萧点头，道：“根据古籍记载，尊夫人所中的毒太深，需要用最猛的药才能解除，只是，这药难办！其中有两味要最难取得，在下对于这两味药是无能为力，不知道邪王陛下能否取来。”

　　“先生请说。”

　　“一味是精灵族至宝之一月之泉水，服此泉水，可延长尊夫人性命，同时清理尊夫人体内毒血，减轻毒素危害，能否取得，就看邪王陛下了。”

　　李邪看向精灵女王，笑道：“说来也巧，内人已经吃了月之泉水，而这位，便是精灵女王陛下。”

　　李萧见得旁边这位温婉大方的美人，惊讶的鞠躬：“在下眼拙，竟不识精灵女王陛下，罪过罪过。”

　　精灵女王轻笑起来，意味深长道：“在下眼拙，人族何时出现萧先生这种如此年轻的半神了？”

　　旁边之人皆是一惊，这个看起来二十多岁的年轻人，竟然是半神？

　　李邪同样惊讶，这人是半神？当即动用血能超感，果然看见李萧的血能朦朦胧胧，难以看清，能躲避如今李邪的血能超感，若非特别的情况，那唯有半神，显然，李萧是一位半神！

　　李萧拱手轻笑：“家师布莱恩。”

　　精灵女王做恍然大悟状：“原来是布莱恩的高徒，难怪了。”

　　“呵呵，精灵女王陛下不认识在下也是应该，在下随家师云游四海，此番才独自历练。”李萧笑道。

　　旁边李邪可不管李萧是什么人，现在他没工夫理会这些，连忙问：“萧先生，那第二味药是什么？”

　　李萧道：“第二味药，更为难得，乃是兽族泰坦之心！”

　　“泰坦之心？”李邪并不太了解，只能看向旁边的范迪。

　　范迪领意，道：“泰坦一族是兽族皇室的分支，数量极少，实力强大，每一个成年泰坦都有圣级的实力，泰坦之心，即是一位泰坦的心脏。”

　　泰坦的心脏？也就是要杀一名圣级？

　　还是猎杀兽族皇室成员！

　　李邪眉头深皱：“没有代替之法？”

　　李萧摇头：“泰坦是生命力最强悍的种族，用成年泰坦的心脏入药，才能为尊夫人延续生机，尊夫人已经毒遍全身，若非服食月之泉水，恐怕早已经毙命，但也是在油尽灯枯的状态了，如今唯有泰坦之心，才有效力令尊夫人起死回生。在下的药已经开出，能不能拿得到，就看邪王陛下了。”

　　精灵女王神色凝重，说道：“泰坦一族对兽族来说，远不止皇室成员那么简单，若是要泰坦之心，一个不好，可能引发种族之战，希望邪王好好考虑。”

　　李邪重重舒了口气：“嗯，我会考虑，女王陛下，内人喝下月之泉水，还能维持多久生命？”

　　精灵女王道：“最多一年。”

　　“嗯……萧先生，此期间还请在太阳花城住下。”

　　“好说。”

　　李邪点了下头，说道：“莉莉，安排一下萧先生的住处。泽恩，范迪，杰克，小安，雷蒙德，随我出来一下。”


第二百四十章 再入龙墓

　　将杰克小安等人叫到花园内，李邪便道：“泰坦之心我志在必得，不需要任何考虑。”

　　对于李邪的态度，李邪旁边几人都能理解，也毫不意外。

　　刚刚在精灵女王面前说考虑，不过是敷衍之词，在李邪看来，什么种族大战，什么大局安危，都不过是屁话，他绝不会为了免去生灵涂炭的威胁，而牺牲自己人的生命。

　　人族与兽族若因此而大战，李邪为了救艾薇儿公爵，也是在所不惜！

　　他就是这样自私的凡人而已。

　　不过，能避免种族大战自然最好，且此次要杀的是兽族泰坦，而每一个成年泰坦都有圣级以上的实力，却不是说杀就杀得了的，叫上雷蒙德，也是为了有更强战力。

　　杰克道：“陛下，杀泰坦非比寻常，需要好好计议。”

　　李邪点头，又道：“雷蒙德，你杀一位成年泰坦有几成把握？”

　　“十成！”雷蒙德冷酷的到处两字，颇显他天字第一号杀手的威风。

　　李邪大喜，立即道：“好，我顾你杀一名成年泰坦，取其心脏，酬劳便是助你的魔宠晋级！”

　　雷蒙德瞥了李邪一眼：“我不接。”

　　“为何？”

　　“若我击杀一名泰坦，绝躲不过兽族的追击，杀泰坦不难，难的是躲过兽族皇室的追捕，可惜，我的气息，兽族皇室能轻而易举的辨别。我倒是可以帮你们收集泰坦的信息，也可以帮助你们达到兽族那边，但必须你们自己动手，且，你必须给我酬劳。”

　　雷蒙德不肯接，李邪也无法勉强，而他愿意帮忙，李邪已经万分感激。

　　只是，雷蒙德看来也不愿出手，靠李邪自己去击杀一名圣级泰坦，那根本是不可能做到的事。

　　便是十阶巨龙泽恩纳德出手，但十阶就是十阶，泽恩纳德对上十一阶，根本没有胜算，更别谈击杀。

　　只是，泰坦不得不杀！

　　李邪眼睛眯起，道：“先多谢了，泰坦的信息，你尽量收集详细些，至于报酬，你尽管开。”

　　雷蒙德点头：“等我收集足够的信息再说报酬。”

　　“好！”李邪又道：“泽恩，你陪我去龙族一趟，其他人，看好太阳花城，记住，让李萧跟精灵女王暂时留在太阳花城，务必让他们舒心，任何条件，能做到的，一定满足。”

　　“是！”

　　“嗯，对外就说我去请高人帮忙，其他不需要多说。泽恩，事不宜迟，我们马上走。”

　　李邪出去上衣，直接与泽恩纳德冲天而起。

　　这一趟的目的地，只有一个——龙族！

　　尽管还没想到去龙族拜会龙皇的借口，也不知道龙皇在不在龙族领地，但李邪并没太多时间去等，艾薇儿公爵也没那么多时间去等！

　　龙族必须马上去，李邪也必须成功偷入龙墓，盗取龙晶，让自己晋级为金眼吸血鬼！

　　雷蒙德都不愿接下暗杀泰坦的事，那么，也就无人能帮得了李邪，李邪也不敢大张旗鼓的去杀泰坦，李邪如今的实力虽说在人类国度几乎无敌，但是，还没狂妄到能跟兽族对抗的地步。

　　击杀泰坦，除了让雷蒙德这个不会泄密的人帮忙，只能由李邪自己人去进行，否则一旦泄密出去，兽族完全有借口更有能力踏平太阳花城。

　　因而，李邪就不得不让自己晋级为金眼吸血鬼，因为只有金眼吸血鬼，李邪或许才有能力杀了泰坦而不被人查出来。

　　“泽恩，这一趟是在冒险，我也不得不冒险，一会到龙族，你什么也别说，跟着我就可以。记住，别冲动。”

　　李邪与泽恩纳德全速飞行，不过两天时间就已经接近龙族领域，而深知泽恩纳德与龙族的仇恨，李邪不得不做出提醒。

　　“放心，我不是那么没分寸的龙。”

　　“嗯，到了。”

　　二人飞入龙族领域，很快就有三条三眼龙飞过来，其中一条对着李邪二人就是一声呵斥：“站住！什么人？干什么？这是龙族领空，马上滚出去。”

　　李邪已经见识过龙族一些巨龙的这副嘴脸，也不以为意，将龙皇的金牌拿出来，说道：“我是龙皇的贵宾，此来找龙皇有急事，麻烦带路。”

　　三眼龙认出那是龙皇令牌，当下不敢再放肆，因为只有龙皇本人的最尊贵的客人才可能拥有龙皇的令牌，而拥有此令牌，也证明在龙皇面前说话有一定份量，这种人，他们这种巡哨的巨龙哪里敢得罪。

　　前面一条三眼巨龙立即道：“尊敬的客人，龙皇此刻不在龙族领域，二位有急事，可找凯炎长老，他便在龙皇宫之中。”

　　听闻龙皇不在，李邪暗暗窃喜，心思一转，连忙道：“我们确实有急事，龙族几位长老我也认识，嗯，你们不用陪了，我们二人尽快过去。”

　　李邪也不理会三眼龙，便与泽恩纳德加速飞行，三条三眼龙眼看追不上李邪二人，只好停下来，其中一条道：“我们要不要去禀报长老？”

　　为首那条望着已经快看不见的两个黑点，摇头道：“等我们去通知，那两位早已经到了，算了，我们继续在这边巡逻，有龙皇陛下的令牌，我们管不着。”

　　“嗯，听你的。”

　　李邪带着泽恩纳德直飞龙皇宫，再次碰见城门卫相葛秋，又通传了龙族长老凯炎，由凯炎长老接待李邪。

　　凯炎长老看着龙皇的令牌，说道：“你持龙皇陛下的令牌来龙族，所为何事？”

　　李邪连忙应道：“在下有急事必须当面告知龙皇，不知龙皇几时回龙族？或者，他此刻在哪？”

　　凯炎长老也没做太多询问，只道：“龙皇陛下应在这两天回龙族，你们若要等待，可在龙族先住下，若不想等，有什么事也可告知本长老，本长老代为转告。”

　　“这样啊，那我先住两天吧，两天后，龙皇还没回来，再劳烦凯炎长老。”

　　“嗯，可以，相葛秋，为二位安排下住处，龙族贵客，别怠慢了。”

　　“是，长老。”

　　“二位请。”

　　李邪与泽恩纳德在相葛秋安排下住了下来，与相葛秋道别后，李邪便来到泽恩纳德屋中，泽恩纳德见了李邪，带着几分不解，低声道：“我们直接去龙墓不就行了？这样住下来干嘛？”

　　李邪看向窗外，说道：“不行，我们到了龙族，龙族的人肯定知道，若不拜会一下长老再住下来，即使我们有龙皇令牌，他们也会追查我们的下落，到时就太容易暴露了。龙皇不在，是我们的机会，等天黑我们就去龙墓，只要不被人发现，到时龙晶到手，那就神不知鬼不觉了。”

　　初冬的夜晚来得快，也显得黑。

　　李邪带着泽恩纳德来了龙皇宫南门，跟相葛秋打了招呼，说是去看看龙族各种族的夜晚情景，便飞落不周山，无人怀疑他们朝龙墓飞去，也没人会相信他们去龙墓，因为龙族的人都知道，不是龙族皇室血脉，进入龙墓只有死路一条。

　　来到不周山中部的岩洞，李邪与泽恩纳德进入岩洞，来到岩洞隧道前方，这条镶满夜光宝石的隧道，看起来明亮柔和，但听龙皇子说过，从此处开始，便已经机关密布，非龙族皇室血脉或者没拥有龙族皇室血脉的人带来，谁进来都是一个死，半神也不例外。

　　“泽恩，你走前面，你才能让机关不发动，小心点，我也不敢肯定，若有问题，立即退回来。”

　　泽恩纳德点了下头，慢慢朝隧道里走去，李邪则在后面战战兢兢的跟着。

　　对于泽恩纳德这个被龙族皇室遗弃的巨龙，能否令隧道的机关不触发，李邪心里也没个谱。

　　踏入其中，机关并没触发，李邪悬着的一颗心也落了下来。

　　“走快点。”

　　二人快速行走，终于到来岩洞中心，空间之门前面。

　　“把手按上去。”

　　泽恩纳德按照吩咐，将手按到空间之门上门，只见他的手掌变得猩红无比，便见空间之门的七彩光芒以他手掌为中心，潮水一般的退开，直到整个七彩光门，变成漆黑而空洞的黑门。

　　泽恩纳德没有触发机关，如今能打开空间之门已经在李邪预料之中。果然是留着黄金龙血的皇室巨龙，不需要任何怀疑。

　　进入空间之门，李邪来到龙墓之中，望着龙墓之内数不清的巨龙骸骨，李邪右边嘴角高高扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　龙晶就在眼前，唾手可得！

　　“走，我们到寻找边缘的龙晶，这样，龙皇想发觉都难。”

　　李邪正想飞走，却见泽恩纳德愣着，皱眉道：“你该不会觉得这些是你的先祖，下不了手吧？”

　　泽恩纳德冷哼了声：“从我母亲被长老团害死那一刻起，我便与龙族皇室再无半点瓜葛！这些不过是我仇人的祖先。说起来，这里的龙晶或者足够我直接达到神龙级别！”

　　李邪道：“别妄想，小偷小拿就可以，拿多了容易被发现，真被发现了，你就是神龙也是一个死字。走。”

　　二人飞到离空间之门极远处的地方，虽然还是摸不着龙墓的边际，但这个地方已经没有多少巨龙骸骨了。

　　李邪跳上一具骸骨头顶，从颅骨部位取下放在上面的龙晶，龙晶到手，李邪脸色却是大变。


第二百四十一章 金眼

　　李邪还是小看了龙族先祖的龙晶，那龙晶脱离巨龙骸骨，被拿到李邪手掌，一股恐怖的威压就从龙晶上散开，将李邪震得飞出十几米。

　　恐怖的威压犹如当日龙皇的威压，压的泽恩纳德都站不直身，双脚半曲！

　　而龙晶将李邪震飞，便掉落下去，其表面似乎散发着巨大的冲力，整副巨龙骸骨被冲得散架，龙骨散落一堆，而事实上，龙晶离开骸骨的那一刻，骸骨就已经开始散架了。

　　李邪从地上爬起来，忍不住骂了一句：“靠，原来那些骸骨封印了龙晶的龙威，奶奶的，如果我不是蓝眼吸血鬼，估计得给震得五脏俱碎。”

　　泽恩纳德一步一个脚印的走到地上的龙晶之前，出尽全力的将龙晶握到手中，见他紧咬着牙，似乎在与龙晶的威压对抗，艰难说道：“毕竟是死了的神龙，还能抗得住！”

　　李邪走过来，看着满地骨头，无奈的叹了一口气：“看来想拿多几个龙晶都不行了，即使我的空间戒指，也没法装这么多骨头，而要把骨头接回原样，似乎是不小的工程，你我一人拿一颗就好，这颗给我。你去找一条骸骨体积比较小的，不然，不好拿。”

　　如今骸骨散落一地，李邪要么将骸骨重新接成巨龙的模样，要么，只能将骸骨收到空间戒指中，否则太容易被发觉。

　　接起来的话，不知得花多少时间，不太靠谱，还是直接收入空间戒指比较实在，只是，巨龙骸骨体积如此巨大，李邪上次在假上古遗迹丢了四枚空间戒指，如今虽然换了四枚新的空间戒指，且里面几乎没装东西，但是，目测也只能装两条巨龙骸骨而已。

　　李邪拿过泽恩纳德手上的龙晶，心念一动，眉头也随之皱起：“怎么回事？没办法收进空间戒指中？”

　　泽恩纳德道：“你拿的那颗是神龙龙晶，龙威太强，你手上的空间戒指还无法承受它的龙威，自然收不进去。”

　　“靠，这么说，我得在这里吃了？”李邪望了一眼四周：“算了，就在这里吃好了，反正这里没有别人。泽恩，先别拿龙晶，帮我看着。”

　　“嗯。”

　　李邪眯起眼，动用血能超感，手中这颗不断散发龙威的龙晶，其血能模模糊糊，无法看清，但是，既然是神龙级别的龙晶，必然能为李邪提供晋级到金眼吸血鬼所需的八百万点血能。

　　毕竟，泽恩纳德就有一千万血能，同为龙族皇室，神龙级别的龙晶，蕴藏的血能肯定在一千万点之上！

　　吃！

　　李邪深吸了口气，将龙晶按入口中，龙晶一入口，立即化为澎湃的能量充斥李邪全身。

　　而这股血能的强大远远的超出了李邪的想象，血能在体内化开，李邪只感觉身体里有颗原子弹爆炸一般，庞大的能量瞬间注满李邪的每一个细胞，又瞬间将他的细胞撑爆，又在瞬间，将他爆裂的细胞全部修复。

　　如此反复，瞬间体内近乎撕裂的疼痛，令李邪双手紧握，全身绷直，仰头狂啸！

　　“啊……”

　　充满痛苦的啸声冲天而起，似乎夹杂了能量的宣泄，一股冲击波从李邪口中冲天而起。而李邪脚下，一股气势散开三米，又旋转升腾，进而向天冲去，瞬间带出的狂风，竟吹得旁边的泽恩纳德连退数米。

　　一股不下于神龙级龙晶的威压从李邪身上散开，令泽恩纳德脸色惊变，口中惊呼出声：“难道你要晋级半神？”

　　李邪没工夫回应泽恩纳德，体内撕裂的痛苦令他不断长啸，随着血能的吸收，李邪的身体不断增大，足足暴涨至三米，身上衣物全部撑爆，剑刃之翼不受控制的张开。

　　翼展十米的剑刃之翼不断延伸，转眼便达到五十米的翼展，像黑夜的一对手掌，准备握住所有的光芒，给人以诡异的深沉感觉。

　　李邪面部身体轮廓变得极为粗犷，肌肉仿佛雕刻成块，脸部如同进化未完全一般，那双天蓝的双眼逐渐被金色取代，随即眼球变白，而瞳孔焕发金色的光彩，直到瞳孔完全为金色，李邪身上的威压进一步爆开。

　　狂风刮得泽恩纳德需要全力抵挡，升腾的气息变成金色的气焰，冲上龙墓中漆黑的天空，搅得天空的黑色如漩涡般汇聚旋转。

　　“啊！”

　　李邪大吼一声，身上的气势突然不再向上冲，而是四下散开，猛烈的气势震得泽恩纳德稳不住身形而飞撞到一具巨龙骸骨之上，龙墓的地面也因为这股气息微微颤抖，好在，巨龙骸骨似乎有某种封印，依旧纹丝不动。

　　李邪的气势散开之后，身上终于不再散发这种猛烈的气息，身体的剧烈变化，令李邪沉重的喘着出气，嘴唇一开一合，时隐时现的獠牙，让李邪看起来像出笼的凶兽。

　　“呼……”

　　李邪重重呼出一口气，平复体内激烈的血能，剑刃之翼缓缓缩小，直至翼展十米长；身体也不断缩小，直至身高一米八。

　　身材似乎更为匀称，每一寸都仿佛精心雕琢，体现着艺术的完美；五官更为柔美，柔美得有些诡异的魅力，仿佛微微一笑，即可勾魂夺魄。

　　特别是那一双金色瞳孔的眼睛里透出的光芒，似乎能直刺人的心底！

　　金眼吸血鬼！

　　李邪用力的握了几下拳头。

　　终于进阶为靠吸收血能所能达到的最高阶了！

　　泽恩纳德的震惊无以复加，方才的李邪散发的气势，竟让他全力都无法抵御，这是什么实力？

　　“你成半神了？”

　　李邪嘴角微微扬起：“半神？还不清楚，只是我感觉，我的身体充满了力量！比我在蓝眼吸血鬼时，还要强大百倍，也许，便是妖星，我一拳也能将他轰得稀巴烂！”

　　李邪不知道自己现在的实力多强，至少还不知道自己晋级到金眼吸血鬼获得了什么能力，但李邪知道，自己绝对比圣级更强！至于对上半神，就不得而知了。

　　泽恩纳德走到李邪身边，仔细的打量着，感慨道：“你到底是什么种族？为什么短短时间，可以不断的变强，强到如今这种地步！”

　　李邪轻笑：“我是吸血鬼！”

　　“吸血鬼？”泽恩纳德摇着头：“古怪的种族。”

　　“别管什么种族，你先去选一颗龙晶，我还得看看我的能力。”

　　李邪取出衣物穿上，又坐到地上，拿出《吸血鬼手册》细细看着。

　　虽然《吸血鬼手册》他已经背得滚瓜烂熟，但还是习惯性的拿出来对比，随后，便仔细的感知自己的能力。

　　进阶为金眼吸血鬼，是李邪击杀兽族泰坦的保证，他必须清楚自己的能力，才能确保万无一失。

　　“金眼吸血鬼，通过吸收血能所能达到的最高级别，这个阶段，身体强度达到未修炼前的极致，非神兵难以伤害；精神力达到未修炼前的极致，可影响他人神智。所能获得的能力……”

　　“魂之国度，血之极力，神识因果线……三者可择其一。”

　　看到此，李邪无比纠结。

　　金眼吸血鬼的能力需从这三种修炼功法中选择其一才能施展。而这三种功法需要专精才能达到极致，《吸血鬼手册》中有警告，多修会令修为难以晋升，且三种功法之间存在冲突，可能导致精神错乱。

　　所以李邪纠结，纠结该修炼哪种。

　　魂之国度，以吸收生灵灵魂，构造属于自己的灵魂国度为主，可使用灵魂之力，也可祭炼生灵灵魂来帮助战斗。且每一条灵魂都是吸血鬼本身的一条生命，吸收的灵魂不耗尽，吸血鬼可凭借灵魂重生，永远不死。

　　血之极力，以强化血能，发挥身体强度，追求力量的极致为主，破坏力为三种功法最高，防御力为三种功法最强，但身体一旦被毁灭或血能耗光，也会跟着死亡。

　　神识因果线，以自身修炼灵魂，修炼精神力为主，神识最强，可预知后事，可预知因果，此功法达到极致，可做到无所不知无所不能，然防御力，攻击力为三种功法最低，前期能力有限，后期威力，非魂之国度，血之极力可比。

　　三种功法各有好处，各有弊端，显然，魂之国度综合威力最低，但最难死；血之极力威力强大，但遇到强者却难有自保能力；神识因果线虽说防御攻击都不行，但能预知未来，即可躲避危险，然而此功法前期没什么威力，虽说后期最强，但李邪需尽快提升自己的实力，这个功法也就只能放弃了。

　　这也让李邪只能在魂之国度与血之极力上做决定。

　　“血之极力……算了，不选这个，众神大陆强者无数，我要是被人暴成渣，小命就没了！那就选魂之国度吧，虽然综合威力最低，但至少难死，保住小命，一切都有可能。”

　　决定修炼魂之国度，李邪便开始翻看《吸血鬼手册》，魂之国度的修炼，第一步需要构筑灵魂之种。

　　灵魂所处的地方，称之为灵魂空间，也叫紫府。这第一步就要将紫府凝缩成可操控的空间，用以储存及培养灵魂，而本身的灵魂，则要独立出来，成为灵魂之种，才能衍生出灵魂之力，此后所杀之人，其灵魂都会沾染灵魂之力，从而被紫府吸收，成为修炼魂之国度的人所操控的灵魂。

　　而修炼魂之国度的人，也可以通过沾染了其灵魂之力的灵魂重生，灵魂不灭尽，永远不死。

　　经过第一步，再吸收生灵的灵魂，那么，魂之国度的威力就可以显现了，只不过，魂之国度的修炼必须借助月能，也就是月亮散发的某种能量，这种能量也是金眼吸血鬼以后，修习魂之国度要晋级所必须的一种能量，在龙墓之内，显然是无法修炼。

　　“先出去再修炼，泽恩，你选好龙晶没？”

　　“好了。”

　　“嗯，走，先出去。”

　　李邪将散落的巨龙骸骨收入空间戒指，便与泽恩纳德出了龙墓，再从岩洞中出来，又飞上不周山顶，才一落地，一道金光便落在他们身前。

　　“李邪！你好大的胆！”

　　“龙皇！”李邪与泽恩纳德瞳孔紧缩，心都凉了！


第二百四十二章 神秘人现

　　龙皇为何会突然出现？不是说不在龙族领域吗？

　　李邪惊得心神慌乱，但见龙皇一脸怒容，连忙咬了下舌尖，令自己冷静下来，拱手道：“龙皇陛下，在下正有事要找你呢。”

　　在李邪看来，他们毕竟不是出了龙墓而被抓个现着，而是在不周山顶遇到龙皇而已，龙皇生气，应该是见他们鬼鬼祟祟偷入不周山而生气吧！

　　况且，泽恩纳德吃了安息草，掩盖了身上的龙族气息，龙皇也不知道泽恩纳德的人类形态，如此，应该不会想到李邪能进入龙墓，也就应该不是因为李邪盗取龙晶而生气。

　　所以，李邪此刻必须镇定，只要不是涉及盗取龙皇先祖这种不可原谅的事，其他事，都好商量。

　　龙皇冷哼一声：“本座本不想杀你，奈何，不杀你，本座颜面无存，龙族威信全无！泽恩纳德，哼！很好，本座也不想杀你，本座若要杀你，莫你以为你真能逍遥在外？只是，你竟然帮外人盗取先祖龙晶，罪不可赦！”

　　李邪大惊：“你怎么知道？”

　　龙皇冷笑：“你以为我族先祖骸骨仅仅只是摆放在龙墓之中？告诉你，外人只要动一动骸骨的龙晶，本座即可感知，你以为可以神不知鬼不觉？哼！”

　　“拼了！”泽恩纳德见势不妙，便要动手，却被李邪拦住，如今动手，根本就只有死路一条，逃也只有死路一条，李邪知道，所能靠的，只有自己这张嘴了，能不能说服龙皇。

　　李邪苦笑：“原来我一碰龙晶，你就知道了，呵呵，我却是自以为是了。龙皇陛下，我跟泽恩纳德都不想死，给个机会，开个条件吧。”

　　李邪知道自己还有活命的可能，原因在于，龙皇没有当即出手，显然就是给李邪留了机会，或者，龙皇想在李邪身上得到什么。

　　龙皇盯着李邪，龙威慢慢散发，逼得李邪与泽恩纳德苦苦抵挡，听他道：“告诉本座你所有的秘密，将我族先祖龙晶交出，饶你们不死。”

　　李邪眯起眼：“死罪免，活罪呢？”

　　“本座不再追究。”

　　李邪点了下头，试探性的说道：“我们偷你一颗先祖龙晶，确实罪该万死，龙皇大人大量，我一定说出所有秘密，只是关于我的秘密，光说，龙皇也不信，待我回去太阳花城，拿出一些东西给龙皇你，可否？”

　　“可以。”龙皇并不担心李邪能跑了。

　　听龙皇这么一说，李邪心下大定，他的问话中，故意说了一颗龙晶，就是想看看龙皇能感应有人偷盗龙晶，能不能知道盗了多少颗，看来，似乎龙皇并不知道偷盗了多少颗。

　　当然，也有可能龙皇其实知道，只是他这么说，是在给李邪一个机会，那么，龙皇所看重的，其实是李邪身上的秘密，而并非什么先祖龙晶！

　　不管哪种情况，现在只需拿出一颗龙晶敷衍，让龙皇面子上过得去，一切就好商量。

　　李邪看向泽恩纳德，使了个眼色。泽恩纳德一张脸苦成菊花样，张了张口，吐出两字：“吃了……”

　　“吃了？”李邪双目一睁，他的龙晶吃了，泽恩纳德的龙晶也吃了，这玩笑开大了。

　　“吃了？！”先祖龙晶拿出来还能下台，把先祖龙晶都吃了，这无疑就是挖了人家祖坟还把人家先祖骸骨火化洒海里，这台阶还怎么下？龙皇怒极反笑：“那你们就怪不得本座了！”

　　龙皇不可能也无法再给李邪机会，见他推出一掌，掌中一团白光似漩涡般旋转，强大的压力迫向李邪这方，压得李邪与泽恩纳德二人全身无法动弹，只能眼睁睁的看着，看着那只手掌不断靠近，压力已经笼罩了二人全身，还在不断加强，兴许龙皇的手掌不用触碰二人，就能将二人压成渣！

　　泽恩纳德双目圆睁，恨意从他眼中透出，他紧咬着牙，可他完全无力反抗，在众神大陆绝强者面前，他这条十阶巨龙只是绵羊一般！泽恩纳德不怕死，他只是恨，恨自己无能，不但报不了仇，还得死在仇人手中！

　　李邪绝望的看着不断靠近的手掌，心中何其不甘，刚刚晋级为金眼吸血鬼，只需给他一点点时间，就是龙皇也杀不了他，可是偏偏在这个时候遇到龙皇，偏偏惹得对方下杀手，偏偏在李邪完全无力反抗的时候！

　　“啊！”

　　李邪怒吼起来，他如何不甘，不甘就这么死去！可是，他明白，怒吼也无用，他此时此刻，无能力抵御龙皇这等强者的一掌！

　　“轰！”

　　龙皇的手掌印到李邪身前，却被另一只手掌稳稳接住，碰撞的威能向左右散开，龙皇宫的黄金城墙被冲得像渣一样消散。

　　猛烈的狂风吹得李邪与泽恩纳德连连后退，二人却是震惊的看着前方。

　　那是一个人形黑影，朦朦胧胧如同黑烟构成，黑烟延伸出一只黑色手臂，与龙皇的手掌印在一起！

　　龙皇脸色大变，却是在这一掌之下，连退数米，而那黑烟人影纹丝不动。

　　如此，高下立判！

　　到底是谁？竟然逼退了三皇之一的龙皇？

　　龙皇稳住身形，怒不可遏，喝道：“武皇！你想与本座作对？！”

　　三皇之中，彼此实力相差或许不多，但龙皇的肉身力量绝对是最强，虽然是人类形态，但龙皇知道，自己人类形态的力量，也不是海皇可以逼退的，能逼退人类形态的龙皇，唯有武皇！

　　不过，龙皇立即意识到来人不是武皇，脸色阴沉起来，冷声道：“你到底是谁？”

　　那黑烟人形负手而立，轻声道：“放过他们，我会给你补偿，否则，你们龙族包括你，将一个不剩！”

　　令李邪泽恩甚至龙皇惊讶的是，黑烟人形的声音，竟然是一把甜美却富有磁性的女声，这是一个女人！

　　“你敢威胁本座！”龙皇脸色阴晴不定，却不敢妄动，脑中不断搜索来人的信息。

　　众神大陆没有一位女性的绝强者，除了武皇，也无人能逼退人类形态的龙皇，莫非是异空间的人？

　　龙皇很快否定这个猜测，异空间打开的话，他会有感应，不该是异空间的人，那到底是谁？

　　黑烟人形轻笑起来：“我从不威胁别人，只说事实，你杀他们，我就杀光包括你在内的所有龙族。你不杀他们，我便与你无冤无仇，两不相干。不过，他们偷了你的东西，我会给予补偿。”

　　“是吗？”

　　龙皇怒极反笑，身上气势不断增强，周身带起狂风，形成实质般的刀刃，不断切割四周。

　　只是，他的气势到了黑烟人形这边却完全消无，就是黑烟人形身后的李邪与泽恩纳德，也仅仅只是感觉到一股股微风而已。

　　龙皇凝视着黑烟人形，心中不断的估量对方的实力，只是，强如龙皇，也看不出这黑烟人形到底是什么东西，拥有什么实力！

　　莫非是神？

　　不，神的语气不是如此，若是神，根本无需顾忌我！

　　听他这么说，即是他的实力比我强，只是，我若执意要杀李邪与泽恩纳德，他还无法护他们周全！

　　那就是仅仅比我强一线的高手，会是谁？

　　龙皇心中有了大概的估算，身上气势渐渐收起，冷声道：“你如何补偿？”

　　龙皇这么说，已经是放弃了杀死李邪与泽恩纳德的念头，毕竟眼前此人的真正实力，龙皇探测不出，没必要为了李邪与泽恩纳德，拿龙族去冒险。

　　黑烟人形轻笑着：“你不杀他们，不追究此事，我可告诉你成神的秘密，如何？”

　　“你是神？”龙皇大惊，黑烟人形既然有实力逼退龙皇，那至少是最顶级的半神实力，又知道成神的秘密，还能不是神？

　　这也就解释得通此人语气与神灵不同，却有如此强大的实力，因为他不是土著神灵，而是某个强者修炼到神灵的程度！

　　那也就可以理解，对方实力如此强，却又如此好说话了，因为生灵成神，将来还必须面对苏醒的土著神灵，他必须寻找盟友，此点龙皇完全可以理解，就是他成了神，他或许也会帮助其余半神成为神灵，而不是去击杀他们。

　　“我是不是神，你不用管，你只需回答我，答不答应我的条件。”

　　龙皇气势全部收敛，目光希冀的看着黑烟人形：“请说。”

　　“神光！”

　　“神光？”龙皇深皱着眉，似乎陷入某种沉思，好半会，才似有所领悟，看得出他眼神透出几分激动，道：“此事就此揭了，只是，若有下次，本座绝饶不了他们！”

　　黑烟人形轻点下头，浑身散成烟气，突然消失无踪。

　　她走得太快，李邪想要询问清楚都没时间，只张了张口而已。

　　“离开龙族领域，永远不得进入！否则，谁也保不了你们！”龙皇留下一句话，也飞向龙皇宫那边。

　　李邪与泽恩纳德都松了口气，泽恩纳德疑惑不解的看向李邪：“那人到底是谁？你认识？”

　　李邪摇摇头：“我哪里认识这种高手，我也奇怪，那应该是个女人，是不是看上我了？看来，帅还能保命。”

　　“哼！”泽恩纳德冷哼一声，以示对李邪意淫的抗议，随后却是更为疑惑：“那么强大的人，为什么要帮我们？”

　　“行了，想那么多干嘛，先回去再说，免得龙皇那家伙改变主意。”泽恩纳德想不通，李邪同样也想不通。

　　那黑影到底是谁？到底为什么帮他？目的何在？

　　李邪心里完全没头绪，反正想不通，那干脆不去想，反正小命保住了，最重要的，还是增强实力，还得救艾薇儿公爵。


第二百四十三章 李邪的灵魂空间

　　太阳花城城主府。

　　李邪与泽恩纳德回归。

　　泽恩纳德吃了龙族先祖的龙晶，如今已经达到十阶的临界，随时可以晋级为十一阶圣龙，不过，泽恩纳德主动要求暂时不要帮他晋级，原因是他看到了龙皇的实力，而他的身份也已经曝光，如今若晋级十一阶圣龙，可能令龙皇下决心杀他，免除后患。

　　毕竟，那黑烟人形逼迫龙皇不去计较偷盗先祖龙晶一事，却不包括龙皇消除泽恩纳德这个潜在威胁，且龙皇此刻肯定还在气头上，泽恩纳德怕自己的晋级刺激到龙皇。

　　总归来说，安全起见。

　　李邪也觉得泽恩纳德所说有理，如今李邪虽然急需增强实力，但怕就怕因此惹得龙皇出手，到时，还不知道会不会再有贵人相助，一旦没有，那可是拿命赌，还是不急于一时。

　　况且，李邪已经是金眼吸血鬼！

　　李邪回到太阳花城，也没立即去兽族，而是在城主府中潜心修炼。

　　金眼吸血鬼需要修炼才能体现其强大，而李邪选择了魂之国度作为自己的修炼路径，则需要让自己的灵魂变成灵魂之种，才能拥有灵魂之力，才能拥有金眼吸血鬼级别所能拥有的强大实力。

　　今夜，四月悬空。

　　明亮的月光洒在太阳花城城主府后花园的草地上，令草儿仿佛披上了一层银衣。

　　李邪盘腿坐上地上，月光照在他身上，显得格外的银亮，可以看见，李邪头顶的月华显出几分粘稠的质感，不断的渗入李邪天灵之中。

　　修炼魂之国度的第一步，便是要吸收月华光能，将紫府凝练成可以存储别的灵魂，并不断滋养灵魂的空间，同时，让自己的灵魂独立出来，通过月华光能的洗涤，形成介于灵魂与实体之间的状态，变成灵魂之种，从而产生灵魂之力。

　　做好这一步，也就正式进入魂之国度的修炼，而拥有灵魂之力，李邪才能施展魂之国度的一些威力。

　　这第一步并不困难，只需利用《吸血鬼手册》里提供的修炼方法，吸收月华光能即可，持续时间大约是六个小时，当然，这是以一颗月亮来计算时间的，众神大陆有四颗月亮，却令李邪的修炼速度提高了四倍。

　　李邪紧闭双眼，凝神聚气，将精神沉入到自己天灵之中，渐渐的感觉到，自己身处于一个漆黑的空间，这个空间有多大，李邪无从感知，他只知道，自己在黑暗之中，没有其他感觉。

　　一丝丝淡淡的银光洒落到这个黑暗空间之中，渐渐的，黑暗空间多了一点点的银光，像星光一样，整个空间，看起来像深邃的宇宙，李邪就处于宇宙空间之中。

　　银光继续洒落，越积越多，李邪的意识也随之处于某种古怪的状态，一段段过往的回忆从脑中不断闪过，李邪却捉不到半点头绪。

　　渐渐的，黑暗空间变得银亮无比，像充满了水银，光亮却不刺眼。

　　光芒逐渐变化，上方形成蓝天，下方形成黄土。

　　一间小木屋在黄土上凭空出现，一条河流从木屋旁边流过，将黄土分成两片。黄土上长出翠绿的草儿，木屋前方出现一个直径一米的木桩，四周出现四块小木桩，好像茶几与椅子。

　　虽然此处有蓝天黄土，但其实空间非常狭窄，仅仅只有三十几个方。

　　李邪的神识落到木屋中，木屋的门打开，浑身赤条的李邪从木屋中走出来，自嘲的笑了起来：“想不到，我潜意识中最向往的世界是如此简单，木屋河流青草蓝天，一个小茶几。呵呵，人啊，越来越复杂呢。”

　　李邪明白，这个三十几个方的空间，就是他的紫府，而他自己，就是他的灵魂，通过月华光能的凝练，他的紫府已经具现出来，并且，与他的灵魂有些某种联系，就如同他脑中想象出来的空间一般。

　　李邪摇了下头，心念一动，身上多了一身黑衣，手一挥，蓝天变得猩红，黄土变得漆黑，木屋变成了一具黄金宝座，其他物品都消失，只有那条河流，正流通着血红的液体。

　　李邪坐到黄金宝座上，看着这一个看似无边无际，其实只有三十几个方的空间，他知道，这便是他凝练出来的紫府空间，此刻还很狭窄，但不断修炼，可以令紫府空间无限放大。

　　而李邪也知道，在这个空间之中，他可以随心所欲的变化死物，他能想象的死物，都可以显现出来，而修炼到高深，甚至可以变化活物，让紫府成为一个独立的世界！

　　“现在还只是初步。”李邪闭起双眼，双手比划着某种结印，银亮的月华光能渗入李邪想象的空间中，洒落李邪身上，不断的渗入李邪全身皮肤，李邪的身体变得银亮起来，所有的亮光又凝聚到李邪手背，其手背上升起几缕烟气，待白光消失，李邪右手的手背出现一个三指宽的圆形纹印。

　　纹印由黑色的线条勾勒而成，线条复杂，看起来像某种魔法阵般。

　　这是魂之国度修炼完第一步的标志，这个纹印称之为“魂印”，是肉身联通灵魂与紫府的通道，有了魂印，即可使用灵魂之力，也可以吸收生灵灵魂，将之吸收到紫府来祭炼。

　　李邪双眼睁开，神识却已回归本体，依旧处于后花园中。

　　李邪金色的眼眸看向自己的右手，黑色的魂印像纹身般刻在手背上，有这魂印，第一步也就成功了。

　　李邪嘴角高高扬起，右手推出，魂印上现出黑色的烟气，萦绕着手掌，又形成黑色虚影印向十米外的假山，似乎毫无阻隔般的穿过假山，留下一个对穿的掌印。

　　这黑色的烟气，即是灵魂之力。

　　破坏力如何，李邪还无法完全估算出来，但从穿透假山的阻力来看，却比邪刀全力劈砍还要强大一些，即是斩杀十阶高手毫无压力，但对上十一阶，就不得而知了。

　　而魂之国度的强大，如今只是起步，真正的威力体现，还在于灵魂的吸收以及祭炼，通过灵魂的吸收，还能施展魂之国度的一些能力，才能真正体现破坏力。

　　如今单纯的灵魂之力都是李邪本身的灵魂衍生出来的，用得过多，还可能伤到自己的灵魂。

　　而灵魂之力可以通过吸收月华光能来增强，最主要的还是吸收别的灵魂，直接分解灵魂来增强，总之，如今只是起步，而第二步，便是要开始吸收生灵的灵魂。

　　吸收的生灵灵魂都将成为李邪的一条生命，灵魂不耗尽，即使肉身完全被毁，李邪都可以通过某个灵魂重生，再重聚肉身。

　　这第二步走完，第三步就要选择一个强大的灵魂来祭炼，让这个灵魂成为自己的主战灵魂。

　　主战灵魂可以一个，也可以多个。主战灵魂分为恶鬼，夜叉，天鬼，阴鬼，阴魔，天魔，血魔七级，通过吞噬灵魂以及吸收月华光能来提升等级。而拥有阴魔级别的主战灵魂，李邪也将晋级为红眼吸血鬼，若能拥有血魔级别的主战灵魂，李邪则将晋级为紫眼吸血鬼。

　　至于李邪本身的灵魂，其实已经没特别的存在意义，因为吸收了别的生灵的灵魂，每一个灵魂，都算是李邪自己的灵魂。

　　拥有了主战灵魂，李邪即可通过主战灵魂做阵眼，也就可以用一些灵魂祭出阵法，才能施展魂之国度的真正破坏力。

　　不过，做事还需循序渐进，第一步走完，走第二步先。

　　“灭魂曲，需一个恶鬼做阵眼，一百零八个灵魂做辅助，可将落阵者肉身灵魂都吞噬干净，最低阶的阵法看起来已经有不俗的破坏力了！但要祭炼出一个恶鬼，需要用一个灵魂吞噬一千条灵魂，再用月华光能滋养十天才能做成。众神大陆有四颗月亮，两三天即可滋养一个恶鬼，而灵魂，需要杀不少人啊。”

　　“选越强大的灵魂来当主战灵魂，祭炼出来的恶鬼也会更强大，拥有更强的破坏力，如今我没时间去找什么强大的灵魂，只能随便找个灵魂充数，至于别的灵魂，相信都铎国内有不少死囚！”

　　李邪闭上眼，继续吸收月华之光，此刻已经是半夜，他要做的事，只能等明天。

　　翌日。

　　李邪立即吩咐杰克传下命令，都铎各城所有死囚都以最快速度集中到太阳花城来，同时，杰克分派了十艘基洛夫飞艇前去大棒王朝战事前线，命卡诺装载俘虏。

　　卡诺携带十万王军与雷迪·伽嘎的七万土匪强盗合力，与大棒王朝作战，本来胜算颇高，只是卡诺为了练兵，延缓了拿下大棒的时间，俘虏却有不少。

　　当日傍晚，太阳花城的一处海滩被戒严起来，十万邪军将此处围了水泄不通，不许外人进入。而海滩上，则聚集了大约两千名死囚以及一万名大棒俘虏。

　　这些俘虏死囚都不知道都铎的邪王陛下将他们聚集到此处做什么。

　　由于李邪的教科书的原因，李邪的形象在世人眼中属于崇高的英雄形象，救百姓于苦难，带领子民走向富强，是一个大慈大悲的人物，因此，这些俘虏死囚此刻并不担忧害怕，反而有些激动，他们心想着，邪王陛下是不是要大赦他们，还是，要将他们编入军队？

　　要知道，如今可是有无数人争抢着进入邪军与王军，都知道邪军王军福利高，待遇好呢。

　　“拜见邪王陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　外围邪军让开一条道，又集体行了军礼，用崇敬而狂热的眼神，目送着李邪。

　　李邪一身黑衣，负手大步而行，有泽恩纳德，范迪，杰克跟随，朝俘虏与死囚走去。


第二百四十四章 吸收灵魂

　　“拜见邪王陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　死囚与俘虏见了李邪，都跪拜行礼。

　　他们都明白，眼前这个黑衣青年，掌控着他们的生死与命途。

　　李邪看着跪拜的这些人，心情一下子沉重了一些。

　　他来此处，只有一个目的，那就是杀光这些人，将他们的灵魂吸收为己用，但见他们如此跪拜，李邪一时间还真难以动手。

　　虽然说，这些死囚是罪有应得，而那些大棒俘虏，所谓非我族类其心必异，难道还要优待外国人而刻薄本国人？这些俘虏，杀就杀呗。

　　只是，无缘无故杀他们，而他们还如此恭敬的行着礼……

　　李邪自嘲的苦笑起来：“大概，我如今就是属于书上的邪门歪道了吧，嗜血滥杀，还吞噬生灵的灵魂，呵呵，不知道会不会有卫道士跳出来打着正义的旗号来砍我几刀？不过……我不是圣人！”

　　为了自己，李邪可以与天下人为敌；为了身边人，李邪同样可以嗜血滥杀。

　　“为了梦娜，你们该死；为了我的实力提升，你们也该死！这大概是我对自己的一个解释，也不需要再做什么解释。”李邪回过头，朝身后几人微笑：“你们说，对吗？”

　　未等他们回到，李邪右手现出邪刀，缓缓走向跪拜的人群。

　　邪刀上的红色刀芒，散发着破人心魂的气势；李邪右手手背上的魂印，渗出一丝丝黑色的烟气，令他手掌黑烟缭绕，可感觉到，那黑烟所散发出来的瘆人气息。

　　死囚与俘虏此刻便是不知道李邪想干嘛，也能通过那令人恐惧的气息感觉出来了。

　　“他想杀我们！”

　　“快跑！”

　　“别跑，跟他拼了，捉到他，我们还怕什么。”

　　“但是……”

　　没有但是，李邪已经冲入人群，如同一道黑色的光芒，在人群中曲直穿梭。邪刀的刀芒带过，不管是反抗的，还是逃跑的，都像稻草一般被收割，死亡的残躯血液喷洒，却又汇聚成血流，如彩带般在空中舞动，朝邪刀涌去。毙命的俘虏与死囚，又有黑色粘稠的烟气从他们身上渗出，飞向空中，被李邪右手手背的魂印牵引。

　　血流与黑烟弥漫空中，红与黑的强烈对比，像是那些死囚与俘虏对生命的控诉，然而，往往是无能者才需要控诉！

　　从杀第一人开始，李邪此前的心软忽然荡然无存，血液的颜色与灵魂吸收时，精神上的满足感，令李邪有些渴望这样的杀戮，拿别人的鲜血与灵魂，来满足自己的快感。

　　“死！”

　　如今李邪的实力，屠杀这样一群顶多六七阶封顶的死囚俘虏，不但没有悬念，也不需耗费多少时间。

　　死字一处，一万两千多人已在短短的几分钟内被屠杀干净，现场尸骸遍地，空中还有血流流向邪刀，又有黑色烟气般的灵魂，不断的涌入李邪右手手背的魂印之中。

　　随着灵魂的不断吸收，李邪感觉到自己的精神越来越满足，如同吸血一般，灵魂的吸收也给李邪带来了某种瘾君子般的快感。

　　李邪静静的站在尸堆中间，闭着双眼，享受着这种快感。

　　范迪看着李邪，眉头大皱：“杰克，陛下无缘无故杀光这些人，到底想干嘛？你觉不觉得陛下好像……反正，你看他，杀了这么多人，却一脸兴奋的站在那里。”

　　杰克望过去，沉声道：“你想说陛下心理变态？”

　　范迪犹豫了下，还是点了下头。

　　“不过这么点人，就心理变态？哼！你们手上的命，很少么？”泽尔纳德目光斜向二人，冷酷道。

　　范迪没有做声，只是看得出有些担忧，而杰克则冷笑了几声，看向泽恩纳德：“你说得对，我手上的性命是不少，但我不会杀人杀得这么兴奋！不过，范迪，你也别想太多了。如果陛下心理有问题，这里的人，就不会是死囚跟俘虏。也不知道陛下杀这些人做什么，回头问一下才行。”

　　那边李邪还闭着双眼享受着吸收灵魂的快感，但只是片刻，他却突然猛睁双眼，金色的眼眸中流露出几分痛苦，当即坐下来，再次闭上双眼。

　　范迪见此，疑惑不解：“陛下怎么了？”

　　杰克也是疑惑不解，猜测道：“他也许在修炼吧。陛下身上太多我们不知道的神秘，反正，我们守着就行了。”

　　李邪的确是在修炼，也是无奈的修炼。

　　他的紫府空间只有三十多个方，而灵魂进入紫府，就会变成有体积的存在，三十多个方的空间，怎么挤得下一万两千多人？

　　本是可以找个地方安安心心的修炼，此刻，李邪也只能就地修炼，否则，许多灵魂都会因为吸收不了而浪费。

　　大量的黑烟形态的灵魂不断从李邪右手手臂的魂印中涌出，转眼，李邪周身便弥漫着一股粘稠的黑烟，黑烟中，时不时显现痛苦的人脸模样，看起来十分骇人。

　　由于灵魂太多，紫府空间太小，李邪不得不将吸收的灵魂暂时释放到体外，而且，他还必须尽快扩展紫府空间，否则，体外的灵魂都是能量，很快就会消散，白白浪费。

　　心神沉入紫府，紫府内只有十几条黑影般的灵魂，这些灵魂看不出样貌，只能模糊的看出五官。

　　李邪的神识随意的依附到一条灵魂之上，被依附的灵魂立即变成一身黑衣的李邪模样。

　　如今，被李邪所杀的人的灵魂，只要被李邪吸收入紫府，都变成李邪的灵魂，这些灵魂不耗尽，李邪都可以借此重生。

　　“要储存更多的灵魂，就需要更大的紫府空间，相辅相成啊。”

　　李邪走到黄金宝座上坐下，看着呆立着的黑色人影形态的灵魂，嘴角微扬：“都变成我的养料吧，为我扩展紫府！”

　　李邪右手扬起，手背的魂印泛起黑光，那十几条灵魂被黑光一照，立即散成黑烟，消散在空间中。

　　这些灵魂并不是就此消无，只是化为灵魂之力，被紫府吸收。

　　李邪肉身，其右手手背上的魂印也泛起黑光，漂浮在他体外的灵魂不断的涌入魂印之中，随着灵魂涌入，李邪紫府空间内，一具具黑烟人形凭空不断出现，这些灵魂刚进入紫府，就被魂印的光芒照射，瞬间又散成烟气，滋养紫府。

　　如此循环之下，李邪肉身外的灵魂越来越稀薄，而李邪的紫府。

　　那一片血红色的天空似乎更高了，脚下这一片黑色的土地似乎更加的无边无际！

　　不过，事实上，李邪的紫府是一个半球状的空间，黑色的土地看似无边无际，如今其实也只有一百平方米而已。血红的天空看似遥不可及，其实，也仅仅只有二十米高而已。

　　紫府之内，坐在黄金宝座上的李邪苦笑起来：“吸收了一万条灵魂，紫府也不过扩展了三倍，扩展的速度越来越慢，如此，要真正让紫府无边无际，却不知要杀多少人，吸收多少灵魂啊！”

　　李邪摇起头，不去想这些，剩下两千条灵魂还不断的在紫府出现，又不断的消散，但其中一千条却变成粘稠的黑烟，依附到黄金宝座上的李邪所依附的灵魂上，被这条灵魂所吞噬，这是李邪在滋养主战灵魂。

　　时间过了三天三夜。

　　此间，李邪的身体没有动静，只是静静的盘腿坐着。除了夜晚能看见李邪的身体在月光之下泛着银光，以及那手背上的魂印黑得发亮外，便无其他奇异之处。

　　杰克几人猜测李邪在修炼，便命人将四周的尸体清理，又让士兵继续将四周戒严，杰克三人也除了睡觉外，都在海滩边守候，便是吃饭睡觉，都得轮着看守。

　　只是，他们三人也不知道，李邪到底要修炼多久。

　　第四天中午。

　　杰克与范迪，泽恩纳德三人围着一桌吃饭喝酒闲聊。

　　三人不时的看向李邪那边，看看李邪到底修炼好没有。就在范迪看向李邪那边之时，李邪的金色眼眸终于睁开。

　　“陛下！”范迪激动道，李邪终于修炼好了，他们三人也不用苦逼的守着了。

　　李邪看着三人，嘴角高高扬起，晋级为金眼吸血鬼，却还没试验实力，这三天，他用一条灵魂吞噬了一千条灵魂，又利用月华光能滋养，终于有了一条恶鬼级别的主战灵魂，如今，紫府空间里还有两百条灵魂，足够施展灭魂曲了。

　　灭魂曲其实魂之挽歌三部曲中的一个阵法，魂之挽歌则是主战灵魂达到恶鬼级别所能施展的能力，分三个阵法：灭魂曲，祭魂曲，噬魂曲。

　　这三个阵法都需要一个恶鬼级别以上的主战灵魂做阵眼，其中两个阵法需配合一百零八个灵魂才能施展。

　　灭魂曲主杀，一旦施展，可将生灵血肉灵魂都啃咬殆尽，除非施法者叫停，否则，祭出的恶鬼会不死不休的进行攻击。

　　祭魂曲主防御，将恶鬼级别的主战灵魂及一百零八个灵魂全部暴成灵魂之力，瞬间爆发最大破坏力，杀伤力比灭魂曲更强一倍，但却会消耗这些灵魂。

　　噬魂曲则是大范围杀伤的阵法，通过祭出组阵的普通灵魂，主战灵魂可以不出动，用普通灵魂杀伤周围生灵，同时吞噬灵魂，但威力不高，杀伤力不强。只不过可以用一个主战灵魂配合无数普通灵魂施展，且不是单体攻击，杀伤范围大大增加。

　　这三个阵法是魂之国度前期的主要攻击手段，随着拥有的主战灵魂级别不断升级，李邪也将拥有更多的能力，更强大的杀伤力！

　　到底多强，李邪目前也没个底，终是需要拿人试验的。

　　李邪的目光落到泽恩纳德这条十阶巨龙身上：“泽恩，全力出手！”


第二百四十五章 金眼的威力

　　全力出手？

　　“想拿我做试验？”泽恩纳德冷酷一笑。

　　在他看来，李邪是修炼有成，拿他来当对手，只是，他却是认为李邪选错对手了。

　　李邪应该选范迪，或者选杰克，因为他们两人懂得留情，而泽恩纳德，不会留情！

　　“那就来吧！”

　　泽恩纳德全身爆发金光，当真全力出手，他要让李邪明白，叫他全力出手，是有代价的！

　　李邪嘴角微扬，金色眼眸中精光一闪，见他突然在地上消失，只留下一个深坑，以及高高扬起的黄沙。

　　下一刻，李邪的身形，已经出现在了泽恩纳德前方三米！

　　泽恩纳德双目一睁，脸上布满惊讶之色！

　　好快的速度！

　　在他十阶巨龙的反应面前，泽恩纳德竟然只看到李邪的模糊的移动轨迹，而无法轻松的捕捉！

　　只是，泽恩纳德嘴角扬起不屑的弧度，他看到了李邪出手，是直截了当的一拳。

　　“也许你该换别的招，你不该跟我拼拳，因为，我是十阶黄金巨龙！”

　　泽恩纳德眼中透着几分嗜血，身上所有金光都集中到右手拳头之上，竟是全力的一拳！

　　泽恩纳德比旁人知道更多李邪的秘密，也知道哪怕砍了李邪的手臂，也不会有什么伤害，所以他这一拳集中了全身之力，便是打算一拳把李邪的手臂轰了，让李邪明白，什么是十阶黄金巨龙！

　　李邪面带笑意，见泽恩纳德全力出拳，他的眼里忍不住透出几分兴奋，他便要看看，自己的金眼吸血鬼的肉身，与十阶黄金巨龙相比如何！

　　“轰！”

　　一声巨响，两拳相撞！

　　对于免疫十阶斗气的李邪来说，泽恩纳德的斗气没有任何作用，因而，这是肉身与肉身，拳头与拳头的最直接对话！

　　对话的结果，却令旁边杰克与范迪瞠目结舌，一脸不敢置信！

　　李邪原地不动，泽恩纳德飞退十米！

　　“不可能！”泽恩纳德的震惊无以复加。

　　十阶黄金巨龙的肉身力量比十一阶剑圣还强悍，除非半神，否则，谁能一拳将十阶黄金巨龙轰飞？

　　难道，邪王陛下是半神了？

　　作为李邪的随从，到如今，包括泽恩纳德在内，都对李邪的实力没有一个明确，但此一刻，他们都知道，李邪的力量比十阶黄金巨龙强，也就比十一阶剑圣强！

　　李邪嘴角高高扬起，他自己也没料到自己的身体力量强到这种程度。

　　金眼吸血鬼的力量已经比十一阶剑圣强，估计十一阶的魔法斗气都应该免疫了吧，我如今的实力，只怕杀十一阶也不是难事了吧。

　　李邪对自己的实力，很满意！

　　“再来！”

　　泽恩纳德不服输，身形一闪，向李邪冲来。

　　李邪面带微笑的飞退，右手成剑指在空中比划，手背上的魂印顿时黑得发亮，隐隐泛着黑光，一丝丝黑色烟气从魂印中渗透出来，随着黑烟渗出，似乎有一种诡异而低沉的音律弥漫在空中，而渗出的黑烟，则飞向泽恩纳德。

　　泽恩纳德如今知道李邪力量比他强，而他却不想输给李邪，见四周的屡屡黑烟飘来，又听见弥漫在空中的诡异音律，泽恩纳德面色凝重，看他是来真的了。

　　李邪见泽恩纳德身边已经都是黑影，嘴角微扬：“灭魂曲！”

　　三字一出，李邪手背的魂印黑光大盛，光芒照在泽恩纳德身上，便见泽恩纳德身下现出一个直径十米的魂印，魂印泛起黑光，令泽恩纳德身外十米的空间呈现一片昏暗的血红色，顿时阴风大造，鬼哭狼嚎，弥漫在他身外的黑烟变成一具具黑色的人影，这些人影凄厉的尖叫，面部轮廓虽模糊不清，却能感觉到他们的狰狞。

　　这些人影一共有一百零九具，其中一具黑影最是狰狞可怖，且身形比旁边一百零八具人影更大了一倍，这具人影有着血红色的双眼，朝着泽恩纳德不断吼叫，声音嘶哑低沉，却也不像旁边的人影那般凄厉，反而能听出嗜血的渴望，这一具人影，便是李邪刚刚练成的恶鬼。

　　一百零九具人影围着泽恩纳德飞舞嚎叫，张牙舞爪，阴森恐怖。但却没有一具展开进攻，这是李邪刻意为之，毕竟，泽恩纳德不像他，受了伤随时能恢复。

　　而且，泽恩纳德已经身处灭魂曲的阵法之中，除非他能灭光灭魂曲里面的灵魂，否则，靠他自己永远也别想脱离灭魂曲。

　　让泽恩纳德陷入灭魂曲阵法中，是李邪的第一个试验，要不被灭魂曲笼罩，就得不被李邪手背的魂印的黑光照到，看来，众神大陆的人对于没有攻击力的魂印上的黑光并没什么警惕，如此一来，令人陷入灭魂曲阵法中，在第一次对战的情况下，应该很容易做到。

　　接下来，李邪不是要试验灭魂曲中灵魂的攻击力，而是要看看，里面的灵魂能不能承受攻击。

　　泽恩纳德何时见过身边这么多诡异而恐怖的黑色人影？这就如同见鬼一般，令泽恩纳德大失方寸，一时的心惊，令他没注意到这些灵魂并没对他进行攻击，而他，这双手双脚金光萦绕，拳打脚踢。

　　而令他更心惊的是，他的拳头毫无阻隔的穿过黑色人影，竟然对黑色人影没有半点伤害！仿佛在打空气一样，拳脚从黑影身上穿过，虽然划开了他们的身体，却见他们立即重聚，打的根本就是没有实体的烟气。

　　“这些到底是什么东西？”泽恩纳德被四周狰狞的鬼影以及凄厉的嚎叫搞得心烦意乱，又心惊胆跳。

　　李邪没有回答，只是嘴角扬起一抹得意的笑意。

　　灵魂是精神层面的东西，类似于能量，物理攻击根本没有，怕的其实是能量攻击，而魔法斗气表现出来的，其实就是一种能量，李邪就是想知道，灵魂会不会受到魔法斗气的伤害，如今看来，魔法斗气对这些灵魂根本没有作用！

　　“幽鬼！”

　　一声惊呼传来，便见天空飞来雷蒙德与遁天鼠，雷蒙德面色惊讶，却见他已经祭出他那把有着羊骷髅头的长柄兵刃，一记直劈，兵刃斩出一道金光，切在泽恩纳德身旁，划过十几条灵魂。

　　然而，雷蒙德的刀芒跟泽恩纳德的攻击一样，只是划过灵魂，而无法伤到灭魂曲中的灵魂。

　　雷蒙德与遁天鼠落地，一人一兽脸色都稍显凝重，听雷蒙德冷哼了声：“果然是幽鬼！”

　　李邪见雷蒙德来，立即朝他投去挑衅的眼神，右手扬起，手背的魂印黑光大涨，直照雷蒙德。

　　“嗯？”

　　雷蒙德神情一凛，喝道：“退开！”

　　他这话，应是朝遁天鼠说的，因而遁天鼠毫不犹豫，立即退开数米。

　　见此，李邪忍不住点头，天字第一号杀手的警惕性果然非正常人可比，显然，雷蒙德是意识到李邪手背魂印的黑光有蹊跷，尽管如此，面对毫无攻击力的光芒，雷蒙德还是被魂印黑光笼罩其中。

　　随即便见泽恩纳德身下的魂印消失，身外的恶鬼灵魂也随之不见，转而都出现在雷蒙德身外。

　　雷蒙德目光直刺李邪：“你竟然能驱使幽鬼！”

　　众神大陆的人相信，人死后，灵魂会进入幽冥世界，成为幽鬼，事实上就是地球上的鬼怪，而模样，与李邪释放的灵魂一般，李邪释放的这些灵魂，在众神大陆，就该称之为“幽鬼”。

　　李邪轻笑：“帮我做个试验，用神光吧。”

　　“如你所愿！”

　　雷蒙德手一挥，手上长柄兵刃横扫而出，长柄上的刀刃泛起白光，拍向灭魂曲阵法中的恶鬼，李邪一惊，心念一动，连忙控制恶鬼飞退。

　　别的幽鬼可以拿来试验，这恶鬼却是不行，若是这些灵魂抵挡不了神光，而恶鬼一旦受伤或是被灭，李邪可就得再费一番功夫凝练恶鬼了。

　　恶鬼方一避开雷蒙德的攻击，几条幽鬼立即欺身上去，用身体去碰撞雷蒙德的长柄兵刃，而雷蒙德的刀刃拍在幽鬼身上，便发出嗞嗞响声，又见黑影般的幽鬼被拍得散成黑烟，此一下，就被拍散了三条幽鬼。

　　李邪见状，连忙挥手，便见其手背魂印再泛黑光，雷蒙德身下的魂印消失，围着他的灵魂也都化作一缕缕黑烟，被李邪手背的魂印吸收。

　　此番试验，虽说灭魂曲的威力还没真正了解，但起码已经知道，灵魂还免疫不了神光，不过，众神大陆的人不清楚李邪的攻击手段，很容易陷入灭魂曲阵法之中，如此一来，便是十一阶，甚至半神，李邪没准也能令他们载跟头，关键还在于，这些幽鬼恶鬼的破坏力如何！

　　但李邪不可能拿泽恩纳德或雷蒙德来试验，只能委屈兽族的某个泰坦了！

　　但是，幽鬼免疫不了神光，也是给李邪提了个醒，还需要吸收更多的灵魂，祭炼更高级的主战灵魂才行！

　　修习了魂之国度，如今有一些灵魂在紫府空间中，而紫府空间已经被独立出来，除非有人能进入紫府空间，或者直接攻击李邪的紫府，不然，李邪即使肉身被毁，也能随时重生！

　　而且，李邪的灵魂与肉身也已经相对独立出来，金眼吸血鬼的肉身被毁，只需鲜血即可重生，且只要血能足够，即可造出金眼级别的肉身，而不需要再晋级，也就是说，等于是李邪受伤而已，那么，也就不需要高阶魔兽的鲜血了，普通血液，同样能提供重造肉身的血能！

　　如此一来，李邪在众神大陆已经算得上不死不灭了，至少人们不知道李邪的秘密的前提下，即使有人能攻击李邪的紫府，恐怕也不会想到直接攻击紫府吧。

　　死亡无忧的情况下，提升实力也就显得尤为重要，如此才能自保保人，真正的逍遥。

　　不过，比起提升实力，更为重要的事，便是救下艾薇儿公爵！

　　雷蒙德走到李邪身边，凝神盯着李邪：“你到底是什么人？为何懂得驱使幽鬼？”

　　李邪笑而不答，只道：“你是来送泰坦资料的吧？拿来，想不通的地方，以后我会告诉你。”


第二百四十六章 路遇兽王子

　　冰雪之源某处，一条人影快速移动。

　　这人影移动的速度，目测达到每小时五百公里，堪比十一阶高手的全速！

　　此人是李邪。

　　前往兽族准备击杀泰坦的李邪。

　　为何李邪一人？

　　原本，李邪是打算把他一票核心都带上，为了救艾薇儿公爵，人带多些，有备无患。

　　但几人商议后，李邪最终决定自己一人出马。

　　毕竟成年泰坦为十一阶高手，杰克泽恩等人能提供的战力有限，魔厨不愿帮忙，雷蒙德也不肯出手。

　　而最主要的一点，便是击杀泰坦之后，兽族必定为之愤怒，势必要追查到底，人多了容易暴露，而一旦被兽族查出是谁击杀了泰坦，便是救下艾薇儿公爵，太阳花城也必将迎来兽族的怒火，届时，兽族只需派半神到来，恐怕太阳花城无人能够抵挡，即使救了艾薇儿公爵，也是白救，还得赔上其他人的性命。

　　如此，李邪才决定一人出马，且让太阳花城几个核心不断出现在世人眼中，让旁人不知道李邪不在太阳花城，又封锁艾薇儿公爵需要泰坦之心才能救治一事，免得被追查到，并且，李邪还乔装打扮了一番。

　　配了一副墨镜，挡着他那双金色瞳孔的眼眸；在嘴唇上贴了一横胡须，为他白净的脸颊增添几分文艺气息。打扮也颇为神秘：一身黑色高领装，头戴圆顶黑帽，看起来蛮像江湖卖艺的魔术师。

　　“泰坦是拥有兽神血脉的兽族皇室分支，数量稀少，实力强大。由于身体巨大，并没在兽族皇宫居住，而在寒冰山脉以北的地方生活，此间需要经过数个兽族部落，且需要经过兽族帝都区域，难办啊。”

　　“还好，泰坦不喜欢群居，通常都独居，倒是免了许多麻烦，现在最重要的，是怎么达到寒冰山脉北部，那片区域属于兽族禁地之一，我要神不知鬼不觉的混进去，似乎不是容易的事。雷蒙德的资料上所说，兽族先知可以感知进入兽族帝都的外族人，我要进入寒冰山脉北部，便需要绕开帝都，但绕开帝都，路经其他兽族部落都需要通关证明，不然，立即就会受到攻击。说到底，就是得绕一个大圈，不被兽族发现，否则，只能另想他法。”

　　“我的幽冥骨龙蛋也差不多孵化了，是不是找个部落落脚，顺便打探下消息，寻找机会？还是继续前行，绕大弯路避开所有兽族呢？”

　　李邪做着考虑，速度稍微降下一些。

　　“喂，下面的，什么人？”

　　天空传来喊声，把正在考虑的李邪吓了一跳。

　　抬头所见，原来是一艘基洛夫飞艇。这艘飞艇的船身外画着许多野兽图案，看着，应该是兽族的飞艇。

　　既然被发现了，李邪也就停了下来，仰头高呼：“在下是吟游诗人。”

　　吟游诗人是最好的借口，因为众神大陆许多地方都会有吟游诗人，这些不怕死的冒险者最喜欢四处旅游，增长见闻。

　　听闻李邪是吟游诗人，基洛夫飞艇上的人沉默片刻，又有一兽人走到边缘，大喊：“我们王子命你上来。”

　　王子？

　　兽王子？

　　先看看，没准能在这个兽王子身上找到什么机会去寒冰山脉北部！

　　李邪反正是没法对兽王子避而不见，否则肯定会引起兽族的怀疑，便又喊道：“在下不会飞。”

　　如此说，主要是不想暴露实力。

　　上方的兽人很快就飞落两人，是有着雕脑袋的兽人，二话不说，叉着李邪就往天空飞，又将李邪扔到飞艇的甲板上。

　　“跪下！”

　　一兽人喝了一声，李邪装着战战兢兢的跪下，眼角余光则打量着四周。

　　四周站着不少的兽人，多是雕脑袋的兽人，在甲板靠近船舱的地方，有一人坐着，身前放着一张长桌，上面摆了不少食物。

　　这坐着的人，大约二三十岁，有着人类的模样，浓眉大眼，相当帅气，只是颈部有着一圈金色的雄狮般的棕毛，且吃东西时，嘴角露出的獠牙说明他并非一个人类，而是兽族。既然是兽王子，想必就是兽族皇族的狮虎人。

　　兽王子边吃着食物，边抬眼看了李邪一眼，平淡道：“你叫什么？”

　　李邪恭敬道：“在下……在下恩格斯。”

　　“来兽族做什么？”

　　“旅游，见见世面。”

　　“跑得这么快，怎么不会飞？”

　　“这个……在下有个跑得快的本命兽，就只会跑，飞是不行的，其实，在下连斗气都没有。”

　　“嗯……原来是个废人。听说你是吟游诗人？”

　　“是啊。”

　　“你过来，本王子最喜欢听别人讲故事，听说你们吟游诗人最能将故事，讲得好，本王子重重有赏，讲得不好，自己跳下去。”

　　“是是。”

　　李邪连忙从地上爬起来，快步走到兽王子右侧，兽王子挥了下手，便有随从给李邪拿了一张小凳子坐下。

　　李邪坐到椅子上，恭敬道：“这位王子，您喜欢听哪类故事？”

　　兽王子停下刀叉，瞥了李邪一眼：“晨，称呼本王子为晨王子，懂不？嗯，你有什么故事？”

　　晨？

　　莫非是那个爬万仞崖的兽王子晨·德玛西亚？

　　听说此人有泰坦血脉，干了他，拿了他的心！

　　不，不行！

　　资料上说，泰坦身形巨大，这个兽王子只有两米五左右，恐怕泰坦血统不是很纯，又或者，他还未成年！

　　成年泰坦至少是圣级，可惜我不知道兽族的血能比例，无法从血能看出此人的级别。而且，他是一位王子，在这里把他杀了，太容易暴露，若这家伙的心没作用，那我就很难再杀一个泰坦了，先看看再说。

　　李邪心里有了计较，便笑道：“在下会的故事很多，分为都市，修真，玄幻，西幻，科幻，军事，灵异，惊悚，武侠等等，晨王子喜欢哪一类？”

　　晨·德玛西亚被李邪一堆分类唬得一愣一愣的，惊讶道：“故事还分这么多种啊？有意思！本王子喜欢兽族当主角，哪一类是兽族当主角的？”

　　嘿嘿，咱别的没有，故事倒是不少，既然这家伙喜欢听故事，咱就先忽悠他，没准能让他带咱去寒冰山脉北部！

　　李邪嘴角微扬，道：“有，当然有兽族当主角的，那咱就讲个玄幻惊悚加灵异的吧，主角是个猴子，名叫至尊宝，这故事的名字，叫大话西游。”

　　晨·德玛西亚点头道：“嗯，猴人啊，他们在我们兽族就是卖艺的，好吧，就让他们当一回主角，你说说看。”

　　李邪坐端正了，开始说道：“话说五百年前，有一个叫唐僧的人，别看着他像人，其实是一只甲壳虫妖精，这不大点事，咱主角是猴子嘛。话说，唐僧收了三个弟子，大徒弟就是猴子至尊宝，二徒弟是匹格猪猪八戒，三徒弟是鲤鱼怪沙僧，四徒弟是白龙马……”

　　“你不是说三个弟子吗？”

　　“哦，四徒弟还没变成人，先不算他。你别打岔，听着。”李邪到桌上拿了杯酒，边喝边道：“这师徒五人，听了人族某个皇帝的命令，要去兽族寻找智者，取得真经。”

　　晨·德玛西亚脸色不悦：“不是说他们是兽族吗？听什么狗屁人族皇帝的命令？”

　　“哎呀，你怎么老打岔？这其中有渊源的，听着。”李邪继续道：“他们师徒五人就从人族出发，千里迢迢来兽族，这中间啊，要经历九九八十一难，这不大点事，最重要的，是他们中间遇到了风暴，师徒走散了，我们的主角至尊宝，就回到了五百年前，这一年啊，他遇到了一个美女，叫紫霞，还遇到了一个蜘蛛精，叫白晶晶……于是乎，故事开始了……”

　　李邪一边喝酒，一边给兽王子讲着大话西游的故事。看得出兽王子的确很喜欢听故事，听得是津津有味，说到精彩处，他还不忘叫好几声，还特别喜欢提问题。

　　“我靠！”李邪一拍大腿，装着怒火冲冲道：“王子你说，他娘的，那观音佛祖是不是吃饱了撑着翔不出来？至尊宝跟紫霞那么恩爱，他们非得要至尊宝戴什么紧箍咒，害得至尊宝与紫霞无法相爱，王子你说，这多凄凉啊。”

　　晨·德玛西亚眼角挂着泪，哽咽道：“是啊是啊，该死的观音，该死的佛祖！取什么西经嘛，害得至尊宝看着紫霞在城墙上投入别人的怀抱，他还要一辈子孤独，啊啊！来人啊，吩咐下去，人族里有叫观音跟佛祖的，都给本王子剁了！那谁，恩格斯是吧？你说这叫唐僧去取经的皇帝是哪个国家？本王子立即发兵灭了他们！”

　　“这……”您老需要这么激动吗？李邪嘴角抽搐几下，连忙道：“晨王子别生气，这只是故事，好多年前的事了，那什么国家已经灭了。”

　　“哎……”晨王子叹了一声：“曾经，有一份爱情摆在我面前，我没有好好珍惜，等到失去，我才后悔莫及……本王子也想要这样的爱情，本王子一定好好珍惜！恩格斯，你说，紫霞有没有后人？本王子要娶了她的后人。”

　　“这个……王子啊，真是故事，瞎编乱造的……”

　　“可惜可惜……恩格斯啊，这故事太凄惨，来点开心的故事，要圆满的。”

　　“好咧！那就来将一段唐伯虎点秋香的故事。”

　　“唐伯虎？本王子要兽族的当主角！”

　　“唐伯虎就是兽族的啊，他其实叫唐伯，是流落人族国度的狮虎王子呢！”

　　“哦？还跟本王子是同族！那本王子得听听，你快说。”

　　“嗯嗯，这是狮虎王子流落人族国度，乔装为人，泡人族小美妞的故事。话说，五百年前……”

　　“怎么又是五百年前？”

　　“别打岔，五百年前不好吗？那就一千年前咯，当时啊，我们的唐伯虎还是个小屁孩，不过他三岁能文，四岁能诗，五岁能画，七岁已经是人类国度四大才子之首，有一天……”

　　“他六岁呢？”

　　“六岁？哦。那年生病，没他什么事，叫你别打岔了，听着……”


第二百四十七章 忽悠兽王子

　　晨·德玛西亚的基洛夫飞艇直朝兽族帝都而去。

　　期间，李邪就被留在基洛夫飞艇上，为他讲故事。

　　晨·德玛西亚十分喜欢听故事，而李邪所讲的故事，与众神大陆熟知的英雄事迹截然不同，深深的吸引了晨王子，加上李邪时不时拍他几句马屁，搞得晨王子对李邪好感直线上升。

　　“哈哈，好好，这个白蛇传本王子也喜欢，恩格斯啊，来，坐到本王子身边，你啊，以后就跟着本王子，保你吃香的喝辣的。”

　　“晨王子啊……”李邪从空间戒指里拿出一张高椅坐到晨王子旁边，干脆还拿出刀叉跟晨王子一起吃东西，见晨王子不在意，李邪笑道：“能跟着晨王子，是我恩格斯的荣幸，这世上，哪里有晨王子这么帅气优雅又随和大方的王子？只是，晨王子对我这么好，我也得回报晨王子嘛。”

　　“那是那是。”晨王子十分开心：“你多给本王子讲故事就行，还有什么都市修真的，本王子还没听。”

　　李邪做苦笑状：“这就是问题所在啊，故事源于生活，源于见闻经历，我若一直跟在晨王子身边，迟早江郎才尽，所以啊，我还是得到处历练，一有新故事，再来给晨王子讲。”

　　“也对，好吧。”晨王子点着头，从腰身拿出一面金牌递给李邪：“本王子的这面金牌给你，你收着，以后到兽族也方便点，还可以直接到帝都找本王子。若有故事，你记得来兽族讲给本王子听。”

　　看着这面有狮虎二字的金牌，李邪心头一动，连忙收下，又连忙抑制惊喜的冲动，故作淡定道：“有了这么金牌，我是不是可以在兽族各地通行无阻？”

　　如此，是不是可以直接到寒冰山脉北部？这就是李邪小心肝砰砰狂跳的原因。

　　晨王子呵笑起来，带着几分自嘲：“这可不是兽皇令牌，虽然也有一定权力，可惜，有几处地方还是没办法直接通行的，比如我族泰坦居住地，皇宫，先知居住地等。”

　　此话，令李邪有些失望，不过，却也迎来一点机会。

　　李邪一脸殷勤：“晨王子说哪里话，晨王子是兽族最有才能的王子，是最有资格的兽皇继承人，王子你可别妄自菲薄了。说到泰坦啊，我走遍各地，还没见过泰坦呢！我听说晨王子也有泰坦血脉，泰坦都是晨王子这么帅的吗？”

　　“啊……哈哈哈，没有啦没有啦，本王子就是长得帅，的确也有泰坦血脉，不过，泰坦可不是本王子这种模样。”晨王子大笑道。

　　李邪眉毛一挑，计从心中来，脸上神情变得有几分激动，说道：“晨王子有泰坦血脉，又不像泰坦，而且这么帅，又是王子，啧啧，这是当主角最好的材料啊。王子殿下，在下有个不情之请，不知道……”

　　晨王子听见李邪这么说，似乎也猜出李邪想说什么，眼神中透出几分激动：“你说。”

　　李邪道：“我想请晨王子当我下一个故事的主角，不知王子殿下……”

　　“好！哈哈哈……那你得把本王子讲得霸气一些！”晨王子猜中李邪想说的，显得特别高兴。

　　他又怎会不高兴呢？喜欢听故事的人，肯定也喜欢幻想自己成为故事的主角，也许他自己不能完成的构思一个故事，自然也就期望有人以他为主角，为他书写一个人生故事。

　　“那是必须霸气！”李邪见晨·德玛西亚上钩，心里暗喜，说道：“我这一次必须好好的构造一个故事，嗯，到时再请人写成书，在众神大陆发行，让所有人都知道晨王子的故事。”

　　“对对！”晨王子拍手叫好：“发行的事，本王子负责，要钱，本王子给你钱，要什么，本王子给你什么，哈哈哈……”

　　要什么，给什么，可是你说的哦！嘿嘿……

　　李邪故作一脸苦恼：“可是……有个问题，这事恐怕办不成了。”

　　晨王子脸色一沉：“什么意思？”

　　“哎……”李邪重重叹了口气：“王子殿下，你也知道，故事要题材，要见闻的。虽然我有晨王子你当模板，可是，这故事的重点，还在于泰坦血脉上，在于晨王子凭借泰坦血脉的奇异而大杀四方，又凭借晨王子的聪明才智争霸天下，带领兽族成为众神大陆之王！”

　　“嗯嗯，哪里有问题？”

　　“问题就大了。”李邪摇着头道：“晨王子的聪明才智自然不在话下，可是，说到泰坦血脉，问题就来了。我从来没见过泰坦，也不知道泰坦是什么，长什么样，有什么习性，这方面啊，我不就编不下去了？可惜了这么好的题材，这样吧，晨王子，我再想另一个题材，虽然没有这个好，但是……”

　　“但是什么？本王子带你去看泰坦！这还不是简单的事！”晨王子拍着李邪肩膀道。

　　李邪故意做出被晨王子拍得很痛快的靡弱模样，心中却是暗爽不已，这条鱼总算钓到了，这下，去泰坦居住地，可就轻而易举了：“嘿嘿，那我就按照之前的题材为晨王子编写故事了，晨王子喜欢什么样的女人？咱得要女主角的。”

　　“这个啊……”晨王子望向远方：“我要紫霞！”

　　“没问题！嘿嘿……王子殿下，我们这就去泰坦那边，还是去哪里？”

　　“直接去泰坦，正好我也看看我叔叔。”

　　李邪还想着怎么去泰坦那边，就遇到了兽王子，如今一番忽悠，人家直接带李邪过去。所谓瞌睡碰枕头，大概就是如此吧。

　　而如今，李邪就得想办法杀了泰坦而不被外人所知，虽然事后可能会被兽王子猜出是李邪所为，但如今李邪化名恩格斯，又乔装打扮，被猜出也不大点事，真正要担心的，是杀泰坦之时，不被人当场撞见，至少也要李邪能全身而退，否则，若在兽族地域被围堵到，李邪不认为自己有能力能逃出兽族地域。

　　寒冰山脉北部。

　　晨·德玛西亚的金牌虽然不能让李邪直接到此处，但有晨·德玛西亚陪伴，一路还是畅通无阻。

　　不过，中间也被盘查了好几次，如今看来，还好是遇到了兽王子，否则，兽族帝都以北的区域，兽族有着严密的警戒措施，李邪想进入到寒冰山脉北部，必然要通过许多关卡，除非都能偷偷潜进去，但更大的可能是，李邪还没到寒冰山脉，已经被兽族的人盯上，就别谈杀泰坦了。

　　总归是李邪运气好，或者说，艾薇儿公爵命不该绝。

　　寒冰山脉北部是一片冰天雪地，并非草木不生，反而树木茂密，而且，这里长的一切都比寻常的大上许多。

　　小草可以长到三四米，直接穿过积雪，翠绿的叶子在风中摇曳；树木大都在三十米以上，树干粗壮，而百米以上的树木也不在少数；山川河流，飞禽走兽，这里的一切都仿佛放大了数倍，让人觉得进入了传说中的巨人国度。

　　而这里的确也是巨人的国度，因为这里是兽族泰坦的栖息地。

　　兽王子的基洛夫飞艇停靠在一处山崖之下，山崖下方，有一座巨石砌成的城堡，整座城堡只能用巨大来形容，光是大门就有十米高。

　　这大概就是某个泰坦的住所。

　　兽王子让随从在城堡外候着，便领着李邪走入大门，边走边道：“我叔叔喜欢安静，不喜欢人太多，一会你就说是我的随从，别乱说话，我叔叔脾气可不太好。”

　　事实上，泰坦不知是血脉原因还是如何，他们都很喜欢安静，喜欢安静的睡觉，喜欢安静的吃东西，最讨厌就是有人打扰，而平常也不喜欢热闹，所以泰坦几乎都是独居，又因领域性很强，一般方圆几里内，可能就只有一位泰坦。

　　对于兽王子所说，李邪点着头道：“一会我也不说话，就看着，我先观察观察，好做描述。王子殿下你一会就不用管我了。对了，你叔叔也是强者吧？”

　　“那是必然，我叔叔是圣剑师。”

　　只要里面的泰坦不是半神，李邪便要尽全力将之击杀，但问题在于，还不能有兽王子在场，这个兽王子的实力若达到圣级，李邪还没把握同时击杀两名圣级，虽然说可以拼一拼，但为了艾薇儿公爵，李邪必须保证百分百安全并杀死一名泰坦，同时对付两名圣级还过于冒险了。

　　怎么也要寻个机会，单独面对里面的泰坦。

　　二人入了大门，走过走廊，就来到一处大厅中。大厅的顶部是一盏巨大的水晶灯，把下方照得明亮，而大厅内，一张长方形的石桌摆着，一人坐在石桌边，正吃着东西。

　　此人目测身高达到五米，坐着犹如一座小山。模样看起来像褪了毛的猩猩，肌肉扎实，轮廓粗犷，鼻孔朝天。

　　“德约克叔叔，侄儿来看你了。”两米五高的兽王子相对德约克这个泰坦，顿时如同小孩子一般，而李邪，直接成了婴儿。

　　“哦，小晨啊，正好来吃饭。”德约克的目光在李邪身上停留了一下，随后就不再注意李邪，大约是看到李邪身上没魔法斗气波动，这种小咖还不值得德约克去过多关注。

　　晨·德玛西亚坐到德约克旁边，陪吃起来，李邪则站在一旁，静静的候着。

　　二人吃了大半天，又喝起酒，闲话家常了大半天，从中午就这么说到傍晚，期间，兽王子还真没去理会李邪。

　　终于，德约克说要睡觉，兽王子才与他拜别，领着李邪出了城堡，到了门口，才问李邪：“怎么样？观察得如何？”

　　李邪摇着头：“还不到位，且有几个问题，我必须去问一问才行。王子殿下，你看要不这样，我留下来，等你叔叔醒了，我去伺候他，顺便问他几个问题，可不可以？”

　　“可以是可以，但我叔叔一睡就好几天，我这会还有事，没法等那么久。”

　　等的就是你这句话！

　　李邪暗笑，说道：“就我留下了，王子殿下你要忙就去忙，回头我再去帝都找你，可否？”

　　“这个……”兽王子犹豫了下，说道：“好吧，不过你小心点，回去的时候要是遇到危险，记得拿出我的令牌，起码可以保命。”

　　晨·德玛西亚关心李邪的安危，却是看在李邪为他写故事的份上，却从没怀疑李邪的身份，毕竟李邪没什么实力，而且，这里是泰坦的地盘，每一个泰坦都不是好惹的。

　　李邪使劲的点头：“我的安危可就全仰仗王子殿下了，不过，我自己也会小心的，恭送王子殿下。”

　　“嗯，我们走。”

　　目送兽王子的基洛夫飞艇远离，李邪转身看向城堡大门，右边嘴角高高扬起，那颗洁白的小獠牙闪烁着森冷的光芒，仿佛觅食的毒蛇眼中散发的寒光。


第二百四十八章 击杀泰坦

　　李邪并没立即进入城堡，而是在外面静静的等着，直到四月齐天，夜深人静。

　　既然泰坦德约克想睡觉，就让他睡个够，李邪倒可以偷偷进去，在梦里直接送他去幽冥，李邪抬头看着天空的月亮，嘴角微扬，是时候动手了！除去上衣，摘了帽子，背后剑刃之翼无声无息的张开，邪刀拿到手中，李邪便要潜入城堡，一声雷声滚滚般的冷喝却传了过来：“哼，你是什么人？”

　　此声令李邪打了个激灵，被发现了？

　　一个庞大的身影从城堡上跳出来，重重落到地上，令里面微颤了一下，此人不是泰坦德约克，又能是谁？

　　李邪想着偷偷把德约克击杀在睡梦中，却是低估了圣级的感知能力。李邪没有魔法斗气，兴许偷偷藏着，德约克也许还难以发现，但要靠近德约克而不被发觉，却没多大可能。如今无需靠近，光拿出邪刀的气息波动，德约克若还不能发觉，怎称得上圣级？

　　德约克也没立即对李邪动手，而是充满疑惑的看着李邪：“你没魔法斗气波动，却敢在我的地方动刀？你是想做什么？”

　　作为圣级，德约克是不可能误认为李邪是半神，这便让他十分疑惑，因为怎么看，李邪都是一个废人，一个废人偷偷摸摸的在圣级强者的地盘亮刀子，这不是找死吗？

　　李邪嘴角微扬，右手扬起，手背对着德约克，手背上魂印忽然黑光大盛，将德约克笼罩在黑光之中。

　　李邪一出手，便是灭魂曲，也没跟德约克来半句废话！

　　既然被发现了，那就得速战速决，否则，惹来别的兽族注意，李邪未必能拿到泰坦之心出兽族。

　　德约克与泽恩纳德雷蒙德一样，并没在意李邪手上魂印所照射的光芒，待他发现蹊跷，其身下已经出现魂印，一百零九具灵魂将他围绕其中，顿时他的四周阴风大造，鬼哭狼嚎。

　　李邪既要泰坦之心，就绝不会手下留情，邪刀拿到左手，右手挥舞，一百零九具灵魂顷刻间已经覆盖到泰坦身上。

　　“幽鬼！”

　　泰坦德约克大惊失色，然他才惊呼出声，身上已经被幽鬼与恶鬼团团覆盖，鬼魂变化锐利的獠牙以及锋利的鬼爪，在他身上疯狂撕咬，一阵一阵的嘶啦声，伴随着血肉飞溅，似乎血腥味令幽鬼恶鬼更为疯狂，特别是那恶鬼，一双鬼爪插入德约克后背，满口獠牙撕咬着德约克的颈部。

　　灵魂不怕实体攻击，可他们的灵魂之力，却可以攻击实体，圣级的肉身防御显然不差，但在灵魂之力下，却也不见得如何强悍！

　　“啊……”

　　德约克的惨叫声响彻天际，他做梦也没想到，自己的实力，一个照面就已经被伤得体无完肤！

　　李邪惊喜于灭魂曲的破坏力，此前不敢拿自己人做实验，但如今看来，哪怕是圣级，被灭魂曲笼罩，其骨架外的血肉怕不需片刻即可被幽鬼恶鬼啃咬干净了！

　　不过，德约克的惨叫还是令李邪心生忧虑，如此大声，怕会引来远处的人的注意，还需速战速决！

　　李邪双手握着邪刀，准备给德约克致命一击，那德约克却疯狂吼了一声。

　　“死！”

　　死字一出，德约克全身白光大盛，这些神光冲出其周身三米外，逼得所有灵魂快速散开，却还是有几个幽鬼被神光侵蚀，瞬间散成烟气。

　　没了灵魂覆盖的德约克，可见他全身没有一处完好，血肉外翻，许多处伤口皆可见骨，就连脸庞都被啃咬去了一半！若不是泰坦天生强悍的身体，换做普通的圣级，恐怕早已是一堆白骨！

　　灭魂曲的威力，可见一斑。

　　然而德约克看着伤势严重，但在神光覆盖下，又见他的肉身不断的恢复，尽管恢复速度远不及李邪的恢复速度，但他身上的伤口，依旧肉眼可见的愈合。

　　神光可以用以治疗！

　　只不过，需要消耗！这么消耗下去，德约克的神光很快就会耗尽，而四周还有嘶吼咆哮，虎视眈眈的恶鬼，还有一个提着大刀准备攻击的男人！

　　德约克瞬间就意识到这点，见他跨步而出，眼神透出狠戾，一记直拳隔空轰击：“泰坦重拳！”

　　一拳轰出，德约克全身白光凝聚拳头之上，又如巨炮般轰出一记如彗星般的白光，白光轰出的瞬间，荡开一股波动，竟令四周的树木连同旁边的城堡全部震倒，可见其威力之大。

　　这也是德约克的厉害之处，他只是瞬间就明白了局势。

　　眼前的男人还没出手，仅仅是驱使幽鬼就已经让他身负重伤，如今若要逃，只会被动挨打，而持久战，必然因为身体伤势而落于下风。

　　唯一的希望，就是拼死一搏！

　　因而这一拳，倾注了他所有的神光，要么一招轰死那男人，要么，被杀！

　　面对来势汹汹的神光炮弹，李邪心头大感震惊，这神光还没到身前，强大的冲击力已经令李邪周身都刺痛，如此威势，李邪肯定自己若正面硬接，怕要被轰得连渣都不剩。

　　虽然如此，李邪也能借助灵魂重生，再造肉体，但他的空间戒指恐怕无法保存，也就没血能供给他制造强大的肉身，到时，重生的肉体或许还没普通人强，如何跑出兽族地域？

　　“合！”

　　李邪当下毫不犹豫，右手一挥，紫府内的灵魂以及灭魂曲中的灵魂都出现在身前，只留恶鬼攻击德约克。身前的灵魂全部冲向德约克的神光，德约克要拼，李邪也要拼，就看这一下碰撞，谁能留到最后！

　　一百多条灵魂前赴后继的依附到冲击来的神光之上，不断的被神光轰成烟气，却又不断的削弱神光的威力，李邪双手握着邪刀，拼尽全身之力，横扫而出！

　　“啊……”

　　一百多条灵魂已经全部消耗殆尽，李邪狂吼一声，邪刀横劈在已经到达身前的神光之上！

　　“轰！”

　　刀与神光相撞，耀眼的白光暴开，顷刻间横扫四周物体，树木岩石瞬间化为飞灰，地面被侵蚀出半圆状的坑洞。

　　白光之中，一具黑影隐约可见，待白光褪去，李邪的身形显现出来。

　　李邪全身衣物尽毁，周身如被火烤过一般鲜红，腾腾冒着白烟，一脸颓废的李邪，重重的喘着粗气，然而，他的金色眼眸，却透着得意而冰冷的光芒。

　　差一点，他的身体就要被神光烧毁，所差的，也许仅仅是那一百多条灵魂所消耗的神光而已，但差这么一点，局势却大不相同！

　　神光耗尽的德约克，显得苍老了许多，而全身伤势比德约克更为严重的李邪，作为金眼吸血鬼，却仅仅是需要一点点时间来恢复！

　　看着李邪全身伤势严重，德约克眼中露出几分惊喜，即使神光耗尽，他还有斗气！但惊喜的眼神随即被惊骇取代，因他看见，前面的男人身上的伤势快速的恢复，只是转眼，已经恢复如初。

　　“这……不可能！”

　　德约克惊骇愣神，这一愣神，还在对他进行持续攻击的恶鬼即刻抓住机会，一双鬼爪刺入德约克右手手臂，满口獠牙一阵撕咬，硬生生扯下德约克的手臂。

　　“啊……”

　　德约克惨叫一声，双眼瞳孔一缩，他又看见，前方的男人已经到他身前，那男人手中的大刀，直直的刺来。

　　德约克手臂被断，剧痛失神，却无力再躲避速度跟他相等甚至快了一线的攻击！

　　李邪嘴角微扬，没有神光的圣级，在免疫十一阶魔法斗气的李邪面前，已经再没有任何反抗的能力，邪刀顺利的刺入德约克的喉咙，令这个倒霉的泰坦死在倒霉的运气之下。

　　一缕黑烟从德约克身上渗出，又被吸入李邪手背的魂印之中，看来，德约克的倒霉命运还没就此结束。

　　杀死泰坦，李邪邪刀再舞几下，从泰坦的胸腔中取出一颗手掌大的心脏，收入空间戒指中，又将仅剩的恶鬼收入紫府，做好这些，李邪半秒都没有停留，快速奔逃。

　　他可不想留在案发现场装逼，然后装出翔来。

　　一路贴地飞奔，李邪脑中却是回想着刚刚的战斗。

　　灵魂之力已经可以杀伤圣级的身体，灭魂曲也就有能力杀死一名圣级，只是，灵魂怕神光，若有无数的灵魂消耗，却可以轻松的耗光一名圣级的神光，也就是说，只要灵魂充足，圣级在李邪面前，也不过土鸡瓦狗而已！

　　“就不知对上半神如何，而我又能否免疫半神的魔法斗气。不管如何，我必须收集更多的灵魂，以及更强大的灵魂！普通人的灵魂祭炼成恶鬼，实力跟幽鬼几乎没区别，不过，我如今已有一条泰坦的灵魂，却是要好好的祭炼！”

　　“神光是个好东西啊，我如今金眼吸血鬼级别的肉身，依旧无法抵挡神光，不知道我能不能拥有神光？”

　　“先出兽族再说，呵呵，还好我有晨王子的令牌，他估计做梦也想不到，他带我去看他叔叔，却害死了他的叔叔，如今，他的令牌还能帮助我出兽族！嘿嘿……真对不起咱爱听故事的晨王子啊。”

　　兽族皇宫。

　　“混蛋！”

　　坐于主殿王座上的兽王大发雷霆之怒，一张宝座被他抬起来，摔到堂下，摔得四分五裂。他已经得到德约克死亡的消息，还查到嫌疑人借用晨王子令牌，已经畅通无阻的出了兽族，这能不让他震怒？

　　堂下一众兽族惊恐下跪，特别是晨王子，吓得脸都白了，却也气得双眼都通红了！这一切，都是他造成的！

　　兽王站在堂上，一双虎眼冷冷的扫射下方：“你们说说，杀德约克的人，可能是谁！”


第二百四十九章 为了灵魂

　　兽王如此问，显然是不追究晨王子的责任了。

　　这点，也能看出这一届兽王的英明，德约克已死，若追究起来，就不得不将罪过归咎到晨王子身上。而害死一名圣级泰坦的罪过，足以令晨王子千刀万剐！如此，死了一名圣级，兽王还不得不赔上一位王子，自然得不偿失。

　　另外，也能看出晨·德玛西亚这个拥有泰坦血统的王子在兽族的地位，至少，兽王舍不得杀死他。

　　晨王子听得兽王询问嫌疑人身份，知道兽王不怪罪，心里也松了一口气，他本就该战战兢兢的沉默以对，免得引发兽王的怒火，但作为兽王之子，晨王子却有他的担待，见他伏地膜拜，随后道：“禀父皇，那人是一个人类，想来样貌也乔装过，无从辨认，但他嘴里有獠牙，却未必是人类，也许是特殊的种族，而且，他身上没有魔法斗气波动。”

　　兽王坐下奴仆搬来的新宝座上，皱眉凝视晨王子：“杀我族泰坦，不可能是我族的人，嘴里有獠牙，哪个种族？能击杀德约克，而且从德约克伤势上看，此人实力必然在圣级以上，却没魔法斗气波动？你没看错？”

　　晨王子摇头：“儿臣不可能看错。”

　　“这就奇怪了，你也有圣级的实力，便是半神，也无法在你面前完全掩盖魔法斗气波动，那么，此人天生就是个废人！众神大陆何时有这样的人物？天生的废人，又如何有这种实力？”

　　“陛下。”一个有着狐狸脑袋的，看似蛮老的兽人站出列，拱手道：“陛下可知当今人类国度那位风云人物？”

　　兽王虎眼瞥向狐狸兽人：“你说李邪？”

　　“是的，陛下。”狐狸兽人道：“传闻此人便是没有魔法斗气波动的废人，且实力不俗，会不会是他？”

　　兽王眼中透出几丝寒光：“晨儿，你再去人族一趟，拜会一下此人，记住，别轻举妄动。此人与海皇，龙皇皆有接触，怕不是一般的人，若确定是他，再回来禀报。也不要跟人族发生什么冲突，德约克被杀，怕众神大陆要不安定了。”

　　“是，父皇。”

　　“嗯，你去拜见先知，便可前去。”

　　“是，父皇。”

　　李邪本以为自己已经做得天衣无缝，却不知道自己留下了太多的破绽，更不知道自己已经成了泰坦被杀案的头号嫌疑人。此刻的他，正在太阳花城城主府，艾薇儿公爵的卧室外焦急的来回踱步。

　　泰坦之心到手，他便利用晨王子的令牌出了兽族，又全速奔回太阳花城，如今，泰坦之心已经交到李萧的手上，李萧正在房中为艾薇儿公爵治疗，且不准任何人进入。

　　与李邪一起在屋外候着的，还有李邪身边一帮骨干，还有雷蒙德遁天鼠，精灵女王，以及精灵女王带来的夏锦绿与萌茜二人。

　　“邪哥，你别走来走去了，梦娜姐吉人天相，肯定没事的。”小安见李邪如此焦虑，脸上都是心疼。

　　“大哥哥，你别走来走去了，茜茜肯定大姐姐没事，相信我。”

　　尽管有人安慰，李邪还是放不下心，也不知道艾薇儿公爵如何，虽然李萧打了包票，一定能治好艾薇儿公爵，但是，万一呢？

　　不怕一万就怕万一，这也就让李邪难以静心。

　　“嘎吱……”

　　房门打开，李萧从屋内走出，擦着额头，松了口气才对众人微笑：“在下不负众望。”

　　李邪大喜，感激也没说连忙跑入房中。艾薇儿公爵还躺在床上昏迷不醒，但脸上的潮红已经褪去，也不再冒虚汗，看着仿佛睡得很香。

　　随之进来的李萧笑道：“尊夫人的毒已经解了，只是身体虚弱，还需要静养。在下给她扎了针，让她十个小时内都不会醒来，让她安心睡一觉，相信身体很快就会恢复。”

　　李邪轻抚艾薇儿公爵的刘海，为她将被子盖好些，才站起来，双手拱起，朝李萧深鞠一躬：“多谢萧先生。一百亿金币，在下为萧先生装好，便会送上。”

　　李萧呵呵一笑：“在下并非为了什么酬劳，尊夫人既然已经无恙，在下告辞。”

　　李邪见他要走，连忙拉住他的手：“等等，还请萧先生再多住几日，内人还未痊愈，有萧先生在，在下也安心些。何况，酬劳是必须给的，希望萧先生不要推迟。范迪，请萧先生下去休息，再准备晚宴，我要好好谢谢萧先生。”

　　盛情难却，李萧也别无他法，只能苦笑起来：“那便多谢邪王陛下了。”

　　范迪将李萧请下去，李邪又朝精灵女王深鞠一躬：“多谢女王陛下相助，他日有所需，李邪定当全力相助。”

　　精灵女王莞尔一笑：“我来此，也是希望邪王能为精灵女奴一事出力，还希望邪王说到做到。”

　　李邪点头：“当日所说，在下不会忘。杰克，传令下去，人类国度不准再有精灵女奴，违者，既是与我李邪为敌。”

　　“末将领命！”

　　精灵女王满意的点起头：“那便多谢邪王。既然尊夫人无恙，在下也该告辞了，但还需提醒下邪王，兽族不好惹，泰坦之心一事，最好别泄露出去。”

　　李邪当然知道，这事要是被兽族知道，他李邪还没那个能耐接下来，便道：“正因如此，所以，还请女王陛下能在太阳花城多住些时日，若兽族怀疑到这边，女王陛下正是在下的人证。”

　　所谓人证，当然不是揭发李邪，而是证明李邪从没离开过，精灵女王的保证，拿到哪里都有份量，兽族就是怀疑李邪，不拿出确凿证据，怕也不敢随便冤屈。

　　精灵女王领会李邪的意思，轻笑着点了下头，便在莉莉的带领下，前去休息。

　　招呼完精灵女王与李萧，李邪看向雷蒙德，这个天字第一号杀手也帮了不小的忙，其实不管能帮什么忙，他毕竟不是自己人，只要有心，李邪都感激。

　　相比艾薇儿公爵的性命，什么身外物在李邪看来，都不过云烟。

　　李邪拱手鞠躬，道：“找个时间，我帮遁天鼠兄弟晋级。别问我怎么做，你只需知道，我有恩必报，也说到做到。”

　　雷蒙德其实也懒得问，见他话也不说，看了一眼艾薇儿公爵，随即转身就走。遁天鼠耸耸肩：“洒家的主人就这德行，邪兄弟别见怪，晋不晋级的无所谓，邪兄弟不如想想法子，帮他跟精灵女王好上。”

　　李邪笑道：“我会帮忙的。不过，还得看缘份，跟他自己。”

　　“多谢，洒家这就去劝劝主人。”

　　李邪看着他们走出去，朝剩下的人道：“小安，你照顾一下梦娜。泽恩跟范迪去一下各城门，传令下去，让太阳花城各城门盯紧点，看见兽族立即回报，所有未经许可潜入城中的兽族，先斩后奏。杰克，你随我来。”

　　二人走入书房，李邪未开口，杰克先说道：“你怀疑李萧？”

　　李邪脸上变得冰冷：“梦娜是我的女人，谁动我的女人，我绝不放过他！梦娜中毒，李萧却是来得蹊跷，你暗中查一下他的底细，别张扬。若他跟此事无关，那他就是我的恩人，我不想查他一事被他知道，反倒让我难堪。”

　　“我明白。”杰克又道：“刺蜂只有魔族才有，怎么会到人族来？这其中怕是说明魔族有动作了。或许还打到我们头上，我们也应该有所防备。”

　　李邪冷笑：“我管他什么动作，魔族就不该来招惹我！此前我担心梦娜安危，且没计较，如今梦娜无恙，这帐却不能这么算了。只是奇怪，魔族为何打我的主意？此事且不理会，还需担心的，是兽族那边，如今想来，我此番去兽族杀泰坦，留下太多破绽，迟早要被查出来，怎么应对是个问题，但增强实力是必须，你吩咐下去，多买魔兽，嗯……此事你去联系我大哥二哥，让他们来帮忙。还有，你再命人建造一间练功房，我助你们修炼。”

　　“好的。”

　　“再建一间监狱，传令都铎各城，今后的死囚都往我们的监狱发送。另外，让卡诺别玩了，早早拿下大棒，俘虏全带回来。最后一事，让军队准备起来，我要打战。”

　　“打战？”

　　“对，我现在要玩一统天下的游戏。你去安排吧。”

　　一统天下什么的，李邪不在乎，李邪所要的，是灵魂，无数的灵魂！

　　龙族差点被杀；兽族的隐忧；艾薇儿公爵无故中毒；李邪已经感觉自己被推向了风口浪尖，什么阴谋都往他身上砸，而他却手足无措的被命运推着走，这一切，就是因为没有实力！

　　有实力的话，龙皇算什么？兽族算什么？谁有敢拿他的女人做文章？

　　所以李邪要灵魂！无数的灵魂！

　　只有强大到巅峰，才无人敢撼动！

　　不过，李邪所需要的灵魂不是小数目，也不能随意滥杀，不然，还得给当成丧心病狂而被那些卫道士干翻，那么，最好的办法就是战争，既可一统天下，更可得到无数灵魂！

　　“嗯。”杰克眼中透出兴奋的光芒，他的王要一统天下，意味着他要带兵争霸天下，而这正是杰克所向往的。

　　看着杰克出去，李邪一个人坐在书房，又拿出一根骨头放在桌子上，这是幽冥骨龙的蛋，而这根蛋，看着该要孵化了。


第二百五十章 幽冥骨龙

　　幽冥骨龙蛋已经被李邪的鲜血滋养了四十九天，接下来的一个月随时都有可能孵化，李邪也就随时得将幽冥骨龙蛋拿出来，放在空间戒指里是不可能孵化的。

　　看着大腿骨般的骨龙蛋，李邪静静的坐着，脑中想的是近期发生的事。

　　从假遗迹开始，到如今梦娜中毒，似乎幕后有什么推手，正推着我往某个方向前进。

　　假遗迹是不是针对我的？还是只是凑巧？梦娜是阴谋的受害者，还是只是意外？

　　恐怕，这两者都不像巧合跟意外吧！就不知道，两者是不是有关联。

　　不周山顶救我的女人，又是谁呢？连龙皇都不敌的实力，我肯定自己不认识这样的人，她又为什么要帮我？

　　她会不会就是阴谋背后那个人？不想我死了，才救我？

　　哎……烦人！我只想安逸逍遥，却偏偏有这么多事端！

　　李邪甩了下头，兵来将挡水来土掩，终归提升自己的实力，破坏和谐的人，终归需要暴力对待。

　　“啪啪啪……”

　　轻微的拍打声传来，小毛球拍着翅膀飞了过来，小猫咪追着他，跳到书桌上，看见上方的骨龙蛋，眼中现出几分好奇，用爪子拨了拨，又嗅了嗅，开口叫了一声。

　　小毛球飞到李邪肩膀上，说道：“爸爸，坏猫说弟弟快出生了。”

　　李邪将小猫咪抱到怀里，呵呵笑着，轻轻的抚摸着猫背，这些天没跟小猫咪一起，说起来，李邪还蛮想念小猫咪的，尽管她调皮又神秘，但却十分体贴，这种体贴是无声的，只能去感受。

　　比如此刻，李邪想到一大堆麻烦，心情本就不好，且又无人能与他分担，此刻的小猫咪就显得尤其温顺，任由李邪抚摸着背部，还亲昵的用脸蹭着李邪的手臂。

　　“哒哒……”

　　书桌上的大腿骨抖动几下，淡淡的白光从骨头表面泛出，随即便见一道闪电状的裂痕遍布骨头上下。

　　幽冥骨龙要出生了！

　　李邪小猫咪小毛球都屏气凝神，盯着大腿骨。

　　“吧嗒……”

　　大腿骨从中间裂开两半，一条巴掌长，两指宽的小蜥蜴出现在大腿骨裂开的中间。

　　这条蜥蜴没有血肉，只是一具骨架，头颅上眼窝部位，有着幽蓝色的火焰状的双眼，虽然只是骨架，但它的骨头洁白如玉，乍一看，却犹如雕琢细腻的玉质艺术品，堪称完美无瑕。

　　这便是骨龙的幼崽。

　　李邪与小猫咪小毛球都静静的看着小骨龙，见小骨龙完全不理会四周，第一时间便啃咬着裂开的大腿骨，吭哧吭哧的吃起它的蛋壳。

　　随之蛋壳的摄入，小骨龙的身体不断变化，体型增大，直至一尺长，二十厘米高；形态也不再像小蜥蜴，它的身体看起来像老虎或狮子的骨架，并不像巨龙那般驮着大肚腩，这具猛兽骨架让它看起来威武而极具攻击性；它的头部与巨龙差距不大，但却有延伸至背部的F状的长角，背部长出一对翼手，长度与身体相同，翼手指骨末端呈现尖锐的倒刺，看起来十分骇人。

　　虽然小骨龙体型还小，但已经看得出几分威风，而它吃完了蛋壳，便转身朝着李邪怒吼，声音像龙吟一般，但听得出挑衅与不屑，似乎对李邪这个准主人很是不满。

　　幽冥骨龙为十一阶圣兽，一出生就秉承了上一代的一些记忆，且会逐渐开发，在实力上，同样也拥有上一代的实力，同样也会随着长大而逐渐变强。

　　尽管小骨龙还是幼龙，虽然实力还不如六七阶的成年魔兽，但傲气显然已经到了圣级的地步，对于李邪这个主人，单看魔法斗气波动，自然是颇为不屑。

　　小猫咪似乎对小骨龙的无礼很是恼怒，挣扎着要脱离李邪的怀抱，李邪却不让她下去，否则，小猫咪的暴力，这条小骨龙没准得骨头散架了。

　　李邪对于小骨龙不屑的叫声只是嗤笑，伸手捏向小骨龙，小骨龙不想给李邪碰到，想要躲避，却如何逃得过李邪的手指？

　　李邪捏着小骨龙的脖子，将它提到身前，小骨龙拼命挣扎，龙吟不断，还用四肢上锐利的爪子以及那对翼手不断的抓着李邪的手臂，却始终无法在李邪的皮肤上抓出哪怕一道伤痕。

　　“哟，还挺倔的，你以后就当我的本命兽，给我乖乖的，不然，把你扔给喵喵处理。”李邪笑道。

　　小猫咪一听，立即停止挣扎，点着头，右边嘴角高高扬起，不怀好意的盯着小骨龙。

　　李邪肩上的小毛球不乐意了，大喊：“爸爸爸爸，小弟弟要是不听话，就交给球球处理，球球一定让小弟弟服服帖帖，好不好啊爸爸？”

　　李邪斜眼看向小毛球，嘴角抽搐了几下，老子的小弟弟还交给你处理？

　　李邪懒得理会小毛球，手掌覆到还在挣扎的小骨龙头上，口中念着：“生命女神在上，您的仆人，李邪，愿与眼前的魔兽缔结生命契约，以生命作见证，生死不弃……”

　　对于缔结本命兽为何要以生命女神的名义，李邪不清楚，更不清楚念几句话为何就可以让一头刚出生魔兽成为自己的本命兽，然而，话语念完，李邪突然感觉自己的血能通过按在小骨龙的手掌不断的传到小骨龙身上，而小骨龙的血能同样不断的传到李邪身上。

　　李邪清楚，这是彼此见生命的交替！

　　这个过程只是一瞬之间，彼此间也没损失血能，而是做了部份的交换，但下一刻，李邪突然有了一种古怪的心神联系，似乎能明白小骨龙的思想，甚至，知道小骨龙心里在说什么。

　　而小骨龙也不再挣扎，温顺的被李邪提着，那双蓝色火焰的眼睛，似乎散发着亲切的神采。

　　李邪对于知道小骨龙心中所想很惊奇，同时，还知道小骨龙的一些信息，它所会的能力等等，只是小骨龙还幼小，李邪知道的并不清晰。

　　“主人，我饿了。”小骨龙开口，是清脆而带着几分奶气的声音，原来它懂华夏语。

　　“原来这样就成了本命兽，呵呵，生命共享，在别人看来我是赚了，不过，我是吸血鬼，赚的可是你这小家伙，至于能力获取，我倒是有了你的一点能力。”

　　拥有本命兽的最大受益者，始终是作为主人的一方，不但可以跟本命兽一样拥有漫长的生命，还能获取本命兽的一些能力。而本命兽得到的，仅仅是更快的生长速度而已，除非达到一定程度，主人才会为本命兽提供一些属于主人一方的能力。

　　李邪将小骨龙放到书桌上，食指竖起，心念一动，一朵幽蓝色的火焰在指尖燃起，这是幽冥鬼火，类似于龙息，却有更强的破坏力，一旦沾上，除非利用神光将之扑灭，否则，必死无疑。

　　吞吐幽冥鬼火是骨龙天生的能力，而这幽冥鬼火，消耗的竟然是精神力，精神力足够强悍，烧死圣级甚至半神，也并非难事！

　　单单天生的能力，已经足以看出十一阶骨龙的强悍！

　　获得幽冥鬼火的能力，李邪心下高兴，听说小骨龙饿了，立即拿出一颗龙晶，正要递给小骨龙，肩膀上的小毛球两眼泪汪汪的幽怨的说道：“爸爸有了弟弟，不要球球了，好东西不给球球吃了。”

　　李邪嗤笑出声：“你也有，一人一颗。”

　　上次忽悠龙族七颗九阶龙晶，李邪晋级吃了四颗，与马克思战斗吃了一颗，如今还剩两颗，本是要给小毛球的，一直没时间给，现在倒好，分了一颗给小骨龙。

　　小毛球却不知道两颗龙晶本来都是他的，如今得了一颗，也十分高兴，一口就将龙晶吞了。而小骨龙也将龙晶一口吞下。

　　他浑身都是骨头，龙晶如口也能看得清楚，只见龙晶散成淡金色的能量，依附到小骨龙全身的骨头之上，又见小骨龙全身泛起金光，身形不断变大，从一尺长到一米，又从一米长到十米，还不断的长大。

　　李邪料想不到小骨龙吃了龙晶会长得这么快，惊讶之余，连忙抱着小猫咪跟小毛球蹿出书房，沿路见人就拉走，拉不走便喝走，鬼知道小骨龙还要长多大，没准把城主府都弄塌了。

　　小骨龙长得实在太快又太大，转眼已经有五十米长，二十米高，把李邪书房以及连着书房的办公楼都顶塌了。

　　“昂……”

　　小骨龙冲天飞起，也不见他扇动双翼，只是借助某种力量直飞，冲开了办公楼上面压下来的建筑，悬停在半空，阴影笼罩着下方。

　　“昂……”

　　几声龙吟，配合庞大的骨架身躯，幽蓝的火眼俯瞰下方，颇有些霸气外露。

　　李邪则十分庆幸，小骨龙在书房长大，属于办公楼，里面没什么人，要是在内院，保不准得压死多少人。

　　小骨龙的动静很快惹来了一大堆护卫，也惹来了在内院的泽恩纳德，精灵女王，雷蒙德等。

　　精灵女王一脸惊讶：“圣兽幽冥骨龙！”

　　泽恩纳德双手已握成拳，什么幽冥骨龙，他不在乎，在这里撒野，就得问问他的拳头。

　　“别紧张，我的，我的魔宠。”李邪阻止泽恩纳德，又看着天空霸气的幽冥骨龙，随后瞥向怀里的小毛球：“人家吃一颗长那么大，你看你，吃死了还是个球。”

　　小毛球两眼汪汪，委屈道：“爸爸，球球也会长大的，但球球要喝血，球球喜欢喝龙血，不喜欢喝别的血。”

　　呃……还真是我的女儿，喝血……

　　龙血么？

　　李邪嘴角微扬，坏主意又打到龙族身上，小毛球是什么魔兽还不清楚，但既然他喝龙血能长大，那就找机会给他弄些龙血，看看小毛球能长成什么！


第二百五十一章 烟花

　　自幽冥骨龙出生后，城主府上空就经常飞着一条巨型骨龙，李邪为他取了个名字，叫小白。

　　小白作为李邪的本命兽，地位无兽可及，天空成了他专属的领地，不过，这点金翎战鸡十分有意见，只是金翎战鸡为九阶魔兽，小白虽还没成年，但吃了龙晶后，实力却也比金翎战鸡强，金翎战鸡没法用实力跟小白争夺天空，只能靠飞行。

　　因而，城主府上空时常看见巨型的骨龙与巨型的战鸡翱翔盘旋。

　　这又引起了小毛球的不满，她也会飞，凭啥把天空让给他们？

　　于是乎，小毛球晃晃悠悠的飞向天空，十分吃力的跟在小白与小鸡后面，被他们飞行的风刮得乱转，却还是咬着牙飞着。

　　要说悠哉的，属小猫咪了。

　　这厮在小白尾部帮了跟绳子，绳子末端连着一张毛毯，小猫咪站在上面玩起天空滑水，有时干脆在毛毯上睡觉，也不见她摔下来。

　　对于此，太阳花城的人啧啧称奇之余，几日后也习以为常了。

　　这几日，艾薇儿公爵已经醒来，有小安跟莉莉悉心照顾，身体逐渐恢复。

　　李萧还没离去，李邪请求他等艾薇儿公爵完全康复再考虑离不离开，李萧也没拒绝。

　　至于精灵女王，李邪还在等着兽族的人怀疑到他头上，因而，也请精灵女王留下，到时做个人证。等了几天，精灵女王是有些不情愿了，只是，不用李邪去做思想工作，萌茜与夏锦绿就想着法子让精灵女王留下，因为精灵女王一走，这两小妞也得跟着回去，而这两小妞在太阳花城玩得乐不思蜀，怎么舍得那么快回精灵族？而且，萌茜还等着卡诺回来呢。

　　此期间，李邪则带着范迪杰克拼命修炼，有李邪帮助，这两人修炼速度快了数倍，而李邪自己，夜里便吸收月华光能，增强身体的同时，也不断扩展紫府空间，还有滋养那条泰坦灵魂；白天则修炼了然先知给他的《天问》，将精神力修炼强大，而且，李邪发觉自己的精神力越是强大，对于从骨龙那里获得的幽冥鬼火的能力，控制起来就更加随心所欲，且同一时间可释放的火焰范围更大。

　　另一个发现，也是最为重要的发现，李邪的精神力强悍起来，他紫府里的灵魂竟然也跟着强悍起来，虽然如今精神力的提升只是很小一点，但李邪却可以清楚的感知到紫府里的灵魂增强了一些，如此下去，或者不用吞噬灵魂，只需配合月光滋养，李邪就可以制造无数的恶鬼，甚至夜叉，甚至更高级的灵魂！

　　小日子在修炼中度过，又过几天，卡诺回归。

　　一身战甲，拿着开山斧的卡诺，骑着疾风幽冥狼，威风凛凛的走在大军之前。旁边随行的雷迪·伽嘎骑着一头猛虎，手拿大刀，匪气甚重，凶相毕露，却也是霸气无边。

　　二人回归，也带来了好消息，大棒王朝已经被打下，大棒王室被屠戮殆尽，如今的大棒王朝，已经改姓邪。

　　回归，封赏，庆祝，欢笑。

　　这是太阳花城的主旋律，这主旋律之下，却是不可避免的隐忧。

　　一艘基洛夫飞艇正朝太阳花城而来，那是兽王子晨的飞艇，来确定李邪是否就是当日他所遇到的吟游诗人，确定李邪是否就是击杀泰坦的真凶。

　　不过，兽王子晨的到来，起码还有一小段时间，这时间，李邪则准备着入宅邪王宫。

　　邪王宫。

　　这是临海靠山的一座由黄金打造的宫殿，从外面看，是一圈高达百米的围墙，看不见内里，只看见围墙上无数精美的浮雕，还镶嵌了一条神龙，龙身下弯，龙首伸到海面，作饮水状，这是用来钓鱼赏夕阳的地方。

　　之所以外围是黄金围墙，看得出设计者的自我保护心态以及家的理念颇深，肯定出自女人之手，的确，邪王宫便是小安与艾薇儿公爵所设计的。

　　进入围墙，内里并不奢华，而是有着小桥流水，园林亭台，处处显露着休闲安逸的气息，在霸气的围墙内，尤显得更像一个小家。

　　这或许是小安与艾薇儿公爵的心愿了吧。

　　李邪对于这样的设计并不在意，霸气辉煌也好，闲逸雅致也罢，只是一个住的地方，住得舒服最是重要。

　　此刻，邪王宫大门外，李邪等骨干都到了场，精灵女王，夏锦绿，萌茜，李萧，雷蒙德等客人也在场，此外还有不少客人，有神威王朝小公主丝特拉·亚隆·伊斯多维尔以及神威佣兵团其余几人；有双刀团长布拉德·皮特，有奔雷团长亚特·雷耀，有金雀花帝国十阶魔法师安琪儿·阿曼达，有大陆商会分会长桑多尔·柯奇士。

　　这些人多是李邪所认识，而请他们来，是为了邪王宫的入宅仪式，原本是想请各国政要元首，但李邪已经打算与各国开战，也就没请了。

　　邪王宫的天空布满了基洛夫飞艇，门前也是张灯结彩，李邪亲自招呼着一众客人，看着天空四月升起，简单的仪式过后，李邪宣布有一个惊喜送给大家。

　　所有人随着李邪带领，走离邪王宫的围墙三十米外，然后随之李邪所指，看向天空。

　　“各位，这个惊喜，你们应该从来没有看过，请屏气凝神，静心欣赏。”李邪说着，将小安与艾薇儿公爵的手牵起，又给卡诺跟遁天鼠使了个眼色。

　　卡诺会意，立即走到小精灵萌茜身边，而遁天鼠则将雷蒙德推到精灵女王身边。雷蒙德是不明所以，保持着一脸冷酷的神情，默不作声。而令李邪惊讶的是，已经早就收到消息的泽恩纳德，这个时候竟然也站到精灵女王身边。

　　李邪眉毛一挑，似乎闻到些鱼腥味。小安低声在李邪耳边道：“邪哥，泽恩好像……你去兽族的这段时间，他照顾梦娜姐十分用心，特别是浅沐姐姐在的时候。”

　　“哦……”李邪意味深长的笑起来，但见雷蒙德，突然觉得不那么好办，只不过，李邪始终是向着自己人，回头，总得帮上一手。

　　见大家都期待着，李邪拍了下手，便见小猫咪跟小毛球骑着骨龙小白从邪王宫中飞起，划过天空，一声龙吟响彻天际。

　　当骨龙划过，邪王宫的黄金围墙上“砰砰”巨响不断，又见一颗颗光球射向天空，在云端暴开，绚丽七彩的颜色在天空组成一朵朵美丽的花朵，耀眼的光芒，在黑夜的背景下显得立体而夺目，令人一看，久久无法忘怀。

　　“哇……”

　　除了李邪，所有人都惊呼出声，就算身为精灵族女王，就算身为大陆商会分会长，就算是天字第一号杀手，从没见过烟花，第一次见到，都会为这种瞬间的夺目而惊叹，其中最为惊讶的，当属泽恩纳德这条喜欢闪闪发光的东西的巨龙，这厮已经痴迷了。

　　烟火易冷……

　　一轮烟花暴开，它们的生命在炫目中绽放，随即又在惊叹中凋零……

　　新一轮烟花又从围墙上发射，同一时间，天空的基洛夫飞艇也向天空发射烟火，烟花暴开，层层叠叠，彩光耀眼，犹如夜幕上美丽的画卷，又如仙女散花。

　　虽无芳香，却有无声无言的美丽。

　　所有人都望着天空，无声无言，只是有那么一分陶醉，眼神迷离。

　　李邪将小安与艾薇儿公爵搂到怀里，卡诺牵起萌茜的手，萌茜的注意力在天空，却是没拒绝。

　　人说烟花最是寂寞，绽放了生命的色彩，却无人看见凋零的落灰。

　　其实烟花不寂寞，它始终让人看见它的色彩，而看不到它的落灰，寂寞的，是连色彩都无法让人看见的人。

　　比如雷蒙德，他只是为烟花惊叹，却没为烟花着迷，只是心中因为天空的美丽而萌生一种浪漫的情怀，时不时的瞄着精灵女王，却始终无法得到精灵女王的注意，或者，精灵女王觉得，天空的烟花更具吸引力。

　　雷蒙德是寂寞的，比泽恩纳德更寂寞，至少，泽恩纳德这一刻为着天空闪闪的光点痴迷了。

　　烟花一轮接着一轮，在绽放与凋零之间轮回，直至烟花耗尽，众人才中陶醉中回神。

　　“这是……什么？”精灵女王惊讶的看着李邪，她这辈子就没看过这么美丽的东西。

　　夏锦绿看了一眼卡诺与萌茜牵着的手，又望着天空的月亮以及因为烟花而残留的云烟，目光放远，不知在想什么。

　　泽恩纳德深吸一口气，目光希冀的看着李邪，大约，他是想要更多的烟花了。

　　反正，每个人神情不同，几乎，都等待着李邪的解答。

　　李邪呵呵一笑：“烟花易冷情长在，莫待虚无空蹉跎。这叫烟花，太阳花城特产，我发明的。”

　　“烟花……”

　　桑多尔·柯奇士走过来，笑道：“在下此趟不虚行啊！邪王真令人惊讶，惊叹！”

　　“自然不会让你空走一趟！”李邪取出一副字帖：“将进酒，我的字！”

　　“邪体！”桑多尔·柯奇士目露精光，毫不做作的将李邪的字帖收下，又道：“一百亿，不日送上！”

　　“嘿嘿，一百亿是小数目，这烟花，你觉得如何？”李邪叫桑多尔·柯奇士来，最大的目的，其实就是烟花生意，泰丰商会给的价太低，李邪却也不是只有他一家可合作。

　　桑多尔·柯奇士也是老江湖了，做起生意也不拖泥带水，脱口便说：“三七，我三，你七。”

　　“成交！”李邪呵呵一笑：“不介意我请人跟着吧？”

　　“自然不介意。”

　　李邪点了下头，看向布拉德与亚特那边：“大哥二哥，我想雇佣你们帮我做生意，如何？”

　　二人爽快应下，有钱岂能不赚？

　　到此，李邪心情舒畅，招呼着众人：“走，大家入我邪王宫，今晚的晚宴必让大家尽兴。”


第二百五十二章 晨王子到

　　太阳花城北部。

　　一艘基洛夫飞艇已经可以在太阳花城北门望见。

　　飞艇之上，兽王子晨站在飞艇前方，望着菊花城，他的身后，站着一个狐狸脑袋的兽人，这是狐人，兽族中最有智慧的种族。

　　“伊森，我此番要戴罪立功，你得帮我。”兽王子晨目眺远方，说道。

　　那名狐人淡淡道：“王子殿下并无罪过，贼人狡猾而已。至于帮助殿下，我从来都竭尽全力。”

　　“嗯，据资料上说，那邪王是个贪财霸道，嗜血好杀的人，身边有不少高手，若真是他杀了德约克叔叔，想必是他本人的实力非凡，你说，我到时该如何应对？”

　　伊森道：“若他是凶手，殿下应不动声色，回去禀报便是；若他不是凶手，殿下可与他结交。”

　　“结交？”

　　伊森点头道：“邪王如今的地位，在人类国度可谓举世无双，他发兵大棒王朝，还不断购买军备，想来有一统天下的野心。将来，他或许是人类国度的主事人。如今我族兵力强盛，陛下势要夺回属于我族的土地，人兽之战只是迟早的事，殿下与邪王结交，正是为自己留一条后路。”

　　兽王子晨眉头一皱：“你是说，人兽之战，我族会输？”

　　“不，输赢岂是我所能预料。只是，万事留记后手，殿下与邪王结交，日后万一，也有个保命的机会，有利无弊，何乐而不为？”

　　“这就是你叫我准备大量金钱与宝物的原因？”

　　“是的，殿下。”

　　“嗯，我知道了。我倒是希望他是凶手，与人类结交，我实在不情愿。”

　　太阳花城邪王宫。

　　李邪与小安梦娜在亭子里喝着小茶，范迪几个跳步，来到亭子边，道：“陛下，兽族的基洛夫飞艇已经入城，正接受盘查。”

　　李邪嘴角扬起：“准备一下，让我们的兽族朋友有个愉快的路途。”

　　兽族的人会将泰坦德约克的死怀疑到李邪头上，这点，李邪回到太阳花城后就已经有所预料，毕竟，他在众神大陆如今也小有名气，而关于他的事与他在兽族留下的破绽相比对，很难不怀疑到他的头上。

　　而李邪留下的破绽，有四：

　　第一点，他没魔法斗气波动。这一点兽王子晨肯定可以感知到，也肯定会怀疑上，而以兽王子晨的实力，他不可能想着自己实力比李邪低而看不出李邪的虚实。

　　第二点，杀德约克的实力。德约克为圣级，要杀他，要么是圣级，要么是半神，试问兽族的人，怎么会不知道众神大陆有哪些圣级哪些半神？而李邪的样貌给兽王子晨看见，起码，他们会认为是新晋的高手，那么，李邪也就在所难免的被怀疑上。

　　第三点，样貌。尽管李邪乔装打扮，但这里不是古装剧，随意贴个胡子就能变个人，或者，女扮男装还能混骗爷们，怕是只要照面，至少能通过样貌认得李邪五六分。

　　第四点：声音，说话方式。当时李邪为晨王子讲故事，并没刻意改变自己的声音跟说话方式，这个破绽也留得不小。

　　前面两点可以让兽族怀疑到李邪头上，后面两点，只需见个面，或许就已经能确认了。

　　因而，李邪早有估计，兽族会派人来太阳花城，派来的人，应该就是兽王子晨！

　　太阳花城北门的基洛夫飞艇缓缓升空，朝邪王宫的方向飞来。

　　兽王子晨一脸阴沉，眼中是消不去的怒火：“区区人类帝国的城池，竟然敢盘问本王子！哼！若李邪不是凶手，本王子就带兵把这太阳花城屠光！若他是凶手，本王子更放不得他！”

　　兽族没有人类国度这么多国家，兽族只有一个王，只有一个国家，兽王与兽王子的地位只有众神大陆的顶尖高手才能比肩，人类国度跟兽王与兽王子相比，自是低了好几个档次。

　　事实上，兽族皇室根本瞧不起人类国度，虽然他们到人类国度来，一般也不愿惹麻烦，但却不愿接受人类国度的盘查。相应的，人类国度也不敢对兽族皇室去做盘查，免得引起什么兵灾。

　　兽王子来一个小小的城池，都要被盘查，这自然令感觉到被侮辱，也自然会无比愤怒。

　　“王子殿下何须动怒？我们的飞艇进入都铎帝国，想必，邪王这边就已经收到了消息，此次盘查，明显是邪王刻意而为，与其进入他的套而生气，不如心平气和，看看邪王是何等人物。”伊森语气甚为平淡，不像兽王子晨那边暴躁。

　　兽王子晨看了伊森一眼：“父皇说过，兽族以武力打天下，所以输得一败涂地，正是缺了狐人的智慧，叫我多听你的，我不会忘记父皇的话，只是此处无旁人，你得让我发泄发泄心中的不快。”

　　伊森点了下头，便不说话，兽王子晨神色依旧恼火，走到飞艇前方，却见一个白色物体快速飞来，待那物体靠近，伊森与兽王子晨忍不住同声惊呼：“幽冥骨龙！”

　　小白几乎跟基洛夫飞艇一样庞大的身躯悬停在兽王子晨的飞艇之前，一双幽蓝火焰冰冷的盯着飞艇上的人。它的头顶走出一只蓝色的小猫咪，猫咪旁边，飞着一个金色的小毛球。

　　“呆！”小毛球喝了一声：“此处是我……坏猫，那话怎么说？”

　　“喵喵……”

　　“哦，呆！此云是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　兽王子晨嘴角抽搐几下，有种飞过去一巴掌把那球状体扇飞的冲动，奈何，前面有一条幽冥骨龙！

　　幽冥骨龙属于传说中的圣兽，成年幽冥骨龙的实力，比任何圣级都强大。由于幽冥骨龙独特的模样，人们可以很容易认出来，但因为只在传说中，因而，除了知道幽冥骨龙的模样，对其他，却知之甚少，比如，只有少数人知道幽冥骨龙成年的标志，偏偏兽王子晨是不知道的。

　　因而，兽王子晨也不知道眼前的幽冥骨龙是不是成年的幽冥骨龙，也就不敢轻举妄动了，否则，惹了这条骨龙，兽王子晨自知，他还难以活命。

　　只不过，他看到了小白头上的那只猫，传闻邪王养了一只厄运之兽，很容易就联想到，这条骨龙不是野生的，而是邪王的魔宠，如此，兽王子晨也不那么惧怕，毕竟被野生骨龙所杀，兽王子晨除了自认倒霉，也无话可说，但既然是邪王魔宠，想来也不敢动他。

　　于是，兽王子晨为了王子尊严，怒目相向，喝道：“你们什么东西！叫你们邪王出来见本王子！”

　　小毛球眨了眨眼，低声在小猫咪耳边道：“坏猫，不是说我喊了那话以后，他就会乖乖把东西都给我们吗？你看他，好像很生气，还很有架子。”

　　小猫咪眼神也是疑惑不解：“喵喵……喵……”

　　“老爸是不是骗我们啊？”

　　小猫咪想了想，使劲的点了下头。

　　小毛球却又道：“也不对哦，我爸爸只会骗外人，不会骗我们，是不是我喊错了？要不我们回去问爸爸，到底要怎么喊？”

　　小猫咪瞅了兽王子一眼，嘴角微扬：“喵喵……喵……”

　　“啊？你有办法？”

　　“喵……”

　　“好，都听你的。”

　　小猫咪似笑非笑的又看了兽王子一眼，然后拍拍小白的脑袋，小白鼻孔哼出两团幽冥鬼火，然后转身飞走。

　　兽王子晨被小猫咪的眼神盯得有些发憷，但见骨龙飞走，又感觉一阵莫名其妙，耸耸肩，不再理会，而邪王宫已经肉眼可见。

　　基洛夫飞艇终于下降，兽王子晨与伊森还有一帮随从护卫下了飞艇，一队人马朝邪王宫走来，看着邪王宫，兽王子晨脸色实在无法淡定：“该死的李邪，好大的架子！他肯定知道本王子到来，不派人迎接也就算了，还紧闭大门！哼！看本王子把这邪王宫轰了！”

　　“殿下，不可。”伊森冷笑起来：“殿下不觉得邪王是做贼心虚？他先派叫人盘查我们，再派骨龙阻挠我们，如今紧闭大门，一步一步不就是想激怒王子殿下？只要王子殿下发怒而惹出事端，他大可将王子殿下拒之门外，而我们又不可在人类国度惹事，到时，他还可以下个命令，不准任何兽族进入他的领地，而他拥有那条骨龙，似乎也有这样的实力！恐怕到时，非我族长老先知，他都可以不买账，而我们先知长老不可能为了这样的事亲自来求证李邪是否是凶手，那么，德约克大人被杀一事，就难查到他头上了。”

　　兽王子晨皱着眉头，思索了一番，才点了下头：“说得有几分道理，门前好像有几个人，我们去问问，叫他们通传一下。哼！李邪要激怒本王子，本王子偏不上当！”

　　邪王宫大门紧闭，也不见护卫站岗，只是大门不远处，放着一张桌子，桌上有个火炉锅，几个人围着，看着应该是在打边炉。

　　中午时候在太阳底下打边炉已经算稀奇事了，但打边炉的人更是稀奇。

　　魔厨蹲在椅子上，遁天鼠趴在桌子上，卡诺为萌茜夹着菜，夏锦绿挽着袖子拼命吃，泽恩纳德坐雷蒙德对面，都不吃东西，二人大眼瞪小眼，范迪与杰克跟着布拉德，亚特，神威几人拼着酒。

　　这一桌子下来，双十一传奇，传奇召唤师，圣祭祀，十大佣兵团，真个叫高手如云。

　　“喂……”魔厨夹了块豆腐，边吃边道：“你们吃过狮虎没？筋肉比龙肉还有嚼劲，且野性十足。”

　　“真的？”

　　“当然，要是遇到个狮虎人，俺宰了他给你们做菜。”

　　“狐人呢？还有雕人？”

　　“狐人臭，不好吃；雕人骚，也不好吃。还是狮虎好，咦，那是不是狮虎人？”

　　一桌子人的目光齐刷刷转到兽王子晨身上，准备走过来呵斥顺便叫开门的兽王子晨咽了咽口水，伊森淡定的神情也多了几分惊恐。

　　“殿下，那……好像是魔厨！”

　　兽王子木讷的点头，貌似刚刚几人在聊吃狮虎人，若别人聊，要么惹怒兽人被砍死，要么就被当成放屁吹牛，但那可是魔厨，龙他都吃，何况狮虎？

　　“殿下……那……好像是雷蒙德还有他的遁天鼠……”

　　兽王子嘴角抽了抽，天字第一号杀手，咱现在过去，会不会给宰了吃？

　　兽王子晨估计一辈子也想不到自己有一天会面对这样的问题。


第二百五十三章 被激怒的兽王子

　　“喂，小子，过来。”

　　魔厨朝兽王子晨招了招手，遁天鼠把自己的黑刀拍到桌子上，泽恩纳德与雷蒙德本是彼此瞪着眼，还保持着瞪眼的姿势，转而瞪向兽王子晨。

　　兽王子晨小心肝砰砰跳，咋感觉前面都是恶人？

　　他此刻也不敢仗着自己兽族王子的身份以及圣级的实力，前面那两家伙，貌似不会叼什么兽族王子，也更不会叼什么圣级，他们两就是最顶尖的圣级。

　　丫的，邪王宫都是啥土匪啊！

　　兽王子晨小心翼翼的走过去，拱手道：“几位好。”

　　“吃饭没？”卡诺笑嘻嘻的问道。

　　虽然卡诺实力不强，但此刻，兽王子晨在魔厨与雷蒙德的压力下，可不敢怠慢卡诺，连忙应道：“吃了吃了。”

　　卡诺眉头一皱：“一看你就知道说假话，我们吃得早，你也吃得早？来来，别客气，坐下来一起吃，咦，好像我们的菜料不太够了，魔厨，你说怎么办？”

　　魔厨上上下下看着兽王子晨：“咦，俺瞅着你好像是狮虎人，雷蒙德，你说说，像不像？”

　　“像！”雷蒙德十分给面子的应了一句。

　　小精灵萌茜歪着脑袋，好奇的看着兽王子晨：“魔厨叔叔，你不是说狮虎人很好吃吗？”

　　夏锦绿停下夹菜的手，目光瞥向兽王子晨：“好吃？宰了煮了，尝尝。”

　　嗬！

　　这帮……食人族！

　　兽王子晨连连摆手：“误会误会，我是人类，不是兽人，你看我胸前的棕毛，是皮草，真的，皮草……”

　　“皮草？”萌茜目光炯炯的看着卡诺：“卡诺哥哥，茜茜也要皮草，跟他一样的皮草……”

　　“没问题。”卡诺朝兽王子晨抖了下眉毛：“兄弟，把你的皮草给我吧，多少钱随便说。要不然，我们可怀疑你是狮虎人了。”

　　“这……”被人这么调侃，兽王子晨压抑着心中的怒火，在魔厨与雷蒙德面前，他可不敢发泄，悻悻笑起来：“这是家传，不能给人。”

　　他身后伊森觉得这帮人是有意而为，便走到前面，朝众人鞠躬：“诸位慢吃，我主子是来拜会邪王陛下的，有急事相商，诸位是否可以通传一声，或者，可否告知如何进入邪王宫？”

　　杰克笑道：“走进去啊……”

　　“可是……门……”

　　“推开呗，不会要我们帮你推吧？”

　　“推……”伊森有些反应不过来。

　　卡诺挠着头，不耐烦道：“你们咋这么没有慧根？门当然是推开的，当然你也可以跳围墙进去，不过，我们陛下说了，谁跳围墙，不管谁都直接砍死，目前还没有人被砍死，你可以去试试。”

　　好吧，你们赢了。

　　伊森表示有些无语，又鞠一躬，连忙与兽王子晨以及一帮护卫朝大门走去，用力推了下黄金门，门果然就这么开了。

　　一行人入了邪王宫，走的是园林小道，花圃艳丽，鱼池清澈，兽王子晨是没心情欣赏这些，一路上，一肚子火气是没处可发！

　　“那该死的李邪，很好！”兽王子晨咬牙切齿，此刻，他真想扒了李邪的皮。

　　伊森叹了口气：“殿下，这个李邪不同一般，你看他身边这么多高手，此番我们还需规矩些。”

　　“怎么？他莫非敢动我？”兽王子晨怒道。

　　伊森摇了摇头：“不怕一万只怕万一，也不知道雷蒙德与他关系如何，若他派雷蒙德动手，恐怕神不知鬼不觉。”

　　听到雷蒙德三字，兽王子晨的怒火压了一些，伊森说得没错，雷蒙德这个天字第一号杀手，要暗杀一个圣级，怕也不会留下蛛丝马迹，到时，兽王怎么查？兽王子晨恐怕会死得不明不白。

　　兽王子晨当下摇了摇头，颇为无奈。

　　一路来到第一座建筑，是一片荷花池中间立着的钢琴般的黄金建筑，有一条走道贴着水面连着大门。

　　由于邪王宫里没人，兽王子晨便直接走向这座建筑，进了四根黄金柱子顶起的大门，入了大厅。

　　这是长方体空间的大堂，四面墙上都是壁画，中间宽敞无物，最里连着楼梯的地方，有一个壁炉，壁炉上方挂着好几幅画，前方放着几张沙发以及一张茶几，一个人坐着沙发椅背着大门，椅背上露出黑色的头发。

　　“咳咳！”兽王子晨咳嗽一声，想引起那人的主意，奈何那人理都不理，无奈之下，兽王子吩咐随从候着，自己与伊森大步走上前去。

　　走到沙发前，兽王子晨见了那人，目光一缩，因他认出此人与他当然见到的吟游诗人，却有五六分相似！

　　“你便是李邪？”兽王子晨虽认出李邪，却是不动声色。

　　李邪正在泡茶，抬头看了兽王子晨一眼，笑道：“来来，坐，兽王子能到这里而不被打死，真是奇迹，来，喝茶，这可是上好的一线碧，尝尝。”

　　兽王子晨坐了下来，也没去拿茶，只是眯着眼冷冷盯着李邪：“这一切都是你刻意安排？”

　　“废话，我是这里的王，一切我说了算，我不出声，谁理你？可惜呢，我想试试打死兽王子会如何，没想到我的手下没个动手，回头，我得骂骂他们。”李邪喝着茶，淡淡道。

　　兽王子晨咬着牙，他被李邪平淡的谈论他的生死而彻底激怒，旁边伊森见兽王子晨双手已握成拳，连忙咳嗽几声，说道：“听闻邪王陛下没有魔法斗气波动，鄙下好奇，邪王陛下如何招揽这么多高手奇人？”

　　李邪抬眼看了这个狐人一眼，笑道：“谁说我没有魔法斗气波动？”

　　说着，李邪打了个指响，指尖一团小火球射向壁炉，只听呼的一声，壁炉燃起橙红的火焰。

　　李邪手一握，一道金色的斗气凝聚成束，延伸到壁炉那边，搅了几下里面的木炭，让火更旺一些。

　　兽王子晨惊讶的看着李邪的举动，连忙凝神看向李邪，却感觉到李邪体内微弱的魔法斗气波动，虽然微弱，但却实实在在的有！

　　这就让兽王子晨疑惑了。

　　通过样貌，兽王子晨几乎可以确定，李邪就是当日的吟游诗人，可是，那个吟游诗人并没有魔法斗气波动！

　　这点，在他这个圣级高手面前，就是半神也没法完全掩盖。

　　而如今，李邪体内有着微弱的魔法斗气波动，或许是因为实力差距的关系，兽王子晨无法真正确定李邪的实力，但是，起码就足以证明，李邪不是当日那个吟游诗人！

　　李邪见兽王子晨惊讶而疑惑的神色，嘴上喝着茶，心里却是暗笑不已。

　　他并非真的有了魔法斗气波动，而是元素之力的应用而已！在自己体内凝聚魔法斗气元素，让兽王子晨产生错觉，还不是简单的事，而刚刚的魔法斗气应用，也只是十分普通的应用，只需简单的排列下火元素以及斗气元素就可以，这还是李邪刚刚学的，用起来以及得心应手了。

　　兽王子晨眉头皱着，脑子急转，李邪有魔法斗气波动这点，让他十分纠结，因为，李邪的样貌跟那个吟游诗人如此相似，还能解释说长相相近，可是，李邪的声音根本与那吟游诗人一模一样的！

　　李邪怎么可能不是那个吟游诗人？

　　“兽王子？想什么？”李邪笑了笑：“对了，兽王子来我的地盘，想干什么？”

　　“想听听你讲故事！”兽王子晨冷笑试探性的说道。

　　李邪回以冷笑，忽然手一伸，邪刀现出手中，刀尖抵着兽王子晨，把兽王子晨惊得瞳孔收缩！

　　虽然李邪算偷袭，但兽王子晨竟也没反应，这只能说明，李邪的速度不比兽王子晨慢，甚至快了一分！

　　李邪冷冷一笑：“小子，搞清楚这里是谁的地盘没？跟老子说话，客气点，恭敬点，不然，老子把你剁了送给魔厨！”

　　“你敢！”兽王子晨针锋相对怒目相向，他此刻是怒火攻心，何时，他被人如此威胁？威胁他的人，也不过是一个人类帝国小小的王，正主都算不上。

　　“呀嗬……真横！”李邪突然收起刀，笑呵呵道：“玩笑玩笑，兽王子别生气，要杀你，也等你离开了太阳花城再说嘛，哪能在这里杀呢？除非啊，你先动手，回头我再把你杀了，到时你爹追究，我也有个说理，我是干不过你爹，但有理嘛，我相信武皇陛下会为我做主滴，你说对不？”

　　兽王子晨被李邪态度的转变搞得有些手足无措，而李邪将他的生死说得如此随意，也令兽王子晨无比愤怒，愤怒归愤怒，此刻李邪笑嘻嘻的，还真搞得他不知道怎么发泄怒气。

　　李邪见他沉默不语，脸上还是笑呵呵，说道：“好了好了，不说这事了，反正现在我不杀你，回头等你出城我再把你杀了，也没啥事，你还能活到出太阳花城，别太悲观哈，来，喝茶，你还没说你来我地盘干啥呢？”

　　“你！”

　　又说杀老子，老子就真那么好杀？吗的，老子要把你撕了！

　　兽王子晨终于是抑制不住怒火，猛的站起来，身上斗气爆发，震得身后沙发椅四分五裂，猛的一拳就砸向李邪。

　　伊森暗道不好，可他的实力，却无法阻止兽王子，只能眼睁睁看着兽王子上了李邪的套。

　　李邪面带微笑，见兽王子拳端金光萦绕，便不做躲避，坐着不动，任由兽王子的拳头砸在他的太阳穴上。

　　“轰！”

　　无匹的力道以及斗气爆发的冲击，令四周的沙发椅全部碎裂乱飞。


第二百五十四章 倒霉的兽王子

　　碎裂的沙发形成的木屑乱飞，兽王子晨的拳头还抵在李邪太阳穴上。

　　这一拳不能说用尽兽王子晨的全力，却也有七八分力道，在兽王子晨看来，眼前的男人要么躲避，要么没实力躲避而被轰飞。

　　然而，出乎兽王子晨的意料，眼前的男人既没躲避，也没被轰飞，只是保持坐着的姿态，纹丝不动！

　　兽王子晨瞳孔一缩，这样的情景，他已经意识到，自己不是眼前这个男人的对手，连忙缩拳退开，惊呼：“你是半神？！”

　　“怎么老喜欢误会我是半神呢？”李邪淡淡的笑着，环视四周的沙发碎片，忍不住摇头：“多好的一套沙发啊，很贵重呢。”

　　此时，楼梯传来几声轻微的脚步声，一个第一眼就感觉很温柔的身影出现在楼梯上，是精灵女王。

　　李邪看向精灵女王，笑道：“正好陛下来了，兽王子无故打我，我这会要把他杀了，回头兽王找我麻烦，陛下给做个证人，我可是正当防卫。嘿嘿……”

　　说着，李邪握紧邪刀，朝兽王子阴阴的笑起来，手背上的魂印泛着黑光，一丝丝黑烟不断冒出，在手背上萦绕，进而笼罩邪刀全身，阴冷的气息从黑烟中散发，令人不寒而栗。

　　“凭你！”兽王子晨双手握拳，双拳在胸前相撞，发出砰砰响声，朝李邪怒吼：“来啊！”

　　他虽然自知不是李邪对手，甚至，李邪这里高手如云，他不可能有活命的机会，但兽王子的荣耀容不得他退缩，狮虎人的热血容不得他畏惧求饶。

　　要么战，要么死！

　　“邪王陛下息怒，殿下息怒啊！”

　　伊森连忙横到二人身前，心中苦笑不已。

　　兽王子太鲁莽了，攻击邪王不说，还有精灵女王做人证，这会要是被杀了，那真是冤死了。

　　而伊森虽然实力不行，但也看出兽王子晨恐怕不是李邪的对手，就算能战胜李邪，外头的魔厨，天字第一号杀手，幽冥骨龙，哪一个不能做了兽王子晨？

　　伊森连忙朝李邪鞠躬：“邪王陛下息怒，我主子只是想跟邪王陛下切磋切磋，如今发现邪王陛下果然实力非凡，自是甘拜下风，这会有心结交，绝无心结怨，请邪王陛下明鉴。”

　　“伊森，退开！”兽王子晨怒喝道。

　　伊森回头：“殿下，你忘了兽王的吩咐？请三思！你若真要战，先杀了我。”

　　“你……”兽王子晨冷哼了声，终于是松了拳头。

　　李邪呵呵一笑，从空间戒指中取出一张沙发椅坐下，看着四周，道：“结交？打烂我的东西，又把我打出内伤，这叫结交？要结交也成，起码破坏费得付清，医药费得包办。对吧？”

　　伊森听了这话，知道李邪有意平息这事，连忙笑道：“那是那是，我主子一定会赔偿邪王陛下所有损失。”

　　说完，伊森回头看向兽王子晨，摇了摇头，使了眼色，示意兽王子晨忍着。

　　兽王子晨冷哼一声，喝道：“你要怎么赔？”

　　“简单。”李邪耸耸肩：“随便赔个几百亿金币就好。”

　　兽王子晨怒瞪双眼：“你觉得本王子会带那么多钱在身上？”

　　“哦，没有啊？那什么值钱的东西拿出来也成，只要我满意就行了。不然，写欠条嘛。”李邪无所谓的笑着。

　　兽王子晨感觉自己一肚子憋屈，堂堂兽族王子，如今搞得像欠了人家多少钱一样，他的怒火一压再压，要他写欠条，看他是不肯了：“本王子陪你十亿！爱拿不拿！”

　　说着，兽王子晨从空间戒指中扔出一堆水晶卡，没细数，也不知道多少钱。

　　李邪笑嘻嘻的走过去，将水晶卡收入自己的空间戒指，然后站在兽王子晨身前，说道：“一百亿吧，豪气点嘛。十亿我都懒得捡。”

　　你懒得捡？你丫已经捡了！

　　兽王子晨怒瞪李邪，都懒得去说。

　　李邪呵呵笑着：“怎么？不同意？”说着摇摇头，用斗气催发声音，朝门外喊：“魔厨，这兽王子欠我钱不还，你把他宰了，回头做个火锅，叫上我。”

　　嗬……

　　伊森倒抽了口凉气，兽王子晨也流露几分惧色，被杀不可怕，可怕的是，堂堂兽王子要被切片打火锅！

　　伊森连忙道：“邪王陛下息怒，我们写欠条。”

　　“这就对嘛。”李邪拿出纸笔扔给伊森：“一百亿，你们自己写。”

　　伊森拿了纸笔，朝兽王子晨道：“殿下，忍一时……”

　　兽王子晨深吸了口气，目光阴冷的看着李邪：“好，我写，你会后悔的。”

　　一张欠条写完，兽王子晨甩向李邪，话也不说便往外走。

　　李邪笑道：“兽王子殿下走好啊，别踩坏我的花草，很贵的，踩坏了你又得写欠条了。”

　　兽王子晨脚步一顿，怒火攻心，差点一口血喷出来。

　　李邪又道：“对了，我听闻你们族的一个泰坦被杀，估计你来是怀疑我吧？我最近都在精灵女王殿下在一起，你可不能冤枉好人哦。嘿嘿……”

　　看着兽王子离去，李邪笑意甚浓。

　　他如此气这个兽王子，其实是为了扰乱兽王子的判断力，同时，也让兽族知道，他李邪不是好欺负的，要敢再怀疑，还得掂量掂量。

　　这回是兽王子，李邪其实不敢对兽王子动手，就是吓唬吓唬他，顺便收刮点东西。下次兽族还怀疑，要是派圣级来，李邪会直接杀了。若是派半神，呵呵，兽族的半神敢进人族领地？人兽不两立，相信人族的半神很乐意杀了兽族半神，顺便抢点外快。

　　李邪必须表现得足够硬气，否则，他留下那么大的破绽，只需给兽王子晨一点怀疑的空间，加上李邪表现得软弱的话，给冤的机率怕是不小。

　　如今，兽王子晨可就不敢冤了。

　　他虽然被李邪亏了，但有精灵女王作证，他回兽族也不敢在兽王面前冤李邪，否则，到时说出来，就是他先打了李邪，李邪正当防卫，之后被李邪强签欠条，怒气不平冤枉李邪，到时，兽王子晨丢了面子不说，还拿不了李邪怎样，有精灵女王这个人证，兽王要是轻举妄动，那可是引发人族与兽族之间的战争，且精灵族还可能站在人族这方，兽王能不考虑大局？

　　最终，兽王子晨只能吃了自己的苦果，兽王要怎么罚他，还另说。

　　如此，他只能自认倒霉了，还能如何？

　　李邪脸上菊花盛开，与精灵女王一起喝茶谈笑，他请了一大帮超级演员演一场戏，目的也就是为了收刮一下兽王子，顺便逼得他没法冤自己而已，如今目的达成，李邪是心情大好，只是，他还不知道，兽王子晨的倒霉可没因为离开太阳花城就结束了。

　　太阳花城北部天空，兽王子晨的基洛夫飞艇迎风前行。

　　兽王子晨站在飞艇前方，脸上阴沉的神色并没因为离开太阳花城而有所缓解，这一趟被坑得窝囊，坑得怒气无处可发！

　　他终于是尝到势比人弱的苦楚，一切都只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“呆！”

　　一声暴喝传来。

　　呼呼狂风从基洛夫飞艇后方扑来。

　　兽王子晨便要回头，一个白色的庞然大物已经从侧面飞到基洛夫飞艇之前，逼得基洛夫飞艇不得不停下来。

　　这白色庞然大物是一条骨龙，准确的说，是一条下巴处蒙上一层黑布的骨龙！

　　骨龙头顶，出现几个声音。

　　一个敦实的胖子，一只梨形的老鼠，一只巴掌大的小猫，还有一颗金色毛茸茸的毛球。

　　这一人几兽都用黑布蒙着鼻子下巴，当然，蒙不蒙都能一眼认出他们是谁，无非是魔厨，喵喵，小毛球，遁天鼠。

　　兽王子晨紧咬着牙，下嘴唇露出的两颗獠牙显示其愤怒。

　　这些人来干嘛，兽王子晨大概能预料到，不就是想抢劫嘛！抢劫就抢劫，也专业点，弄个破布包着下巴，就能让人认不出来？

　　这……这他吗的太不尊重被抢的人了！

　　“呆！”小毛球飞到前面，大喝一声：“此云是我栽，此路是我开，要从此处过，留下买路财！”

　　兽王子晨磨着牙，双手紧紧的握成拳，此时此刻，他要是还能抑制自己的怒火，那他就不是兽了，而是娘！

　　“欺人太甚！我杀了你们！”

　　兽王子双脚蹬踏甲板，令甲板四分五裂，他全身金光暴涨，双拳白光萦绕，含怒出手，自是拼尽了全力！

　　“俺的，都别抢！”

　　魔厨凌空冲向兽王子，双手拿着杀猪刀，刀身神光耀眼。

　　“轰……”

　　天空白光耀眼，如闷雷的声音响彻不断。

　　基洛夫飞艇四分五裂，碎屑从天空跌落，还有不少人形随着碎屑下坠。

　　白光消失。

　　骨龙还在原处，上面的人与兽一个没少。

　　魔厨扯下脸上的黑布，拿着三枚空间戒指，嘿嘿直笑。

　　小猫咪也扯下黑布，右边嘴角高高扬起，露出一颗小獠牙。

　　小毛球拍打着翅膀飞到魔厨前面：“你不会打死他了吧？爸爸不知道这事的，要是打死他，会不会给爸爸惹麻烦？”

　　魔厨望了一眼下方：“没事没事，没看见下面是条河吗？俺出手也没太重，就是遁天鼠刚刚那一刀好像蛮重的。”

　　遁天鼠连忙道：“洒家用的可是刀背！哼，是我主人不肯来，不然，我主人出手，那家伙铁死。”

　　“喵喵……”

　　“嘿嘿，好，分赃物，不不，这是地上捡到的，不是赃物，嗯，我们看看有啥……”

　　地上的河流，几个人头冒出来，伊森没死，兽王子晨甚至他的随从都没事。

　　兽王子晨双手握拳，冲天狂吼，无匹的怒火从嘴里爆发：“李邪！我跟你势不两立！啊……”


第二百五十五章 战争序幕

　　众神新历2014年3月8日。

　　这是一个特别的日子。

　　这一天，精灵女王，海皇，了然，无视，兽族先知，兽王，兽族三位半神，矮人族族长，人族两位半神受龙皇之邀，驾临不周山。

　　同一天，佣兵之王马丁·威格上了万仞崖。

　　也是同一天，李邪正式发兵周边国家，不受降兵，只受改姓。

　　在这个特别的日子，不周山蒙上了一层神秘的色彩，万仞崖引来无数的猜测，而太阳花城南部到众神墓地之间，都铎帝国以北到安茹帝国之间，东海以东到无尽之森之间，无数的杀戮正是进行。

　　邪军如今已经扩充到二十万人；王军扩充到四十万人，新增猛虎军，十万人。

　　这七十万大军兵分三路，雷迪·伽嘎为猛虎军总指挥，带兵攻打太阳花城以南的小国家；卡诺为王军总指挥，发兵都铎北部大小王朝；杰克坐镇总军团长，范迪任邪军总指挥，二人带兵，攻打东海以东。

　　接下来的时间，三军以战养战，不断攻城略地，而诡异的现象是，天空不少基洛夫飞艇不断在太阳花城与各个战场见穿梭，无数的俘虏被运送到太阳花城。

　　由邪王发起的人类国度内战还在持续，而人类国度的一些人，已经坐不住了。

　　安茹帝国皇宫内院。

　　安茹帝国皇帝雷迪斯大帝坐在一亭子里，亭子里有另外三人坐着，以及几名仆人站着。

　　这坐着的另外三人，与雷迪斯大帝一样，龙袍加身，皇冠于顶，却是布洛瓦帝国德克萨斯大帝，兰开斯特帝国哈德森大帝以及金雀花帝国莫萨克大帝。

　　四大帝国元首相聚一亭，只为李邪。

　　雷迪斯大帝看着三人，道：“不瞒三位，兽族那方蠢蠢欲动，隐隐有攻打人族的迹象，此时李邪却四处发兵，目的何在？”

　　德克萨斯大帝道：“他的目的，雷迪斯兄你真的关心？还不如关心我们四国的安危吧！如今李邪的势力，打下我们任何一方，看来都轻而易举，唯有我们四家联手，才有胜算，雷迪斯兄叫我们来，不就是这个意思？不如开门见山。”

　　另外两名帝王都点着头，什么人族兽族之战，他们虽然关心，但哪里有他们自身安危的关心度高？

　　李邪此番攻打周边小国，不受降，只该姓，也就不会留各国王室，也就是逼得各国王室不得不拼死一搏。

　　也正因为如此，四大帝国才会如此紧张，来一次元首会晤。

　　雷迪斯大帝叹了口气，有些无奈的说道：“你们可知道李邪手上有多大实力？”

　　“雷迪斯兄请说。”

　　“李邪手上有九阶召唤师两名；十阶剑圣两名，据说其中一名即将成为圣剑师；军队数量就不用我说了。另外，李邪本身的实力，是不是半神还有待商榷，但他如今拥有圣兽幽冥骨龙！这样的实力，其实不用军队，就可以横扫我们四大帝国。”

　　莫萨克大帝凝眉沉思，又略带几分怒意：“这么说来，他起码是圣级，哼，圣级与我们争夺天下，他就不怕国度以外的势力制裁他？”

　　哈德森大帝轻摇着头道：“这或许就是问题所在。人类国度有潜规则，圣级以上便需脱离国家概念，否则，若与外族发生战争，随时可能引发种族大战。虽是潜规则，但却似乎有什么势力在执行这一条不成文的规定。李邪的实力，会不会没到圣级？”

　　德克萨斯大帝冷笑起来：“他是圣级，自有人会去制裁他，在制裁他之前，我们却不得不考虑自身安危。李邪打下人类国度中央地带已经是迟早的事，保守估计，只需一年即可将中央地带完全改姓邪，届时，是先攻打安茹，还是先攻打我布洛瓦？莫非他统一中央地带，还不想统一人类国度？哼哼！”

　　“德克萨斯兄的意思？”

　　“我的意思？我们何必这样相互猜忌？与其被逐个击破，不如我们四国联手，他发兵其中一家，另外三家从三方攻击，看他如何顾得了周全。”

　　雷迪斯点着头，呵呵一笑：“我的意思，与诸君一样，如此，我们可立约成盟，不过，不止我们四家，还有一家。”

　　“谁？”

　　“在下。”内院一人朝亭子走来，拱手笑道：“诸君安好。”

　　除雷迪斯外，其他三位皇帝惊讶的看着来人：“梅赛德斯！”

　　来人正是梅赛德斯七世，这也是三位帝王惊讶的原因，因为梅赛德斯七世不是跟李邪一伙的吗？

　　但三位帝王马上就明白了其中关键，皆是朝梅赛德斯七世拱手，又笑而不语。

　　梅赛德斯七世坐下，道：“我的处境，诸位明了，便无需多说。我们五方的盟约还需保密，至于李邪那边的动静，我会第一时间通知诸位。”

　　四人点头，德克萨斯感叹道：“你虽称帝，却养了只白眼狼。”

　　梅赛德斯七世苦笑起来：“德克萨斯兄何须挖苦我？那不是白眼狼啊，那是猛虎，气吞天下的猛虎。诸位，我们先立约吧。”

　　“嗯，立约。”

　　梅赛德斯七世与四大帝国联盟，确实有他无奈的地方，李邪攻打太阳花城四方，此举并没与梅赛德斯七世商议，似乎在说明，李邪的事情，已经不需要也没必要经过梅赛德斯七世的首肯了，且不说首肯，怕是连意见，梅赛德斯七世都没机会也没资格发表了，这便为梅赛德斯七世敲响了警钟。

　　而梅赛德斯七世一直以为李邪是半神，在他看来，如此他也能接受。但李邪拥有了幽冥骨龙后，他的实力也渐渐摆上台面——要么圣级，要么半神。

　　众神大陆有个潜规则，圣级以上就必须脱离国家概念，也就是必须游离国家之外，以避免造成种族大战。这个潜规则，有着某种势力再维持。

　　而李邪如今的实力渐渐摆上台面，却无人来制裁他，这也就让了解他最深的梅赛德斯七世忽然醒悟，以往种种，都是他的误会！其实李邪从一开始就是个没有魔法斗气波动的废人，是他梅赛德斯七世，造就了如今的李邪。

　　醒悟过来，梅赛德斯七世就不得不顾及自身的存在了，李邪攻打都铎四方，不受降，只该姓。而改的姓不姓梅赛德斯，而姓邪。届时，都铎四方都是李邪的领土，都铎夹在中间，该如何？怕是也要改姓吧。

　　如此，梅赛德斯七世只能为自己谋求一条后路，先与四大帝国结盟，再委曲求全，顺着李邪，等李邪攻打四大帝国，再背后插一刀子，令李邪万劫不复。又或者李邪实力过强，终于有人来制裁他，梅赛德斯七世则可顺理成章接收李邪的领土。

　　当然，这一切都需在背地里进行。

　　李邪并不知道梅赛德斯七世心中有了另外的想法，他攻打四方不是为了一统天下，为的只是无数的灵魂罢了。四方领土，只是附属。

　　而李邪没跟梅赛德斯七世商量，事实上，他是打算打下了土地，全送给梅赛德斯七世，他并不是个忘恩负义的人，况且，他也懒得去管理这些土地，还不如在他一亩三分地中当他的王中之王。

　　可惜，没说清楚，造成这样的误会，不过，李邪也并不在乎。

　　这段时间，他心情正好着。

　　源源不断的俘虏送至太阳花城，源源不断的灵魂供他吸收，那条泰坦的灵魂，如今已经达到夜叉的级别。

　　主战灵魂分为恶鬼，夜叉，天鬼，阴鬼，阴魔，天魔，血魔七级，晋级恶鬼，需要吞噬一千条灵魂，一个月亮的光华滋养十天；晋级夜叉需要一万灵魂，月华滋养二十天；晋级天鬼，需灵魂十万，月华滋养四十天；晋级阴鬼，需灵魂百万，月华滋养八十天；晋级阴魔，则需灵魂千万，月华滋养一百六十天，以此类推。

　　而一个多月来，李邪吸收的泰坦灵魂已经吞噬了超过十万条灵魂，只需让月光再滋养一些天，这条主战灵魂也就可以晋级为天鬼了。李邪肯定，当他一统周边之时，这条主战灵魂肯定能达到天鬼级别！至于能不能到阴鬼级别，就有些难说了，俘虏毕竟要比战场上的死亡人数少很多，能不能达到百万之数，李邪也不清楚。

　　如今以泰坦灵魂祭炼到夜叉级别，魂之挽歌三部曲的威力要上升好几个档次，具体多强，还需拿人来试，不过，现在没人来找李邪麻烦，李邪倒是也乐于安逸。

　　邪王宫后花园。

　　夜，月光普照。

　　李邪盘坐在荷花池旁的一块岩石上，静静的享受着月光。

　　月光之下，他整个人呈现淡淡的银色，在黑暗的衬托下，看起来十分阴森。

　　主战灵魂的晋级，两个条件必须满足，一是灵魂的吸收；二是月华的滋养。但这两个条件的先后并不是硬性的。

　　说白了，其实就是能量的吸收，吸收灵魂之力，吸收月华光能。打个比方，李邪平时储存足够多的月华光能，一旦主战灵魂吸收足够的灵魂，也就可以不需要那么多天的滋养而直接令主战灵魂晋级。同样的道理，若主战灵魂吸收了某个极其强大的灵魂，一条灵魂蕴含的灵魂之力比之千万条普通灵魂还多，同时月华光能充足的话，主战灵魂也可以立即晋级，甚至越级晋级。

　　因而没事的情况下，李邪自是要多吸收月华光能，加上这段时间，李邪杀戮过重，身上沾染了太多血腥之气，事实上，无需月光，他不经意间散发的气息就足以令人毛骨悚然，也正是发觉此点，李邪晚上才没去找艾薇儿公爵或者莉莉，大都在修炼。

　　而修炼的东西，除了吸收月华光能外，主要是了然先知送给他的《天知》秘籍。

　　《天知》分三层境界，为虚灵境界，虚空境界，虚无境界。目前，李邪正修炼虚灵境界。

　　虚灵境界以冥想为主，让精神产生一种波动，与周围事物产生共振，从而无需用眼，即可“看”到周围的一切，而在这种波动下，精神力会自然而然的增强，精神力越强，可覆盖的面积越大，当达到虚灵境界巅峰时，可覆盖一千平方米的面积，而不需要冥想去刻意控制，精神即可处于这种波动时，也就说明达到了虚灵境界的巅峰。

　　李邪现在的精神正处于这种波动之中，所能“看见”的范围，也仅仅是十个平方米而已，还不如听觉来得灵敏。比如，百米外快速而轻微的脚步声。

　　“谁？”李邪站起来，目光投向脚步声传来的方向。邪王宫十步一岗五步一哨，还特地请了亚特·雷耀做了一些防护的陷阱，寻常人是没办法不动声息的进来的，除非来人是高手。


第二百五十六章 夜魅

　　来人是一个身着白衣的中年人，此人面部轮廓十分柔美，虽为男人，却少了些阳刚，反而处处透着鬼魅气质。见他缓步前进，但每走一步，身形都向前移动数米，似乎在飘，又在夜里，乍一看，更像是鬼魂。

　　“你是什么人？”李邪凝神看向此人，却发觉此人身上血能模糊不清，如今李邪为金眼吸血鬼，便是圣级的血能，他都能看个真切，而今既然看不清此人血能，只说明，他是半神。

　　一个半神深夜来邪王宫干嘛？

　　那人微笑着，十分客气道：“我叫夜魅，深夜到访，失礼之处，还请见谅。”

　　“来做什么？”见他客气，李邪语气也没那么冰冷，只是，李邪脑子里并没有夜魅这个人名，也不知此人是何方神圣。

　　夜魅笑而不语，凝望着李邪，令李邪眉头大皱，心头也十分不爽，但也不敢动武，虽说李邪现在紫府还有三千多条灵魂，想来生命没有大碍，但得罪一个半神，李邪还得想想邪王宫里的人的安危，于是也只好隐忍了，任由这家伙瞅着他。

　　好半响，夜魅的眉头也皱起来：“你无魔法斗气波动，无神光气息，为何精神力比旁人强大这么多？又为何，身体强度如此大？”

　　“你到底什么意思？来做什么？”李邪已经有些不耐烦，手背上的魂印正透着丝丝的黑气，这家伙若来者不善，李邪还需先发制人，就看看如今夜叉级别的主战灵魂祭出灭魂曲，能不能偷袭而干了半神。

　　“我没什么意思，只是很纠结，本来很不情愿来当说客，现在啊，不如我们到那亭子聊聊？”夜魅说着，目光转向李邪的手背，啧啧称奇：“这是什么力量？竟然让我感觉到幽冥的气息，哦，我明白了，你是幽冥炼狱里出来的？也不对。幽冥炼狱的空间之门没打开，目前没有幽冥炼狱的人进入众神大陆，古怪，你真古怪。”

　　李邪觉得此人才真古怪，说话莫名其妙，也不知道来干嘛，但目前为止，此人都没表现什么恶意，便也只是暗中警惕着，朝他摆手：“请。”

　　二人走到荷花池中的亭子坐下，李邪习惯性的拿出美酒与酒杯，为夜魅满了一杯。

　　夜魅举着酒杯，轻轻的摇晃，看着李邪，说道：“你很疑惑？也不用带这么大的敌意。你听说过守护者没？”

　　李邪皱着眉：“如无视那般的守护者？”

　　李邪倒是听说，无视是了然先知的守护者，与此人说的守护者是否一样，就不清楚了。

　　夜魅呵呵笑起来：“那可不一样，无视是了然的守护者，也是精灵族的守护者，而我所说，是异空间守护者，也可以说是守护者联盟。”

　　“干嘛的？”

　　“守护众神大陆呀。”

　　“哦。”

　　“你哦得太平淡了吧？好歹我们守护着众神大陆，守护着你们。”

　　“那我啊吧，啊完了，麻烦说说什么是守护者联盟，还有你的目的。”

　　夜魅看着李邪，越来越觉得李邪是个怪人，摇着头，说道：“众神大陆是一个空间，你可以想象为一个大厅，这个大厅有很多扇门通往别的房间。这个门，我们称之为空间之门，别的房间，我们称之为异空间。众神大陆是连接所有异空间的平台，得此平台，就有机会到各个空间中，所以，很多坏人，就是吃小朋友那种，会想要得到众神大陆……”

　　“停，老子不是小朋友，你丫成年点说。”

　　“嘿嘿，不好意思，我太久没跟小朋友接触了，继续刚刚的话题，为了防止众神大陆被破坏，为了维护各空间的平衡，众神大陆的强者就组成了一个守护者联盟，除了众神大陆本身的覆灭外，只要关系到异空间的事，我们都会关注，尽最大的努力，守护众神大陆。”

　　李邪眉头深皱着：“这关我什么事？”

　　“当然关你的事，你的存在已经严重的影响到众神大陆的平衡，进而可能影响空间大门的稳定，怎能不关你的事？”

　　李邪冷冷一笑：“我的存在就影响平衡？哼，似乎我还没达到半神的实力吧，我这样的实力，也能影响平衡，那些半神岂不是要毁了众神大陆？你似乎不该来找我！就算我影响平衡，你找我又是为何？杀我？”

　　夜魅啧啧两声，道：“别生气，嘿嘿，影响平衡的可不是力量，而是影响力！半神的确有能力影响平衡，甚至圣级也有，你没看见他们都不参与国家斗争吗？而你，你如今发兵各处，迟早是要统一人类国度，野心不小吧？是不是还想发兵兽族魔族精灵族？统一众神大陆？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“哎，你这人，跟你说了，不要生气嘛，我要是要杀你，你应该活不过一刻钟！”

　　“你可以试试！”

　　“好了，明白跟你说吧。空间之门由我们镇压，一般不会打开。但有两个异空间，会根据众神大陆的怨气与死气而增强，又有一个空间，会根据众神大陆的平和之气而增强。也就是说，众神大陆杀戮过重，有两个异空间的空间大门会因此不稳而镇压不住。而众神大陆太和平，也会因此导致一个异空间大门的打开。我们希望众神大陆不断小打小闹，但是，我们可不希望种族大战的发生，你的存在已经可能导致种族大战，所以，我们希望你能别再对外扩张，最好，能退出人类国度。当你这小城池的王，而别再制造杀戮。你也别埋怨，异空间的强大非你所能想象，若是完全打开，你跟你的人以及众神大陆所有人，不过是一池之鱼而已。”

　　夜魅语气客气，且也并非威逼，李邪的冷漠也缓了一些，但夜魅所说，李邪却有些想不明白，问道：“你的意思，种族大战可能导致异空间之门完全打开？即便我不引发种族大战，兽族呢？魔族呢？似乎我所知道的那次种族大战，便是魔族引起的吧。”

　　“那得看时间。空间大门是不断在储存能量的，因为怕能量存储过大，有时候我们会针对性的打开一部份空间之门，释放一些能量。而在打开之后的一段时间，即使种族大战，也不会引起空间之门完全打开。我能理解，各大种族都想统一众神大陆，种族之战是不可避免的。只是，这段时间却不能爆发种族大战，只因幽冥炼狱的空间之门已经不稳，特别是你所引起的杀戮，正危及众神大陆的安危。”

　　幽冥炼狱？

　　那不是龙墓里的空间之门？

　　龙皇叫了那么多半神去不周山，莫非是因为空间之门不稳？

　　这些，李邪不想去理会，但他也听明白夜魅的话了。

　　现在制造太多杀戮，特别是引发种族大战，就会令幽冥炼狱完全开启，然后大家一锅端。

　　李邪呵呵一笑：“我也不想引发什么种族大战，等我统一周边，我引发的战争就会停止，至于我本人，也只会在我目前的领地中，别人不惹我，我也懒得去招惹别人，你看如何？”

　　李邪制造杀戮，其实只是为了吸收灵魂，也无意去争霸，更无心引发什么种族大战，目前的战事，预计所得到的俘虏，应该可以令李邪的主站灵魂达到天鬼级别，暂时也就不需要继续吸收灵魂，至少，别搞得异空间打开，大家一锅熟。

　　至于以后，若需要灵魂再另想办法，或者，等这些所谓的守护者释放一些空间之门的能量后，再来引发战争也是可以的。

　　总之，不急于一时。

　　“可以。”夜魅微笑起来：“记住你说的，我们可不喜欢出尔反尔的人。没别的事，我便告辞了。”

　　“等等。”李邪道：“有一事我想问问，异空间的威胁，无非是众神大陆生灵涂炭，那么众神苏醒呢？你们怎么处理？”

　　夜魅耸耸肩：“那个管不了，我们只管我们管得了的。众神若苏醒，我估计，我们都玩完。”

　　“嗯，请吧。”

　　“告辞。”

　　看着夜魅消失在夜色中，李邪皱眉凝思，这所谓的守护者联盟看来是半神的联盟，维持众神大陆的平衡。

　　这样的势力，李邪不敢去忽视，也只能听从。

　　只不过，李邪增强实力需要灵魂，要灵魂就需要杀戮，很显然，若神灵苏醒，这个所谓的守护者联盟也起不了什么作用，到时还是一锅熟。

　　而了然，龙皇，海皇等都说过，众神将醒，这是不可避免而必须面对的问题。以往李邪实力不足，不予考虑，如今实力渐渐强大，且半神对于神灵也没什么反抗的能力，如此，靠人不如靠己。

　　杀戮还是必须，灵魂还需继续吸收。

　　只是必须在当中寻找平衡点，李邪可不想在神灵没苏醒前，却得罪了守护者联盟而被抹杀。

　　强大了，制约也多了，或许，要到最强，才无人敢左右我吧。

　　对于夜魅到来，李邪不再去想，毕竟对他影响也不大，便有盘坐下来，继续修炼，刚一坐下，远处就传来打斗声。

　　李邪忽然一惊，猛的冲去，因那声音传来的地方，似乎是邪王宫的住宅，艾薇儿公爵与小安都住在那里。


第二百五十七章 兽人夜袭

　　李邪用尽最快速度，剑刃之翼也已张开，只是两秒钟，已经来到小安与艾薇儿公爵的卧室区域。

　　所见，夜魅凌空俯视下方，下方是个花园，三名身上泛着淡淡白光的兽人正惊讶的看着凌空的夜魅。

　　小安与艾薇儿公爵以及几个仆人都在走廊处观望，看她们脸上都是惊恐神色，李邪禁不住心疼。

　　一个闪身，李邪来到艾薇儿公爵与小安身前，见她们被吓了一跳，李邪连忙道：“没事没事，是我，有我在，没事的。”

　　“邪哥，他们是什么人？”小安见了李邪，心头大定，便询问起来。

　　“不知道，我问问，你们站着别乱动。”

　　李邪转身朝向那三名兽族走去，邪刀已经出现在手中，手臂魂印黑烟萦绕，李邪一张脸冰冷如霜，这几名兽族深夜到访，又朝住宅而来，其意图已再明显不过。

　　若不是夜魅阻挠，实力不强的小安与艾薇儿公爵将如何是好？

　　这四名兽族，已经触及了李邪的底线！

　　“三名圣级？哼！兽族好大的魄力，让你们来找死！”李邪嘴角扬起：“夜魅先生，帮我护着内人。”

　　话语一落，李邪右手扬起，魂印上的黑光瞬间将三名正要飞走的兽人笼罩其中。

　　这三个兽人本是要偷偷潜进来杀死小安与艾薇儿公爵，不想撞见了夜魅，探知夜魅为半神后，自是无比惊讶，为何邪王宫有半神？

　　但半神在场，他们知道任务失败，自然也不会停留，便都快速飞逃，却已经被魂印的黑光笼罩，他们虽然凌空飞走，但三人身下却都出现了一个魂印且随着他们移动，登时，在他们四周阴风大造，鬼哭狼嚎，其中一名雕头的兽人身边，出现了一百多条黑色人影，面孔模糊不清，却能令人感觉其狰狞。

　　其中一条灵魂却不像黑影，而是有着两米的身躯，皮肤呈赤红色，双手有三寸长的红色利爪，头顶有对角，模样尤为狰狞可怖，这便是夜叉。

　　这些夜叉幽鬼一出现，立即依附那名雕头兽人身上，发出阵阵“嗞嗞”响声，几条幽鬼被那名兽族身上的神光炙烤成黑烟消散，但其余幽鬼毫不畏惧，疯狂的撕咬着那名雕头兽人。

　　夜叉也没闲着，一双利爪疯狂的撕扯那名兽族。

　　或许是从来没遇到这样的攻击，又或者灭魂曲来得太突兀，雕头兽人只来得及惨叫，不断挥手挣扎，却仅仅片刻，身上血肉就差不多被幽鬼撕咬殆尽，连头颅也被夜叉扯了下来，无头的身躯从空中跌落。

　　夜魅见到这一幕，眼中透出诡异的神采，低声自语起来：“驱使幽鬼？众神大陆何时有人拥有这样的能力？似乎幽冥炼狱中的强者或者神灵才可能有这样的能力吧！这李邪，需要好好查查。”

　　另外两名兽族眼睁睁看着同伴被秒杀，脸上都是惊骇神色，更没命的疯逃。

　　“想逃？哼！”李邪神色冰冷，剑刃之翼重力拍打，速度却比那两名兽族快了几分，当李邪追上其中一个豹头的兽人时，夜叉带上一百多条幽鬼已经将另外的狼头兽人包围。

　　那名狼头兽人想到刚刚同伴的惨死，眼中流露恐惧，这一恐惧，防御上就迟了那么半分，夜叉与幽鬼便已经依附到他身上啃咬。

　　没有实体的幽鬼层层叠叠，向蚂蝗一样吸在狼头兽人身上，那名狼头兽人惨叫着胡乱攻击，神光乱射，却是令不少幽鬼消散，只是神光打在夜叉身上，竟只是令夜叉身上出现灼烧的伤痕，而没能令它直接消散。

　　然而，不管狼头兽人如何挣扎，被幽鬼依附在身上，又被夜叉临身，且又没足够的神光将所有幽鬼都消灭，他便只能等死了。

　　另外一方，剩下的豹头兽人心知无法逃脱，忽然急停转身，手中多了一把大刀，大刀抡转一圈，刀身立即变得白芒耀眼：“神技……”

　　“没机会给你施展神技！”

　　李邪已经欺身上去，邪刀拦腰斩去。

　　豹头兽人大惊，对方的刀速比他还快，此刻要是发招，自己肯定要被拦腰斩一刀，到时要么两败俱伤，要么同归于尽，另外的选择，便是收刀防守。

　　却见豹头兽人目光发狠，刀势不变，怒吼起来：“神技·斩立决！”

　　豹头兽人的刀化成流光，直斩而下。

　　李邪大感惊讶，他是料不到这家伙竟然选择同归于尽的方式，可惜，这家伙选错对象了。

　　李邪脑袋一歪，任由兽人的刀斩在他肩膀上，自己手中的邪刀依旧横劈，同时斩在兽人的腰部。

　　“嗞……”

　　毛骨悚然的血肉撕裂的声音。

　　空中暴开一团血花，四段残躯从空中坠落。那是豹头兽人的上下两截身体，以及李邪两半的身体。

　　二人坠地，圣级兽人的生命力非比寻常，虽被腰斩两段，却是没死没晕，跌在地上，还一脸冷笑的看着李邪的残躯。

　　只是他的冷笑很快凝固，因为他看见，李邪没连着脑袋的半边身体突然如烧红的炭一般，又迅速燃成灰，而李邪连着脑袋的另一半身体，却快速的生长出另一半肉身。

　　“这……不可能！”

　　已经完全恢复的李邪从地上爬起来，金色的眼眸冰冷的盯着兽人，又带着点兴奋的看向天空的四轮明月。

　　他兴奋，是因为他发现《吸血鬼手册》没有说清楚的事！

　　刚刚的伤害，对于金眼吸血鬼来说，并不致命，对于已经修习了“魂之国度”的李邪来说，也只是肉身被毁了一半而已。

　　但要恢复，却需要不少的血能，至少仅剩的一半身躯还无法立即供给足够的血能令半身残躯立即长出来。

　　但李邪却立即恢复了伤势，原因在于天上的四轮明月！

　　这四轮明月所提供的月华光能，竟然有着类似于血能的效果，令李邪的伤势瞬间恢复！

　　这可是源源不绝的能量！

　　李邪自己都难以想象，自己在夜晚将会有怎样强大的战斗力，肉身只要不完全被毁灭，谁又能战胜得了他？

　　“没有什么不可能的，特别是，在夜晚！”

　　李邪从没发觉，天空的月亮这么圆，这么亮，而他也没发觉，自己的金色眼眸在夜里是那么阴森！

　　“怪物！”

　　豹头兽人只想到这个词来形容此刻的李邪：金色的眼眸冰冷的目光，嘴角扬着诡异的笑容，皮肤泛着淡淡的银光，周身散发着实质般的杀气，令人不寒而栗。

　　“怪物？呵呵，相比我的模样，你这豹子头更像怪物吧。”李邪冷笑起来：“你们到我邪王宫做什么？杀我？还是？”

　　豹头兽人目光绝决：“杀了我吧，我没什么好说了。”

　　“意料之中。”

　　李邪也不再询问，如今这个兽人将死未死，怎么还会说出来意？

　　李邪手掌一张，灭魂曲祭出，让幽鬼夜叉去啃咬这个兽人的血肉，虽然没问出兽人的来意，但李邪却是猜出了七八分。

　　他前不久刚刚与兽王子晨结怨，如今怕是兽王子晨派人前来报复，唯一想不通的是，兽族的圣级虽然不少，却也不该是一名王子就能驱使三名圣级来报复的。

　　这点想不通，但李邪却没纠结，毕竟这三人一眼就可以认出来是兽人，兽族是不可能脱得了干系的。

　　李邪将其中两个还算完整的兽头收入空间戒指中，将来或许能做些文章，随即飞回住宅区域。

　　小安跟艾薇儿公爵还在担心，见李邪回来，终于松了口气。

　　夜魅却是面色古怪的盯着李邪，好半响，才朝李邪露出一个捉摸不透的笑容，说道：“有没有兴趣加入守护者联盟？”

　　“好处？”李邪料不到夜魅会抛出这样的邀请，不过，李邪是没多大兴趣，除非好处足够吸引。

　　“你意想不到的好处。”

　　“没兴趣。”李邪一口拒绝，夜魅不说明白，李邪也连聊这话题的兴趣都没有。

　　夜魅也没强求，只是笑着拱手，李邪见他要走，语气咄咄逼人的说道：“夜魅先生，我想问问，兽族此番派了三名圣级来，恐怕是来者不善，你们守护者联盟将怎么处理？兽族如此，莫非叫我坐以待毙或者视而不见？哼！到时种族大战，别怪我出尔反尔！”

　　今夜若非夜魅撞见，李邪还未必能察觉有三名圣级兽人潜进来，到时后果，恐怕不堪设想。

　　兽族此举，无疑已经触及了李邪的底线，这笔账，不管守护者联盟如何说，他都不可能就此姑息！只不过，李邪目前的实力还不足以跟兽族对抗，也不敢得罪守护者联盟，他只能忍一时。

　　就问问看，守护者联盟要怎么对待，他们若不公，李邪倒是可以趁机发兵兽族，只要圣级以上不出手，让士兵去小打小闹，并不会引发种族大战，而士兵间的小打小闹，李邪却有信心能打得兽族心疼，莫让他们以为，李邪好欺负！

　　对于李邪的咄咄逼人，夜魅点头表示理解，今晚的事，他亲眼所见，却是兽族不怀好意，如此不做出点实质的东西，恐怕难以平息李邪的怒火，也就没有理由再叫李邪平息杀戮了。

　　莫非要叫李邪就这样息事宁人？恐怕谁也不愿意吧。

　　夜魅叹了一声：“此事我回去说一说，必然给你个满意的答复，至于你答应我的事，还请守信。”

　　李邪冷哼了声：“我守不守信，就看你们了。最好你们给我一个满意的答复，另外，最好兽族或者哪个种族不要再有类似的事发生，否则，我所能制造的杀戮，远远超出你们的想象，你们也别以为是半神就能阻止我！若我的家人受到半点伤害，我可以肯定的告诉你，不用众神苏醒，我李邪就会将众神大陆所有生灵屠杀干净！你们可以试试！”

　　此话，李邪可不是开玩笑，如今可谓不死不灭的他，除非遇到能侵入他紫府的人物，否则，谁也拿他没办法，而他杀人越多，灵魂越多，实力越强，所能制造的杀戮，的确超乎想象。

　　“我相信。”夜魅露出鬼魅的笑容，朝李邪拱手：“我会给你个满意的答复，告辞。”

　　看着夜魅消失在夜色中，李邪脸色依旧阴沉，兽族的圣级可以神不知鬼不觉的潜进来，看来，邪王宫还必须再加强警戒了。


第二百五十八章 选秀之前

　　众神新历2014年8月1日。

　　由李邪发起的战争，历时五个月，终于在李邪的命令下落下帷幕。

　　太阳花城没有像预期中那样横扫周边王朝才收兵，而仅仅只是打了一半。之所以只打一半，其一的原因是兽族的偷袭，让李邪担心太阳花城防卫不够而不得不早早收兵；其二是夜魅给了李邪一个满意的回复，只要李邪暂时不挑起战争，兽族偷袭之事暂时不做计较，那么，夜魅便送李邪一套神技，李邪自然立马答应下来。

　　得了神技，李邪也获得了足够的灵魂，如今主战灵魂有四条，其中泰坦那条灵魂已经达到天鬼级别，而吸收的兽族三圣级的灵魂，也都达到夜叉级别，且李邪的紫府已经开辟到足以容纳一万条灵魂的空间，如今紫府空间中，还拥有三千条幽鬼。

　　此时李邪的实力，到底强到什么程度，在李邪预计，或者与半神也有得一拼，具体如何，李邪也不可能找个半神去试手嘛。

　　李邪实力大幅度提升，身边的人实力同样不断提升，而所得神技，则扔给范迪跟杰克去研究，研究好了，再来跟李邪解释，反正李邪自己去看，看不懂。

　　而且，李邪也没空看。

　　原因嘛，可以说是李邪的惊喜，预料不到的惊喜。

　　这原因得从这次李邪攻打周边一事说起。

　　在太阳花城周边的王朝，除了外围因为李邪突然收兵而没有攻打的王朝外，却有一个笼罩在李邪进攻版图之中而完全没受到波及的王朝。

　　这王朝是神威王朝！

　　那些还没被李邪攻打的王朝见此现状，又担心李邪再次发兵，就开始研究其中八卦，终于，让他们研究出那么一点猫腻。

　　神威王朝的小公主丝特拉·亚隆·伊斯多维尔与李邪有交情，而丝特拉·亚隆·伊斯多维尔生得漂亮可爱，这其中，有心人也就研究出他们心中所想之事。

　　于是乎，还没被李邪攻打的大小王朝，纷纷朝李邪投递“归降书”同时，纷纷表示，愿意将他们王朝中最美的姑娘送上。

　　李邪得知这事之时，本是要直接拒绝，同时表态呵斥一番，这么做实在不是李邪情愿，只是怕小安跟艾薇儿公爵吃醋，才做做样子。

　　只是，李邪料想不到的事发生了。

　　这些政事，一般都是小安先知道，才到李邪这边，李邪还没开口拒绝，小安跟艾薇儿公爵已经商量好了，准备两人先过目，筛选一些，再让李邪去选。

　　看清楚，是她们先筛选！言下之意，就是她们不但同意各王朝送美女一事，还要帮李邪先过目！

　　这事，把李邪准备到嘴边的呵斥全给塞了回去，更让李邪凌乱了大半天！

　　蹲坑的时候，都不敢置信，为何小安跟艾薇儿公爵会如此？

　　足足用了三天，李邪才想通其中关键。

　　如今李邪不是捡破烂的，也不仅仅是都铎之王，虽然李邪把打下来的地域除了大棒王朝外，通通送给了梅赛德斯七世，但李邪已经是人类国度中央地域无冕之王！

　　如此帝王，后宫哪能就小安跟艾薇儿公爵两人？

　　如今小安与艾薇儿公爵是以邪王王后自居，而作为众神大陆的土著，王后为皇帝主持后宫，选取妃嫔是天经地义的事，也是必须尽的责任。

　　如此，小安与艾薇儿公爵当然不会反对各王朝给李邪送美女了，但先过目是必须的权力。

　　想通此点，李邪可是乐开了花，哪个男人不想很多老婆？除非不是男人！哪个男人不喜欢美女？除非是同志！

　　而且，李邪也终于有机会给莉莉正名了！

　　如今，小安跟艾薇儿公爵觉得一个王朝一个王朝的送美女过来筛选太麻烦，于是，正给李邪安排一次大型的选秀，各王朝的美女都已送到太阳花城，就等着小安与艾薇儿公爵召见了，为此，小安与艾薇儿公爵忙得是不可开交。

　　“啊……大海，你是这么滴大！”

　　东海之上，一扁小舟随波游弋，舟上无旁人，就李邪与卡诺二人，李邪坐着，卡诺划舟。

　　此趟也没啥目的，就是看太阳花城各有各忙，而李邪有着一个选秀大会等着他，闲来无事，便找了卡诺这个老男人一起出来游游海，没有女人在身边，正好为即将到来的选秀大会做衬托，培养欣赏美女的情绪。

　　卡诺啧啧道：“陛下还是这么有诗情画意，嘿嘿，听说这一次，各王朝送来了三百多名顶级美女，陛下艳福来了。”

　　“嘿嘿，承你吉言。眠大师曰过：伟人都是打炮打出来的，有炮才有天下，无论什么时候，都不能弃掉手里的炮。嘿嘿，卡诺啊，这会我可有很多炮要打，准能打成伟人，哈哈哈……你说，我是不是太坏了？”

　　卡诺荡漾的笑起来：“眠大师不是曰过嘛：女人总是在甩了好男人之后骂坏男人滥交花心，把好男人留下来意淫着女人还骂坏男人抢了他们的妞，而坏男人只会在实干中总结经验不断实干。男人嘛，不想给妞甩，不想只能意淫，那能干嘛？只能学坏呗。陛下坏，所以陛下是陛下。”

　　“嘿嘿，你小子，也学眠大师语录了？”

　　“那肯定的，不学哪成？要打光棍的！你给我的眠大师语录，我可天天背呢。陛下啊，跟你说个事，你得帮帮我。”

　　“说，自家人，婆婆妈妈干嘛。”

　　“就萌茜的事，你知道我看上那妞了，可那妞天然呆，不知道是体会到了还是没体会到，棘手啊。”

　　李邪眉毛一挑，卡诺这厮虽然一根筋，但对女人可不是一根筋，手段还不少呢，竟然也棘手？便问：“你没跟她表白？”

　　“哪能啊陛下，她是圣祭祀，不同别的女人，得先从心灵入手，表白这么肤浅，只会适得其反。”

　　“这方面你比我在行吧，还要我怎么帮？”

　　“嘿嘿，卡诺觉得，茜茜那丫头是装傻，她装让她装，我要清风拂山岗，上门施压！”

　　“怎么说？”

　　“陛下你给精灵女王说一声，表达一下你对茜茜有意思，愿与精灵族缔结姻缘盟约，看精灵女王怎么应对，你想啊，现在各国都给陛下你送美女，精灵女王为了跟人族搞好关系，或许会考虑考虑，何况，陛下也不是普通人，不会委屈了萌茜，精灵女王把萌茜送过来的可能性很高哦。”

　　李邪疑惑不解的看着卡诺：“不对吧，就假设精灵女王愿意把萌茜送给我，也是给我的啊，跟你有什么关系？”

　　“嘿嘿，陛下你这就不懂了。精灵女王愿意送，顶多让茜茜知道她的意向，但茜茜毕竟是圣祭祀，最终决定权在茜茜手中。假如茜茜也答应，那表示她愿意出嫁，这个时候，等她来了太阳花城，我就对她表白，让她感动，让她选择。她有出嫁的意愿，到时，还能不选择我？”

　　“呃……奶奶的，老子就比不过你？”

　　“不是不是，陛下误会，嘿嘿……”

　　“误会你娘，你丫就这意思，好，不跟你计较，说正事，如果她不选择你，而选择我，怎么办？”

　　“这还不好办？她选择你的原因肯定不是看上你，而是想为精灵族出一份力，才与陛下你联姻。既然如此，陛下你下一道圣旨，把她许配给卡诺，一样是联姻嘛。”

　　“嘛的，她就不能看上我又帅又有地位？算了，不跟你计较。只是，这样你名声恐怕不太好，毕竟名义上，就是我不要的才给你的。”

　　“哪里话，陛下不要的能给卡诺，卡诺高兴还来不及。何况，名声算什么？最终的结果，是茜茜当了我的老婆，这点就足够了。做事嘛，看结果。嘿嘿，怎么样？”

　　李邪惊讶的看着卡诺：“我擦，你泡妞的心思用在军事上，你丫就是个天才！”

　　“军事天才不是有杰克嘛，卡诺就搞搞女人行了。”

　　“嗯，这事我帮了。不过，你得帮我一件事。”

　　“陛下的事，就是卡诺的事！”

　　“你帮我给杰克搞个老婆，别胡来，必须杰克喜欢，而且，不能太次。这事得用心。”

　　“行，包在卡诺身上！不过，陛下，要杰克那小子喜欢有点难度，要不这样，咱让杰克先搞一个，回头有好货色再给他多搞几个，怎么样？”

　　“那得他愿意娶才行啊。”

　　“这还不简单？我找个黄花闺女，再疏通她的父母。然后给杰克下药，让他乱搞一晚，然后把这事宣传到邪军王军猛虎军中，让大家都知道。随后叫那女的父母上门逼婚，杰克敢不娶？反正小安也要他哥多娶几个，我们先让他娶一个再说！卡诺明白陛下的意思，就是要他娶，陛下才能娶小安嘛。对不对？”

　　“对对对！我勒个去！你丫不早想这办法给我！这事，早早去办！”

　　“嘿嘿，末将领命！”

　　“少跟我装。走，回去，我去给精灵女王写信，你丫快去找药跟女人，今晚就把杰克迷了。”

　　“好咧！”


第二百五十九章 被设计的杰克

　　太阳花城潮皇园林大酒店。

　　这是太阳花城最大的一家园林式酒店，内里处处充满了田园气息。

　　杰克还不知道他已经被两个猥琐男定为阴谋的目标，此刻的他，正漫步在酒店的一处园林之内，看着桃花处处盛开，池中鱼儿欢游，他感到十分无聊。

　　他会来这家酒店，其实是小安硬逼的，目前，杰克就住这家酒店里，办公也在这家酒店了。

　　为何？

　　皆因这家酒店是接到各国秀女的地方！

　　而小安一直希望她哥哥尽快找个老婆，而此处美女如云，小安岂能放过这个机会？虽说这些秀女属于李邪，但小安怀了小心思，让他哥先来选几个，有何不可？

　　杰克明白小安的好意，可惜，杰克在酒店住了几天，所见美女皆是万中无一，却无一能打动杰克的心。

　　杰克并非痴情男，作为军官，他也不是什么雏儿，喝酒吃肉玩女人的事，他没少干过，正因如此，对于娶妻，他便没那么随意，又不是没有女人，要娶妻，就得找个合眼缘，能一眼打动他的心。

　　话说这几天，各国美女也差不多送到，几百名美女在一家酒店中入住，那情景当真恍若云间。各美女之间相处表面上其乐融融，暗地里却是勾心斗角相互攀比。原因嘛，据说小安跟艾薇儿公爵也在酒店中，随时观察着每一个秀女，为李邪选取上上之人。

　　这些美女自然要表现得比旁人好，期望被李邪选上嘛。

　　倒不是说李邪多好，只是，此番关系到各自祖国安危，秀女们只能各展所能了。更何况，在秀女们眼前，李邪也的确好！

　　当今邪王，人类国度无冕之王，英雄无双，才情横溢，且帅得掉渣，如此男人，怎能不好？

　　抛开祖国情怀，绝大多数的秀女，可都巴不得嫁给李邪。

　　绝大多数，也就总有例外。

　　酒店内一处鱼池旁边，桃花盛开。这是一种特别的桃花，叫美人桃，一年四季都会开出粉红的花朵。

　　一粉衣女子盈盈走来。

　　此女约莫二十，金发碧眼，肌肤细腻雪白，身材曼妙。在这桃花映衬下，本应媚态横生，却不见她有什么媚意，只是温柔如风，仿佛飘落的桃花花瓣，便是优美，也那般柔弱。

　　在桃花园的四周，还有不少美女，多是脸上娇笑，但这走来鱼池的女子，却是一脸惆怅凝聚不散。

　　她叫西娅·阿纳斯塔，比比西王朝的三公主，被称为比比西王朝之花，此番前来太阳花城，为的就是让李邪选中，成为邪王妃嫔之一，好让她的祖国免受邪王战火。

　　“颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流……邪王好才情，可惜……”

　　西娅拿着一本《李邪诗词精选》坐在鱼池边，轻轻的叹着。

　　《李邪诗词精选》是李邪领地的教科书之一，其实也就是为了达到个人崇拜的目的，而此番秀女为了得到李邪的青睐，自是使出浑身解数，熟读李邪诗词，了解李邪此人，便是其中不可缺少的一环，所有秀女几乎人手一本。

　　“可惜，我与邪王素未谋面，如何能做他妻子？可是，为了祖国，我却不得不出卖爱情，呵呵，轻薄桃花逐水流……”

　　西娅轻叹几声，摘下几朵垂到岸边的桃花，一瓣一瓣的扔下鱼池，池中的锦鲤争相抢夺，惹得池水翻滚，花瓣随水流飘远。

　　花瓣片片飞落，鱼儿以为喂食，争先恐后。西娅看着无拘无束的鱼儿，不知在想什么，也渐渐看得痴了，手中扔花的动作下意识的进行着，身体渐渐的往前倾，她却没意识到自己已经离鱼池非常的近，忽的，一尾一尺长的大锦鲤跃出水面，溅起的水花沾了西娅的脸，令她吃了一惊，这一惊，她身体骤然失去平衡，脚下一滑，整个人跌入鱼池中。

　　“救命……”

　　西娅看来不会游水，惊恐的闭着眼睛，双手挣扎的拍打水面。

　　正在散步的杰克远远听见落水声，又听见有人呼救，连忙蹬踏地面，朝落水的地方飞冲，见池中有人挣扎，杰克身形前倾，踏着岸边，整个人平行水面的飞出，双手抱住挣扎着的西娅，脚下轻点水面，轻盈的跃往鱼池另外一边。

　　西娅本是惊慌恐惧，突然感觉有人抱住她，她便如捉住救命稻草一样，紧紧的抱着来人，脸贴着来人的胸膛，刹那间，似乎听见强有力的心跳，砰砰的响声，传递着全所未有的安全感，身上被强有力的臂弯搂着，仿佛世间的纷扰苦厄，都被阻挡在外。

　　西娅的惊慌恐惧离奇的消失无踪，她睁开了眼，抬头看着抱着她的男人，这是一张坚毅帅气的脸庞，他那专注而坚定的眼神，像一剂强心针，令西娅的小心肝快速的跳动。

　　杰克抱着西娅横跨了百米宽的鱼池，落到对岸，低头看向怀中的女子，却触及那痴痴的有几分陶醉的眼神，杰克张了张嘴，话没说出来。

　　他的眼中，是一双明亮清澈的眼眸，带着几分痴醉，透出丝丝的神采，毫不掩饰的传递着似水般的柔情，如潮水一般的涌入杰克的眼中，涌入他的心田。

　　那是一种无瑕的倾慕，如此纯洁，如此的销魂，又如此的令人不能忽视。

　　两人四目相对，久久难分。

　　池岸对面，许多秀女都已经站到岸边围观，听闻有人落水，小安与艾薇儿公爵以及几个随行护卫也已经跑了过来。

　　看着对面一个男人搂着一个女人，又含情脉脉的相互凝望。

　　小安激动的握着艾薇儿公爵的手：“梦娜姐，我哥开窍了！开窍了！罗斯柴尔德家有后了！那是谁，那是谁！”

　　一随从应道：“回禀安殿下，那是比比西王朝三公主，西娅·阿纳斯塔。”

　　“西娅……嗯，把她的记录消去，不要放秀女名单里了。”

　　“是，安殿下。”

　　似乎听见对岸秀女们的窃语声，相望的两人终于意识到彼此的尴尬。

　　适逢秋天，西娅身上衣服不多也不少，但湿了水，而西娅又是一身粉红薄纱，自是贴着肉，将身材尽数显现，被杰克这么抱着，已经把某个部位压得变形，又清晰可见。

　　意识到此点，西娅一张脸登时红若桃花，连忙低下头，却难掩她长长睫毛下的羞涩。

　　杰克的目光顺着西娅低头而往下看，却也发现那两团白嫩的东北大馒头，对于见多了女人的杰克来说，本该也没太大反应，但杰克却莫名尴尬起来，连忙移开双眼，将身上的外衣脱下，包在西娅身上，便话也不说，掉头便走。

　　西娅抬起头，望着杰克的背影，张了张口，却没说出话来，只是双手抓着身上那件衣服的领子，紧紧的抓着。

　　“呀呀！呆头的老哥！”小安见状，气得直跺脚：“这时候应该抱去酒店房间嘛，他怎么那么笨啊！”

　　旁边艾薇儿公爵微笑起来：“小安妹妹别着急，一会我让人把那个西娅叫去杰克那边。”

　　“别，梦娜姐，让我哥自己来吧，选嫂子还得他喜欢才行。”

　　“那……不如我们找机会让他们两人才相处一下？”

　　“嗯，这主意好。”

　　当夜，卡诺，范迪，泽恩三人鬼鬼祟祟来到潮皇酒店门口，卡诺抛着手中一瓶液体，荡漾一笑：“母猪赛貂蝉，喝上一滴，管你什么种族什么样貌，只要是有洞的……嘿嘿，一会你们可别张大嘴巴。”

　　范迪与泽恩二人冷汗连连，他们从卡诺处得知卡诺找了个良家，准备掳走杰克去煮米饭，二人本是不同意帮忙，奈何，卡诺这厮阴阴一笑，亮出这瓶“母猪赛貂蝉”，搞得二人不想帮也得帮，不然如何？他们就不怕吃东西的时候被放上几滴？

　　“一会，我去跟杰克拼酒，其中一瓶烈火中烧就放了这药，等杰克喝了这药，半小时后就会发作而迷失本性，到时你们进来，我们三人把他抬去那边，都明白？”叫范迪跟泽恩纳德帮忙，卡诺也是没办法，不然，他自己怕给杰克强了。

　　“不一起进？”

　　“哪能？泽恩这家伙就不可能找杰克喝酒，范迪你最近整天腻着安琪儿姐，怎么会找杰克喝酒？杰克那小子机灵，疑心重，我们三人进去，他肯定要怀疑的。就我进去，你们在外面偷偷候着。”

　　“好。”

　　“都保密哦，千万不能让杰克跟小安知道。回头问起来，就说喝酒喝多了，大家找女人，鬼知道发生了什么。”

　　“嗯。”

　　“都明白就好，走着，悄悄的进，打枪的不要。”

　　潮皇酒店杰克房间。

　　杰克坐在窗台边，望着天空的月亮，独自喝着酒。

　　看着酒杯里的红酒映着天空的明月，杰克叹了一口气，摇起头，自从救了那女子，那女子那双深情而明澈的眼眸，就一直出现在杰克脑海中，怎么甩都甩不掉，仿佛已经打上了烙印一般。

　　杰克苦笑着将满杯的酒一饮而尽，想借着酒水，去洗刷那双眼睛留下的烙印，只因，他不能喜欢那女子！

　　“咚咚咚……”

　　一连串敲门声，门外传来卡诺的声音：“杰克小子，还不开门，今晚闷着，找你喝酒来了。”


第二百六十章 密会

　　“喝……”

　　“喝……”

　　卡诺与杰克二人对桌而坐，一杯喝过一杯。

　　桌上摆了十几瓶烈火中烧，但卡诺那一瓶加了料的酒还没拿出来，他想着等喝得差不多了再说，那是杰克的警觉性也就没那么强了。

　　二人喝着，一杯接着一杯，几轮过后，杰克干脆拿着瓶子直接喝，还逼着卡诺跟他一起整瓶来。

　　卡诺见他如此，皱着眉道：“杰克小子，心里不痛快？”

　　喝酒人最能看人心，杰克这么来劲，却不怎么说话，卡诺看不出杰克有心事，那就怪了。

　　“卡诺啊……”杰克酒水下肚，脑子也发热了，说话特别大声：“我喜欢了个不该喜欢的人了，你说怎么办啊。”

　　“靠，什么意思？什么人你不该喜欢？”卡诺想到什么，登时一惊：“你喜欢梦娜？不是吧！这可是大问题！”

　　也难怪卡诺会想到艾薇儿公爵那边，太阳花城，乃至众神大陆，杰克不该喜欢的人，只有李邪身边的女人，小安是不可能，那只可能是艾薇儿公爵了。

　　“不是她，我怎么可能喜欢她。”

　　“不是？靠，你喜欢莉莉？兄弟，我偷偷告诉你，你别说出去。陛下经常跟莉莉偷情。你不能乱喜欢啊。”

　　杰克睁大了眼看着卡诺：“陛下跟莉莉偷情？真的？”

　　“呃……你不知道？你不是喜欢莉莉？靠，当我没说！你别乱说出去，不然我惨了！”

　　“行了，我杰克是出卖兄弟的人吗？”

　　“那你到底喜欢谁？天底下，除了陛下的女人，还有哪个女人你不能喜欢？”

　　杰克重重的叹了口气：“就是陛下的女人。”

　　“啥？不是梦娜，不是莉莉……”卡诺双眼大睁，凌乱的看着杰克：“你……你喜欢你妹妹！”

　　“滚！”杰克翻了个白眼，没好气道：“是一个秀女。今天下午的救了个秀女，一整个下午，我脑子里都是她的眼睛，我喜欢她了。”

　　“秀女？”卡诺两眼一斜：“我说你是不是吃错药了？一个秀女而已，用得着你这么郁闷？反正陛下还没选，你叫小安筛选下来不就得了？”

　　杰克摇着头：“你说我看上的，小安跟梦娜会看不上？陛下会看不上？我去叫小安筛下来，要是传到陛下耳中，他会怎么想？他的女人我先选，你说他要怎么对待我？”

　　卡诺点着头：“那倒是，这是个问题。陛下也许并不在意女人，但难说不在意面子，即使不在意面子，这事要是让人知道，世人怎么看待陛下？到时，你自己都不能原谅你自己吧。”

　　“是啊……哎……”杰克满面惆怅，一口喝光一瓶酒，重重的呼了口酒气。

　　卡诺见他如此失落，心下也不舒服，站起来道：“我去跟陛下说，就说你看上了，给你赐婚，陛下肯定同意的。”

　　“别……”杰克将卡诺拉下：“一个女人而已，没必要这么去做，免得陛下另有心思。”

　　“哎，老弟，你就是死板规矩了些，陛下那人你还不知道？他什么时候待薄过我们？何况，他可盼着你快点结婚呢。”

　　“就是他没待薄过我们，我们跟应该为他着想。看天意吧，若她被筛选下来，我再去找她，要是她被选上，只能说我们有缘无份。”

　　“随你了，反正，女人不少，来，我们继续喝。”

　　卡诺嘴上说随了杰克，其实心里已经决定，一会就去找李邪跟小安，说杰克这事，至于给杰克下药一事，他并没放弃。

　　虽然知道杰克有喜欢的女人，但还未必成事，不如来个准的，直接帮杰克搞定了再说。

　　卡诺正要拿出他那瓶加料的烈火中烧出来，杰克的房门又传来敲门声，一把声音传来：“禀告罗斯柴尔德总军团长，小安殿下请你去西厢桃园。”

　　“嗯，知道了。”

　　“回总军团长，小安殿下吩咐，您必须立即过去。”

　　杰克眉头一皱：“她有什么事？”

　　“小的不清楚，小安殿下只是吩咐，一定要总军团长现在过去，不然，叫小的提自己的脑袋回去。”

　　旁边卡诺也是皱着眉，那瓶加料的酒也就没拿出来，说道：“也许有急事，你快去看看吧，回头再来喝酒。”

　　“嗯，等我，兄弟。”

　　见杰克出了房门，卡诺见小安召见得这么着急，怕有什么事，想了一会，还是有些担心，便也跟着出了房门，打了个暗号，让范迪跟泽恩纳德都出来，一起悄悄跟在后面，看到底怎么回事。

　　在卡诺来找杰克之前，艾薇儿公爵则去找了西娅·阿纳斯塔。

　　艾薇儿公爵的到来，令西娅十分讶异，却不自觉的感到几分恐慌。

　　“怎么？我很吓人吗？这么怕我？”艾薇儿公爵面带微笑，似传播爱的女神，令人如此向往。

　　西娅轻轻摇头：“艾薇儿殿下是天底下最美的女人，怎么会吓人呢？只是……西娅只是有点紧张。”

　　艾薇儿公爵牵起西娅的手，拉着她往卧室外走：“紧张什么呢？跟我说说。”

　　“我……艾薇儿殿下，你深夜找西娅，是为了什么？”西娅有些不知所措，心中预想着艾薇儿公爵的目的，没由来的一阵恐慌。

　　艾薇儿公爵如此态度，又夜里来找她，她所能想到的，是她被选上了。

　　西娅本该是高兴的，因为她来太阳花城，目的也就是为了被选上，可她此刻是如此恐慌，她害怕被选上，因为她心中有个人，一个把她抱出冷水的男人，此刻，她如此渴望那个男人能把她带出太阳花城。

　　“你别问为什么，随我来便是了。”

　　艾薇儿公爵拉着西娅来到西厢桃园的一处假山流水旁边，叫她坐在溪水边上：“你在这里等着，我去请陛下过来。”

　　陛下……

　　西娅心里没由来一紧，进而空洞洞的，仿佛失去了什么，无力的坐到岩石上。

　　艾薇儿公爵微笑的走开，来到一处阴暗出，那里站着两人，是李邪与小安。

　　原本小安是不打算让李邪知道的，但过后一想，怕李邪事后知道此事而怪她私心，也就把这事跟李邪说了。而李邪还叫了卡诺去下药，这会有杰克看得上的，他怎么会去抢？又不是那种已经情深了的爱人，杰克看上，就给呗。

　　李邪望着西娅，啧啧道：“如此柔美的女人，杰克眼光不错嘛。”

　　艾薇儿公爵娇嗔道：“邪哥你不会舍不得吧。”

　　“哪里话，要是你们两，我就舍不得，别人嘛，长得再好看，还缺了感情，我可不是那种见了美女就没了魂的人。”

　　小安翻了个白眼：“你是说我们不美？没法让你没了魂？”

　　“你们的确没让我没了魂，因为我的魂都舍不得没了而离开你们。嘿嘿……看戏吧。”

　　三人目光，朝西娅投过去。

　　天空的圆月映在水中，被水波冲得扭曲。西娅看着潺潺的流水，看着水面的月影，自嘲的露出悲凉的笑容，这月影却如她的命运这般，无法掌控的坎坷。

　　她知道，邪王召见，那她是被选中了，今晚幽会，接下来是邪王的宠幸，她将成为邪王的女人。

　　这是值得高兴的事，可她偏偏高兴不起来，因为她脑中挥之不去的，是下午救他的那个人的容貌，那律动的心跳，强有力的臂弯。

　　流水里的月影，渐渐化作那人的模样，西娅轻轻一叹：“此时相望不相闻，愿逐月华流照君。”

　　西娅又自嘲的笑起来，嘲笑自己想着那个男人，却偏偏用邪王的诗句来表达；自嘲自己如此可悲，竟不知道那救自己的人是谁，叫什么名儿。

　　“沙沙……”

　　轻微的脚步声传来。

　　那领着杰克的仆人已经找借口走开，杰克一人走到此处，看见桃花下假山前那粉衣的美人儿，杰克心头狂跳，惊讶不已：“怎么是你？”

　　不是小安约见吗？怎么变成了她？

　　“啊！”西娅激动的站起来，是他！

　　西娅的心也狂跳着，那是说不出的惊喜！

　　他就是邪王！他原来就是邪王！

　　这句话在她脑中不断的回荡，一种幸福感降临全身，令她全身一阵一阵的酥麻。

　　事实上，从西娅不断用李邪的诗词，就知道她其实对李邪很有好感，是一种精神层面的崇拜与爱慕；而对于救她的人，那是一种感恩以及一种心灵的港湾的感觉，是一种依靠。

　　这两方面，都是一种倾慕，区别在于，西娅对救他的人更有实质的感觉，有倾慕的对象，可以捉得住。

　　最大的幸福就是两方面重叠——邪王就是救她的人。

　　此前艾薇儿公爵所说，是邪王会到来，如今杰克过来，西娅自然误以为杰克就是李邪。

　　满心欢喜的西娅连忙做个万福：“比比西王朝三公主，西娅·阿纳斯塔拜见邪王陛下，邪王陛下万岁万岁万万岁。”

　　杰克本是心情复杂，见得西娅，他有些疑惑，但如此聪明的他，一联想到小安叫他来的，立即也就能想到小安已经发觉他的心思，刻意为他做的安排。

　　出于对小安的了解，杰克能想到，小安应是做好了充足的准备，顾及了多方的面子，甚至，李邪已经知道此事，才可能安排这样一场私会，也就是说，杰克可以无所顾忌的跟西娅在一起，这自然令杰克惊喜。

　　然而，看见西娅朝他行礼，口呼万岁，又见她脸上那种掩饰不住的激动与雀跃，这种惊见小情人的神情，令杰克心头没由来一痛。

　　她喜欢陛下啊！我是自作多情了！

　　杰克自嘲的笑起来，冷漠的转身，留下一句：“我不是陛下，你认错人了。”


第二百六十一章 有情人

　　见杰克转身就走，躲在暗处的几人都暗骂一句，李邪摇起头，他大概能理解杰克的心情。

　　再浪荡的男人，也有他痴情的一面，而遇到心爱的女人，总是会失去方寸，甚至会牺牲自己成全别人。

　　杰克便是如此，不想也不敢与李邪争，更加觉得，既然这女子喜欢李邪，他就不该去喜欢这个女子，杰克始终认为，李邪比他更好，西娅跟着李邪，会是更好的选择。

　　李邪无奈的向前走了一步，他觉得该是他出场了，免得一个小小的误会，破坏了一对有情人，更甚者，破坏他与杰克之间的感情。

　　这一步刚踏出，那边因为杰克的冷漠转身而错愕的西娅却终于有了反应。

　　“等等……”西娅不明白眼前的男人为何这么冷漠，却是被他的冷漠惹得心头隐隐作痛，然而，此人不是邪王，那是谁呢？

　　或许秀女的爱情是没法自己选择的，但至少，西娅要知道此人是谁。

　　“我叫西娅，多谢救命之恩，敢问尊姓大名？”

　　“杰克，杰克·罗斯柴尔德。”杰克的脚步停留片刻，又无情的继续前进。

　　“可以等一下嘛。”西娅追上去，站到杰克身前，看着这个面容冷峻的男人，西娅心里已经没了希望，只是，有些话，她不能不说：“我觉得人生有许多的遗憾，每一个遗憾都会是一条白发，摘了，还会再长。我想你是我头上的白发，摘不去了。”

　　西娅深吸了口气，继续道：“你是邪王的军团长，我是邪王的秀女，命运让我们相遇，却隔着一层透明的膜，我无法触摸到你。只是我不想就这样了结。也许我会被邪王选中，也许不会。若选中，有些话我必须说，若选不中，我更应该说。你相信一见钟情吗？”

　　“信。”

　　“我喜欢你，一见钟情。”西娅不知道自己哪来的勇气如此说，但她却不后悔，她不想留下遗憾，至少她还有期待，期待不被邪王选中，但她必须表达自己的内心，不然，即使不被邪王选中，她与他，也会是陌路。

　　杰克对于西娅的表白，足足愣了几秒钟，心中被喜悦取代，却还问道：“你不是喜欢陛下？”

　　“我与他素未谋面，怎么喜欢他？”西娅凄美的笑起来：“你也别觉得我是个随便的人，今天所说，是我的心，也是我第一次对男人表白。除此之后，不会有第二次。”

　　说着，西娅从空间戒指里拿出下午杰克给她披上的外衣，双手托着：“你若收下，我们便成陌路，你若留给我，我定好好收藏！若邪王没选中我，我会帮你穿上。”

　　言下之意，就是要杰克选择了。

　　远处李邪看到此，忍不住比了个大拇指：“这妞给力！喜欢就该说出来，什么害羞什么矜持什么藏着掖着，只是白白浪费好姻缘。”

　　小安一脸苦恼：“西娅给力，我哥可是二愣啊，邪哥你信不信？我哥会把那衣服收下。”

　　李邪嘴角扬起：“你哥要收下那衣服，也得我同意才行。”

　　说完，李邪踢了下地面，一颗石子飞过去，撞到一颗桃树上。

　　以杰克的警觉自是第一时间望过去，见杰克眼神望过来，李邪抬手，心念一动，月光聚到他的手上，令他的皮肤泛着淡淡的荧光。

　　虽然光线并不强，杰克却还是看到了，也猜出远处那人是谁。

　　多谢陛下成全。

　　杰克心中暗暗感激，便看向西娅，西娅直直的看着杰克，还等着杰克的答复。

　　杰克面无表情的收起那件外衣，西娅浑身一颤，心头一阵绞痛。

　　“落花有意随流水，流水无心恋落花……”

　　西娅眼睛不争气的注满泪水，心痛的要转过身去，杰克却突然一把将她抱住：“衣服只是衣服，扔了，穿了，坏了，都只是衣服，你只有一个。”

　　西娅浑身一震，眼泪终于落下。

　　“好！”小安拍了下手：“我哥开窍了。”

　　李邪面带微笑：“你哥啊，哼哼，就只有你不了解你哥。”

　　“谁说的。”

　　“至少，在这泡妞方面，你哥远远超出你想象。”

　　杰克朝李邪这边点了下头，在西娅耳边道：“跟我走，不要选秀了。”

　　“可是，如果邪王知道……而且我的祖国……”

　　“相信我。”

　　杰克坚定有力的话语，令西娅一颗心都融了，重重的点头：“我相信。”

　　杰克抱起西娅，双脚蹬地，朝夜空飞掠。

　　小安见状，激动道：“邪哥，快快，带我们去看看。”

　　李邪翻了个白眼：“看什么看？你哥带那妞去干啥你看啥？不如自己来，我表演给你看。”

　　小安脸色一红，娇羞的撞了下李邪，嗔道：“邪哥你真坏。”

　　“嘿嘿……夜色撩人，走，小安，梦娜，咱去说说情，谈谈心，做做……浪漫的事。”

　　另外一方，在李邪对面更远处的卡诺重重拍手叫好一声：“杰克那小子，终于抱得美人归了，嘿嘿，值得庆祝！”

　　卡诺取出一瓶酒，倒了三杯，给范迪与泽恩纳德一人一杯：“为了我们的兄弟，干杯！”

　　卡诺一饮而尽，却见范迪与泽恩纳德举杯不动，眼神呆滞的看着他，让卡诺十分不解：“怎么？自家兄弟有喜，你们还不高兴了？”

　　范迪神情稍显凌乱：“那个……你拿出来的，好像是烈火中烧。”

　　“已经打开的烈火中烧。”泽恩纳德补充道。

　　卡诺额头一黑，怯怯的看了手中的酒瓶，然后眼神凌乱了。

　　范迪拍拍他的肩膀：“听说半小时后发作，兄弟，去找洞吧。”

　　嗬！

　　卡诺倒抽一口凉气，急道：“兄弟，快带我去城西，这东西发作了会迷失本性，我怕来不及……”

　　泽恩纳德直接转身跳走，留下一话：“范迪，喝酒去。”

　　范迪做惊讶状：“泽恩还第一次叫人喝酒，天大的面子，我不得不去啊。卡诺兄弟，哥先去了。嘿嘿……”

　　说完，也不理会卡诺，跟着泽恩纳德跳走。

　　“混蛋啊，没义气啊！”卡诺不敢再浪费时间，连忙朝城西飞蹿。

　　今夜注定了，有人欢喜有人愁。

　　翌日。

　　太阳花城欢天喜庆，一场羡煞诸国元首的选秀大会在邪王宫前面的沙滩举行。

　　羡煞底层老百姓可以理解，为何说羡煞诸国元首？选秀也不是李邪一家独创，各国几乎都有，但各国都只在本国选美女，资源有限，血统单一。李邪就不同了，这次是集合了人类国度中央各国的美女，这才叫百花争艳，还能不羡煞诸国元首？

　　阳光，沙滩，海浪，和风徐徐，三百多名美女穿着各式纱衣，赤脚站在海滩上。

　　三百多名美女之前，李邪坐在一张长沙发上，小安与艾薇儿公爵坐他两边，旁边人左右站开，除了杰克与卡诺，范迪，泽恩纳德，雷迪·伽嘎，莉莉，莎莎都在，就连在太阳花城经常看不见身影的任伯雨，这回也来凑热闹了。

　　即便是见惯了选秀，也没见过三百多名顶级美女排排站这么震撼，何况是李邪这个没见过选秀的？

　　一双眼都快贴到秀女们身上了。

　　特别是，海风吹拂之下，一个个发丝飘飘，脸蛋桃花，又因要吸引李邪，秀女们是个个眼泛春情，真叫个勾魂夺魄。

　　搞得李邪真想站起来拍案：全要了，一个不留！

　　当然，他是不敢这么说，要不得给左右两个掐死，咱不能表现得这么好色嘛，要选的，总要选的。

　　只是，在这么多美女中选“不美”的，实在是一个大难题。长相差那么一点点的，气质出众；气质一般的，身材火辣；身材一般的，样貌若天仙！

　　这叫人怎么选？

　　“邪哥，这里一共三百零八个秀女，前三行是我跟梦娜姐都比较满意的，最后一行，性格有些不过关。”小安在李邪耳边低声道。

　　李邪点了下头，暗道还是小安跟梦娜细心，外表难选高低，性格的确是最好的分别，长得再漂亮，性格缺失，也令人倒胃口。

　　既然小安这么说了，李邪也就不去看最后一行了，目光再次在前三行扫荡，虽然他心里已经打算除了最后一行，其他全收了，但放着这么好的机会，李邪怎能不在里面选出几个极品特别照顾？

　　目光刚扫过第一行，李邪就被第一行第七人吸引住了。

　　那是一个白衣女子，蓝色的长发微卷，带出波浪般的线条，温柔的抚摸着她白皙粉嫩的鹅蛋脸；长长的睫毛向舞台上神秘的帷幕，却掩不住那对弯月眼脉脉的倾述；樱桃小嘴儿若樱桃般的鲜红甜蜜，贝齿皓月般的光芒，似乎勾引着注目的人去咬一口。

　　轻薄的白衣被海风吹得贴紧了身体，勾勒出曼妙的弧度，三十四，二十二，三十二之间的落差，骑上去肯定如同坐过山车一样，刺激，尖叫，爽翻天！

　　这是个温柔而充满女人味的女子，妩媚柔情。

　　镇得住厅堂镇得住床，经典女人！

　　李邪给了这个女子如此评价。

　　“看什么看！再看，老娘扁你！”那女子忽然叉着腰，冲着李邪一阵呵斥。

　　李邪眉毛上扬，目瞪口呆：“不是吧，是你！”


第二百六十二章 再立盟约

　　这女子的样貌，李邪是认不出来，但这声音这神态，李邪哪里会认不出来？

　　她分明就是拉拉，神威王朝的小公主丝特拉·亚隆·伊斯多维尔。

　　话说，这妞不扎马尾辫，把头发放下来后，又漂亮又有女人味，如果不说话，不这么野，绝对人间一等一的极品啊！

　　李邪感叹着，对拉拉的惊艳已经被拉拉的叉腰叉得烟消云散了，眯着眼询问：“我说拉拉姐，本王选秀，你参乎个啥？”

　　拉拉郁闷道：“还不是我父王逼的，反正，我就是走过场，你要是敢选我，我就给你下面来一脚！”

　　李邪顿感黄瓜菜凉，他可是记得神威的团长奥斯特说过，当初奥斯特跟拉拉表白，就被拉拉朝裆下踢了一脚，足足一个月才恢复，李邪可不想有这样的待遇。

　　挑着眉朝小安看去，低声道：“你明知道她那脾气，加上我跟她的关系，你还让她选秀？害我多丢人。”

　　小安十分郁闷道：“我哪知道是她哦，我只见过她几次，加上她变了发型，又老不说话，名单上又是全名，邪哥怎么能怪我呢？”

　　“好吧好吧。”李邪看向拉拉：“拉拉姐，你就过来这边吧，看见你，小弟的魂都给勾了，这么漂亮的女孩子，你说，我还有心情选别人吗？”

　　“真的吗？我很漂亮？哈哈哈……”拉拉大笑着大步走到李邪身边，摸着李邪的头：“还是小邪有眼光，姐姐没白疼你，哈哈哈，要不要姐姐帮你选？”

　　李邪嘴角抽了抽：“不用了，我自己来。”

　　你说上天为啥这么爱开玩笑？这么美的妞，干嘛这大大咧咧野性十足的性格？温柔点多好不是？

　　“那好吧，你自己选，让一让，给个位置姐姐坐。”

　　李邪让给拉拉坐下，然后望向站着的莉莉，使了个眼色，又走向那群秀女，一个个近身欣赏。

　　莉莉会意，揉着衣角，紧张着，又深吸了一口气，走到小安跟艾薇儿公爵面前跪下：“安殿下，艾薇儿殿下，莉莉想……想……”

　　小安跟艾薇儿公爵都知道莉莉在邪王身边的地位，说是总管，其实陪着李邪的时间比谁都长，地位非比一般，连忙上前将她扶起来，小安道：“莉莉姐怎么了？想什么就说，不用行礼。”

　　莉莉重重的又吸了口气，似乎用尽了全身的力气：“莉莉想选秀，莉莉喜欢陛下。”

　　“啊？”小安惊讶的看着莉莉：“这问题，我可做不了主。梦娜姐你说呢？”

　　艾薇儿公爵微笑道：“看陛下的意思吧，我也做不了主。”

　　那边李邪转过身，摆摆手：“我是没什么意思，你们两要是同意，我肯定没意见。”

　　李邪直接将球抛给小安跟艾薇儿公爵，反正选秀都举行了，如今自家人表白，她们还能不同意？

　　小安见李邪不经意间扬起的嘴角，又想到莉莉一向中规中矩，甚至自感卑微，就是喜欢，也只会藏心里，哪会现在这般，借着选秀的机会表白？

　　分明就是李邪搞的鬼。

　　如此，还能说什么？

　　小安直接牵着莉莉的手，让她坐到沙发椅上，笑道：“我看啊，莉莉姐就不用什么选秀了，估计，那坏蛋早选了，哼。”

　　被小安识破，莉莉不禁满面羞红。

　　“嘿嘿……”李邪满心荡漾的笑着，莉莉的事顺理成章，而眼前还有几百个美女等他去选。

　　此时此刻，他总算是明白为什么电视剧里某些人总是不折手段的去争夺皇位了，他们争夺的不是皇位，是权力，还有女人！

　　最终，李邪没筛掉任何一个秀女，便是小安与艾薇儿公爵觉得性格不行的美女，李邪都照收不误，顶多就不给她们地位，只因是美女，李邪怎么错过了她们？

　　眠大师曰过：女人是为一个男人而生，而男人，却是为了无数女人而活；当女人有了权力，有了金钱……她所追求的，是一个只属于她的男人；当男人有了权力，有了金钱……他所追求的，是拥有更多的女人，更多更多的女人。

　　李邪有了地位，有了权力，有了金钱，也就有了许多的女人，不过，他是遇到了一个麻烦，这么多女人同时等着他宠幸，奈何吸血鬼似乎没有增强某方面的能力。

　　于是，当天夜里，李邪来到了泽恩纳德的房间。

　　泽恩纳德的房间满是珠宝，泽恩纳德就坐在珠宝堆中，目光冷漠的看着李邪：“不行！”

　　“拜托，就一点血。”

　　“不行！”

　　“来嘛。”

　　“找别人。”

　　“我知道找别人，不，我肯定会找别的龙，但今晚你先给我顶一下。”

　　“没门。”

　　“好吧，既然你这么说，我只能扁你了。”

　　“……”

　　在邪王宫笙歌不断的时候，安茹帝国皇宫内院，几个影响着人类国度走向的人物再次聚首，他们自是五大帝国的皇帝，而他们再次聚首，并非因为李邪，而是梅赛德斯七世约见。

　　五人围坐花园亭子内。

　　“梅赛德斯，你倒是春光无限啊，可惜没有邪王那般春风得意。”雷迪斯大帝此话，不知是出于嫉妒，还是讽刺。

　　众所周知，李邪将打下来的大片领土送给了梅赛德斯七世，梅赛德斯七世的确是春光无限，只是，李邪选秀，却是比梅赛德斯七世来得更春风得意些。

　　梅赛德斯七世满面笑容，既不在意，也不反驳，看得出他心情非常之好。

　　能不好吗？

　　前一段时间担心自己养虎为患，担心自己的江山给李邪一口吞了，但没过多久，梅赛德斯七世就知道自己错怪了李邪，他终于知道李邪并无意争夺什么帝国霸业，反而将领土都送给了梅赛德斯七世。

　　如此，在世人看来，梅赛德斯七世才是都铎真正的帝王，李邪这个王，也只是一杆枪，为梅赛德斯七世打天下而已。

　　梅赛德斯七世能不高兴？

　　高兴之余，他也有些因为误会李邪而愧疚，更有些隐忧，那便是上次与四大帝国立下的盟约，此事若曝出去，那便是逼得李邪不得不反了。

　　梅赛德斯七世呵呵笑起来：“雷迪斯兄说笑了，在下只是有些幸运罢了。闲话不多说，在下此次约见诸位，是想说说上次盟约之事。”

　　德克萨斯大帝冷笑：“你怕了？”

　　“怕，莫非你们不怕？”梅赛德斯七世回以冷笑：“告诉你们，某个势力已经找了邪王，但这不是邪王收兵的原因，具体，邪王没说清楚，在下也不清楚。但可以肯定，邪王发兵，无人能挡！”

　　哈德森大帝眯起眼：“你说这话什么意思？”

　　“意思还不明白？”梅赛德斯七世笑道：“我们之间的盟约取消。”

　　“你觉得有可能？”几大帝王同声冷笑，看得出，他们都妒忌梅赛德斯七世。

　　“有什么不可能？盟约曝光，在下第一个死，你们呢？邪王明确表示，没必要，不会再制造人类国度的内战。有没有必要，相信在下说话有点分量！”梅赛德斯七世如今是重新评估了自己的地位。

　　雷迪斯大帝十分看不惯梅赛德斯七世这种见风使舵的态度，冷声道：“你敢吗？”

　　梅赛德斯七世轻笑：“我当然不敢，不过，诸位别瞧不起我，我这么说，其实只是告诉诸位，我制衡邪王的一个因素。我不会去请他发兵，同样的，我若死了，你们说邪王会如何？特别是，盟约曝光，邪王第一个不会放过我，接下来呢？诸位莫非能置身事外？”

　　“这……”

　　梅赛德斯七世的确不是危言耸听，盟约若曝光，必然引起邪王的愤怒，梅赛德斯七世首当其冲，而四大帝国也不过一巢之卵而已。

　　见几人沉思，梅赛德斯七世笑道：“若诸位愿将上次的盟约焚毁，在下愿与诸位再立盟约，在下有生之年，必不与诸位开战。”

　　莫萨克大帝不屑道：“莫非不毁了盟约，你就敢开战？”

　　梅赛德斯七世笑道：“那可不一定。若盟约不小心曝光，在下不想开战，也得战。即使盟约不曝光，邪王要战，在下也得战。若在下有机会可以得到邪王原谅，那在下还会不战？谁不想一统人类国度呢？大概，除了邪王吧，哈哈哈……”

　　四大帝王听得此话，都沉默起来。梅赛德斯七世说的并无道理，特别是最后一点，若梅赛德斯七世当真得到邪王的原谅，这个野心比邪王大了无数倍的男人，怕是第一时间就会怂恿邪王一统人类国度吧！

　　而邪王能把打下来的江山送给他，可见他在邪王心中还有一定的地位，这男人未必不能得到邪王的原谅啊。

　　雷迪斯大帝沉声道：“便是毁了盟约，重立不战之约，邪王要战，你阻止得了？”

　　“我自有办法，可以性命对神灵发誓。”

　　四大帝王彼此对视，相互点头。

　　梅赛德斯七世见他们应是同意了，脸上笑意甚浓。他不知自己有没有机会得到李邪的原谅，自是要把前面的盟约毁了再说。至于此后战不战，梅赛德斯七世也必然要遵守盟约，不对四大帝国发起战争。

　　但他如此野心，怎会不动一统人类国度的心思？他不战，却还有兽族嘛！只要兽族进攻人类国度，到时可以做的文章就多了，没准能借助兽族的手吃了四大帝国，不照样能一统人类国度？

　　当然，这是后话，最重要的还是毁了那张必然会令梅赛德斯七世万劫不复的盟约再说。

　　“如此，将上次的盟约拿出来吧，我们再重新订立盟约。”梅赛德斯七世率先拿出上次订立的盟约，一脸惬意的笑容。

　　“结盟？加上我怎么样？”

　　一把不和谐的声音出现在五人之外，登时令五位帝王大吃一惊。

　　此处虽然只有几个贴身仆从，但外围却是重兵警戒，天上地下，就是一个苍蝇都飞不进来，怎么会有外人？

　　五人同时看向声音发出的地方，那里凭空多了一个黑衣人。

　　此人黑发黑眼，面部线条柔美得妖异，嘴角微扬，露出一颗洁白的小獠牙。其周身不断散发淡淡的黑烟，阴冷诡异的气息，令人汗毛耸立。

　　“李邪！”梅赛德斯七世惊得跌坐下去。


第二百六十三章 李邪？

　　“邪王！”

　　“邪王？！”

　　四大帝王与梅赛德斯七世一样，都骇得不轻。

　　他们立即怀疑是梅赛德斯七世的阴谋，他已经得到邪王的原谅，今天约见，却是要害他们几个。

　　但他们马上否定这个想法，因为梅赛德斯七世的惊恐不是装出来的，邪王的出现，同样不在梅赛德斯七世的意料之中。

　　“不可能！”梅赛德斯七世瞳孔缩成一点，那是吓到喷翔的程度：“你还在太阳花城，你怎么可能来，怎么可能来？！”

　　也难怪梅赛德斯七世这么惊怕，李邪来了，表示他知道了五帝王结盟之事，也知道了梅赛德斯七世的背叛，那么，梅赛德斯七世就只有一个下场！

　　“来人！来人！”雷迪斯大叫，来者不善，他先把卫兵叫过来再说。

　　“不用叫了，我封锁了声音，方圆三十米，声音都传不出去。”李邪走向亭子，坐到梅赛德斯七世跌落的位置上。

　　“邪王，听我解释。”梅赛德斯七世双手握住李邪的小腿，一脸哀求。

　　李邪微笑着俯瞰梅赛德斯七世：“别那么紧张，我不是你说的那人。”

　　不是？

　　梅赛德斯七世惊讶的仔细打量眼前之人。

　　李邪面部线条柔美得妖异，但此人有过之而无不及；李邪身上的气息让人感觉诡异，但眼前之人，却令人恐惧发毛；还有，眼前之人，右手有四枚空间戒指，而李邪是两手有八颗！

　　他真不是李邪？

　　梅赛德斯七世从地上蹦起来，退到四大帝王那边，警惕的看着眼前这个人：“你到底是谁？为何……为何长得跟邪王一模一样！”

　　“长得跟他一样啊，呵呵，这得感谢他的右手。”那人嘴角勾起一抹诡异的笑容：“自我介绍一下，我叫暗影，暗黑神王的影子。”

　　“神？！”五大帝王瞳孔放大，惊恐！

　　暗影轻笑：“神算不上，都是那家伙害的，呵呵，不过相信不久，我就会完全觉醒，现在，你们能帮我一个忙吗？”

　　“怎么帮？”对方是神，哪怕没觉醒，五大帝王也不敢轻举妄动。

　　“借一下你们的身体，不过，我不打算还。”

　　暗影说完，眼中黑光闪烁，时亮时暗，竟让看着他的五大帝王神情恍惚，进而瞳孔溃散，呈现呆滞状。

　　暗影面带邪笑，从空间戒指中取出一枚神格，将之按入雷迪斯大帝眉心，神格被嵌入一半，表面却延伸出无数血管般的红线，依附在雷迪斯大帝脸颊，随即红线隐没在皮肤内，而神格也没入雷迪斯大帝额头。

　　雷迪斯大帝双眼渐渐回神，甩了甩头，不屑道：“这身体真臭！”

　　“别废话了。”暗影看着雷迪斯大帝道：“毕竟是人类国度的帝王，方便我们办事。”

　　雷迪斯大帝冷笑起来：“这四人怎么处理？”

　　“先迷惑他们，让他们帮我们找紫血跟妖夜，上次没帮小主完成任务，这次不能失败了。”暗影道：“你先当着安茹的帝王，等我吩咐。”

　　“嗯，要不要禀告小主？”看来，雷迪斯大帝已经不再是雷迪斯大帝了。

　　“我会去禀报，另外，制造一批暗黑召唤师，众神大陆的杀戮太少了。还有，联合四大帝国，跟李邪玩玩。”

　　“好。”

　　暗影点了下头，望向南方，露出一抹诡异的笑容，身形一闪，朝南而去。

　　南方，太阳花城。

　　连着几夜笙歌，李邪爽呆了，泽恩纳德苦逼了，每每见到李邪，都要投来幽怨的眼神。

　　这中间，还举行了一场低调而盛大的婚礼。

　　在李邪见证下，杰克跟西娅准备结成夫妻，本是没这么快，都是李邪逼的，不然，李邪自己怎么跟小安结？

　　婚礼本是安排妥当，要结婚当天，范迪跟安琪儿冒了出来，他们也要结，结果被杰克拉着一起举行了婚礼。

　　两对新人，在太阳花城万众瞩目之下，结成连理。

　　接下来，李邪也就差不多要来一场正式的婚礼了，好给小安跟艾薇儿公爵正名。

　　不过，此事不急，婚随时能结，但有个问题，李邪特别苦恼。

　　深夜，邪王宫外海滩。

　　幽冥骨龙趴在沙滩上睡着，在月光之下，他的骨架身躯尤其洁白。小毛球飞在海面上，拿着一条绳子，据说要钓鱼吃，目前还没钓到一条，倒是看她贴着水面飞行，让人担心她自己会不会成了鱼饵。

　　李邪躺在沙滩椅上，旁边另外两张沙滩椅上，是卡诺与任伯雨。杰克跟范迪都没空，泽恩纳德正在幽怨李邪，深更半夜，能陪李邪的爷们，也就这两人了。

　　三人之前，放着一张圆桌，小猫咪在桌子上，对月独酌。

　　李邪望着天空四轮明月，心中苦恼如海面的浪花，一浪又是一浪：“卡诺啊，你说我是不是有病？”

　　卡诺被海风吹得都快睡着了，摆摆手：“陛下你问伯雨，我要瞌睡会。”

　　“睡你个死人头，说。”

　　“哦，你有病。”

　　“……”

　　李邪对他真是无语了，朝任伯雨道：“伯雨啊，你说我是不是有病？”

　　“这……”任伯雨额头冷汗连连，这问题，叫他怎么答？有？还是没有？能这么问，大概不可能没有吧。任伯雨呵呵笑道：“邪王怎么了？”

　　“哎……”李邪一声叹出万般无奈：“我没孩子……”

　　任伯雨额头又是冷汗，嘴角抽着：“邪王说笑了，你这么年轻，没孩子正常不过。”

　　“哎……你不明白。”

　　任伯雨不知，李邪心中的苦。他与艾薇儿公爵第一夜，到如今都一年多了，与莉莉也好几个月了，没一个有喜，这难免让李邪多想一些，特别是，他本身是吸血鬼，因而很是担心自己没法传育后代，而《吸血鬼手册》上面没说吸血鬼能不能生育后代，这让李邪也搞不清楚，是他本身的原因，还是吸血鬼的原因，又或者，是其他原因。

　　那边卡诺听李邪说这事，似乎来了兴趣，坐起来道：“陛下，卡诺认识几个军中老医，专医这方面的，你要是不行，卡诺给你找药先顶一阵，卡诺马上去把那些老医生请过来。”

　　“去去，你爸爸的，老子什么时候说我不行？”李邪没好气道。

　　卡诺想了下，摸着脑袋道：“是哦，陛下没不行，卡诺跟陛下洗过澡的。那你怎么会生不了孩子？那肯定是你的女人不行！陛下，卡诺认识几个军中老医，也懂医女人那方……”

　　“滚！你爸爸的军中老医！”李邪真想一脚将卡诺踹进海里。

　　旁边任伯雨道：“邪王没有子嗣，是不是跟实力有关？”

　　“实力？”李邪提了精神，连忙坐起来：“你说说，怎么跟实力有关？”

　　任伯雨道：“我听说实力太强，就难以有子嗣，像武皇，海皇，佣兵之王等等……实力太强，全身精华都凝聚不散，散发体外的，都没了生机。所以……”

　　“这不关事吧。”李邪皱着眉道：“兽王是半神，那家伙不少儿子；龙皇更强，那家伙也有儿子。武皇海皇貌似没结婚，佣兵之王不知道，但应该不是因为实力问题。”

　　“不，邪王你不知道，兽王跟龙皇，以及有子嗣的强者，他们都吃过一种东西。”

　　李邪连忙就问：“什么东西？”

　　“赤炼果！”

　　“赤炼果？”李邪对此名很有印象，应该说求之不得。

　　传说赤炼果可以让五镰羽的金翎战鸡进化为不死火鸟，而杰克的金翎战鸡正是五镰羽的金翎战鸡，李邪一直想要赤炼果，却至今也得不到。

　　“赤炼果有这功效？”李邪不明所以。

　　任伯雨道：“我听说，赤炼果可以洗涤肉身，令身体对能量达到某种特别的控制，也就不会出现凝聚不散的情况，或许，有作用也说不定。”

　　“当真有用？”

　　“我是听说，具体有没有用我也不清楚，但兽王龙皇他们，据说是吃过的。”

　　“既然是一条门路，不管赤炼果是不是有用，我都必须试一试。”李邪并非急着要孩子，但却担心自己一辈子都不能有孩子，尽管他是吸血鬼，理论上有无限的寿命，但是，他却想传宗接代，至少，李氏家族，不能就他一人。只不过，说到赤炼果，李邪脸上现出苦笑：“可是这东西，我都找大陆商会的分会长帮忙找了，却了无音讯，怕是稀有不说，有也给强者拿了。”

　　任伯雨笑道：“我倒是听说一个地方有赤炼果，就不知道是不是真的有。”

　　“哪个地方？”

　　“众神墓地之中，与渤海相接之处，火烧岛。”

　　“火烧岛？”李邪眉毛一挑，这名字，他倒也有印象，这印象不是听来的，而是看来的。

　　李邪从空间中拿出一方金属块，这块金属得自小猫咪，也就是上次小猫咪跟魔厨以及雷蒙德去了某个上古遗迹所得的宝物之一。

　　经过辨认，这块金属上的确是记载了一副地图，而里面就记载了“火烧岛”这个地方，正是这副地图的目的地。

　　这副地图是不是藏宝图，李邪还不清楚，但既然火烧岛上可能有赤炼果，那正好就去瞧一瞧。没有赤炼果，有宝藏的话，也不错，若有赤炼果，那就再好不过了。

　　“卡诺，吩咐下去，找一下火烧岛的资料。我们去一趟火烧岛。”

　　“哦，要叫谁一起？”

　　“嗯，杰克跟范迪新婚，就算了，把泽恩叫上，伯雨，你要不要一起？”

　　任伯雨摆着手：“我可不去，去火烧岛要进入众神墓地，若有意外，我可就是累赘了。”

　　“也是，说到众神墓地，卡诺，去叫一下我大哥，他对那边比较熟。”

　　“好咧。”


第二百六十四章 麻烦来了

　　火烧岛是一座火山岛，由海底火山喷发而成，位于众神墓地区域深处，甚少有人能到达。

　　火烧岛岛如其名，长年岩浆遍地，处处可见烈火，赤炼果传说只存在岩浆附近，需极高的温度才能成果，这火烧岛或许就会有赤炼果。

　　众神墓地危险众所周知，只是如今李邪艺高人胆大，已非当初只能靠随从的小吸血鬼，因而也没太在意，拿了火烧岛资料后，就朝火烧岛出发了。

　　南方天空，一条幽冥骨龙腾云而飞。

　　众神大陆仅有一条幽冥骨龙，也就是李邪家的小白。

　　李邪站于小白头上，怀里抱着小毛球，肩膀上站着小猫咪。

　　泽恩纳德坐在一旁，一脸冷酷，据说还在生李邪半夜总要去扁他一顿的气。卡诺躺在龙腰处，呼呼睡着。

　　而李邪旁边，还站着另外一人，此人却不是亚特·雷耀，而是拉拉！

　　亚特·雷耀出了任务，不知所踪，而佣兵出任务，少则一月数月，多则一年数年，李邪也懒得去等，适逢还在太阳花城反客为主的拉拉听到此事，就自告奋勇的要当导游，李邪执拗不过她，只能把她带上。

　　“安啦，有本姑娘在，众神大陆是小菜一碟，火烧岛不过旅游胜地。”拉拉见旁边李邪脸色凝重，便拍着她那傲娇的胸脯打着包票。

　　李邪脸色忧虑，并非担心众神大陆以及火烧岛有危险，火烧岛虽在众神大陆深处，却也不是深到无人可及的地步，至少杰克还能找到点相关资料。而李邪身为金眼吸血鬼，又有泽恩纳德与卡诺帮忙，再有圣级幽冥骨龙，这样的实力还去不了火烧岛吗？

　　需要旁边这小娘皮打包票？

　　李邪之所以脸色会如此忧虑，其实是因为他突然想到一个问题。

　　既然赤炼果能令强者可以生育子嗣，那应该另很多人疯抢。若说火烧岛上有赤炼果一事鲜为人知，却也说不通，因为任伯雨这个五六阶剑圣都知道的事，怕也不是什么秘密了。

　　这一趟会不会白跑一趟而无法得到赤炼果？

　　到了就知道了。

　　李邪不去纠结有没有赤炼果一事，别过头看向拉拉：“有拉拉姐在，妖魔鬼怪肯定退避三舍。”

　　拉拉点着头，骄傲起来：“那是，本姑娘……嗯？哈！你的意思是说我吓人？！”

　　“嚯！你可不能扭曲我的意思，我是说拉拉姐实力过人，妖魔鬼怪见了都怕。”

　　“嗯，算你了。”拉拉拍着李邪的肩膀：“一会有危险，拉拉姐帮你搞定。”

　　“嘿嘿，那是那是。”李邪对这个吹牛皮的小妞还是挺有好感的，也知道这小妞并非真的是喜好吹牛皮，只是她性格开朗，又喜欢搞怪，吹牛皮也是装出来哄旁边人开心的。

　　拉拉伸了个懒腰，看了下天空的繁星，说道：“拉拉姐累了，想睡觉，邪弟要一起睡吗？”

　　这……

　　虽然咱明白你说话大条，但是……俺真想问问，您这是在暗示吗？

　　李邪目光上下瞄着拉拉，这身材，这样貌，不收了是不是可惜了？但是……

　　“啪……”

　　拉拉一记凤眼敲在李邪脑袋上：“看什么看，没见过美女啊！色迷迷的，怪不得找那么多秀女！哼！”

　　看吧……收了就会这样。

　　李邪悻悻笑了笑：“拉拉姐你还是自个睡吧，小弟还不困。”

　　翌日。

　　幽冥骨龙飞入众神墓地区域。

　　底下传来一阵又一阵的惊叹。

　　那是佣兵们发出的，他们惊叹，是为了这么一条巨型的骨龙所惊叹，也是为了骨龙的胆大而惊叹，试问，有多少魔兽敢在众神墓地上空飞行？

　　李邪没降落行走，那是他实力达到如今程度，已经懒得去忌讳那么多了，何况，这里是众神墓地边缘，本就没有高阶魔兽，怕什么飞行？

　　只不过，有时候可怕的不是魔兽，而是人。

　　天空，一艘基洛夫飞艇悬停众神墓地边缘，飞艇上一人用望远镜看着天空的骨龙，朝旁边道：“火烧岛方向，去发雷火炮。”

　　“是！”

　　红色的雷火炮发射到天空，虽是烈日当空，但极远处依旧能看见这血色的明亮。

　　众神墓地内某处，七艘基洛夫飞艇悬停空中，呈箭头状排列。

　　每艘飞艇上都有两三百人，只有中间那艘飞艇，只有几人，其中两人坐在飞艇前方，正举杯喝酒。

　　飞艇的船身有血色的骷髅标志，只要是佣兵，肯定认得这个标志，因为这是十大佣兵团中，排行第二的血骨佣兵团的标志。

　　中间那艘飞艇上坐着的两人，那位赤果上身，胸口纹着红色骷髅头，面貌阴狠，还穿鼻环的，便是血骨佣兵团的团长本恩。

　　坐本恩旁边这位，头发天蓝，面貌俊美，一身白色高领的人，却不是血骨佣兵团的人，从他白衣绣着的龙卷风图案看，他是狂风佣兵团的人，而他，正是狂风佣兵团的团长温德。

　　“温德老弟，那条骨龙当真未成年？”本恩再次询问一遍。他想要那条幽冥骨龙，但是，成年幽冥骨龙，却不是什么人都可以觊觎的，便是半神，都不敢打包票能驯服。且本恩也担心那幽冥骨龙是李邪的本命兽，而本命兽是没办法脱离与主人的关系的，除非，本命兽还未成年时，主人死亡。若本命兽已成年，彼此生命共享达到完全一致，主人一死，本命兽也会跟着死。

　　温德道：“古籍记载，成年幽冥骨龙动辄百米长，那条才五十米，且成年幽冥骨龙的幽冥鬼火天赋完全激发，对暗黑元素的掌控也达到臻境，行走间往往伴随着幽冥鬼火以及暗黑元素，这条骨龙并没有，所有，可以断定，李邪这条幽冥骨龙必然还未成年，只是，本恩大哥，你想要得到那条幽冥骨龙，却还得过李邪那关，听闻李邪的实力至少是圣级。”

　　“嗯，圣级或许还低估了他，不过，我早已准备妥当，他就是半神，也得死在我的刀下！你看！”本恩拿出一颗红色药丸，说道：“这是跗骨之蛆的卵，这东西只要吃下去，立即就会孵化，然后直钻脑部，若没解药，三天内，脑内就会长满虫子，然若我吹响特制的笛音，则会马上发作，恐怖啊！李邪要是吃了这东西，他的幽冥骨龙还不得归我？即便不用这东西，我也有另外的杀手锏，李邪是必死无疑！”

　　“那就好，便等他们过来了！”

　　天空的另一方。

　　幽冥骨龙小白尽职尽责的飞行着，背人几人却也蛮逍遥自在。

　　李邪把卡诺，泽恩纳德，拉拉叫到一起围桌，四人正好是一桌麻将，反正旅途无事，怎能不找点事情消磨时间？

　　李邪看着拉拉纠结于打什么牌，又瞥见她将一颗五筒拿出来准备打，又怕是生牌，便笑嘻嘻的说道：“拉拉姐，小弟还没听牌，你看纳诺跟泽恩那苦逼样，肯定也没听牌，你手上的五筒要打就打嘛。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好吧，五筒！”拉拉还是把五筒打了出来。

　　“胡了！”李邪将牌一推，哈哈笑道：“清一色，你放炮。”

　　拉拉一见，大怒：“你还说没骗我！哼！”

　　李邪摇着头，一脸得意：“我可没说我没骗你哦，我只是问我骗过你吗？何况，眠大师曰过：越漂亮的女人越容易上当受骗，因为她周围都是想骗她的男人；越帅的男人越懂得说谎，因为他很早就发觉，他的谎话更让人容易相信！不才正是帅得一塌糊涂的帅哥，所以，不要太相信我。嘿嘿……”

　　“你！好你个！我不相信你了！”拉拉取出一张黄水晶卡扔给李邪，嘟着嘴道：“姐姐你都骗，哼，小气鬼！”

　　李邪笑嘻嘻的收起水晶卡，道：“话不能这么说，赌场无父子，何况咱也没什么直接关系，正所谓兵不厌诈，你可小心点了。”

　　“怎么才算有直接关系？你怎么不骗卡诺跟泽恩，光骗我！”

　　“卡诺跟泽恩是我兄弟，我怎么骗他们？”

　　“那我是你姐姐！”

　　“不对吧。”李邪眉毛一挑：“虽然我叫你姐，但咱没血缘关系，你可别乱说哦。”

　　拉拉双眼一瞪：“他们跟你就有血缘关系？”

　　“当然，我喝过他们的血，不信问他们！反正，这地方，就你跟我没什么关系，不骗你还能骗谁呢你说？嘿嘿……”

　　拉拉撅着嘴，看着很不高兴，但突然无法掩饰的露出一丝狡黠的笑容，说道：“那我嫁给你，不就跟你有关系了？”

　　嗬！

　　这妞有啥阴谋？该不会是想对我下药报复，还是以嫁我为名，等我没了防备送我下面一脚？

　　哼哼！

　　可惜你没法掩饰你的表情。

　　李邪眉毛一抖，荡漾的笑起来：“嫁先押后，关系可以先有，怎么样呢？”

　　旁边卡诺帮腔道：“嘿嘿，可以可以，我跟泽恩去小白尾巴那里，放心，我们听不见也看不见，你们慢慢发生关系，嘿嘿……”

　　卡诺说得这么直白，拉拉还怎么会听不明白这两男人在调戏她，气得她翻了麻将桌，将麻将牌全扫向李邪。

　　李邪大笑着，看拉拉发脾气，他是心情特别好。

　　男人都这样，只要男人堆里有个女人，那女人肯定都是给男人拿来调侃的。

　　只是，李邪的笑容很快就沉下来，因为他们的前方，正有七艘基洛夫飞艇候着，挡了他们的航道，不知是碰巧，还是来者不善！


第二百六十五章 自作孽

　　幽冥骨龙很快与七艘基洛夫飞艇相遇，甚至要相互撞上，因为小白与那些飞艇，都没改变方向。

　　不过，即将撞上之时，双方还是减慢了速度，最终停在空中，彼此相隔不到二十米。

　　李邪走到小白头部前面，想看看什么人挡了他的去路。

　　“在下李邪，前面哪位？可否认识一下？”李邪心中是不爽，但说话还是很客气，脸上也带着微笑。

　　实力强大了，也不能目中无人，如今在众神墓地的空中，敢在空中的都不是普通人，别碰上半神了，太强硬的话，只会招来麻烦。

　　本恩走到飞艇前沿，朝李邪拱手：“原来是都铎之王邪王，在下血骨佣兵团团长本恩，幸会幸会。”

　　“原来是第二佣兵团团长，久仰久仰。”李邪也拱手回礼。

　　“哈哈，我们也别客套了。”本恩大笑道：“在下是没想到在众神墓地能遇见天下闻名的邪王陛下，实在心里激动。佣兵不喜欢客套做作，邪王要是不嫌弃，就上来共饮几杯。”

　　是巧遇，还是刻意，李邪打不准，而他也听说过这血骨佣兵团——十大佣兵团排行老二，团长本恩实力强大，为传奇召唤师。李邪对上，负不可能，胜却难说，而对方人多势众，李邪还得担心手下吃了亏。

　　如此，何必一起喝酒？

　　当是萍水相逢，倒能免去许多的麻烦。

　　李邪笑道：“在下还有急事，实在不便停留。本恩团长盛情，在下心领。待忙完此趟，在下定邀本恩团长畅饮一番。”

　　“邪王是看不起我？”本恩转身喝了一句：“来人，摆好酒席，请邪王！”

　　“这……”李邪眉头深皱，心里有些不痛快，本恩此举，明摆着强请了。

　　“请邪王！”

　　其余几艘基洛夫飞艇上，一千多名佣兵齐声高呼。

　　本恩拱手：“邪王莫非不能给在下一点薄面？”

　　卡诺走到李邪身边，低声道：“陛下，这家伙是在卖面子，你不受邀，他面子上过不去，就不得不跟我们干一架了。”

　　卡诺这话，并不是说他怕了，而是让李邪做好准备，不受邀的话，那就准备干一架了。

　　李邪看本恩那边的形势，也明白自己不受邀的话，确实太落人家面子。

　　只不过，本恩的面子，关李邪什么事？只是李邪也不想惹什么事端，摇了下头，无奈的说道：“本恩团长盛情，在下看来是推脱不得了，便请吧。”

　　李邪将小猫咪跟小毛球抱到怀里，想了想，又放了下去，朝卡诺几人道：“你们给我看着小白，就不用跟着了。不管发生什么事，没我命令，不准离开小白。”

　　小白这条骨龙哪需要看着？李邪这么说，是怕本恩心怀不轨。李邪本身不惧怕，但卡诺几人就未必了，让他们留在小白身上，其实是让他们受到小白的保护。

　　卡诺几人会意，便也没跟着。李邪脚下轻踏，落到本恩的基洛夫飞艇上。

　　本恩大笑：“多谢邪王赏脸，请。”

　　李邪点了下头：“请。”

　　桌椅摆好，三人坐下，李邪看着温德：“这位是？”

　　温德拱手笑道：“在下狂风佣兵团团长温德。”

　　狂风佣兵团？不是跟咱大哥的奔雷佣兵团不合的那个吗？

　　李邪拱手还礼，那边本恩给三人满了一杯，自己举杯道：“邪王赏脸，在下先干为敬！”

　　三人几轮酒下来，本恩给李邪夹了一口菜：“邪王试试，这可是用走地兽的大腿肉做的咕噜肉，酸甜可口，外酥里嫩，下酒的美味啊。”

　　李邪吃惯了魔厨的菜，天下其他菜，他实在不觉得有什么好吃，但人家都帮着夹到碗里了，不吃也太过矫情，再者本恩与温德都很是热情，看着也不像有所图谋，便也不计较，将本恩所夹的咕噜肉吃下，还不忘装着赞道：“确实不错。”

　　见李邪吃了那肉，本恩嘴角不经意间扬起，随即便大笑起来：“邪王喜欢，那就多吃。对了，在下特别羡慕邪王那头幽冥骨龙，不知道邪王能否转让？”

　　嗯？

　　打老子本命兽的主意？

　　哼，就知道不会无缘无故请咱喝酒。

　　李邪笑了笑：“那是在下本命兽，就是想转让，也转让不了了。”

　　本恩听闻，脸上现出几分无奈：“可惜啊，若不是本命兽，邪王还能留一条命呢。”

　　李邪见他露出狐狸尾巴，只作冷笑：“看来本恩团长这桌酒席不那么好喝呢！只是，本恩团长真觉得有把握要了我的命？怕是要送掉你自己的性命，也会令血骨佣兵团从此在众神大陆除名！”

　　“哈哈哈，邪王真爱说笑，邪王听说过跗骨之蛆吗？一种奇特的小虫子，吃下去后会立即孵化，再爬到脑子里，让脑子长满这种虫子，就是半神，也必死无疑！可怜的邪王，你方才吃下的咕噜肉，里面就有跗骨之蛆的虫卵！”

　　李邪心里一惊，眯起眼，神色冰冷，杀机以从眼中透出，淡淡一笑：“跗骨之蛆我是没听过，不知本恩团长听说过吸血鬼么？”

　　说着，李邪从空间戒指中取出许多玻璃瓶，直接扔地上，碎裂的瓶子中，流出鲜红的液体，那是高阶魔兽的血液，血腥味顿时弥漫四周。

　　本恩见状，也怕李邪拼死一搏，见他与温德跳开，又取出一支玉质短笛，吹出某种虫吟的声音。

　　却见李邪全身冒起黑烟，一丝丝粘稠的烟气凝而不散，弥漫四周，而李邪的身体忽然变得炭红，只是转眼，却变成了黑炭般，进而化成炭灰，散落一地。

　　“陛下！”

　　“邪弟！”

　　“爸爸！”

　　“喵……”

　　小白身上几人听见基洛夫飞艇上的摔瓶声，都走小白头顶看究竟，却见李邪突然全身成了炭灰，一个个惊骇不已。

　　邪王死了？

　　他们也都顾不得李邪之前的命令，一个个要冲上前拼命，小白却一个昂头，让他们脚下不稳，一个个跌向小白腰身，小白昂叫一声，开口说道：“没事，不准违抗命令！”

　　几人都不明所以，邪王身体都化成灰了，还没事？

　　与此同时，基洛夫飞艇上，本恩惊疑不定，跗骨之蛆发作并非这种死法，而李邪却也死得蹊跷，但他也没做多想，人的身体都变成灰了，还能活？

　　本恩看向幽冥骨龙，大喝道：“杀了上面的人，别伤了我的骨龙！”

　　两边基洛夫飞艇上的佣兵得令，一条条铁索从飞艇上射出，勾在小白的骨架上，竟牵得他动弹不得，又见基洛夫飞艇上，千把人踩着铁索，冲向小白。

　　“上！”本恩喝了一声，便要与温德一起冲向小白，毕竟，光靠手下的佣兵，还未必制服那条骨龙，也未必打得赢骨龙上的几人。

　　只是，一把平淡得有些无情的声音，却令二人停下脚步。

　　“自作孽，不可活，你我平生无怨，是你自己找死！”

　　“谁？”

　　本恩与温德大惊，目光看向声音传来的地方，却是他们所在的甲板，又见甲板上的血液快速的汇聚一起，从中间不断隆起，逐渐聚成人形，就是因为李邪身体化灰而掉落的空间戒指，也被血液牵引着汇聚到中间隆起之处。

　　那血液变化得快，一转眼，一个血人已经形成，血人又变化皮肤，轮廓逐渐分明，一件黑色大衣抖过血人前面，只是眨眼，一身黑衣的李邪，却又站在了本恩与温德身前。

　　还是那柔美的脸庞，还是那妖异的邪笑，李邪除了换件衣服，竟无半分变化的重现二人眼前。

　　“不可能！”

　　“这……这怎么可能！”

　　本恩与温德见此匪夷所思的一幕，皆是骇得脸色发白，如若见鬼。

　　“这世上没有什么不可能的，你们可以死了。”李邪右手抬起，手臂的魂印黑光大涨，笼罩在本恩身上，而李邪身形一闪，却冲向温德。

　　本恩要去挡着李邪，却发觉弥漫在四周的黑影聚集到他的周围，他的身下随即出现一个黑色的古怪图案，便有梵音在空中吟唱，随即传出阵阵咆哮嘶吼，一具具黑影出现在本恩四周，狰狞的面孔，令本恩不寒而栗。

　　“幽鬼！这是幽鬼！”

　　在本恩的惊呼中，所有黑影都已依附到他身上。

　　另一边，温德惊恐的看着这一幕，却又见一道黑影冲到他身前，他的瞳孔一缩，眼前这个男人那金色的瞳孔透出的冰冷的眼神，以及那嘴角露出的一小截獠牙所泛着的银白寒光，令温德惊得魂飞魄散。

　　“血液不足，你贡献些。”

　　李邪手中的邪刀毫不犹豫的刺入还没来得及反应的温德的腹部，便是一声嗞啦的肌肉撕裂的声音，邪刀向上滑，带出一抹鲜红的艳丽。

　　温德的双眼大睁的等着眼前的男人，眼中神采逐渐消失，变得死灰一般，又见他额头中间裂开一条血缝，整个人一分两半，血液极速汇聚，流向邪刀。

　　李邪嘴角勾起，目光看向旁边，那本恩估计是没遇到过这样的攻击，已经被天鬼以及一群幽鬼啃咬得仅剩一堆白骨。大约他死也没想到，自己连铠化都没来得及，甚至，所谓的杀手锏都来不及祭出。

　　人死，却不止他一人该死！

　　李邪冰冷的目光，投向正与泽恩卡诺战斗的一众血骨佣兵们。


第二百六十六章 寻宝

　　本恩与温德都死得突然，又死得快速，那边血骨佣兵团的人才冲到小白身上，却不知，他们的团长已经一命呜呼，而等待他们的，却也不是什么美好的命运。

　　李邪冷酷的看着冲向小白的人，右手一挥，带出一道黑光：“噬魂曲。”

　　空中似乎若隐若现的出现某种梵音，天空变得暗淡，四周阴风一阵接连一阵。

　　一股股黑烟从李邪手背魂印中涌出，黑烟化作一条条黑影般的幽鬼，似潮水一般，涌向血骨佣兵们。

　　“啊？这是什么？”

　　“救命……”

　　“是怪物！”

　　血骨佣兵们很快发觉他们身边多了一条条黑影，模样恐怖，哀嚎惨烈，又打不到捉不着，一个个登时惊恐不已。

　　而数千条幽鬼已如黑色的泥流，将血骨佣兵们溺入其中，又如蝗虫一般，对佣兵们又啃又咬，又撕又扯。

　　空中登时惨叫此起彼伏，血肉飞溅，恐怖异常。

　　就是卡诺泽恩等，都惊骇的退后几步，拉拉更是吓得花容失色的躲在卡诺身后不敢去看。

　　要说正常的，那便是李邪的三头魔兽了。其实也不能说正常，小毛球表现得异常亢奋，上跳下窜的，不知是喜欢这种杀戮的场面，还是喜欢看幽鬼吞噬血肉；而小猫咪眼中，则闪现着耐人寻味的神采，似乎有些好奇，又有些惊讶；真正说正常的，只能算小白，他是面无表情，眼神也淡定。

　　一千多名血骨佣兵只是片刻，便已经被幽鬼吞噬干净，一具具白骨从空中坠落，他们的灵魂化作黑烟，又成了李邪的幽鬼。

　　李邪右手一挥，数千幽鬼又如黑潮涌退，缩入魂印之中。

　　空中寂静一片，那是杀戮后的死寂。

　　李邪在甲板上寻了本恩跟温德掉落的空间戒指，面无表情的跃上小白头顶。

　　卡诺与泽恩纳德都带着震惊的表情看着李邪，他们不明白李邪为什么能死而复活，他们以为他们已经很了解他们的邪王，可这一刻，他们发觉完全不了解邪王，在他们面前的，依旧是一个神秘的存在。

　　拉拉则本能的退后几步，惊恐的看着李邪，那种没有掩饰的惊恐，显然，她被李邪吓得不轻。

　　“爸爸，你好厉害！”小毛球骄傲的扑向李邪，不管李邪此刻身上还散发着丝丝令人战栗的黑气，不管李邪为何能操控那种恐怖的幽冥鬼怪，在小毛球看来，他的爸爸强大，就是值得骄傲的事。

　　李邪将小毛球抱到怀里，轻轻抚摸，对于拉拉的惧怕，李邪不想去解释什么，他可以理解拉拉，正常人见到李邪此刻浑身的黑烟以及刚刚数千幽鬼吞噬血肉的场面，若还不惧怕，那也未免太过不正常。

　　“一会跟你们解释。泽恩，去基洛夫飞艇上找找值钱的东西，都收起来，别浪费，顺便把这几艘飞艇弄暴，它们挡道了。”

　　“是，陛下。”

　　“卡诺，这事拿小本本记起来。”

　　“啊？啥事？”

　　“血骨跟狂风想杀我一事，等我们回去，你去告诉杰克，并通知布拉德跟亚特。我不想听到众神大陆还有血骨与狂风佣兵团，一个也别给我留下！”

　　李邪眼中透出冷酷的光芒，这一次是要杀鸡儆猴了，让世人都知道，不是什么人都可以来打他李邪的主意，起码阿猫阿狗就不要来了。

　　战场收拾完，小白继续往火烧岛飞。

　　拉拉还惊魂未定，强行将小猫咪抱到坏中，用她傲娇的双峰蹂躏着小猫咪圆圆的脑袋，以求一点安全感。

　　李邪则抱着小毛球坐在小白头颅前，让狂风吹拂着他的脸庞。自从杀了那三名圣级兽人之后，李邪对于自己的力量已经有了新的认识。

　　只要对灭魂曲一类的攻击不熟悉，没有第一时间祭出神光守护自身，便是半神，在李邪手上怕也得吃亏。而如今，那条泰坦灵魂已经成为天鬼，仅仅是激发出来的神光对它已经没太多伤害，如此一来，便是第一时间用神光守护自身，也难逃天鬼的攻击。

　　李邪隐隐觉得，自己应该可以对抗半神了，因而杀死本恩这种久负盛名的圣级，李邪心里没有什么波动，只作平常。

　　不过，卡诺却是不一样，在最初的震撼过后，他对李邪驱使幽鬼的能力表现出浓厚的兴趣，坐在李邪旁边，堆着谄媚的笑容：“陛下，教我嘛。”

　　“你学不来。”

　　“要不，你教我身体没了，还能不死？”

　　“你也学不来。学得来，我早教你们了。”

　　“不然，你送我几条幽鬼好不好？”

　　“送不了。”

　　卡诺无奈，他也是知道李邪不会私藏，既然李邪说不行，那便是真的不行了，因而十分失望。

　　李邪抬眼看向旁边的泽恩纳德，眉头一皱：“你盯了我半小时，你到底盯啥？”

　　泽恩纳德自我肯定的点起头：“你肯定不是人！”

　　“……”你丫的盯老子半天就为这结论？卖切糕的玛利亚！

　　经过数日飞行，火烧岛终于落入李邪等人眼帘。

　　那是一座赤色的岛屿，呈锥状，目测面积大约三四千平方公里，岛屿中间，有凸起的一座锥形高山，约三千米高，顶部冒着白烟，红亮的岩浆不断向下流淌。

　　火烧岛随处可见烈火，温度极高，即便李邪等人处于三百米左右的空中，都可以感觉热浪一浪接着一浪，降到火烧岛上。此处赤地千里，举目远眺，岛上一切事物几乎一朗无余。

　　无非是赤红的地面，若溪流般流淌的岩浆，时不时喷发的火山泉。却不见有草木生长，亦不见有野兽出没。

　　自然，也看不到什么赤炼果。

　　“小白，去天空飞，看见什么植物或者古怪的生物，就叫一声。”

　　李邪吩咐一句，又擦了下额头冒出的汗水，然后将得自小猫咪的那块金属片拿出来，看了几眼，说道：“赤炼果什么样子，我们都不知道，先不找了。我们到那处火山看看。”

　　李邪所指的，是岛屿中间那座火山，金属片的地图所示，某种东西便藏在那出火山中。

　　拉拉已经平复了此前对李邪的惧怕，恢复了她以往的开朗，好奇的询问：“这是藏宝图吗？是上古遗迹吗？”

　　李邪耸耸肩：“这我就不知道了，没准是龙潭虎穴，不过，这地图得自上古遗迹，没准那座火上有上古遗迹也说不定。”

　　拉拉道：“不会吧，这火烧岛也不是在众神墓地极深处，偶尔也会有人来，这么一座光秃秃的岛屿，有上古遗迹还能不被发现？”

　　“且看看，走，到那座火山顶，路上大家看仔细点，是不是有什么植物。”

　　一路来到火山脚，几人却不见有其他特别的东西，天空巡岛的小白，也不见有什么信息回馈，如此，李邪也放弃了岛屿表面有赤炼果一事。

　　毕竟火烧岛并非无人可达的地方，若有赤炼果，想来也给人摘走了。或许，有赤炼果的地方，是那火山内部，也只有那里，才是这座岛上，不是任何人都可达到的地方。

　　“走，上去。”

　　几人跳跃前进，不消片刻，便以来到火山的顶部。

　　这是一个活火山，从火山口上望下去，大约三千米深处，能看见一池子翻滚的岩浆，热气不断的冒上来，扔个干草下去，大约一百米，干草就会被那高温烤得自燃。

　　李邪将金属片拿出来，金属片上标志的位置，就是火山顶。显然火山顶四周也没有什么特别的地方，莫非在火山内部？

　　只是这岩浆与温度，是一个问题。

　　“泽恩，你能耐多强的高温？”李邪问道。

　　泽恩纳德明白李邪的意思，道：“用斗气支持，问题不大，但只能持续一个小时的时间。”

　　拉拉跟着道：“我给你加持冰魔法。等我魔法耗尽，你再用斗气，就可以支持更长时间了。”

　　“嗯。”

　　拉拉取出法杖吟唱起来，便见一层霜气弥漫在泽恩纳德周身，泽恩纳德纵身跳下火山坑，御风飞行，螺旋向下，又贴着火山内部岩壁，务求不放过每一个可能有宝藏或者有赤炼果的地方。

　　只是火山内部空空如也，一个小时过去，泽恩纳德飞回火山顶，摇头道：“每一寸都查看了，除了石头还是石头。”

　　“什么也没有？”李邪眉头大皱。

　　任伯雨所说，火烧岛上可能有赤炼果，如今连火山内部走找了，依旧不见赤炼果踪影，只不过，有赤炼果一事，也只是任伯雨听说，是真是假难以定论，或许没有，或许也可能被拿光。

　　但这金属片呢？

　　莫非是凡物？

　　这可能性太低，毕竟，小猫咪的眼光，已经从她拿的另外两样东西得到证明。与这块金属片一起的震天珠，幽冥骨龙蛋，无一不是顶级物品，那么，这块金属片肯定不会是凡物，问题在于，李邪还没找到金属片上记载的地方。

　　“莫非，在岩浆之中？”李邪将目光，投向火山口内，翻滚的岩浆之上。

　　泽恩纳德顺着李邪的目光，说道：“可以试试，只是对斗气消耗巨大，最多进入十五分钟。再长，我也上不来。”

　　“嗯，安全第一，你且量力而行。”

　　泽恩纳德点了下头，原地休息了片刻，调整了状态，又请拉拉加持了冰魔法，便猛蹬双脚，头朝下，直射向火山内的岩浆中。

　　橙红的岩浆将他完全淹没，火山顶之人，却紧张的等待。

　　虽说只进入十几分钟，但这十几分钟，却令李邪有些心急如焚。虽然泽恩纳德表面冷酷，但其实好胜心蛮强，若他不量力而行，这些岩浆可不是闹着玩的。岩浆温度在一千度左右，越深入地面，温度越高，且不说泽恩纳德潜入多深，若没斗气护身，他的肉身包裹在千度熔浆之中，不被烧化，也得重伤，若斗气耗光，他要飞上来，就是个大问题了。

　　李邪的担心没持续太久，便见一团火焰冲出岩浆表面，直冲火山顶而来。火焰迅速熄灭，变黑。当泽恩纳德站到火山顶时，只见他全身覆盖着黑色的矿物，如同雕塑一般。

　　泽恩纳德浑身一抖，震落依附在身上的矿物，见他点了下头：“下面有东西！”


第二百六十七章 四半神到来

　　“有什么？”李邪连忙问。

　　泽恩纳德道：“看不清，大约是某种建筑。”

　　“多深？”

　　“千米左右，温度有三千度，怕是进不去，就算进去，也不知里面状况如何。我是没办法看真切的。”

　　泽恩纳德如此说，李邪的激动劲也没了。

　　就算知道岩浆内部有宝藏，也只能望而兴叹，否则能如何？用斗气支持潜下去嘛，没法支撑太久。除非直接能拿了宝物，否则，自身都有危险。

　　而泽恩纳德潜入千米就是极限，旁人更没能力了。李邪自己清楚自己的承受力，潜入岩浆中，只会让肉身烧成稀巴烂，血能不出十分钟就会耗光，甚至没法比泽恩纳德潜得更深。

　　旁边卡诺见李邪一脸失望，似乎想到什么，说道：“陛下，你怎么不用幽鬼？”

　　李邪眼神一亮：“靠，我怎么没想到。”

　　灵魂不怕物理伤害，只是能量体，并无实质，就是岩浆温度再高，密度再大，灵魂都可以随意穿梭。

　　李邪当下立即祭出一条幽鬼，直扑火山口内部岩浆，若黑烟般的鬼影没入岩浆中，果然如入无物。

　　李邪便不说话，双眼闭上，神识传递到飞入岩浆中的幽鬼之上，每一条幽鬼都是李邪的灵魂，有着某种玄奥的联系，李邪只需心念一动，却如同自己潜入了岩浆中。

　　眼前的一切都是橙亮橙亮的，看不真切，直到千米的距离，终于看见某种东西，似乎水中的玻璃片一般。

　　李邪所控制的幽鬼撞上这玻璃片，竟无法穿透其中。李邪大感惊奇，这是什么材料？连灵魂都无法穿透？

　　这一发现，李邪倒是加强了戒心，既然有东西可以隔阻灵魂，说明某种东西能对灵魂起某种作用，那么，斩杀灵魂就不是不可能的事了。

　　既然无法穿透，李邪便控制着幽鬼贴着这玻璃片般的东西游走，心里渐渐也就对隔阻灵魂的东西有了大概的轮廓。

　　这是一个蒙古包一样的建筑，高大约百米，直径有一千米，整个建筑仿佛一个密封的盒子，悬浮在岩浆中，也找不到入口。

　　但李邪却在这建筑的南面找到一块方形凹陷，再感受建筑表面的金属质感，李邪便想到了他手上的金属片！

　　想来，这建筑就是金属片上记载的地图的目的地，而建筑的钥匙，正是那块金属片。

　　李邪控制幽鬼停留片刻，便连忙往上冲，他已经感觉到自己精神有些虚弱，仿佛一场超越极限的运动之后，那种浑身无力的感觉。

　　这个感觉，也让李邪知道了自己目前能控制幽鬼的最远距离。从火山口到熔浆里建筑的距离大概有四千米，这个距离应该是李邪控制幽鬼的极限，在这个距离，李邪的精神力消耗急剧，也无法控制幽鬼太久。而李邪估计，超出这个距离多个五百米，怕是幽鬼会直接脱离李邪的控制而直接化成能量消散。

　　见幽鬼冲出岩浆，化作黑烟没入李邪手背，卡诺泽恩等都看着李邪。

　　李邪取出金属片，手背一缕黑烟触碰金属片表面，便缩了回去。李邪嘴角扬起，这快金属片果然和下面的建筑一样，不知用了什么材料，灵魂之力竟然无法穿透！

　　能在岩浆中建造这么一座建筑，又使用这种古怪的材料，恐怕建造的人非同一般，也能想象，建筑里面或许隐藏着惊世宝藏！

　　“陛下，到底怎么样？”卡诺着急询问。

　　李邪嘴角勾起：“熔浆下面，有一个连我的幽鬼都无法进入的建筑，我看非比一般，就不知道里面的情形如何。”

　　“眠大师在上！”卡诺激动道：“陛下，让卡诺下去，卡诺当先锋！”

　　李邪白了他一眼：“眠大师在上，你以为打战？别废话，我休息一下，等晚上，我再下去看看。”

　　李邪精神力消耗不小，无法再支持控制幽鬼离开这么远的距离，几人便在火山顶摆了麻将桌，一直玩到晚上。

　　四月齐天。

　　李邪再次放出幽鬼，由于金属片对灵魂之力的阻隔，李邪便是不令幽鬼凝聚实质的灵魂之力，也能轻易的拿起金属片，便跳入岩浆中，一直来到那个建筑之前，再次寻了建筑上的凹陷处，将金属片按到上面。

　　似乎有异常的吸力，金属表面排开岩浆，与凹陷处完美契合，连缝隙都完全消失。便见蒙古包般的建筑上现出无数的纹路，像电路板一般，点点白光在纹路上移动，整个建筑慢慢变得耀眼明亮。

　　整个火山随之不断震动，内里岩浆翻滚剧烈，更不断往上涌。

　　火山顶部，泽恩卡诺等人见岩浆往上喷涌，皆是大惊失色，李邪也没料到自己的举动会引起火山喷发，连忙放弃岩浆里的幽鬼，让自己神识回归本体，立即抱起拉拉跟小猫咪这两不会飞的，大喊：“泽恩抱卡诺，快撤！”

　　几人立即飞天，李邪联系小白飞过来，将几人接上，随即便听见一声轰隆巨响，黑色的烟气冲上云霄，化作一朵黑灰的蘑菇云，随即，赤热橙红的岩浆冲火山口喷涌而出，直上百米高空，又朝下洒落，岩浆如雨水般倾泻，整个火山登时燃起熊熊烈火。

　　李邪等人已经骑着小白飞离火山数百米，除了火山灰，却也脱离了倾泻的岩浆的范围。

　　几人都看着火山喷发的地方，卡诺道：“陛下，你在下面干了什么？怎么就喷了？”

　　李邪斜眼过去：“哪知道，我这才插进去，就喷了。”

　　“那里面的宝贝呢？”

　　“不知道会不会喷出来，或许还在里面。”

　　此话一落，火山传来更大的轰隆响声，整个火山剧烈震动，就是地面都跟着震动起来，即便李邪等人在空中，也感觉整个世界都在摇晃。

　　又一声震耳欲聋的巨响，那座火山上半截忽然震得粉碎，一团直径千米的白光冲天而起，悬停在半空之中，登时狂风大造，刮得天空火山灰迅速消散，重现满天繁星的夜空。

　　夜空四月明亮，奈何也不及那团白光耀眼，不过，白光很快消退，现出李邪在岩浆中所看到的物体，此刻才能看得真切。

　　那物体并非建筑，更像是一个盖子为锥状的巨大的盒子。盒子呈暗灰色，表面有镀金的脉络般的纹路。

　　“那是什么？”卡诺惊奇道。

　　李邪摇了下头，目光盯着那盒子，他本以为是一座建筑，如今看来，更像是飞碟，这让李邪有个古怪的想法——众神大陆有外星人？

　　此想法一出，李邪自己忍俊不禁，如今众神大陆的人，对李邪来说，不就是外星人嘛。

　　“到上面看看。”李邪吩咐一句，小白还未动，那铁盒子突然发出一阵阵金属相刮的刺耳响声，李邪连忙叫停小白，便看着那盒子的变化。

　　只见那盒子的顶部裂开一条一条细缝，将锥状的盖子分成许多片长三角状的铁片，又从中间向外翻，整个盒子看起来，已如同一个莲座一般。又见这莲座中间升起一个水晶平台，平台中央插着一根百米高，腰身粗的透明晶体柱子。

　　这根晶体柱子忽然泛起淡淡的蓝色荧光，光芒似乎正逐渐加强，而令人诧异的是，可以清晰的感觉到夜空的繁星似乎也亮了些，与这晶体柱子遥相呼应！

　　李邪见此，也不敢妄动。

　　他本是以为这东西是建筑，如今看来，却是某种装置，而他将这装置打开，到底会引发什么，李邪拿捏不准，甚至隐隐觉得，有什么不祥的事会发生。

　　晶体柱子上的蓝光越积越多，形成实质一般，看着像一团团闪电萦绕晶体柱子，看着似乎要射向天空。

　　而就在此时，四道白芒从北面极速射来，分别悬停在晶体柱子四方，便听一声急切的喊声：“快，缔结封印，绝不可让这东西把神光牵引下来。”

　　见四道白芒化为人形，李邪满脸惊讶，因这来到的四人，竟都是李邪所认识的人，那霸气外露的龙皇；神秘莫测的海皇；强大无匹的无视，还有那见过一面，稍显邪魅的夜魅！

　　这四人来干嘛？

　　便见四人手上划动，各自在空中画出某种玄奥的魔法阵图纹，又分别印在晶体柱子上，图纹印入，晶体柱子上的蓝光渐渐消退，而整个金属盒子外围，一条条蓝色闪电似绳索一般，上下连接，形成一个牢笼，将金属盒子完全笼罩其中。

　　龙皇四人已飞出金属盒子外围，听龙皇道：“三位麻烦些，将这东西沉入地底。如今这东西已经开启，绝不可让它发生作用。”

　　龙皇说完，便面向李邪这边飞来，一股强大的龙威直接笼罩李邪这方，龙威的强大，竟令小白庞大的身躯向后移动了数十米。令李邪与泽恩纳德死死抵抗，而卡诺与拉拉已是直接趴在地上，看着难以承受这样的威压。

　　只是，小白毕竟是天生的圣兽，尽管还未成年，但他的傲气硬骨却天生有来，竟拼尽全身之力，将龙威抵御在身外，更昂叫连连，与龙皇叫板。

　　小毛球似乎并不惧怕龙皇的龙威，飞到一脸冷汗的李邪身前，齿牙咧嘴的，朝龙皇示威。

　　而完全不将龙皇的龙威当一回事的小猫咪，却是跳到李邪头顶，目光颇是不屑的盯着龙皇。

　　李邪脸色凝重，他已经意识到，自己似乎闯了不小的祸端，才惹来四个半神。但见龙皇一脸怒不可遏的飞来，李邪心中的怒意也被激发出来。

　　不管谁对谁错，看龙皇龙威施压，又似乎要来杀光他们，李邪哪管那么多，莫非他是如此坐以待毙的人？

　　李邪眯起眼，面色冷酷，右手握成拳，手背上魂印闪烁黑光。

　　便是龙皇，想要老子的命，少不得得大干一场！


第二百六十八章 我保他

　　龙皇飞到小白前方三十米停下，一脸怒容的瞪着李邪，喝道：“李邪，又是你！哼！这次饶你不得！”

　　李邪张开剑刃之翼，心念一动，控制小白飞退，自己悬停空中面对龙皇，冷冷一笑：“邪皇陛下，不知我做错什么？令你如此动怒？又如何饶不得我？”

　　龙皇对于李邪的针锋相对有些惊讶，但随即便重现怒容：“哼，你可知那是什么东西？你可知你差点令众神墓地的一些神灵苏醒？你可知你差点为众神大陆带来灭顶之灾？！”

　　“不是差点么？”李邪嘴上不以为意，是因为他十分不爽龙皇。

　　此前实力不足，他都没对龙皇维维是诺，何况如今？

　　如今实力强大，李邪心气更高，若龙皇心平气和的讲，李邪大约也能猜出自己的确是闯祸了，即使李邪是无心之失，也会自责弥补。

　　但龙皇这么盛气凌人，不分青红皂白先来兴师问罪，仿佛天下法律，都由他制定一般，这让李邪完全无法接受！

　　想干就干，莫非李邪还能怕他？

　　当然，李邪倒也不是狂妄之人，虽出言顶撞龙皇，却是做足了准备。小白带着众人飞退，想来不会有什么危险，而李邪自己手背上的魂印，已经不断的散发黑色的灵魂之力。

　　修习了魂之国度，要想死亡重生在别的空间，其实必须让自己的灵魂之力留在紫府空间之外。

　　说明白些，李邪的紫府空间是一个独立的空间，目前李邪还没能力令紫府空间与其他空间重叠，一旦李邪肉身被毁，再借助灵魂重生，那么，李邪只会在自己的紫府空间中重生，而无法在众神大陆，或者其他空间重生。

　　到时，李邪可能会永远困在自己的紫府空间中，直到自己有能力将紫府空间与别的空间重叠，而这段时间，或许永远也达不到。

　　而李邪将灵魂之力放出紫府空间，便是让自己的灵魂与外空间有联系，肉身被毁的话，即可借助这些停留在外空间的灵魂之力在这个空间中重铸肉身。

　　事实上，修习魂之国度这种功法，若给人偷袭，随时可能造成自我封印于紫府空间的状况，所以，每个修习魂之国度的吸血鬼，都会在某个地方构筑自己一个“魂阵”。

　　这个魂阵可以说是魂之国度的保命要法，通过魂阵，修习魂之国度的吸血鬼若被偷袭毁灭肉身，也可以在魂阵所在的地方重生。

　　魂阵是修习魂之国度的吸血鬼所必须第一时间构筑的，而李邪早已在某处构筑了自己的魂阵，也就是说，除非对上能够进入李邪紫府或攻击紫府的高手，否则，李邪根本就没有后顾之忧，又怎会怕龙皇？

　　龙皇不爽他，他也不爽龙皇，能奈何？

　　对于李邪的顶撞，龙皇眯起眼，眼缝中透出杀机，冷声道：“你不知悔改，那也无需留你。”

　　龙皇话一说完，终于出手，见他简单的抬起手掌，掌心射出一道白光，光芒仅仅是手臂粗，看似普通的神光，但威势却全然不同，李邪可以感觉到这神光中蕴藏的恐怖的能量，还未临身，便已经感觉身体快要被融化。

　　李邪目光直视神光，并无其他动作。

　　他明白自己的实力，论速度，怕要慢龙皇千百倍；论反应，比之龙皇也是望尘莫及，如此，正面应对，只会一败涂地，且若直接对龙皇祭出灭魂曲，龙皇肯定也有时间反应，到时，幽鬼天鬼被龙皇防下来，李邪就再无依仗了。

　　如此，李邪早已决定，受龙皇一击，直接毁了肉身，反正如今是夜晚，月华光能充足，随时能重生。

　　想来龙皇决计想不到李邪能重生，此为一惊；李邪再祭出祭魂曲，直接用天鬼以及一百零八幽鬼暴成灵魂之力，给予龙皇最大杀伤力，此为二惊。两惊相叠，或许就能打龙皇一个措手不及，没准，能直接将他灭杀！

　　龙皇的神光刚射出，正与夜魅海皇将那铁盒沉入地底的无视忽然大惊失色，喝道：“不可，快收手！”

　　他的喊声，却已是无法阻止龙皇，神光看着便要射在李邪身上，李邪双眼映着白色的光芒，嘴角微扬，露出一颗洁白的小獠牙。

　　忽然，李邪眼前被黑影笼罩，一个人出现在李邪身前，单手伸出，手掌握住射来的神光，神光冲在他的手掌上，却没爆发任何伤害，很快便消失。

　　“武皇！你敢阻本座？！”龙皇冷着眼，身上龙威又加强几分，身上黄袍无风而动，隐隐有白光透出。

　　武皇？

　　李邪惊讶的看着眼前的人，这是一个穿着灰色而宽松的袍衫的男人，身材魁梧。因背对李邪，李邪也只能看见他黑色的寸发。

　　且不管武皇长相如何，李邪此刻惊讶不已，只因他跟武皇没有交集，为何武皇会突然相救？

　　“阻你便阻你，你想怎样？要干架？”

　　武皇的语气嚣张且匪气十足，这让李邪颇为意外，想着堂堂三皇之一，口气应该跟龙皇海皇一样，睥睨天下，威严霸气，却不想更像个土匪开口，有些让李邪忍俊不禁。

　　不过，武皇插手，似乎还是好意，李邪也乐得冒险去跟龙皇拼命，便默不作声的看戏。

　　龙皇被李邪激怒，又被武皇刺激，直接是怒火冲天，大喝：“莫非本座怕你？万仞崖顶，本座与你一较高低！”

　　武皇挠了下耳朵，呵呵笑道：“都不知道是我耳朵出毛病了，还是你这条老龙脑子抽筋，去我家干架？要不，我们上不周山？不然，就在这里打？你敢在这里打吗？”

　　“你！”龙皇咬了咬牙，深吸一口气，压抑自己的怒火，冷声道：“在此地打？哼，你若敢出手，那边几位，莫非会袖手旁观？本座且看看，你如何在我们手中全身而退！”

　　武皇摊开手，颇为无奈道：“你别开玩笑了，我一人怎么可能打得过你们四大半神，我顶多就往众神墓地深处砸些神光，哎，你们人多势众，就欺负我吧。”

　　“你！你个老无赖！”龙皇再也抑制不住怒火，吼道：“你敢往众神墓地砸神光？你要大家一起死？”

　　“不然呢？我给你们打死？你这人，不，你这条龙，真是禽兽，心眼坏得很。”

　　“是可忍孰不可忍！本座杀了你！”龙皇彻底被武皇轻蔑的语气而激怒，当即全身狂风大造，看着是要动手了。

　　而此时，龙皇身后却有三道光芒射过来，聚成无视，夜魅，海皇三人。

　　夜魅站到武皇与龙皇中间，一脸善笑：“二位消消气，何必拿自己的命开玩笑呢？”

　　武皇轻笑：“我这人可不喜欢开玩笑，今天我保李邪，你们咋说？划下道来。”

　　龙皇冷眼藐视，轻蔑道：“若非本座得知他来众神墓地火烧岛，怕他搞出事端，怕他早已令一些神灵苏醒，此人三番两次的差点令神灵苏醒，怕是命中注定之人，如何饶他？你又如何保他？”

　　“你试试。”武皇笑道。

　　旁边无视按住龙皇的肩膀，淡淡道：“暂时不能杀他，回头跟你说缘由。”

　　龙皇惊讶的别过脸看着无视，武皇保李邪，龙皇可以理解，毕竟武皇做事随性，他就是想毁了众神大陆，龙皇都不会觉得意外。但无视为何也保李邪？

　　这个李邪有什么能耐？竟令众神大陆最顶尖的两位强者保他？

　　龙皇倒也想得清楚，无视一般只在乎精灵族，在乎精灵族的了然先知，其他事，他是基本不理会，既然他要保李邪，既然他也愿意说缘由，龙皇便也不再多说，只是朝武皇冷哼了声，递了一个挑衅的眼神，似乎真想分出高低，却又话也不说，自个飞走。

　　无视看了李邪一眼，点了下头，便跟着飞走。

　　夜魅微笑着，说道：“据说万仞崖上翠玉针开了新叶，先生不请在下一品？”

　　“好说，不过，要喝我的翠玉针，你可不能吝啬你的寒雀舌啊。”

　　“正好带了两盏。”

　　“嘿嘿，走。”

　　“请。”

　　武皇夜魅一同飞走，剩下海皇看着李邪，说了一句：“那东西不可乱动，否则后果不堪设想，你好自为之。”

　　说完，也跟着飞走。

　　几位半神离去，李邪的麻烦也随之而消，只是李邪却开心不起来，反而心情有些沉重。

　　武皇为何保他？

　　李邪不认为武皇会无缘无故保他，这其中肯定有武皇所看重的东西，是什么呢？

　　这点李邪想不通，还有一点，更让李邪烦闷。

　　这一趟且不说得不到赤炼果，似乎还差点闯祸，莫非是巧合？

　　上次假遗迹一事，便猜测着有人针对李邪设了阴谋，而这一次，是否也有人设计？

　　那金属片得自喵喵，喵喵应该不会害我，而若没赤炼果一事，我也懒得来火烧岛。赤炼果为任伯雨告知，上次假遗迹一事，也是任伯雨告知，此人有蹊跷啊！

　　只是，话说回头，任伯雨只是说赤炼果可能在火烧岛，而他并不知道我有金属片，而没有金属片，我就不可能去开启那个东西，这么说来，任伯雨也不可能设计我来开启那东西，除非他跟喵喵合谋，才有可能。

　　他们可能合谋吗？


第二百六十九章 灭了

　　李邪回头看向正在飞过来的小白，看小白头上那只巴掌大的蓝色小猫咪。

　　虽说这只猫神秘莫测，但是，打从她出生，李邪就一直带着她，若说她要害李邪，似乎以她的实力，一早就可以下手了，不需要等到现在，还弄这么复杂的设计。

　　再者，喵喵跟任伯雨之间，是因为李邪才有接触，彼此地位实力都差很多，怎么合谋？

　　那么，如果说这是一个阴谋的话，应该可以追溯到小猫咪跟魔厨，雷蒙德他们找到的上古遗迹上。

　　是不是又是一个假遗迹？

　　这当中，还有另一个嫌疑人——魔厨！

　　这家伙来李邪身边来得蹊跷，目的何在？

　　哎，我不是阴谋论者，却被搞得谁都要去怀疑，真是心烦。假如这一切不是巧合，那到底是谁在设计我？不管是谁，可以肯定的是，那家伙想借我的手，令众神苏醒！前面的假遗迹是；如今的假藏宝图也是。

　　或许，是我想多了吧。

　　李邪想不通其中关键，也不愿多去想，只是告诫自己，下次有什么宝藏啊上古遗迹什么的，还是小心些才行。

　　小白已经飞到李邪身边，李邪跳到他的头上，卡诺皱眉询问：“陛下，那些家伙来做什么？我们现在做什么？”

　　“回太阳花。”

　　太阳花城。

　　刚一回来，李邪就收到一个令他诧异的消息：安茹帝国正在调动军备，准备进攻太阳花城。

　　是的，不是进攻都铎，而是进攻太阳花。

　　这就是令李邪诧异的地方。

　　他与安茹帝国应该没有恩怨，安茹帝国为何针对他发兵？

　　且如今李邪的威名及实力，便是最强的安茹帝国，似乎也得掂量掂量，尽管安茹帝国有十阶召唤师，但李邪明面上让外人知道的实力，兴许只比安茹帝国差一线，安茹帝国与李邪的太阳花城开战，在世人的眼光看来，哪怕是胜，也必然是惨胜，只会丧失安茹帝国第一帝国的地位，甚至有被另外三大帝国瓜分的危险。

　　单是明面上的力量，安茹帝国就不该发兵太阳花，这不是菊花痒吗？

　　邪王宫那条伸到水面的巨龙建筑头顶，李邪与卡诺，杰克还有小安正在比赛夜间钓鱼。

　　泽恩纳德变化巨龙，正在远处海面与小白切磋，小猫咪跟小毛球当了裁判。如今李邪跟龙皇是彻底闹翻，因而泽恩纳德也就毫无顾忌了，随意变化巨龙。

　　不得不提的是，李邪已经帮助泽恩纳德再次晋级，如今泽恩纳德已经是十一阶神圣巨龙。

　　“安茹帝国的皇帝是不是脑门给驴踢了？”李邪道。

　　杰克耸耸肩：“或许吧，但那十阶召唤师安东尼·高迪还是得注意一下。”

　　“安东尼·高迪？”李邪笑道：“是不是天狼城城主？”

　　“正是他。”

　　“哦，我说呢，上次我跟他还一起吃饭，看他在安茹帝国颇有影响力，想不到他便是安茹帝国的十阶召唤师。”

　　杰克道：“安东尼·高迪的师尊是召唤师协会的传奇召唤师，也是颇有实力，他的地位在安茹帝国不比雷迪斯大帝差，被称为安茹保护神。陛下需小心此人，他的实力很早前就是十阶召唤师，如今有没有晋级，不敢打包票。”

　　“安啦，十一阶而已。”李邪不以为意，毕竟死在他手上的圣级也有五个数了，还怕多来一个？

　　杰克点头，目光看向远处海面的泽恩纳德，如今就是李邪不出手，太阳花城却也不是什么人都能啃的。

　　“陛下想怎么应对？”杰克又问。

　　李邪想了下，说道：“范迪跟你都是新婚，加之你们二人也快晋级了，就让卡诺当总指挥，雷迪·伽嘎为副指挥，泽恩跟小白坐镇军中，陪他们玩玩吧。至于派多少兵马，你决定。”

　　旁边卡诺大叫：“不要不要，陛下，我也快晋级十阶了，我可不去打仗，还是让泽恩跟小白过去把安茹帝国灭了吧。”

　　“灭你个头！他们的十阶召唤师不出动，泽恩跟小白都不准动手。这么张扬的出动，你以为我没顾虑？反正你去打战，这是命令。”李邪的确是有些顾虑，毕竟他是答应了夜魅，不要动用圣级以上的实力。

　　而李邪也并非如此守信，至少对不熟的人，信用真心不值钱，但李邪是顾虑夜魅代表着的力量，能不招惹，自然是不招惹的好，反正在李邪看来，对付安茹帝国也不会有什么大问题，更何况有泽恩纳德跟小白坐镇，若没危险，也就罢了；一有危险，他们再出动，到时谁能说李邪半点不是？莫非有强大实力，遇到危险还得顾忌着？

　　开什么国际玩笑！

　　那边卡诺头摇得更猛：“陛下，不要让卡诺去啦，直接让泽恩当总指挥好了。”

　　李邪看着卡诺：“卡诺啊，你实力比不上泽恩，可泽恩有一点，拍马也赶不上你，你知道是什么吗？”

　　卡诺见李邪称赞，心情大好，连忙道：“什么？”

　　“带兵打仗，他连你一根毛都比不上，你说我能不派你去？难道你要让手下的士兵跟着泽恩去打仗，到时，泽恩灭了人家，你手底下的兵，能剩多少？”

　　卡诺使劲点头：“那倒是，那小子哪里懂打仗，要说咱太阳花城，论带兵打仗，除了陛下跟杰克，谁敢爬我卡诺头上？”

　　“那就对咯，你说不让你去，让谁去？杰克去？你兄弟刚结婚，你好意思让他去？”

　　“嗯嗯，陛下说得对，卡诺我讲义气，怎么可能让杰克去，好吧，这事我包了。”

　　李邪点了下头，说道：“既然你应下，我有个条件，安茹帝国此次不管出于什么目的，我要来一次杀鸡儆猴，你给我狠狠的打，泽恩跟小白明面上不要乱出动，暗地里……你明不明？”

　　卡诺嘿嘿一笑：“卡诺明白！”

　　“嗯，安茹帝国不需要存在众神大陆上了。”李邪目光投向自己的鱼线浮标上，淡淡一句话，却是定了一大帝国的命运。

　　李邪虽是想不通安茹帝国干嘛来招惹他，但既然做出这样的决定，那就得附上责任！与安茹帝国一战，李邪并没想到会有什么意外，自可当是游戏，玩玩便罢了。但李邪却也不打算只是玩玩，免得日后什么土鸡瓦狗都敢拿李邪开涮。

　　“邪王陛下，可否召见？”

　　海滩上传来一声喊声，李邪等人望过去，只见海滩上站着一人，此人穿着黑色斗篷，风帽戴得很低，且看不清面貌。

　　李邪眉头一皱，凝神看向那人，见他血能大约四万多点，按照人类比例，来人是个圣级高手。

　　李邪脑中回想，自己认识的圣级并不多，且也没有一人会称呼李邪为“邪王陛下”，再者，也不会这样鬼鬼祟祟，连面目都不敢示人。

　　“你是什么人？把帽子拿掉，跪下！”李邪用的是命令的语气，且不容忤逆。

　　这不是李邪自大，亦不是李邪咄咄逼人。

　　而是此人触了李邪的忌讳。

　　这里是李邪的地盘，李邪也吩咐过，九阶以上的高手进入太阳花城，都必须告知城门卫，得到李邪身边核心手谕才准进入，否则，一经发现，格杀勿论！

　　这样的命令，自然是为了保护李邪身边武力不强的家眷，尽量避免意外发生。

　　而此人夜里来了邪王宫附近，又无人通传，显然是偷偷潜入，目的如何？

　　李邪叫他跪下，便是要刺激此人，若真有要事，那么他或许会权衡而跪下；若无要事，要一位圣级下跪，必是要伤他傲气，他若骨头硬，要么走人，要么朝李邪发怒，至于李邪的作法，那就简单了，直接杀了，免得他还来！

　　那人犹豫片刻，见他看向远处海面，那里正有泽恩纳德与小白打得火热，见这两条巨龙，那人似乎有了决定，将头上风帽摘去，跪到沙滩上：“安东尼·高迪，拜见邪王陛下。”

　　“安东尼？天狼城城主？”李邪有些错愕，此人不就是准备攻打太阳花城的安茹帝国的十阶召唤师吗？怎么半夜跑来？

　　莫非是来刺杀的？

　　刺杀却不像，他也并没潜入邪王宫，更不可能在李邪没发现他之前自己现身，如今，也不可能甘愿下跪。

　　“泽恩，小白，别打了，过来。”虽说安东尼·高迪是十阶召唤师，但李邪通过血能超感，却可以知道这家伙隐藏的实力，因而把泽恩纳德跟小白这两个可以抗圣级的巨龙叫了过来，自己才飞跃到沙滩上。

　　安东尼还保持下跪姿态，李邪居高临下看着他：“你来做什么？”

　　李邪对安东尼并非毫无戒心，反而是处处小心，叫泽恩纳德与小白过来是其一，手背上灵魂之力冒出是其二，毕竟此处是邪王宫，小安还在上面钓鱼，李邪可不想有任何意外，安东尼敢动半点歪心思，李邪第一时间就会杀了他。

　　安东尼又看了一眼泽恩纳德与小白那边，又看了一眼独自到沙滩上的李邪，这样的细节，他已经大体能猜出李邪这方的实力。

　　泽恩纳德与小白是圣级，安东尼能看出，这已经足够安东尼震撼了。而李邪的实力，安东尼虽然看不出来，但是，李邪敢独自一人面对他，至少说明李邪有恃无恐。

　　安东尼不认为李邪是狂妄自大，且对方有圣级，至少能知道安东尼隐藏了实力，如此，李邪还敢独自过来，那只能说明，李邪比圣级更强大！

　　这样的实力，安茹帝国是不是以卵击石？

　　安东尼苦笑起来，说道：“邪王陛下，在下此来想问个问题，您将如何对待安茹帝国？”

　　李邪也不隐瞒，淡淡道出两字：“灭了。”


第二百七十章 暗黑重现

　　李邪淡淡二字，令安东尼脸上尽显苦愁，没来此处之前，他况且不怀疑李邪有这样的能力，如今见了李邪等人，更加肯定李邪有这样的能力。

　　安东尼看着李邪，眼神闪烁不定，似乎在下什么决心，李邪见他沉默，也不做声，就等着安东尼怎么说。

　　好半响，安东尼咬了下牙，说道：“邪王陛下，我想归顺，不知邪王陛下收不收留？”

　　“归顺？”安东尼此话，倒让李邪有些惊讶，这位安茹帝国最强者，千里迢迢就跑来归顺？李邪没立即表态，因他还有些不相信，说道：“给我理由，起来说话。”

　　安东尼站起来，满脸的苦笑：“邪王陛下难道不诧异为何安茹帝国突然准备攻打如日中天的太阳花？”

　　“吃饱了撑着翔不出来呗，还能咋地？”

　　“呃……”安东尼继续苦笑：“邪王陛下真爱说笑。安茹帝国准备攻打太阳花城，我第一个反对，奈何……雷迪斯陛下似乎变了一个人，我怎么进谏都没用，既然如此，便是知道此举不智，身为臣子，我也只能领旨，只是……”

　　见安东尼欲言又止，李邪道：“继续。”

　　“哎……我发觉雷迪斯陛下性情大变，不少进谏的忠臣竟被杀害，我本要继续进谏，奈何雷迪斯大帝竟然下旨命我不得入宫，只准在兵营准备开战事宜，我只好暗中调查，却发觉雷迪斯陛下竟然在培养暗黑召唤师！”

　　“暗黑召唤师？”李邪眉头大皱，这似乎是犯众神大陆忌讳的事，雷迪斯怎么敢做？他的安茹帝国怎么说也是人类国度第一帝国，何须如此？

　　安东尼叹了一声：“此事千真万确，雷迪斯陛下正在走向万劫不复的境地啊！”

　　李邪眉毛一挑：“这便是你归降我的原因？”

　　“这是其中之一。”安东尼道：“我守护安茹帝国几十年，没有我，岂有安茹帝国如今地位？可到头来，我却什么也不是，甚至被禁足兵营。呵呵，为人臣，顺天子意，本也是应当。只是，雷迪斯陛下培养暗黑召唤师，他的下场已经可以预料，何况邪王的态度，他若胜太阳花，也会被众神大陆强者群起攻之；他若不胜，邪王也不可能放过他。我为安茹帝国已经付出足够多，如今的局势，我便是不为自己考虑，也得为家族考虑。我可有赔上自己的性命，却不能赔上自己的家族。望邪王陛下理解。”

　　别人理解不理解，李邪不知道，但他是非常理解也非常赞同安东尼的作法。

　　一生为国家奉献，老来落成空，莫非还要赔上性命？赔上家族？甚至，在李邪看来，为国家无私奉献的都是脑残，有人才有家，有家才有国。人应先为自己，再为家庭，后为国家，次序不能颠倒了。这也许是一个自私的想法，但这自私绝对是站在上位者愚弄下位者的立场上的。上位者要下位者奉献，以国为先，事实上就是出于他们的自私罢了。

　　正因如此，李邪虽然理解以及赞同，但作为上位者，他却是考虑着自身。

　　安东尼是个人才，论武力，他处于人类国度的巅峰；论能力，他护着安茹帝国称霸人类国度数十年。

　　这样的人，李邪怎会不想留在身边？偏偏李邪身边还最缺了这样的人，以至于有什么事，都得杰克去做，杰克不行，只能卡诺去顶，这两人都没空，李邪几乎无人可用。

　　只是，李邪虽然欣赏安东尼，但怎么确定安东尼所说真伪？又如何相信安东尼是真心归顺？

　　若安东尼有阴谋，将他留在身边，后果李邪可承担不了。

　　“我怎么相信你真心归顺？”李邪平淡道。

　　安东尼似乎早料李邪会有此一问，立即应道：“我可向神灵发誓，只要邪王不负我，我绝不会有二心。另外，我会偷偷将我的家族接到太阳花城，我便是有阴谋，也不敢将家族赌上吧。再者，邪王请看此物。”

　　安东尼取出一片晶体，这片晶体为方形，大约五厘米长，一面打磨得光滑，一面则以镀金刻画了个魔法阵。

　　李邪不认识这东西，问道：“这是什么？”

　　对于李邪不认识这东西，安东尼似乎有些意外，还是应道：“这是魔幻石，可以用它记录某一段影像，再注入魔法，将某个时段的影像重现出来，邪王陛下请看。”

　　安东尼将魔幻石光滑的一面对向一旁，便见魔幻石射出透明的光芒，光芒越远越大，在二十米外形成一面长三米的方形淡淡的白色光面，上面可见一段影像。

　　那是雷迪斯大帝坐在宝座上，他的前面站着两行人，一行人神情呆滞，另一行人朝这些神情呆滞的人比划着，又见他们张口不知说些什么，只是他们张口说了一通之后，一道道光芒从两行人的额头射出，在中间相连，又过一会，神情呆滞的人都恢复了神采，而另一行人却都像死了一般的倒在地上。

　　安东尼解释道：“邪王陛下，你也亲眼所见，这便是雷迪斯陛下制造暗黑召唤师的证据，这证据交给你，你只需公布出来，安茹帝国皇室也就万劫不复，我也就等于叛国，此应可表我决心。”

　　李邪睁着双眼，对于安东尼所说并不太在意，对雷迪斯制造暗黑召唤师也并不是很在意，他所震撼的，是这块魔幻石！

　　这东西，除了声音外，根本就是一台摄像机嘛！而且画面这么清晰，甚至有点立体效果，用它来做电影，世界岂不是会很美妙？

　　李邪将魔幻石拿到手里端详着，问道：“这东西多少钱？量多不多？”

　　对于李邪的问题，安东尼面色古怪，正事不问，问这干嘛？但他还是应道：“魔幻石一颗一千万金币。”

　　“一千万啊……有点贵，也是地精的发明？”

　　“是召唤师协会所发明。”

　　“哦。”不是地精的发明，李邪有些失望，不知道地精能不能对这东西进行仿造跟改进，便又问道：“你能不能搞到这东西的制作方法？”

　　李邪有个念头想拍电影以供娱乐，但他对拍摄电影知之甚少，也不能估计要消耗多少魔幻石，一千万一颗，若消耗过多，他这个身家数百亿的大富翁却也是承受不起，最好自然是自己能制造，在李邪看来，魔幻石的原料肯定是魔晶，真正的价值在于召唤师协会所造，若自己能制造，相信成本会大大降低，也就经得起消耗。

　　“我可以试试。”安东尼与召唤师协会有关系，未必拿不到，只是安东尼此刻跟关心的，是李邪给他一个答复，连忙又问：“邪王陛下，如此，您……”

　　“我明白，你先把你的家族安排过来，以后，你就是我太阳花城的人。”

　　有这颗魔幻石在手，李邪的确可以看到安东尼叛国的决心，但李邪却也不是完全信了安东尼，保不准安东尼是想借李邪的手反了雷迪斯，再自立为王。只需等安东尼的家族来到太阳花城当了人质，等安茹帝国发兵，再派安东尼去当前锋，让安茹帝国的人都知道他叛国，到时，李邪才可能真正的消除戒心。

　　安东尼连忙跪拜在地：“多谢邪王陛下圣恩。”

　　“嗯，你且回去，万事小心。还有，记住帮我搞魔幻石的制造方法。”

　　“是，陛下。”

　　安东尼再次戴上风帽，朝李邪鞠躬行礼，便消失在夜色中。

　　李邪抛着魔幻石，跳上钓鱼台，杰克等人都听见安东尼与李邪的对话，也看见魔幻石上的影像，便都看着李邪，等李邪命令。

　　李邪将魔幻石扔给杰克：“这东西收好，再去买几颗魔幻石，给我们的地精朋友研究，务必要让魔幻石能储存声音，再看看能不能自己制作。”

　　杰克接了魔幻石，却皱着眉头：“陛下，暗黑召唤师非同小可，此事不可轻视，要不要昭告天下？且我军亦需谨慎安排，免得吃大亏。”

　　“暂时不说出，等安东尼的人安排过来再说，到时查精细点，别让什么人混进来。至于安茹帝国的暗黑召唤师，这是个麻烦，看来不能让只让卡诺应战了，需从长计议。”

　　对于暗黑召唤师的实力，李邪只从暗黑使徒罗伯特那边看到一点皮毛，但他却知道，他所认识的人中，涉及到灵魂层面的，一个是了然先知，另一个，就是暗黑召唤师！

　　李邪如今不敢说天不怕地不怕，但至少，面对半神也能保命无忧，但遇到涉及灵魂层面的人物，他却不得不小心，毕竟他不是真正的不死，只是难以杀死而已，搞不好紫府内的灵魂给全灭了，他也就死翘翘了。

　　而李邪更在意的是雷迪斯大帝，这家伙无缘无故攻打太阳花城，如今看来，他是依仗他手头的暗黑召唤师，只是，暗黑召唤师通常心理扭曲，如何驾驭？看他敢批量培养，恐怕是有了驾驭暗黑召唤师的能力，就不知道他的实力如何了。

　　总归来说，既然有暗黑召唤师参与，那便小心一些，等安东尼过来，或许得把这事公布天下，号令天下人围攻安茹！


第二百七十一章 阴谋的酝酿

　　众神新历2014年12月22日。

　　安茹帝国正式向太阳花城发兵，此举令整个人类国度震惊。

　　众神大陆人类国度第一帝国兵锋所指之太阳花城，却是静悄悄，并无消息传出。

　　实则并非如此，安茹帝国发兵而已，行军还有一大段距离，太阳花城自然不需要立即出兵应对，相反可以为自己选择一个有利的作战区域。

　　而太阳花城也完全不是没有应对，事实上，在安茹帝国正式发兵之前，李邪已经将魔幻石的影像复制了几分，送与其他几大帝国几大王朝，让他们发兵，一同制裁安茹帝国这个制造暗黑召唤师的国家。

　　另外三大帝国已经明确表示会出兵，几大王朝则不敢不出兵，一些小国家也在李邪的银威下，表示出兵相助。

　　此一次，李邪暗中号召各国出兵，目的是显而易见——要灵魂！

　　因而李邪也没将雷迪斯培养暗黑召唤师一事直接公布天下，怕就怕太多强者参乎进来，估计这战就打不了了。

　　尽管如此，李邪还是有些担心这战打不了，毕竟这不是小规模的作战，不知道夜魅代表的势力会不会来调和，甚至亲自出手。

　　不管如何，且调兵看看。

　　太阳花城。

　　深夜。

　　邪王宫静悄悄，除了半夜到后花园修炼的李邪，宫里的人基本都睡下了。

　　夜色之中，一个鬼魅的黑影贴着月光的阴影移动，迅速而隐蔽，便是细心看，恐怕也难以发现端倪。

　　黑影来到一处假山后停留，却依旧无法看见是什么东西。而此同时，另一个蓝色的身影也快速移动，最终停在假山旁，却是李邪家的小猫咪。

　　小猫咪盯着阴暗处，猫嘴张合，竟是发出一把甜美的女声：“你来做什么？李邪如今在修炼精神力，别被他感知到。”

　　阴暗处一个人形逐渐显现，竟然是一身黑衣的李邪！只是李邪此刻在后花园，此人应是五大帝王立约时看到的那人——暗影“暗影拜见小主。”暗影单膝跪拜，嘴角扬起：“他那点精神力，若能感知到奴才，怕是小主也难以躲过他的感知吧。”

　　“别废话，来做什么？”

　　“回禀小主。”暗影虽说用的是敬称，可他脸上的邪笑，似乎并不是很尊重小猫咪：“黄泉已经觉醒，如今借了安茹帝国雷迪斯之身，妖夜与紫血还没下路。”

　　小猫咪盯着暗影：“难怪安茹帝国会突然攻打太阳花城，原来是你们搞的鬼。”

　　“我们只是想陪李邪玩玩，顺便看他有什么能力，到底如何困住了陛下，小主在他身边，可知他的秘密？”

　　小猫咪摇着头：“至今我也没搞清楚。”

　　“可否杀了他？或者，要挟他？”

　　“不可！”小猫咪语气着急，却连忙恢复平淡：“目前还不知他如何困住陛下，不可轻举妄动，以免造成不可逆转的后果。”

　　暗影嘴角微微扬起：“小主舍不得？”

　　小猫咪目光一瞪：“注意你的语气！没有谁比我更关心陛下！”

　　“是吗？”暗影嘴角越扬越高：“奴才明白了，奴才告退。”

　　“等等，你们有什么计划？”

　　暗影身形逐渐隐没到阴暗中，声音淡淡的传出：“奴才怎会有计划，奴才只会听从小主吩咐。”

　　看着暗影离去，小猫咪眼神中流露几分忧虑，转头看向后花园的方向，低语道：“我并非有意，有些事，怕也无力阻止，希望你一切平安。”

　　小猫咪摇着头，正要离开，后花园方向却传来脚步声，原来是李邪走了过来，一味的修炼是很苦闷的事，李邪通常会修炼一段时间，便随意走一走，顺便也视察下邪王宫的安全。

　　走到小猫咪身前，李邪俯身将她抱到怀里，温柔的抚摸着小猫咪背部的毛发：“宝贝，这么晚，捉老鼠呢？”

　　“喵……”小猫咪亲昵的用脸蹭着李邪的胸膛，眯着眼，喉咙咕咕的颤响。

　　“乖，陪邪哥走走。”

　　“喵……”

　　众神新历2015年1月23日。

　　安茹帝国三百万雄兵行至白水涧。

　　太阳花城兵营，帅帐之内。

　　李邪坐于主位，杰克等一众核心分坐两旁。

　　杰克道：“陛下，安茹军队行至白水涧，继续南下，二十天后可到科恩大平原。布洛瓦，兰开斯特，金雀花三大帝国已经发兵，其余大小王朝也已整军待发，只是观望着我军动向。”

　　科恩大平原为杰克定下的，此次与安茹帝国交战的地点。科恩大平原一望无际一马平川，正适合大规模的围攻。而李邪这方联合各国，兵将数量不计其数，正适合在这样的地区作战。

　　李邪点头：“此次人类国度集体围攻安茹，即使他们有暗黑召唤师，怕也蹦跶不出什么鸟样，不过，你们也别掉以轻心，此次我会亲自出马。杰克为总军团长，统领三军军务，兼三十万邪军总指挥。”

　　“末将领命！”

　　“卡诺为王军总指挥，统领五十万王军。”

　　“末将领命。”

　　“雷迪为猛虎军总指挥，统领三十万猛虎军。”

　　“末将领命。”

　　李邪看向安东尼·高迪，这位前安茹守护神，如今家族已经秘密转移到太阳花城，即将在太阳花城扎根，而他想成为真正的太阳花城居民，得到李邪的信任，还需再走一步。

　　“你为大将，随军出战。”

　　“安东尼领命！”

　　李邪又看向范迪：“你留守太阳花城，剩下十万王军，十万猛虎军供你调遣，务必守卫太阳花城周全。”

　　“是！”

　　“嗯。”李邪站起来：“杰克，点兵出发。”

　　“是！陛下！”

　　李邪骑着紫霄，一马当先，带领一百一十万兵马浩浩荡荡朝科恩大平原出发，黑色底布上血红色的“邪”字在风中飘扬。这杆军旗，似乎预示着肯定腥风血雨即将降临科恩大平原。

　　而李邪兵马出发不久，除已经发兵的三大帝国，其余大小王朝也随即发兵，人数规模暂且不知，但肯定是人族内战有史以来规模最大的一次。

　　稍有规模的国家都发了兵，要说没发兵的，也就都铎帝国梅赛德斯七世手下的军马了，这是李邪的要求，让他们护着都铎四周，李邪可不想前方交战，后庭遭殃。

　　梅赛德斯七世似乎蛮重视李邪的要求，在李邪的军马出发不久，便亲自到太阳花城坐镇，帮助防御太阳花城。

　　众神新历2015年2月13日。

　　科恩大平原。

　　这处一眼看不到边际的平原上，人类国度各国兵马分站南北两方。

　　北方为安茹帝国三百万兵马；南方有太阳花城一百一十万兵，金雀花帝国两百万兵，兰开斯特一百五十万兵，布洛瓦两百万兵，其余大小王朝五百万兵，合计一千一百六十万兵。

　　南北双方，单是兵力，高下立判。

　　只是双方实力，却不能单单用数量来衡量，就如同这科恩大平原，尽管只是一片杂草丛生的土地，但人类国度这千万级别的兵马，在科恩大平原上，也不过只是两堆小蚂蚁堆罢了，再怎么蹦跶，在广阔的平原上，依旧显得如此渺小。

　　安茹帝国那方，一架战车被推到兵马之前，战车上立着一方黄金宝座，雷迪斯大帝便慵懒的坐在宝座之上，轻蔑的眼神，睥睨着一公里外的各国兵马，平淡开口，声音却如洪水涌向八方：“本座听说有个叫李邪的，站出来让本座瞧瞧。”

　　此话一出，南方军队无不诧异，众人心思雷迪斯大帝果然是脑子被驴踢了，否则，怎么会培养暗黑召唤师？否则，怎么会攻打太阳花城？更离谱的事，竟然不知道谁是李邪！

　　李邪跨着紫霄，踱步上前，站于千万人前方，笑嘻嘻说道：“雷迪斯陛下，让我来告诉你谁是李邪，这千万人中，最帅，最有气质，最耀眼，最突出，藏也藏不住内涵的那位，就是邪王·李。”

　　雷迪斯大帝目光聚到李邪身上：“那么说，你就是李邪？”

　　“哟……”李邪故作不好意思状：“瞧您，果然是有眼光，这么多人中，您一眼就认出我就是最帅，最有气质，最耀眼，最突出，藏也藏不住内涵的邪王，嘿嘿。”

　　雷迪斯大帝大笑起来：“你这人蛮有意思。”

　　“是吗？那我们多聊几句。话说我挺好奇，你凭什么敢与众神大陆为敌？靠暗黑召唤师？”李邪倒不是真的想多聊，只是探探口风。

　　因为李邪感觉很古怪，各国发兵之事，雷迪斯肯定知晓，为何他如此毫不在意？且双方兵力相差如此多，科恩大平原并不适合雷迪斯的兵马作战，甚至可以说，他们在这样的区域作战，很容易就被包围歼灭，为何雷迪斯不退避？

　　只能肯定，雷迪斯有恃无恐！那么，他依仗的是什么？

　　雷迪斯大帝打了个指响，旁边仆人为他满了一杯酒，晃着酒杯，雷迪斯大帝淡淡道：“暗黑召唤师只是为了吸引你们过来罢了，可惜只吸引了你们这些土鸡瓦狗，正主却是没吸引来。也算了，本就是要陪你们玩玩，如今人多还热闹些。”

　　李邪眉头一皱，这家伙的意思，他培养暗黑召唤师一事并非无意泄露，而是故意让安东尼泄密的？

　　且听他口气，暗黑召唤师并非他的主力？那他的主力是什么？

　　雷迪斯大帝将手中美酒一饮而尽，平淡道：“本座不想跟你废话了，让我们开始游戏吧。”


第二百七十二章 夜魅出手

　　雷迪斯大帝说完，便又打了个指响。

　　这响声清脆，像什么东西给压暴了一般。

　　便又听见其军中之中，金鼓雷鸣，“咚咚”响声响彻天际，却有种令人热血沸腾的感觉。

　　鼓声想起，安茹帝国军阵两翼，一群身穿黑色斗篷的人迅速上前，目测人数，两边大约各二十五万人左右。

　　这些黑色斗篷之人始一出现，一个个身上黑烟萦绕，一股煞气直冲天际，便见他们头顶天空乌云密布，黑压压一片，莫名的压迫感，令南方之人胸口憋闷。

　　李邪动用元素之力，可感觉到雷迪斯那方浓烈的暗黑元素，便是他的精神力，也无法左右那边的暗黑元素。

　　暗黑召唤师以使用暗黑魔法闻名于世，这五十万穿着黑色斗篷的人，竟都是暗黑召唤师？雷迪斯到底哪里得来这么大能耐？在这么短的时间内制造这么多暗黑召唤师？

　　如何制造却也不需理会了。

　　既然雷迪斯出招，李邪这边，也就必须应对。

　　在这广阔无边的科恩大平原上，两方就好比下象棋，一人一步，兵来将挡。只是，加入了这些魔法斗气元素之后，象棋的阵法变化，步步为营也就不需要了，如今要做的，便是硬碰硬，没有花巧可言。

　　只是，有一个问题，南方这些兵马为多国联合，此前也没做商议，定出谁来发号施令，因而，雷迪斯祭出暗黑召唤师，南方兵马却还都在观望，无人愿意出兵应对。还好，至少这些人当中，有一人还是他们的主心骨。

　　李邪取出邪刀，高高扬起：“雷迪斯培养暗黑召唤师，已是众神大陆公敌，如今我们替天行道，势必将之灭杀！所有人不准退缩，不准按兵不动，不管你是哪个国家，那方军队，给我冲，一起冲，将雷迪斯围杀！谁敢不动，便是我李邪之敌，此役过后，我必灭之！杀！”

　　“杀！”

　　千万人同声高呼，一是迫于李邪的压力，一是，那五十万暗黑召唤师的压迫感！

　　暗黑召唤师恐怖而强大，歹毒而阴险，是早已深入众神大陆的人心，事实如何，这些人可能都不知道，只是听说，在心里埋了种子。

　　如今面对这些暗黑召唤师，南方千万人也只能吼一吼，来为自己壮大声势。

　　只是吼完，却也不是立即前冲，相反却是相互观望的前进，就像泥石流往前流，有的地方流得快，有的地方慢。

　　而五十万暗黑召唤师那方，却是已凝聚无数的暗黑魔法，攻击准备就绪！

　　尽管人数相差如此多，但气势上，南方人完败！

　　李邪的兵马同样是观望着前进，倒不是因为惧怕，而是在邪军王军猛虎军之前的李邪，走得缓慢，他的三军，如何快进？

　　对于南方兵马的状态，李邪并不在意，甚至可以说，李邪并不在意这场战役的输赢，他要的，是打战，死的人越多越好，这样他就可以收集更多的灵魂，最好，除了他自己的军队，这里的人全死光！

　　这可是千万数量的灵魂，足可以令他的一条主战灵魂晋级为阴鬼，甚至晋级为阴魔！

　　至于雷迪斯那方，李邪却也不担忧，被南方千万人冲击，能留下多少还是个问号，何须担忧？

　　“冲！速度冲，难道要等他们展开攻击吗？”李邪舞着邪刀，再次高呼。

　　“冲！”

　　南方兵马终于开始加速，战马铁蹄蹬踏地面，整个科恩大平原仿佛都在震动，一时间雷声滚滚，后方沙尘漫天，声势终于能与那暗黑召唤师比肩。

　　战争终于一触即发，然而此时，天空却射下一道白光，白光射在南北两方中间，横切在地面上，一条一米宽，长不知几里的深沟骤然形成，仿佛将科恩大平原横切两半。

　　如此变化，蓄势待发的南北双方又不得不停下来，一个个望着天空，望着那白光射下的地方。

　　一个人影从天空不断下降，渐渐看清了来人，却是一身黑衣，样貌妖异的夜魅！

　　夜魅悬停在南方双方中间，三十米高的地方，一脸微笑：“大家心平气和，千万别开战，开战不好哦。”

　　他的声音带着几分戏谑的语气，传遍科恩大平原。

　　李邪看见此人，皱着眉头颇感无奈，本以为此次不会有人来阻止，可以引发一场大战，吸收些灵魂，且他还不需要负责任而被什么势力警告，因为战争毕竟不是他引发的。可如今，既然夜魅来了，李邪清楚，这战是打不了了。

　　那边雷迪斯大帝抬眼看着夜魅，笑道：“就你一人？少了些吧。”

　　夜魅耸耸肩：“没办法，就我一人比较有空，话说我也不是很有空，早餐还没吃，要不你们早点散了，我好回去连午餐一起吃了。”

　　夜魅看着满不在乎，而他也的确如此不在乎，尽管这里人数不少，可能对他构成威胁的却没有，甚至，他一人就能镇压得了场子，自是如此轻松随意。

　　“这么着急？”雷迪斯大帝呵呵一笑：“本座也没吃，可惜，你看着味道不错，却不是我的菜，紫血，你的。”

　　雷迪斯大帝军阵之中有一人走到雷迪斯大帝的战车旁，此人相貌平平，身高也仅有一米八，虽是年轻，却显得瘦弱，看不出丝毫特殊之处，仅仅是那双紫色的眼睛较为引人注目而已。

　　紫血看了一眼天空的夜魅，紫色的眼睛中闪现精光：“不错，他是我的，我这副身体太差，连我的气息都无法掩盖，是需要换了。不过，似乎我目前的实力还不能稳胜啊。”

　　“这还不简单，先消耗他一波！”雷迪斯大帝看向夜魅，玩味的笑起来。

　　夜魅见了紫血，随意的神情终于变得凝重起来，看紫血样貌虽无特殊，但夜魅却可以感觉到紫血身上浓烈的血腥味，还有强大的神光气息，这绝不是普通人！

　　“你是何人？”夜魅收起笑脸，神情变得冷酷起来，配上他妖异的样貌，给人的感觉仿佛一条张嘴伺机的毒蛇，或许，这才是真正的夜魅。

　　雷迪斯大帝与紫血相视一笑，却都没回答，只见雷迪斯大帝手指向天：“给本座将他打下来！”

　　那五十万暗黑召唤师得令，纷纷开口低声吟唱，所有人的声音汇聚成古怪的音符，就像数十万和尚在念经，听不出念什么，却十分有韵律。

　　这些声音仿佛一股狂风拂过科恩大平原，南方兵马这方，战马嘶吟，将士脸色为之一变，他们感觉脑子嗡嗡作响，甚至有些刺痛。

　　李邪眉头大皱，他的手背魂印中不断渗出黑色的灵魂之力，将这股声音阻隔在外，虽没受什么影响，但李邪脸色却有些凝重，因为这是精神攻击！

　　暗黑召唤师果然可以使用精神力！

　　南方兵马隔着那些暗黑召唤师有一公里远，尚且感觉到头疼，首当其冲的夜魅，又是如何？

　　只见五十万暗黑召唤师身前，凭空一股狂风生成，狂风为半透明，隐约可见，正转成龙卷，似一条巨大的沙虫，扑向夜魅，欲将他吞噬。

　　夜魅不屑冷笑：“雕虫小技！”

　　见他抬起右手，手掌现出一团实质般的白光，看着似一团雪球，又好像一团乳液，白光从他手掌指缝不断流落，在空中散成点点，一点一点的白光又化作美丽的白色雪花，一时间漫天飞雪，雪花轻飘飘，似无数梨花，如此美丽动人。

　　“陌城落雪。”

　　夜魅低语一声，轻飘飘飘落的雪花忽然急转，仿佛暴风雪般卷向下方，与暗黑召唤师凝聚的精神力龙卷风撞在一起，却见半透明的龙卷风瞬间冻结成冰，在透明的冰块中，竟然隐约可见各种兵刃形态，却是暗黑召唤师的精神力具现的形态。

　　狂风暴雪席卷而来，下方暗黑召唤师却毫不畏缩，见他们集体举起双手，天空顿时变得更为阴暗，空中的黑云竟如同瀑布般倾泻下来，又聚到他们身上，令所有暗黑召唤师一个个身上冒着黑烟。

　　又见暗黑召唤师们将双手缩到腰间，猛的推向夜魅，他们身上的黑烟汇聚双手，喷射而出。五十万暗黑召唤师同时发力，所有黑烟汇聚一起，仿佛一朵自地上冲上天的黑云，又化作一头咆哮的猛兽朝暴风雪扑去。

　　暴风雪与黑色猛兽相撞，竟在空中僵持着，便见天空上白下黑，不断角力，只是黑色烟气不断从猛兽身上逸散，形成狂风，刮得科恩大平原沙尘滚滚。

　　夜魅轻笑一声：“有点意思，只是太小瞧我了。”

　　见他右手一握，他手中的白光团登时全部散落，空中的暴风雪顿时猛烈几分，无数的雪花顿时将空中染成一片纯白，上方的白色猛的压向下方的黑色，黑色顿时溃散，白色降临地面，却又有缩小了范围，只将那五十万暗黑召唤师笼罩其中，便见那五十万暗黑召唤师一个个身体僵住，透明的冰层在他们身上凝结，转眼便一个个被冻结住。

　　夜魅嘴角扬起，右手一挥，手指尖划过一道白光，口中低呼：“黑白礼葬！”


第二百七十三章 威胁

　　随之夜魅指尖白光划过，空中似乎响起一首哀乐，淡淡的，带着几分哀愁，缭绕在风中。却再也看不见什么声势，只是下方被冻结的五十万暗黑召唤师，其身上的冰层突然变成一半黑一半白，左右泾渭分明。随即便见这些暗黑召唤师一个个从中间裂开两半，落地，摔碎，融化，竟连肉体融化成水，渗入土中。

　　陌城落雪与黑白礼葬为夜魅必杀的招数，中了陌城落雪，事实上已经无法再躲过黑白礼葬。

　　“如何？”夜魅看向紫血，嘴角勾起一抹挑衅的笑意。

　　半神便是有这种实力，级别不够，人数在半神面前是如此虚无缥缈，哪怕是五十万暗黑召唤师。

　　紫血对于五十万暗黑召唤师的死完全不在意，只是耸耸肩，颇为无奈道：“看来还是得我亲自出手啊。”

　　话音一落，紫血身形突然消失，下一刻，却是一记手肘撞向空中的夜魅。

　　夜魅一惊，他是料不到紫血的速度竟然如此之快，又见其手中白芒如锥刺，可感知到里面蕴藏的巨大能量，更不敢怠慢，连忙将神光凝聚手掌，一掌推出，抵住紫血的手肘。

　　彼此相撞，登时白光耀眼，狂暴的能量在两人中间冲击散开，像狂风般席卷四方，猛烈的冲击力，竟让下方的兵马中的强者，不得不祭出全力抵抗并且护住他们的军队。一些小国家的兵马，甚至已经人仰马翻。

　　夜魅接了紫血一击，脸色已经沉了下来，眼前之人的实力，甚至不比他差！夜魅看了一眼下方，立即退开数十米，沉声道：“敢到别处？”

　　夜魅自知自己面对紫血，已经无法在留力，而对方起码是半神级别，两位半神火力全开干架，这里这些凡人，怕是要受到波及而死得七七八八。夜魅的本意便是不要太多杀戮，自是不能在此处与紫血干架，至于他的离开，下方战事会否继续，他自身难保，也管不了那么多了，只能看有没有别的强者过来了。

　　紫血冷笑的盯着夜魅：“莫非怕你？地方你定！”

　　“好！”夜魅立即朝一个方向飞射，而紫血也跟着飞走。

　　两位半神级离开，现场，又交由底下这些蝼蚁撑场面。

　　李邪颇是不屑的看向雷迪斯大帝：“你的依仗，应是那人吧？呵呵，那人飞走了，你现在该如何？”

　　此刻，李邪是明白为何雷迪斯如此肆无忌惮了，有半神相助，他的确可以有恃无恐的在人类国度中为所欲为，只可惜，人类国度只是众神大陆的小众，真正的强者都不在人类国度中，雷迪斯这回是自掘坟墓了。

　　李邪如此想，雷迪斯大帝却依旧不以为意，慵懒的喝着酒，笑着：“飞走一个而已，你以为本座只有一个帮手？就算没帮手，你以为本座就会怕你们？啧啧，你真是天真得可爱。不过，有时候天真也是无知，让本座告诉你吧，看你傻傻的，本座还有些舍不得跟你玩呢，告诉他，本座依仗什么。”

　　似乎在相应雷迪斯大帝，便听见哗哗响声，兰开斯特帝国，金雀花帝国，布洛瓦帝国三国军队，竟然齐刷刷的将兵刃调转方向，对着李邪这方。

　　这样突然的变化，令李邪大为惊讶，而一众小国，则是纷纷抽着凉气，现在什么情况？

　　不是联合讨伐安茹帝国吗？怎么现在看起来更像是，四大帝国联合设计邪王？

　　杰克看着形势不对，跨马来到李邪身边，低声道：“陛下，看来我们被算计了，目前形势不容乐观，我与卡诺护住两翼，陛下先撤。”

　　李邪惊讶于雷迪斯的能耐，竟然可以在培养暗黑召唤师的情况下，还能联合三大帝国！且如今明显是雷迪斯弱势，这样的形势下，三大帝国竟然还愿意倒戈！

　　只是，惊讶归惊讶，并不代表李邪惧怕。

　　李邪嘴角扬起，微微一笑：“你们自己先找机会撤，不用管我，就算四大帝国联合，也留不下我，难免，我还要大开杀戒！”

　　李邪的手背上，灵魂之力已经悄悄的弥漫在地面上，如此，即使四大帝国联合，恐怕也不可能杀了李邪，至于李邪能否反击，就看四大帝国是否隐藏了什么实力了。

　　不过，李邪后顾无忧，杰克卡诺等人却是未必，李邪可以不怕死，他们却不行，如今四大帝国联合，如此兵力，若真来一次冲锋，李邪三军不知能存活多少，他的将领也未必能保全，因此，李邪还是下令让杰克找机会先撤。

　　杰克点了下头，他已经知道李邪在某种情况下可以不死不灭，也就并不是很担心，便退回军阵中，安排三军，伺机而动。

　　李邪手指比划，其身前地上现出一个直径五十米的巨型魔法阵，一声龙吟响起，小白从魔法阵从一飞冲天，盘旋在李邪头顶。此一趟，李邪没带小毛球，也没带小猫咪，小白却是藏于魔宠空间中，只因它的战力强悍，且作为李邪的本命兽，除非直接被杀，否则，再重的伤也可以借由与主人共享生命而慢慢恢复。

　　小白的放出，令小国的军队都哗然一片，他们知道这事圣兽，便是四大帝国联合，怕对上邪王，胜算也不高。但他们也担心自己，会不会被殃及。

　　李邪轻笑起来：“雷迪斯，我真想不到你有如此能耐可以号令三大帝国，只是，单凭这点力量，似乎还不够啊。”

　　“加上她们呢？”

　　安茹帝国军阵中，又走出一人，此人样貌与李邪无异，只是气质上，更显得阴邪，且周身似乎隐隐有黑烟冒出，此人正是暗影。

　　见得此人，不明所以的一众小国将士哗然一片，怎么会有两个邪王？

　　李邪则眉头深锁，心中隐隐有股不祥的预感。世上怎么会有跟我长得如此相似的人？若此人假冒我行事，后果不堪设想啊。

　　李邪心中有所担忧，又见三人随着那人出现，见了出现的人，李邪瞳孔一缩，心脏皱紧！

　　出现的三人，其中之一是梅赛德斯七世，而另外两人，竟然是小安与艾薇儿公爵。

　　见她们二人并没被绑着或如何，只是两眼呆滞，神情木讷，似乎被勾了魂一般。

　　“妹妹！”杰克冲上前，大急。小安是他的心肝宝贝，如今在敌方军军中，他哪能不急。

　　他着急，李邪更着急！

　　李邪将杰克拦下，喝道：“退回去，有我。”

　　说完，李邪眯起眼，寒光直射梅赛德斯七世，咬着牙挤出几字：“老七，你很好，很好！”

　　李邪万万料想不到，他会被梅赛德斯七世背叛！

　　梅赛德斯七世并无回应，只是静静的站着。

　　如今小安跟艾薇儿公爵落入敌方手中，李邪也不敢轻举妄动，呼了一口气，道：“雷迪斯，你想如何，说吧。”

　　李邪顿感有些无力，尽管他此时怒不可遏，奈何雷迪斯戳中了他的软肋。

　　雷迪斯大帝看向暗影：“交给你了。”

　　“自我介绍下，我叫暗影，不小心跟你长了一个模样，嘿嘿……”暗影捏着小安的下巴，轻笑起来：“真是个美人儿，难怪我们的邪王会这么心疼，邪王陛下，听说你身体里有个神？”

　　“是。”李邪应得干脆，就怕那人伤了小安，便又道：“你想怎么样？说，我一定照办，只要放了她们。只是，我警告你，若你敢伤了她们，天涯海角，我必令你求生不得，求死不能！”

　　“伤她们？”暗影笑着：“我干嘛伤她们呢？只要你乖乖合作，我保证她们没事。现在，把你身体里的神放出来！”

　　李邪咬着牙，却完全不理解此人的用意，旁人虽然信仰神灵，但对神灵的降临通常唯恐避之不及，特别是一些强者，此人为何偏偏做这种要求？

　　不过，小安跟艾薇儿公爵在他手上，李邪却也不得不遵从：“将她们放了，我发誓，必将那神灵放出来。”

　　李邪心里很担忧，因为他不知道自己身体里是不是还有那个神灵！了然先知所说，那位神灵存在与李邪的灵魂空间中，可是，李邪如今能在自己的灵魂空间进入自由，却没看到或感觉到灵魂空间中有不属于他的灵魂，会不会因为修习魂之国度，那神灵消失了或者被灵魂空间吸收炼化了？

　　而李邪也清楚，自己这么说，只是当方面的期望，对方怎么可能先放人？

　　然而，暗影所做的，却完全出乎李邪预料，见他打了个指响，笑道：“那就放了她们。”

　　也不见有人押着她们，小安与艾薇儿公爵便这样慢慢的走向李邪这边，所有人都在注视着二人，包括李邪。

　　李邪不敢乱动，因他怕自己一动，对方又反悔，且此刻小安与艾薇儿公爵距离暗影较近，李邪怕自己不够速度救下二人，因而他只能紧张的看着二人。

　　直到小安与艾薇儿公爵走到李邪认为即使敌军改变主意，他也能救下二人的距离，李邪才爆发嗜血极速，以流光般的速度冲到二人身前，将她们抱住，飞回己方。

　　将小安与艾薇儿公爵拥在怀中，李邪的心终于踏实了，有着失而复得的喜悦，令他紧紧的拥着，惹得杰克在一旁激动着，却无法插手。

　　二人回归，李邪眼神变得冰冷，今天必然要大开杀戒了，竟然敢触碰他的底线，那么，他也不需要顾虑什么！

　　只是杀意刚起，李邪却又发觉不对劲，小安与艾薇儿公爵不但没出声音，甚至都没抱他。

　　李邪心下不安，看着二人，却见二人神情依旧呆滞，眼神放空，似乎被催眠了。

　　“小安？梦娜？”


第二百七十四章 死了

　　李邪叫了几声，却见二人完全没反应，用精神力刺激二人，也没反应，便示意杰克护着她们，自己转身面向暗影，沉声道：“你到底想怎样？”

　　不用说，暗影肯定留了后手，才这么大方的将小安跟艾薇儿公爵送到李邪身边，因而李邪依旧不敢有所动作。

　　暗影耸耸肩，轻笑道：“你说放她们，我不就放咯，你是否也该兑现承诺，将你身体里的神放出来？呵呵，要知道，不守信用是会遭天谴的，比如，你身边的女人突然死亡！”

　　突然死亡？

　　李邪眯起眼，用屁股想也能知道，这家伙果真是在小安跟艾薇儿公爵身上动了手脚，而如今被胁迫，李邪也无可奈何。

　　“好吧。”李邪深吸了一口气，不管身体里的那个神灵还在不在，这回总要试一试了，只是，若要放出神灵，李邪必须晕倒而失去意识，期间发生什么，就不是他所能把握了，听李邪说道：“只是，我怎么相信你会放了她们？你给我一个可信的保证！”

　　暗影无所谓道：“你爱信不信，反正赌注是你的女人的命，你赌不赌是你的事。”

　　李邪咬着牙根，双手握成拳，却又无可奈何的叹了口气，他没办法不赌！

　　“如你所愿，希望你别骗我。”

　　此时此刻，李邪深深的感受到无奈与无能，或许应该给予小安跟艾薇儿公爵更大的保护，就不会出现这样的局面了，或许他自己更强大些，更具有威慑力些，也无人敢动他的逆鳞了。

　　或许只是或许，现实始终是现实。

　　李邪不再多想，想也没用，便一拳砸在自己的鼻梁上，火辣辣的疼痛传遍脑门，令李邪眼中泛泪，而这一拳砸得鼻梁坍塌，血管自是破裂，两股暖流便朝下流，猩红的血液渍到唇上，李邪抹了一把，双眼看向自己的鲜血。

　　鲜红的颜色立即充斥李邪的脑神经，天生晕自己血的毛病，令李邪很快失去意识，在失去意识的瞬间，李邪自知，接下来的事，已经不是他所能左右半分的了，一切，只能听从命运。随即，他便完全昏死，整个人直挺挺的倒地。

　　与他此前昏迷一样，一缕黑烟从他额头升起，升到三米高的空中，汇聚成直径一米的一团黑云，黑云中，一对红色亮光一闪一烁，恐怖的气息，瞬间席卷科恩大平原。

　　这是来自灵魂深处的恐惧，只要是凡人，都无法抗拒！

　　在场的士兵们纷纷颤抖着身体，匍匐在地，魔兽，战马同样如此，就连小白也飞落地面，匍匐着；就是神志不清的小安与艾薇儿公爵，都在本能驱使下匍匐在地。

　　没跪下的，只有暗影与雷迪斯大帝。

　　二人看着黑云中的红光，面露激动神色，雷迪斯大帝连忙从宝座上下来，单膝跪地，高呼：“黄泉拜见陛下！”

　　暗影也连忙单膝跪下：“暗影拜见陛下，陛下，如何救你出来？”

　　那黑烟来得快，去得也快，很快便缩回李邪额头，只是，这一次与以往静悄悄的出现，静悄悄的回缩不同，黑烟带出了一句仿佛极远处传来的深沉的声音：“幽冥……炼狱……”

　　黑烟终于回缩，所有人都惊出一声冷汗，余惊之下，任谁都感觉浑身无力，一时间，所有人都还保持着匍匐的姿势。这骇人的气息，令他们内心深深的恐惧难以消散。

　　暗影与雷迪斯大帝却已站了起来，暗影眉头深锁：“陛下的气息虽然就在我们身前，可感觉如此遥远，不对劲。”

　　雷迪斯大帝点了下头道：“陛下不在众神大陆？他说幽冥炼狱，莫非……”

　　暗影道：“不可能的，陛下若在幽冥炼狱，怎么可能在此处现出真身？便是陛下的能耐，要出幽冥炼狱，也只能通过空间之门，还无法直接破开空间。”

　　雷迪斯大帝面露不解之色：“若陛下不在幽冥炼狱之内，他为何说幽冥炼狱？且若不在，陛下不可能无法脱离那人！那位已死，天上地下，根本无人无神能困住陛下。”

　　“你说得对，除非……”暗影与雷迪斯大帝相视，二人似乎都想到了什么，暗影沉声道：“除非，陛下被夹在空间之中，又或者，出现某种我们无法理解的变化，而答案或许就在陛下所说的地方！”

　　“你想怎么做？”雷迪斯大帝道。

　　暗影冷笑起来：“遵从陛下旨意！”

　　另外一方，匍匐在地的兵将们都纷纷爬起来，一个个惊恐的看着地上的李邪，他们都想不明白，此刻是闹哪样。

　　而他们此刻惊吓过度，一个个都想离开，可谁也不敢乱动，此刻局势还不明朗，怕就怕乱动，引来杀身之祸。

　　杰克与卡诺泽恩刚从地上起来，便都跑去将李邪抱起来，一个按人中，一个揉太阳穴，一个大声呼唤。

　　李邪终于是幽幽醒来，神识刚刚清醒，他立即跳起来看向小安与艾薇儿公爵，见二人还是一脸无神的模样，显然暗影还没解开他所动的手脚。

　　李邪怒视暗影那方，冷声道：“我身体里的神已经放出来，你该兑现你的承诺了。”

　　暗影轻笑着：“那就兑现吧。”

　　暗影摊开手掌，两颗红色药丸出现在他的掌中，见甩了下手，两个药丸穿越上千米，射到李邪这方，飞射的速度并不是很快，李邪稳稳接住，便又听暗影道：“吃下去，就没事了。”

　　李邪将信将疑，沉声道：“你没骗我？”

　　暗影摇着头：“你这人疑心怎么这么重？那你便不给她们吃了，看看她们会不会醒，不过，我不得不告诫你，两个小时候，她们就会死。”

　　李邪冷声道：“你就不怕我救了她们后，杀了你！”

　　李邪会这么说，其实是担心暗影还在耍阴谋！在李邪看来，小安跟艾薇儿公爵是暗影手上的王牌，但暗影太过随意，似乎毫不在意这两张王牌而随意打出。

　　没有艾薇儿公爵与小安这两张王牌，暗影的命运，加上安茹帝国，以及所有设计李邪的帝国，都不可能有好下场！

　　李邪不认为暗影不清楚这点，或者会天真的以为，李邪会放过他们。

　　暗影一脸无所谓道：“既然我敢放她们，自然是有依仗，你以为你杀得了我？或许你也可以试试，不过，代价你未必承受得起。嘿嘿……还是快喂她们吃解药吧，晚了，可不知道解药还有没有效了。”

　　看来他的确有依仗！

　　确定此点，李邪也就放心了，暗影不惧怕李邪，反过来说，他便不需要拿小安与艾薇儿公爵当护身符，那么，这解药应该没问题了。

　　李邪连忙将两颗药丸喂给小安跟艾薇儿公爵，便紧张的看着二人的反应。

　　二人吃下药丸，只是片刻，眼中便渐渐回神，神情也没有那么木讷，开始还有点恍恍惚惚，慢慢也变得清醒。

　　“邪哥……”

　　“邪哥……这是哪里？”

　　二人看来不记得此前的事，此刻虽是清醒过来，却一脸疑惑。

　　“没事了，没事了！”李邪紧紧将她们搂在怀里，小安与艾薇儿公爵没事，对李邪来说，比什么事都重要，便是不杀暗影又如何？便是不报复设计他的帝国又如何？只要她们没事，一切都可以放下，一切都那么不重要。

　　小安跟艾薇儿公爵还搞不清楚状况，但见周围铁马金戈，李邪又将她们抱得这么紧，便也不想去问发生了什么，只紧抱着李邪，她们都能感觉到，李邪双手传递的激动与喜悦。

　　“邪哥，我有点热。”小安用力的退开李邪，见她满头大汗，脸蛋而红得像火烧一样，神色紧皱，似乎很是痛苦。

　　“我也好热。”艾薇儿公爵同样用力的退开李邪，她的皮肤比小安跟白皙粉嫩，红起来更是明显，犹如涂上了朱砂一般。

　　李邪大惊：“怎么了这是？”说完，李邪转身看向暗影，怒喝道：“你到底做了什么手脚？怎么会这样？”

　　“哎呀！”暗影做吃惊状：“糟糕了，拿错解药，那好像是赤火丹，吃下去，死定了。”

　　死？

　　李邪的心一揪：“解药？快给我解药。”

　　“不好意思，赤火丹无药可解。”

　　“邪哥……”

　　李邪大急，看向小安与艾薇儿公爵，见二人脸上现出橙红色的光芒，仿佛被火烧得发光的钢铁一般。

　　“妹妹……”杰克感觉全身冰凉，仿佛血液要从他体内抽干，他妹妹这样的情景，他怕。

　　“小安，梦娜……”李邪揪着一颗心，似乎也意识到什么，但他脑中空白，此时此刻，他不想也不敢去想太多。

　　他伸手将二人搂住，只是，双手触碰小安与艾薇儿公爵的一刹那，小安与艾薇儿公爵的身体忽然散开，像被烧到极致的木炭，一碰，便散成灰，她们二人，甚至都来不及发出最后的声音。

　　死了？

　　没了？

　　李邪呆呆的看着眼前飞舞的灰烬，一颗心仿佛被巨锤重击，揪得撕心裂肺。他无力的跪下，双手在空中捉着，似乎想把灰烬捉回来，拼凑起来。


第二百七十五章 心灰意冷

　　人死，成空。

　　这样突兀的变化，大约谁也想不到，杰克捂着胸口，这个铁一般的男人无力的倒下，在失去小安的刹那，他痛彻心扉，他没有落泪，只是晕死过去，在这一刻，有他无法去面对的事实。

　　李邪跪在地上，还拼命的捉着，捉着空中飞舞的灰烬，捉到手中，又散落。

　　“为什么会这样？为什么？”李邪低语着，此刻的心痛，也仅仅只是心痛。

　　也许他从来没有想过会有这一天，也从来没想过自己的女人会死在自己面前，他不相信的事还是发生了。

　　他不信这是事实，奈何事实如此残酷。

　　他喃喃低语的跪在地上，双手撑着沉重的身体，头无力的垂着。他也没想报复，没想杀暗影，没想干什么，心都碎了，还想干什么？

　　这一刻，他选择沉沦，人已成空，便让一切成空。

　　“陛下……”卡诺低声唤了句，他此刻心里也痛苦，但他知道，自己的痛苦根本没法与杰克李邪相比。

　　那边暗影自是不可能不小心拿错解药，他是要刻意的杀死小安与艾薇儿公爵，以达成他所设想的目的，只是，小安与艾薇儿公爵已死，而他的目的似乎没有达成，见他不屑的讥笑起来：“看着自己的女人在面前死得剩下一堆渣，是什么感觉？我真想知道啊，而你，我见过的人当中，你应该是最无能的人，保护不了自己的女人，也永远无法为自己的女人报仇，你不如自杀算了，留在世上做什么呢？”

　　暗影的话似乎刺激到了李邪的神经，见他的那双金色的瞳孔缩成一点，脸庞因为愤怒与痛苦而扭曲，但他依旧默不作声，却终于有了动作。

　　见他双手拨着地面，将地上的灰烬拨成一堆，又将自己的衣服脱下，用衣服裹起地上的灰烬，收入空间戒指中。

　　整个过程，安静，安静的可怕。

　　做好这些，李邪终于站起来，缩成一点的瞳孔像针芒一样刺向暗影：“我会让你们永生永世，求生不得求死不能！”

　　李邪的右手紧握成拳，如墨水一般的黑烟从魂印中不断渗出。

　　只听轰的一声巨响，李邪脚下土地炸开一个深坑，扬起的沙尘被狂风牵引，向着暗影的方向冲去，而李邪的身形却已消失在原地，却见他如流光般射向暗影。

　　他的身体贴着地面，背后一对黑色羽翼张开，他的速度又快上几分，他的右手成掌，五指上延伸出一尺长的獠牙之刃，魂印上黑色的灵魂之力依附到獠牙之刃上，银亮的獠牙之刃转眼黑得诡异。

　　下一刻，李邪已经冲到暗影身前，獠牙之刃携着黑色的灵魂之力，直刺暗影腹部。

　　暗影脚下横移一步，轻松让开李邪，面露讥笑：“就这点能耐？”

　　李邪冷笑着，右手扬起，魂印上黑光暴涨，将暗影笼罩其中。此前距离太远，李邪没法祭出灭魂曲，如今，暗影被魂印光芒笼罩，且看他还能如何。

　　却见暗影飞退数米，脸上带着随意的笑容：“知道我为什么叫暗影吗？因为，我这里不受光！你的招数，似乎没用啊。”

　　李邪悬停空中，不敢置信的看着暗影：“不可能，你明明被魂印光芒笼罩……你……”

　　“不对！”李邪忽然醒悟过来，暗影所说，是他不受光芒照射，但是，他话中的意思，却是知道李邪灭魂曲的阵法要点——必须受魂印光芒照射才能激发灭魂曲！

　　这一点，除了李邪知道，似乎别人并不知道，除非有人见过李邪使用几次，从中猜测出来，而见过李邪使用几次灭魂曲却没死的人，只有李邪身边的核心！

　　“有奸细？！谁还背叛了我？！”

　　小安与艾薇儿公爵的死，已经令李邪心如刀割，却不想又接连被背叛，梅赛德斯七世背叛了他，还有谁？

　　“不告诉你。”暗影面带邪笑，脚下轻点，身形如鬼魅般贴向李邪：“我也来玩玩。”

　　见他右手五指一张，指尖竟然延伸出一尺长的银亮刀刃，竟然是李邪的所使的獠牙之刃！

　　李邪双眼一睁，震惊的看着暗影：“这……不可能！你怎么会獠牙之刃？”

　　“这世上，没有不可能的。”

　　暗影的速度比李邪还快上几分，獠牙之刃在李邪毫无反应下，直直刺入李邪腹部，李邪感受剧痛，刚要挥击，眼前暗影身形一闪，却已经退开数米，待李邪有所反应，暗影的身形却又贴近李邪，一脚横扫，巨大的力道震得李邪肠子都断了，整个人斜射地面，弹了几圈，浑身骨头几乎散架。

　　李邪趴在地上，一动不动，似乎在这一击下，已经失去了意识，或者，直接死亡。

　　暗影却是悬停空中，金色的眼眸盯着地上的李邪，讥讽道：“别装了，你的恢复力，这种伤害就是再强十倍，也无法对你构成威胁，不过，很疼吧？身体可以快速恢复，但疼痛却是没减半分啊。”

　　他竟然也知道！

　　他还有什么不知道的？

　　李邪从地上爬起来，既然底细都被知道，似乎也不需要装什么，硬碰硬吧。

　　李邪扬起右手，魂印中灵魂之力倾泻而出，似墨水般的烟气流到地面，四下铺开，在地上盖上一层黑烟。

　　魂印黑光闪耀，地上黑烟中，一个个黑色头颅不断冒出，狰狞的面孔，尖锐的咆哮，阴风席卷四周。

　　“噬魂曲！”

　　李邪手一挥，数千头幽鬼如同洪流般冲向暗影，期间阴风阵阵，寒气逼人。

　　暗影冷笑起来：“幽鬼？幽冥的生物，可知谁才是世界的主宰？是神！”

　　见他手指比划，手掌一推，掌心无数道手指粗的光芒乱射而出，似散弹枪一样散射，但凡被射中的幽鬼，接是化作黑气消失，只是一转眼，已有数百条幽鬼消散。而暗影周身亮起神光，萦绕身外一米，已冲到他身前的幽鬼，竟无法近得了他的身。

　　这边李邪冷眼观之，牙根咬着，见了暗影的举动，李邪也已想到，暗影了解幽鬼，也知道如何应对，且还知道李邪有噬魂曲一招，早早做了反应。

　　又是那个奸细干的好事！

　　只是，李邪有一阵，至今还没施展过，李邪就不信，暗影还知道这招！

　　“祭魂曲！”

　　李邪脚下黑烟又浮现一百零八条幽鬼，这些幽鬼飞舞在李邪四周，随即一个夜叉也从其脚下黑烟中冒出，与那一百零八条幽鬼在空中结成一个玄奥的图形。

　　李邪右手一握，加上夜叉在内的这一百零九条灵魂全部暴成黑烟，浓稠的黑影朝李邪涌来，全部渗入李邪体内。

　　力量！

　　强大的力量！

　　圣级夜叉与一百零八条幽鬼通过祭魂曲而激发的灵魂之力，竟然庞大得令李邪浑身颤抖！

　　这不仅仅只是灵魂之力，而是化作李邪本身的能量，此时此刻，李邪可以感觉到自己的力量，速度，身体强度都成倍的增长！

　　李邪右手一握，血红色的邪刀现于手中，双脚一蹬，身形瞬间消失。

　　本是悍不畏死的冲击着暗影的幽鬼忽然全部散开，一道黑光冲到暗影身前，凝成李邪身形，其右手邪刀高举，一刀劈落，直砍暗影肩膀：“给我两半！”

　　暗影随意的脸色终于现出几分震惊，或许是震惊于李邪的速度，但这震惊只是一闪而过，转而还是那么不屑。

　　这一瞬间，邪刀已经劈落。

　　“铛……”

　　一声脆响，李邪双眼一睁，右手微颤！

　　暗影肩膀现出金色的金属光泽，邪刀的锋利，竟无法斩入半分！

　　“超能钢化！这不可能！你！你是也吸血鬼？”李邪的震惊无以复加，他此时的力道，比之半神应该也不差，邪刀的锋利，更是无坚不摧，偏偏无法砍入暗影身躯半寸，这金色的金属光泽，显然是超能钢化，而李邪自知，自己便是全力祭出超能钢化，也无法抵挡自己的邪刀！

　　对方是吸血鬼，甚至，拥有更强大的能力，更坚不可摧的超能钢化！

　　为什么众神大陆会有吸血鬼？

　　李邪震惊的这一刹那，暗影的手掌已经抵在李邪胸膛，见他轻笑起来：“原来你是吸血鬼？倒是没听过这个种族，砍我砍得爽吧？送你一掌。”

　　其掌心白光顿现，越来越是耀眼，白光向被挤压得像弹簧一样爆射而开，巨大的冲力令李邪如流光般射向地面，直接砸出一个深坑。

　　暗影凌空移动，来到李邪砸出的深坑之上，俯瞰下方。

　　李邪大字般嵌在土中，上身如同烧焦一般，不断冒着白烟，而李邪面如死灰，眼中几乎失了神采。

　　他输了，彻底输了。

　　虽然他死不了，可他却没能力报仇；虽然以后也许有机会报仇，但他已经心灰意冷。

　　输就输吧，也不想复活了。

　　小安与艾薇儿公爵的死令他心灰意冷，本是想报仇，却无能为力，那便随小安与艾薇儿公爵一起死吧，万念俱灰的李邪，甚至连仇也不想报了。

　　暗影见他如此，不屑的吐了口唾沫：“你便这样放弃了？”

　　李邪是连回应的心思都没有了，人死，成空，让一切成空吧。

　　“如果我说，你的女人未必死了呢？”


第二百七十六章 三倍祭魂曲

　　没死？

　　暗影一句话，立即将李邪从自我放逐中拽了回来，李邪眼中再次焕发神采，冷冷的盯着暗影：“你这话什么意思？她们……她们没死？都是假象？”

　　暗影轻笑起来：“杀死她们，我不是少了筹码？不过，她们的确快死了，如果你不尽快救她们的话。”

　　“她们在哪！”

　　“打败我，我就告诉你，不过，你时间不多了。大约半小时，她们就会真的死亡。”

　　“你吗！”

　　李邪感觉自己被玩弄于鼓掌之间，然而，绝望之下他又捉住一丝希望，这一丝希望哪怕虚无缥缈，李邪也必须紧紧捉住，他宁愿相信小安跟艾薇儿公爵没死，宁愿相信暗影说的是真话，而要捉住这一丝希望，就必须打败暗影。

　　可是，谈何容易？

　　若无限时间，李邪自信迟早有超越暗影的一天，但半小时，面对甚至没有展现真正实力的暗影，李邪如何能打败他？

　　不管如何，拼了命也必须干翻他！

　　“铠化！”

　　天空的骨龙听得李邪呼唤，立即俯冲而下，化作一道白光依附到坑中的李邪身上，化作一套全身铠甲，这套铠甲质地如同骨瓷一般，护肩，肘关节，膝关节，后脚跟都有凸出一尺的锥形骨刺，头盔如张着嘴的巨龙头骨，其上一米长的龙角萦绕着蓝色的火焰。似人体躯干骨的胸甲，而肩胛骨处并无防护，正可以伸张李邪的剑刃之翼。

　　李邪四肢拍地，整个人冲天飞起，右手一招，剩下的两千多条幽鬼聚到他身四周，而李邪身旁，又出现三条夜叉。

　　死在李邪手上的圣级一共有五个，其中泰坦的灵魂被李邪祭炼为天鬼，剩下四条灵魂，都被李邪祭炼为夜叉，此前暴了一条，如今还剩三条夜叉。

　　李邪孤高临下盯着暗影：“谢谢你给我希望，希望你别后悔！暴！”

　　三条夜叉连同三百二十四条幽鬼同时暴成灵魂之力，李邪右手一招，所有灵魂之力全部汇聚到他身上。

　　庞大的能量再次充斥李邪全身，这一次，是此前的三倍，且还加上了幽冥骨龙的强化，如今战力，起码是圣级的十倍！

　　十倍圣级，莫非还斗不过暗影？

　　李邪也不废话，剑刃之翼一拍，身形直坠，速度几乎媲美光速。

　　暗影抬着头，眼中再次流露惊讶，这样的速度，他竟也只能捕捉到残影！

　　当他眼睛只眨了三分之一时，李邪的身影已经出现在他身前，没有半点花俏的一拳，直直砸在暗影面门之上。

　　李邪没有用邪刀，因为邪刀破不了暗影的超能钢化，对于不会刀法的李邪来说，不如用拳脚！

　　而他的拳却也不普通，这一拳至少有十倍圣级的力道，还携带了祭魂曲爆发的灵魂之力。

　　“轰！”

　　这一拳砸得结实，打得暗影整个人直射地面，砸出一个深坑，此前李邪的待遇，如今加持到暗影身上了。

　　李邪面露邪笑，并无停顿，整个人冲向暗影撞出的深坑，双脚蹬踏，如钻头般踩在暗影腹部，又令暗影陷入土中数米。

　　两击得手，李邪不做任何停顿，双拳不要命的往下砸，一声声铜钟般的响声不断从坑中传出，地面随之钟声不断震动，只见暗影砸出的土坑不断有土石飞出，土坑越来越大。

　　为了不让暗影还手，李邪干脆捉起暗影双脚，如砸沙包般将他抡起，癫狂般的往地面砸，一次，两次，三次……每拍一次地面，就发出一声铜钟响声，地面也要震动一下，可见李邪用力之大，而土坑却不再飞溅土石，而是整个被李邪抡着暗影给拍平了，只是沉陷了数米而已！

　　所有人都看着李邪抡着暗影的身体疯狂的拍打，所有人都以为他疯了。

　　但李邪没疯，他比任何人都清醒，他只是不给暗影任何反击的机会而已。

　　暗影的确也没办法反击，甚至没办法脱离，他的双脚被李邪死死捉住，而他的身躯被李邪上抡下砸间，完全失去了平衡而不能自己，如今他能做的，只是防御。

　　只是，李邪不会给他机会了！

　　李邪清楚，邪刀都无法破开暗影的超能钢化，现在的攻击根本难以对他造成伤害，不过，李邪也比任何人都清楚，超能钢化需要血能维持，而不断防御，也就会不断消耗血能，且暗影的神光也不可能无穷无尽，只需不断攻击，但他的血能与神光耗尽，他便只能任由李邪宰割！

　　“停手，我说！停手！”

　　暗影意识到本身的危机，连忙叫停。他是料不到李邪的速度这么快，又会如此不留情，李邪就不怕把他杀了，而无法得知小安与艾薇儿公爵的消息？

　　李邪却不做理会，反而暗影的妥协，令他更受刺激，更加疯狂！因为暗影会妥协，表明他的神光与血能即将耗尽！

　　“啊……”

　　李邪重重将暗影拍到地上，整个人跳上，双拳挥舞如暴雨倾泻，每一拳砸在暗影身上，又似敲钟又似擂鼓，听得人不寒而栗。

　　“啊啊啊！”

　　李邪疯狂的砸拳，宣泄自己心中的怒火，一拳接连一拳，看起来似乎所有拳头都同时覆盖暗影全身，令他无法动弹，整个人不断朝土中陷入。

　　“住……住……”

　　暗影要说话，李邪的全便砸在他嘴上，没有停顿的重拳，终于是砸得暗影身上白光暗淡，时隐时现。超能钢化表现出来的金色金属颜色也毫无光泽，触感也不再是如同打在钢铁上，而终于有了肉感。

　　李邪心知差不多了，立即跪到暗影身上，双膝压着他的双肩，左手钳住他的喉咙。

　　这一停顿，暗影终于有了喘息的机会，他不过是一时大意估计错了李邪的速度，天知道他挨了多少拳，被砸了多少下！看看四周，方圆三十米的土地凹陷了足足十米！

　　“住手，我认输，我说！”暗影感觉到自己的血能几乎被消耗殆尽，神光也所剩无几，也只能选择妥协。

　　李邪却不做理会，见他扣住暗影不给他动弹的机会，右手则成剑指，指尖鲜红如血，李邪口中念念有词：“以吾之名，鲜血为证……”

　　暗影双目大睁，瞳孔一缩，终于在他眼中看到惊恐：“血奴契约？！”

　　李邪目露冷光，不会回应，口中继续念着血奴契约的咒语！

　　暗影太过狡猾，李邪不想受他玩弄，更不想去猜测他所说的真假，只要将暗影招为血奴，还怕他不说？

　　“血契，成！”李邪剑指按向暗影额头，却见暗影突然暴成血雾，竟消失无踪，如此状况，令李邪恼火：“吗的，竟然用血遁！”

　　血遁是低阶吸血鬼所能获得的能力之一，一个保命能力，将自己散成血雾逃离。

　　李邪处于低阶吸血鬼时没获得这个能力，想不到暗影竟然拥有！

　　“差点着了道！”暗影的声音从坑外传来：“看来不能跟你玩了。”

　　李邪冲天飞起，正见暗影悬在空中，他的神情已不再那么随意，变得冷酷起来，见他额头隆起一个小包，肉包从中间裂开，一颗黑色的神格显现出来。

　　“你是妖星？！”李邪顿感惊讶。

　　暗影冷笑着：“妖星？哼！我是神！暗黑神王的影子！区区妖星岂能与我相比！却还是不得不感谢你啊！”

　　“放屁！”

　　李邪根本没功夫跟他废话，且不说小安跟艾薇儿公爵还不知如何，李邪吸收的祭魂曲所爆发的灵魂之力也差不多要消耗光，与其废话，不如再次把暗影打残，这一次，就不会给他使用血遁的机会了！

　　李邪剑刃之翼重重拍打，在背后炸开一轮音爆，他的身形已如流光射向暗影，依旧是简单而暴力的一拳，只是一拳祭出，眼前暗影身形晃了下，李邪的拳头却穿着暗影的身体而过。

　　“残影？！”

　　李邪在空中停顿，暗影却已经在他身后十米外！

　　“不要惊讶，你的速度确实让我吃了一惊，甚至吃了点亏，只是，我不会给你机会了。”

　　暗影的声音从李邪后方传来，刚落入耳朵，李邪立即感觉后背被重踢了一脚，整个脊梁骨登时断裂，人止不住的前飞上百米。

　　李邪连忙拍打剑刃之翼，好不容易稳住身形，眼前却是一晃，暗影已经出现在他面前，见他脸上是随意的笑容：“是不是很惊讶？你爆发的力量速度，也不过半神级别而已，所以，我得感谢你，普通人的身体，我或许只能觉醒一半的实力，但你的身体，却可以令我觉醒七成！听不明白？”

　　暗影忽然一记勾拳砸在李邪下巴上，这一拳比李邪同时爆发三次祭魂曲的速度还快了一倍，根本不是李邪可反映得了，被一拳打得整个人向天空飞起，脑子几乎呈现当机状态，又直直的往下坠。

　　“如何？不明白我解释给你听。我便是你当日放出的四颗神格之一，我的身体便是你当日的断臂衍化而成，我是你一手造出来的，明白没？”暗影面露疯狂的笑意：“我是你创造的，你的女人会死，就是你一手造成的。是你，是你害死她们的！”


第二百七十七章 杀千万人

　　他是当初假遗迹的四颗神格之一？他是我的手臂变的？

　　我害死了小安跟梦娜？

　　暗影的话，好像针一般，一字一句都刺在李邪心头上。

　　暗影再次居高临下的俯瞰李邪：“放心，她们还没死，不过，离死不远了，大约还有十五分钟，可惜，对你来说，你永远救不了她们，因为你无法打败我！现在，我已经没兴趣陪你玩了，去死吧。”

　　李邪紧咬着牙，双手紧握成拳。

　　我不能死，更不能败！

　　我一定要打败他！

　　但他的速度，他的力量，都不是我此刻能够抵御的！

　　主战灵魂只剩一条天鬼，便是用以爆发祭魂曲，也未必能比得上他。我必须有更多的主战灵魂，爆发更多次夜叉级别的祭魂曲！

　　只是，幽鬼不多了，仅剩两千条，最多只能祭炼两条夜叉，除非，有更多的灵魂！

　　更多的灵魂！这里有千万人！

　　李邪双脚蹬地，整个人贴着地面倒飞，双翼一拍，又冲天而起。

　　“你会是我的血奴！”

　　李邪悬停空中，冷冷的盯着暗影，右手一甩，魂印黑光亮如白芒，剩下的幽鬼受到李邪召唤，纷纷冲下地面，贴着地面，冲入各方军阵之中。

　　暗影似乎并不想杀死李邪，甚至，他正一步一步的逼李邪不断变强，因而对于李邪的举动，竟是双手交叉于胸前，面带微笑的做看戏状。

　　李邪本是以为暗影会攻击，而李邪也打算硬受他的攻击哪怕此刻的这具躯体被打烂，李邪也要全力吸收灵魂，但暗影不作为，李邪想不通他为何如此，却乐得其所。

　　你会后悔让老子吸收足够的灵魂！

　　李邪冷笑着，就让这千万人，做我的踏脚石吧！只要能救小安与梦娜，再多人，我都杀！

　　两千条幽鬼相对现场千万人来说，当真是九牛一毛，然而，不明所以的士兵们根本没法抵御幽鬼，尽管此时幽鬼数量不多，却已经引起不小的骚乱。

　　“这是什么？”

　　“有怪物！”

　　“啊……”

　　似黑影般的幽鬼在人堆中捉摸不定，时隐时现，显现时，便咆哮着对身边的士兵撕咬拉扯，普通的士兵完全无法抵御幽鬼凝聚的灵魂之力，如手撕鸡般，被扯得稀巴烂；隐没时，士兵又惶恐不安，不知那惨死的命运何时降临到他们头上。

　　士兵害怕了，本就不想停留在此，只因他们的将帅没下令，使得他们不得不继续停留在科恩大平原，而今，恐怖的幽鬼在他们中间穿梭杀戮，他们还理得那么多，一个个抛盔弃甲，胡乱奔逃。

　　他们的将帅不断发号施令稳住军心，奈何他们无法触碰到幽鬼，又无法捕捉到幽鬼，除了被杀，他们也只能逃。

　　而更恐怖的是，幽鬼本来数量不多，但士兵们逐渐发觉，一个士兵死亡，就会多一个幽鬼，死的人越多，幽鬼就越多；幽鬼越多，同时死的人又越多！

　　恐惧似黑死病般在军队中蔓延；哀嚎似狂风般在空中传递；幽鬼数量越来越多，已如洪流般在军阵中涌动！

　　根本无人能逃得过这些幽鬼，只要没有神光抵御，便必死无疑！

　　杀戮并没持续多久，幽鬼的数量呈倍数增加，而士兵的数量却呈倍数下降，有两千幽鬼的基数，千万军队，也不过是十几次杀戮，便死得七七八八。

　　还未死的，除了雷迪斯大帝以及太阳花城的兵马，竟是连三大帝国的皇帝都丧命幽鬼之手！

　　千万人命，顷刻灭绝，此番杀戮，罪孽难诉。

　　李邪却面不改色，对他来说，为了救小安与艾薇儿公爵，杀千万人又如何？便是千亿人，他也不会心软！

　　千万条幽鬼铺在地面，阴风不断，咆哮不止，仿佛成了地府的深渊般。

　　李邪右手一招，下方的幽鬼如同黑色洪流般朝天空涌来，期间，有一百条幽鬼不断的吞噬旁边的幽鬼，令它们的颜色更为漆黑，显得更有质感，身形也大了一倍有余，空洞漆黑的双眼也变得猩红如血。

　　这是在制造恶鬼！

　　千万幽鬼涌到李邪身前，又聚成黑烟，不断涌入李邪手背魂印，李邪瞥了一眼暗影，见暗影依旧一脸看戏的模样，不禁令李邪冷笑起来，便闭上了眼，将自己的神识沉入紫府空间中。

　　只是片刻，李邪便睁开了眼，金色的瞳孔盯着暗影，冷漠的声音道：“你似乎并不在乎？”

　　暗影耸耸肩：“我这不是给你机会嘛，不然，你觉得你有机会打败我？”

　　李邪面无表情的说着：“你以我的手臂衍化成身体，你便跟我一样都是吸血鬼，你的眼睛为金色，已经是金色吸血鬼，你所获得的能力似乎比我还多，更比我强大。只可惜，你没有《吸血鬼手册》，所以，你修习不了吸血鬼真正强大的能力！便让你看看金眼吸血鬼的强大吧！”

　　“祭魂曲！”

　　李邪话音一落，其身边骤然出现一百条面目狰狞可怖的恶鬼，每一条恶鬼旁边，又现出一百零八条幽鬼。

　　所有幽鬼以恶鬼而中心，按某种序位排列，组成一个个阵法模样，这是一百个祭魂曲！

　　组成一个祭魂曲，需要一个恶鬼级别的主战灵魂以及一百零八条幽鬼才能成阵。主战灵魂每提升一级，祭魂曲的威力便增强一倍；且主战灵魂本身越强大，同样能增强祭魂曲的威力。此前的圣级夜叉主战灵魂组成的祭魂曲，威力可达到如今普通灵魂所组成的祭魂曲的十倍！便是如此，此前三个祭魂曲也只是顶此刻的三十个祭魂曲。但李邪此刻，却有一百个祭魂曲！

　　李邪右手一握：“暴！”

　　一百个祭魂曲同时爆开，化作一百团黑色粘稠的灵魂之力，所有的灵魂之力被李邪牵引，全部涌向李邪，不断渗入其体内。

　　庞大的能量瞬间充斥李邪每一个细胞，李邪如同充满气体的气球，涨得他仰天长啸。

　　“啊……”

　　李邪双手握拳，双脚绷直，头颅上扬，身上肌肉突胀一倍，一块一块如同坚硬的钢铁；双脚延长，双手变粗，面孔线条更是粗犷；只是转眼，他的身躯已然长高至三米，体型大了一倍！

　　嘴角的獠牙伸出唇外一寸，背后的剑刃之翼展开五十米！

　　庞大的能量令李邪无法抑制自己的身躯，竟是变化金眼吸血鬼的原始形态！

　　李邪低下头，金色的瞳孔直盯暗影，几乎是三倍半神的能量注入体内，李邪的气息竟是变得超脱一切一般。所有的一切，在李邪眼前似乎变得如此渺小，包括暗影。

　　“原来这就是掌控一切的感觉，这是神的感觉吗？”李邪盯着暗影，却是自言自语起来。

　　暗影嗤笑起来：“神？狂妄的凡人，你如何理解什么是神！你……”

　　暗影忽然双眼一睁，他的耳朵刚刚听到李邪的声音，他的眼中还有百米外李邪的身影，可他，却感觉到自己脊梁骨发毛，他的背后，似乎有阴冷的目光注视着他！

　　暗影猛的转身，竟见李邪便悬停在他身后！

　　“你什么时候……”

　　“呵呵，大约半秒前。”

　　李邪左手伸出，扣住暗影的脖子，手上渗出黑色的灵魂之力，如墨水般涂满暗影全身：“我看你如何血遁，又或者，还有什么办法逃！”

　　三倍半神的灵魂之力，便是暗影的神光都被完全抵消掩盖，他的全身已经完全被封锁，便是血遁，也无处可逃！

　　暗影眼中流露出几分惊恐，李邪的强大似乎完全出乎了他的意料，这种他反应不了的速度，这种他无法逃脱的束缚，怕是要达到神子的级别了吧！

　　“以吾之名，鲜血为证，灵魂为引……”李邪不与他废话，直接祭出血奴契约。

　　“慢！你不能对我缔结契约！”暗影的声音透着恐惧，他使劲的挣扎，却无法脱离李邪的束缚，李邪也不做理会，终归将暗影变成血能，李邪才能完全掌控他。

　　血影见李邪的血奴契约已经临近尾声，惊得颤着声线吼道：“你不能！她们成了血奴，我的血奴！”

　　“什么？！”

　　李邪终于停下动作，怒火令他脸部更为狰狞，扣着暗影的手加重力道，似乎想将暗影的脖子直接捏断。

　　暗影竟然将小安与艾薇儿公爵变成了血奴！

　　血奴契约是一种鲜血与灵魂的双重契约，一旦变成血奴，一半的血液与灵魂就会与主人交换，主人一死，血奴也会立即死亡。

　　而若主人被他人收为血奴，原本的血能的一半血液与灵魂会再次分割，那个时候，原本的血奴就会变成惟命是从的毫无自主意识的奴隶，再无法解脱。

　　李邪紧咬着牙，手上的力道无奈的松了下来，暗影咳嗽几声，得意笑道：“怎么？不敢把我变成血奴了？哈哈哈……”

　　“解除契约！”李邪喝道。尽管他知道，这样的说法只是徒劳。

　　暗影冷笑道：“放了我，否则，我杀了她们！”

　　“你敢！”

　　“你可以试试，她们是我的血奴，我心念一动，她们就会死，嘿嘿，你只是肉身实力强大了数倍，精神力却没增加，你还无法左右我的思想，所以，你奈何不了我！要不，我先让她们其中一个过来自杀给你看？”


第二百七十八章 暗影的目的

　　先杀一人？

　　这样的威胁，令李邪不得不松开对暗影的束缚。

　　暗影身上的灵魂之力慢慢褪去，暗影扭了下脖子，得意的冲着李邪笑着：“是不是很无奈？是不是很不甘？哈哈哈，实力强大又如何？还不是被我玩弄于鼓掌之间！我告诉你，她们没变成血奴，你信不信？敢不敢赌？哈哈哈……”

　　李邪脸色阴沉如墨，心中的怒火冲着脑门，那是怒到了极致！

　　他分不清暗影话中哪句真哪句假，他也根本不敢赌，他就是被暗影随意的玩弄，翻来覆去都逃不出暗影的掌心！

　　他不甘，他也愤怒！

　　空有如此强大的实力又如何？

　　“啊！”

　　李邪怒不可遏的吼了一声，手掌向下一按，庞大的灵魂之力似黑色的潮水从他掌中倾泻到地面，地面无声的凹陷下去，形成一个直径五十米，深不见底的坑洞。

　　李邪此举只是为了发泄心中的怒火，可惜他却没注意到暗影因为他此举而紧张了一把。

　　暗影看着下方的坑洞，似乎松了口气，又惬意的笑起来：“打地面能怎样？不如你打我嘛，这样的攻击，足以令我这副吸血鬼的身体完全毁灭，也就能杀了我了。”

　　“你到底想怎样？”李邪语气寒到极致，他怎敢杀暗影？若不是因为小安跟艾薇儿公爵，他是恨不得生吃了暗影！

　　暗影耸耸肩：“没想怎样，就是陪你玩玩。”

　　“放了她们，解除契约，你想怎么玩，我随你！”

　　暗影摇着头，一脸的无奈：“哎呀呀，不好玩了，不该说把她们变成血奴啊，看你，不敢反抗不敢动手，我玩起来没意思啊。要不这样，我先杀其中一个吧……”

　　“别！”李邪心头一紧，小安与艾薇儿公爵任何一个对他来说都至关重要，不管是两个一起死，还是死其中之一，他都无法去接受：“她们是你手里的王牌！”

　　暗影嘿嘿一笑：“没错，她们死了，我肯定活不了，不过，我有两张王牌，先打一张，不是还有一张么？哈哈哈……”

　　“你到底想怎样！！”李邪忍不住的怒吼，他已经被暗影逼得怒火都要烧溶了神经。

　　暗影啐了一口，无趣道：“真不好玩，你飞过去，到那个地方停下。”

　　李邪咬着牙，还是照做了。

　　“对，就那里，停下。站那里就行。”

　　下方太阳花城三军望着天空，一个个抑制不住的怒火都现于脸上，看着他们的王被人如此玩弄，他们心中何其憋屈，可他们知道，天空的战斗，不是他们所能参与的，他们根本帮不了他们的王分毫。

　　卡诺握着拳咬着牙；泽恩纳德神情依旧冷酷，但他的双眼却透着愤怒；已经醒过来的杰克，此刻也是一脸阴沉。

　　作为太阳花城三大将，他们比士兵更觉得憋屈，更觉得愤怒，可他们也是无可奈何，恨只恨自己实力不足！

　　说到恨，谁能比李邪更恨？只是为了救自己的女人，他只能忍！

　　李邪悬停在暗影所指定的位置，冷眼盯着暗影：“你又想如何？”

　　对于暗影，李邪完全想不出办法对付，如今的实力是比暗影强，可李邪却没办法保证小安与艾薇儿公爵的安全，他就像马戏团的猛虎，却被弱小的人类用皮鞭驱使着做各种小丑般的动作！

　　暗影呵呵一笑，目光看向地上的雷迪斯大帝，两人目光对视，彼此点头。

　　便见他们双手比划，口中念念有词，所念的声音，是一种古怪的语言，像鹤鸣，又像诵经。

　　随着他们的动作，李邪正下方的地面不断震动，随即地面龟裂，不断隆起，碎石土块向四方散开，便见一个直径十米的平台从地底升起三米。

　　这平台由透明水晶制作，台面有着黑色的纹路，组成某种玄奥的魔法阵。

　　这处平台出现，雷迪斯大帝与暗影同时手指平台，二人手指皆射出一道白光，落在平台之上。

　　便见水晶平台表面滋滋作响，蓝色的电弧不断跳跃，其台面的黑色魔法阵亮得发白，便听轰隆一声巨响，水晶台面朝天空冲起一道直径十米的透明光柱，光柱似清澈的流水冲向天空，却将悬停半空的李邪笼罩其中。

　　见李邪被光柱笼罩，暗影与雷迪斯大帝相视一笑，暗影松了一口气：“看来得研究一下吸血鬼这个种族，一个毫无战斗技巧，没有魔法斗气，甚至没有神光的人，竟然可以爆发媲美神灵的力量。”

　　雷迪斯大帝笑道：“他不是说什么《吸血鬼手册》吗？”

　　“嘿嘿……”暗影飞到光柱之外，停于李邪身前：“将《吸血鬼手册》交出来。”

　　“放了她们！”李邪冷声道。

　　他已经被光柱笼罩，目前他却不知道这个光柱的作用，至少他是感觉不到任何异样，而他实力暴涨，却也不认为暗影能对他如何，便是能对他如何，他也只能接受，除非，他能救下艾薇儿公爵与小安。

　　暗影似乎玩够了，笑道：“我以暗影之名，对暗黑神王起誓，你交出《吸血鬼手册》，我便放了她们，且不再伤害她们，否则，便死于暗黑神王之手，埋葬幽冥炼狱之中！”

　　“哼！”李邪冷哼了声，不做回应，誓言这东西，他不感冒！

　　暗影见他如此，笑着继续道：“不要以为我糊弄你，对别的神灵发誓，别的神灵会不会理会，那看心情。但是，对暗黑神王发誓，只要不履行承诺，那必然遭受暗黑神王的神罚！莫非这你不知道？”

　　下方杰克狂喜的喊道：“陛下，确实如此。”

　　“当真？”李邪还是将信将疑。

　　暗影耸耸肩：“以暗黑神王的名义发誓，就不可能是假。”

　　“好！”

　　《吸血鬼手册》而已，只要能救小安跟艾薇儿公爵，什么条件李邪不能答应？

　　将《吸血鬼手册》取出抛给暗影，李邪眯着眼道：“还不放了她们！”

　　暗影手指比划一下，令光柱开了个小口，让《吸血鬼手册》飞出，又忽然哈哈大笑起来：“我早就放了她们，也不可能再伤害她们！哈哈哈，你真以为她们没死？”

　　李邪心头一惊，隐隐有不祥的感觉，怒视暗影：“你到底什么意思？”

　　暗影疯狂大笑：“难道你真以为她们成了我的血奴？难道你以为我能造那两个假人？难道你就相信我所说，却不相信你所见？她们早就死了，化成灰了！”

　　“不！你骗我！”李邪愤怒的想飞过去捉住暗影，却发觉自己撞到透明的力场之上，竟然出不了光柱。

　　“哈哈哈哈，我对暗黑神王发誓，不可能骗你，我早就放了她们，而她们，早就死了！我是在玩你，哈哈哈！你是不是很愤怒？是不是很无奈？你一次次提升，却一次次被我玩弄，哈哈哈，你现在是不是很懊恼？很不是很不甘？是不是很悲哀？”

　　暗影的话，深深的刺激着李邪，怒火已经令李邪的面部扭曲。

　　“我不信！你骗我！她们没死！”

　　“没死？那你继续相信她们没死好了，反正你也出不来，你也奈何不了我，我会告诉你，她们没死，我也会让她们死吗？”

　　“混蛋！”

　　李邪怒吼着，一拳砸在光柱的光壁上，光柱却纹丝不动。

　　“放我出去！我要杀了你！”

　　暗影不屑的冷笑：“我便站在这里，你来杀啊，可怜的人，连杀死自己女人的仇人都杀不了，还被仇人如此玩弄，你自杀吧。”

　　“啊！”

　　李邪的怒火冲上了他的神经，他疯狂的怒吼，疯狂的砸拳，他的心不愿相信小安与艾薇儿公爵已死，但他的理智却告诉他，暗影没有说谎，他选择不要理智，所以他疯狂了！

　　“啊啊啊！”

　　李邪竭斯底里的狂吼着，无数的拳头砸在光柱上，却始终无法破开那一层透明的膜。他此刻心中，只剩下对暗影的恨，可恨他却无法杀了此人！

　　暗影大笑着：“没有用的！这是斩神台，便是主神，也未必能从斩神台里出来，何况你不过一个神子的实力！”

　　“啊！”

　　李邪双手紧握，仰天狂吼，身上所有灵魂之力凝聚到拳头，一拳砸出，光柱之内传出一声巨响，整个光柱充斥着黑色的灵魂之力，待灵魂之力消褪，却见光柱依旧完好如初。

　　“为什么！为什么！”

　　李邪无力的下坠，跌到水晶台面之上，此刻他是多么无奈，多么无助。

　　雷迪斯大帝飞到暗影身边，抬头看了一眼李邪头顶的天空，那里一片漆黑，黑色的云似漩涡般旋转着。

　　那些不是黑云，而是李邪冲天的怨气引发的异象。

　　雷迪斯大帝呵呵一笑：“该杀了他了，如此怨气，他必然会进入幽冥炼狱！”

　　暗影点了下头，他不断的刺激李邪，目的便是要让李邪怨气冲天，只有如此，李邪一死，才会被幽冥炼狱吸入其中，而暗影的最终目的，便是要令李邪进入幽冥炼狱！

　　那边卡诺，泽恩纳德，杰克三人实力不足，便是出手，也只是送死，然而见李邪被困，泽恩纳德与卡诺却顾不得其他也要冲过去，便是送死，他们也在所不惜！只是，他们两人却被杰克拉住：“走！”

　　杰克斩钉截铁的一句，不是他怕死，也不是要放弃李邪，他的妹妹被杀，他的恨不比李邪少多少，只是，他更明白，冲过去送死根本无济于事，他要留着命，他要报仇！

　　卡诺大急：“放开我，那家伙说里面出不来，也许可以从外面破坏！”

　　卡诺甩开杰克的手，悍不畏死的冲向水晶台面。


第二百七十九章 神秘人再现

　　也许，连神都出不来的斩神台，的确可以从外部破坏，只是，卡诺的实力，便是真能从外部破坏斩神台，他又能如何？

　　卡诺才冲出数米，天空的雷迪斯大帝已经注意到他，目光落到卡诺身上，雷迪斯大帝露出一抹讥笑：“蚍蜉撼树！”

　　见他伸出手掌向着卡诺，五指一张，正在奔跑的卡诺忽然停顿，整个人悬空起来，见卡诺四肢挣扎，表情十分痛苦，似乎被什么力量缠绕着一般。

　　雷迪斯大帝手掌一握，卡诺全身忽然暴开，散成一片血雾。实力相差太大，卡诺却如蝼蚁般就这样被雷迪斯大帝捏死。

　　“卡诺！”

　　杰克悲呼一声，泽恩纳德目露寒光，牙根一咬，便要冲去与雷迪斯大帝拼命，却还是被杰克死死捉住。

　　杰克看了雷迪斯大帝与暗影一眼，抱住泽恩纳德，便不顾一切的飞逃。

　　“放开我！吗的，我宁愿死也不逃！”泽恩纳德咬着牙，但触及杰克那整个充血而变得猩红的双眼，泽恩纳德却是心头一震，他可以从杰克眼神中看到那浓烈的恨意。

　　“留着命，我要报仇！”杰克的声音很平淡，平淡的近乎没有感情，却深深的震撼着泽恩纳德，令他终于不再挣扎。

　　雷迪斯大帝与暗影看着二人飞逃，甚至看着太阳花城三军撤退，他们也没做理会，或许，这些人根本入不了他们双眼，动都懒得去动。

　　雷迪斯大帝看向水晶台面上因为绝望而颓废的瘫坐在地的李邪，淡淡道：“杀了他吧。”

　　暗影点了下头，手成剑指扬起，正要比划，一道蓝光闪到二人身前，蓝光聚成人形，一个少女显现出来。

　　这少女一身蓝衣，黑发大眼，可爱俏丽，却是小猫咪所化的蓝衣少女。

　　少女模样的喵喵脸色冰冷，看了一眼斩神台上的李邪，眼神中流露出几分悲痛，又怒视暗影与雷迪斯大帝二人：“这就是你们的计划？哼，不准你们杀他！”

　　暗影冷笑起来：“小主，你这是什么意思？我们已经可以确定，只要将此人送入幽冥炼狱，即可解救陛下，不杀他，如何送他入幽冥炼狱？”

　　“幽冥炼狱？！”喵喵神色一惊，却是更为愤怒：“反正，不准杀他，我自有办法救出陛下！”

　　“哼！我的小主，你在说笑么？”暗影不屑道：“以小主的聪慧，若真有心，早就探出陛下可能困在幽冥炼狱与他的灵魂空间之间，可到如今，小主依旧只是搞些小动作，根本无心救陛下！莫非小主想背叛陛下？”

　　“我……”喵喵不知该如何辩解，便冷喝起来：“暗影，我是你们的主子，莫非你想违抗我的命令？”

　　“违抗又如何？”暗影哈哈大笑起来：“我只听从陛下的命令，叫你一声小主，也是因为陛下，平常我也必然尊重你，但为救陛下，谁敢阻拦，我便杀谁！小主请自重，你不是全盛时期的你，你的神光甚至只能维持你的变身，此时的你，根本不是我的对手。”

　　“你……”喵喵咬着牙，却无可奈何，她的确没能力阻止暗影。

　　暗影朝旁边雷迪斯大帝道：“黄泉，看住小主，别让她捣乱。”

　　“你敢！”喵喵怒视二人，却见暗影身形消失，已然去了斩神台的下方，而雷迪斯大帝却横在喵喵身前，不让她阻止。

　　喵喵望向李邪，眼神中透着忧伤，低语了一声：“对不起，是我害了你。”

　　喵喵比谁都清楚此刻的局面，她自己无力阻止雷迪斯大帝与暗影，而这二人名义上是她的手下，却不会听命于她，因为这二人只会听从他们的陛下。

　　暗影来到水晶平台旁边，手按在平台侧面，看着李邪，轻轻一笑：“你的女人被我所杀，你不但报不了仇，还要被我所杀，天底下最窝囊的男人，我看，非你莫属了！永别了……”

　　暗影手中白光亮起，却突然有一道黑影朝他冲来，随黑影而来的，是一股强大的威压，并不是黑影散发而出的，而是暗影可以清晰感觉得到的。

　　暗影当即大惊，这威压过于强大，强大到不是他所能抵抗的程度，连忙弹开数米，带着点惊恐的看着黑影：“神？”

　　黑影落在暗影原本的位置上，是一个人形，却全身包裹在黑烟中，看不清模样，便听她用甜美而富含磁性的女声道：“不可杀他。”

　　暗影眯起眼，冷声道：“你是谁？如此强大的气息，天神？主神？到底是谁？”

　　“我是谁不重要，我要保他，你不介意吧？”黑烟人用的是询问的语气。

　　雷迪斯大帝与喵喵也都飞落地面，来到黑烟人身前，雷迪斯大帝目光盯着黑烟人：“尊驾莫非不知道，我们四大神卫？”

　　“知道，所以我问你们，我保他，你们有意见么？”

　　暗影冷哼了一声：“我们如果不同意呢？”

　　黑烟人语气平淡：“便杀了你们。”

　　喵喵眼神疑惑的看着黑烟人：“为何，我感觉你很熟悉？你绝非我认识的天神，更不可能是我所认识的主神，你到底是哪位？”

　　黑烟人轻笑起来：“说得够多了，最后一问，我保他，你们有意见么？”

　　暗影与雷迪斯大帝对视，雷迪斯大帝微微摇了下头，暗影点了下头。

　　二人眉目传情，意思明了不过，他们光靠感觉，就知道黑烟人比他们此刻的实力高了数个档次，这种感觉不是黑烟人刻意散发，而是暗影跟雷迪斯大帝对于神灵气息的敏感所致，他们也就很是清楚，若动手，他们二人只会被秒杀，没有半点其他可能。

　　黑烟人见二人沉默，便也没说什么，只是在水晶平台上敲了一下，整个平台立即龟裂，散成碎片，笼罩李邪的光柱也立马消失。

　　内里的李邪见状，怒火再次冲上天灵，便要动手，却是眼前一抹黑，浓密的黑烟将他笼罩在内，朝某处飞射而走，转眼消失在天际。

　　暗影一脸冷冽：“哼！等我恢复真身，今日之仇，必找她报了！”

　　喵喵瞥了他一眼，不屑道：“你以为你有机会？”

　　喵喵说了这话，便自行飞走，却不知她这话的意思，是说黑烟人比暗影真身更强，还是另有意思。

　　太阳花城郊区某处。

　　黑烟人将李邪放到地上，李邪见得此人，也认出这个人便是当日在不周山逼退龙皇，救了他与泽恩纳德的女子，而今日，又被她所救。

　　“恩人既然救我，为何不让我杀了他们！”李邪不恼这个黑烟人，毕竟她已经救了李邪两次，但李邪却不明白，黑烟人将他从斩神台中救出，却不给他机会报仇。

　　黑烟人淡淡道：“他们不是一般的神，凭你的能力，还无法完全杀了他们，最多只是令他们失去临时的肉身而已，如此，何必浪费气力？”

　　李邪眼神如灰，叹了口气，声音无力的说着：“既然如此，那便算了，恩人也就不该救我，他们其实也杀不死我，只是我心已死，还不如让他们杀了。”

　　“死了两个女人，便自甘堕落，自愿求死？”

　　李邪看着地面，自嘲的笑起来：“假如小安跟梦娜没死，有人为了个女人要死要活，我大概会嘲笑他吧，可是，恩人，你死过心爱的人吗？你知道心如死灰的感觉吗？那种痛与绝望，我想，我这辈子都不可能摆脱，无尽的生命又如何？不过是无尽的痛苦罢了。恩人救我，我感激，请恩人再帮我一次，杀了我。”

　　黑烟人摇了下头，一声叹息，又道：“没经历过，我是不懂也无法想象你的感觉，不过，你要寻死，似乎还太早了。你的女人还等着你去救，你死了，她们也就真的死了。”

　　李邪神色闪现精光，急道：“恩人的话，什么意思？她们……她们没死？”

　　李邪期盼的眼神看着眼前这个看不清面貌身形的人，期望着，此人说出他所要的答案，而李邪也能够相信此人，至少，命是她救的，而她完全没必要骗李邪。

　　“不，她们死了。”

　　李邪眼神一暗：“恩人何必跟我开这种玩笑。”

　　黑烟人轻笑起来：“我不喜欢开玩笑，在你的理解，她们是死了。不过，死人是可以救活的。”

　　黑烟人的话拉扯着李邪的神经，又让李邪激动起来，是的，死人可以复活，修习魂之国度的吸血鬼可以无限复活，只要有灵魂！

　　灵魂……

　　小安跟梦娜的灵魂！

　　李邪眼中再次闪现精光。

　　黑烟人点了下头，道：“看来你想到了。没错，你们理解中的死并不是终点，魂飞魄散才是真正的死亡，你的女人虽死，灵魂却没泯灭，所以不算真正的死亡。”

　　“恩人有办法？”李邪激动的看着她。

　　黑烟人道：“办法自然是有。在众神大陆，有一个称之为幽冥的世界，生灵死亡，便会落入幽冥世界，成为那里的生灵，若能寻到她们二人，将她们带到众神大陆，我便可令她们恢复以往记忆。”

　　“幽冥炼狱？”李邪有些激动，他已经听出小安与艾薇儿公爵获救有望，而他也想到了龙墓中进入幽冥炼狱的空间之门。

　　黑烟人道：“幽冥炼狱是幽冥炼狱，那是一个特别的空间，也可以说是通道，你不要去理会，但永远不要进入其中，否则，后果难料！幽冥世界虽可通往幽冥炼狱，但却不是幽冥炼狱，那里，要安全得多。”

　　“如此，怎么进入幽冥世界？”

　　“我自会送你进去。不过，进去之前，你必须先做彻底的改变。”

　　“改变什么？恩人请说。”


第二百八十章 改造李邪

　　黑烟人道：“此番改变，关于《吸血鬼手册》。”

　　“那本书？有问题？”李邪连忙询问，只因那本书已经落到了暗影手中。

　　黑烟人道：“问题不小。那本书并非吸血鬼修炼的功法，里面有些是真，却许多是假，乃是瓦瓦位面地摊上十元三本的山寨货。你却当宝一样修习。”

　　李邪倒抽一口凉气，自己一路修习的《吸血鬼手册》竟然是山寨货？十元三本？当初地球的紫眼美妞忽悠咱？

　　“可是，不对啊，我基本没出什么问题，且里面所说，都跟我一路变化并无两样啊？”李邪回想起来，却也没发现问题。

　　忽然，李邪意识到什么，怔怔的看着黑烟人。

　　她竟然知道《吸血鬼手册》？这可是我的秘密！且她竟然还知道《吸血鬼手册》是吸血鬼修炼的功法？还知道是山寨货？这么说，这位神秘人起码知道什么是吸血鬼！

　　她到底是什么人？为何三番两次的救我？甚至还知道关于我的秘密？

　　她有什么目的？

　　不管她是什么目的，不周山救我，斩神台救我，如今又有望救下小安与梦娜，她便是有什么目的，我便是把命给她，又如何？

　　黑烟人带着笑意说道：“你觉得没问题，那是因为你不明白什么是吸血鬼，你可知，当初给你那滴血的人是谁？她的血液，岂会让你只是这么点成就？若真正激发那滴血的威力，你便是毁了这个众神大陆，也不过一念之间！”

　　李邪神情再次一怔！

　　不是因为这个神秘人所说的那滴血的强大而震撼，而是因为，这神秘人竟然知道李邪怎么成的吸血鬼！

　　这可是在地球上发生的事，众神大陆，除了李邪，不可能有第二个人知道！

　　难道，她是地球人？

　　李邪这个念头，令自己脑子有点眩晕。

　　不过，李邪却是不想去追究那么多，此刻他最关心的，还是如何进入幽冥，如何救下小安与梦娜。

　　“那我该怎么改变？请恩人明示。”

　　黑烟人道：“你修习了山寨版的吸血鬼手册，又修习了山寨版的魂之国度，灵魂已经出现了问题，还好，你只是拥有天鬼级别的灵魂而已，若拥有阴鬼级别的主战灵魂，那阴鬼将吞噬你所有的灵魂，同时吞噬你的意识，你便将成为一具毫无意识，仅有本能的阴鬼！”

　　黑烟人并不是在危言耸听，李邪也知道黑烟人不可能在此处骗他，只当是一阵后怕，他是差一点点，就将自己的主战灵魂晋级为阴鬼！

　　黑烟人继续道：“你如今紫府独立，灵魂脱离肉身，实则，你的灵魂才是真正的你，问题也就出在此处。灵魂与肉身相辅相成，乃是恒古以来不断演变的结果，单独存在，岂能比得过恒古演变？且你的灵魂因为修习魂之国度而发生了异变，如今就如同幽冥世界中的幽鬼一样，会不受控的威胁幽冥世界中的生灵，也可能被幽冥世界的强者灭杀，不改变，你是不可能在幽冥世界找到她们的。”

　　“怎么改？”李邪连忙询问。

　　“只选其中一条灵魂做你的灵魂，其他全部净化，但也太可惜，便化作灵魂之力存放我这里，将来还给你。你的肉身也要放弃，我将你的肉身凝练为本源血液，再为你重塑肉身。只不过，你将变成最低级的吸血鬼，重新开始修炼。”

　　为了小安跟梦娜，李邪连命都可以不要，何况一切重新开始？便道：“一切听凭恩人做主。”

　　黑烟人点了下头：“你将你所有的灵魂都放出来吧，记住，不可留下一条。”

　　放出所有灵魂，也就包括李邪安放在某处，用魂阵联系的那条最后保命的灵魂。也就意味着，此刻的李邪只要被人灭了所有灵魂，便会死亡。

　　黑烟人看着四周黑压压一大片灵魂，惊叹的语气道：“你竟然吞了这么多灵魂，还好这位面的天道不像那边，否则，你得给雷劈死。好了，选一条灵魂做你自己的灵魂吧。将神识传过去。”

　　李邪指向那条天鬼级别的灵魂，那条天鬼便逐渐变化李邪模样，而李邪的身体则两眼无神的睁着，神情呆滞。

　　黑烟人见李邪选了天鬼当灵魂，轻笑道：“灵魂为精气神所聚，精为灵魂契合肉身的成长性；气为凝聚灵魂自身的灵魂之力；神则为通过灵魂表现出来的精神力，也就是神识。这三者相辅相成。成长性越高，可增加肉身强大的上限，肉身强大，相应的灵魂之力与精神力也会有所提升；灵魂之力越强，灵魂越凝实，甚至具有实质的破坏力，也就是说灵魂变得更强大，自然，成长性与精神力也就不会低到哪里；而精神力越强大，控制灵魂与肉身就更加随心所欲，甚至可以自主的增强成长性与灵魂之力。不过，凡是有度，这三种元素却也相互抑制。”

　　黑烟人继续给李邪解释：“精神力过于强大，成长性就会消无，灵魂之力虽可以靠精神力强行吸收，却不能储存；成长性太高，肉身过份强大，精神力就无法提升，灵魂也无法增强；而灵魂之力过多，肉身便越来越难以与灵魂契合，而你的精神力也会被灵魂本身不断吞噬，最终消无，所谓阴鬼，便是灵魂之力过多的缘故，已经到了没有肉身可以与之契合，精神力完全被吞噬的地步。你本身的肉身还算强大，勉强可以契合你选的这条灵魂，但你的精神力太低，如此多的灵魂之力，迟早让你变成白痴。还需要三者相互配合才好啊。”

　　黑烟人说这么多，李邪是听得明白了，总结起来，就是精神力，灵魂之力，肉身三者要同步增强才算完美，单一者过强，都会抑制其余两者。

　　而李邪也立即选了一条幽鬼当灵魂，反正要破灭重生，那便来一次彻底的，反正，灵魂之力还能再吸收。

　　只是，李邪还要去救小安跟梦娜，而且，经此变故，李邪内心对于力量的渴望已经到了极致，若他有强大得震慑四方的力量，也不会有今天所发生的一切！

　　以往哪怕他知道力量的重要，也太过于安逸，总想着在自己的一亩三分地里无人能敌逍遥自在即可，却没去想，变故总在意料之外发生，不惹别人，别人也会来惹他，弱者不敢来，来的却是他应付不来的强者。

　　想要逍遥，就必须强大，比任何人都强大，有这样的认知还不够，还必须极致的去追求强大！

　　因而，如今破灭重生，李邪却也担忧起来。

　　去救小安跟梦娜，需要到幽冥世界中，在陌生的世界里，没有力量，如何救出二人？即便救出，如今李邪一堆人觊觎，没有实力，回到众神大陆也只是被欺辱而已！

　　而《吸血鬼手册》是山寨货，李邪又不能修习魔法斗气，且不懂别的修炼功法，李邪如何增强自身？

　　种种担忧，令李邪希冀的看向黑烟人：“恩人，我灵魂重塑，肉身再造，也就变成了废人。而且，《吸血鬼手册》没法修炼，我也不知道修炼什么，恩人既然救我，不如送佛送到西，收我为徒，教我武功吧！”

　　黑烟人笑道：“收徒就不必了，待你重生，我送你一套修炼功法吧。一切还需要靠你自己。”

　　李邪一听，立即激动起来，黑烟人虽然神神秘秘，但实力却难以去估量，单从她逼退龙皇，又令暗影等人不敢动手，便知她要比半神强悍不少，她的功法，想必也十分强悍！

　　“好了，别再说话。我先帮你重生。”

　　黑烟人手指指向李邪所在灵魂的眉心，李邪立即进入无意识状态，不是沉睡，而是如同他晕血一般的晕死状态。

　　无意识状态下，李邪的眉心竟然涌出一股黑烟，没有李邪本身意识的压制，他体内的神灵似乎要跑出来。

　　黑烟人似乎也早就料到这种情况，见她手掌按向李邪眉心，手掌白光耀眼，进而她全身都在发亮，所有光芒又聚集手掌，竟然连带笼罩她周身的黑色烟气也全部消无，看得出她是拼尽了全力，而在黑烟人的压制下，李邪额头那股黑烟终于缩回李邪眉心。

　　此刻的黑烟人，终于也显现出她的样貌。

　　黑而发亮的直发如瀑布般倾泻到背部，溅开的几缕柔丝轻拂着她瓜子般的脸庞；两片柳叶眉儿浮在深潭般波澜不惊的眼眸之上；玉石般雕琢而成的巧鼻下，长着一枚诱人的殷桃小嘴儿。

　　便是如此典雅的面孔，再配上这一身紫色的旗袍，高挑的开叉，贴身的弧度，仿佛栀子花般的妖娆妩媚，而她的气质却不止如此，你可以从她身上感觉到清洁、自然、宁静、淡泊、庄重、优秀、美好、脱俗、雅致……等等气质，她便是如此迷人，美丽的不仅仅是她的外表，而是她散发出来的神韵，似乎牵动着旁人的神经，便是此刻凝眉，天空的云朵，便要低了些。

　　这美丽的女人低着眉，低语感叹起来：“不愧是神王，便是仅剩灵魂，且还不完全在众神大陆，还仅仅只是一点意识，便令我不得不出尽全力猜能压制！若让你完全降临，该会是如何强大？”

　　美丽女人身上再次重现黑烟，遮盖了她曼妙的身材以及倾世的容颜，而她也开始了她要做的事——改造李邪。


第二百八十一章 幽冥世界

　　在太阳花城郊区某处。

　　李邪甩下手扭下头，穿裤子，便取出一面铜镜看着自己的脸庞。

　　此刻他的容貌不像金眼吸血鬼时那般柔美，轮廓线条又坚毅了许多，或许没有魅惑众生的俊，却更为令人觉得亲切而朝气。

　　李邪捏了捏手，五指一张，獠牙之刃伸出，肩胛骨扭动几下，念头一动，剑刃之翼也张开，而此刻的他，却不是金色的眼睛，而是漆黑的双眼。

　　最低阶的吸血鬼！

　　这便是黑烟人给予李邪的惊喜，尽管他回归最低等的吸血鬼，但此前获得的能力，除了魂之国度外，暗夜魔眼、血奴契约、獠牙之刃、剑刃之翼、血能超感、超能钢化、元素之力通通都在，只是作为最低等的黑眼吸血鬼，这些能力还无法与此前相提并论，只能做简单的辅助而已。

　　“多谢恩人。”李邪朝深鞠躬，以表达他的感激。

　　黑烟人道：“你身上拥有的本源之血过于强大，我的能力不足，还没办法将之激发，但我已经将那滴血凝聚在你眉心之内，你自己或许有机会激发那滴血也说不定。我所教你的内视，便可看见那滴血。”

　　李邪点了下头，黑烟人教他神识内视，可看见自己体内的一切，包括细微的血管，自然也包括眉心皮肤骨头下那一滴紫色的血液。

　　也就是当初地球那个神秘的美女所给他的那滴血液。

　　黑烟人又取出一本暗金封面的书，模样很像《吸血鬼手册》，但封面上镀金的字体却是“阴阳诀·月华篇”六字。将《阴阳诀月华篇》交与李邪，听黑烟人继续道：“这本功法并不完全，却是当初给你本源之血的女子所修炼的功法之一，便是吸血鬼修炼的至宝！”

　　李邪将阴阳诀收入空间戒指，又一鞠躬：“多谢恩人。”

　　“嗯，若我有机会得到阴阳诀的其他篇章，也会送与你。你且先修炼月华篇。”黑烟人看向已经高悬天际的四颗明月，说道：“能量不外乎阴阳，阴阳衍算万物，纯阳或纯阴都过于极致，物极必反，因而阴阳调和才是正道。而月光的能量便是一种阴阳调和的能量，月华篇便是讲述如何将月华能量吸收为己用，化为吸血鬼本身的血能，修炼此法，你即可无需吸血亦能提升血能，从而提升能力。甚至可以借此法晋级为最强大的红眼吸血鬼。”

　　“最强大的不是紫眼吸血鬼？”难道吸血鬼手册上又忽悠人？

　　黑烟人笑道：“吸血鬼手册上所说吸血鬼等级，的确没错，但最强大的吸血鬼，却是红眼吸血鬼。因为晋级为紫眼，已经不能算是吸血鬼了，我们称之为神！与众神大陆所谓的神不同，吸血鬼的神，那是你相信不到的强大存在！而靠修炼，是不可能达到紫眼的。”

　　“为什么？”

　　“血统原因，除了紫血一脉，没有吸血鬼能进阶紫眼，不过，你是有机会的，只要你能激发那滴本源之血，事实上，这滴血便属于吸血鬼国度中紫血一脉的血液，你能激发它，你也就算是紫血一脉的吸血鬼了。至于如何激发，一是靠机缘，二是你自身精气神全面发展，所以，好好修习阴阳诀。”

　　“紫眼……神……这么说，众神大陆的神跟给我血的美妞不在一个档次？我若成紫眼，就能完爆众神大陆的神？”

　　“呵呵，你以后就知道了，只是告诫你，不要小看众神大陆的神，好了，你必须尽快进入幽冥世界，准备好没？”

　　李邪一惊：“啊？这么快？”

　　不是说不想快点去救小安跟梦娜，只是，他还必须去太阳花城交代一些事务，至少得给杰克跟泽恩纳德他们报平安。

　　再者，也是李邪不愿这么快去幽冥世界的原因。

　　此刻他还没修习阴阳诀，本身又是最低等的黑眼吸血鬼，就这样去一个未知的世界，能救得了小安跟梦娜？

　　黑烟人道：“当然是越快越好，不然，你的女人在幽冥世界里有什么变故，想再寻到她们就难了。且你进入幽冥世界，恐怕得二十年。”

　　“二十年？”

　　“你是肉身进入，中间的变化我也无法跟你说清，不过，你不用担心，对你来说，只是一瞬间罢了。正好，你的女人转生幽冥，也是要长大的。至于怎么找她们，全凭感觉，相信你能感觉得到，且她们样貌不会改变，记住了。”

　　李邪点了下头，便也理不得那么多了，或许就是去给杰克他们报平安或者修炼一下阴阳诀的时间，小安与梦娜就发生什么变故也说不定。

　　“那请恩人送我进幽冥。”李邪连忙道。

　　黑烟人点了下头，便听她用古怪的语言吟唱着，随即手一指，她身前三米的空间裂开一条缝，缝隙打开，形成高两米，宽一米的一个黑洞。听黑烟人道：“你进去吧。若你找到她们，我自会帮你打开空间之门，让你回到众神大陆。”

　　“多谢！”李邪又鞠一躬，问道：“恩人，可否告知为何如此帮我？”

　　“呵呵，你也别叫我恩人，事实上，我是在报恩。”

　　“报恩？”李邪不明所以：“我似乎并不认识恩人，何来恩惠？”

　　“你日后就明白了。”

　　“那……可否告知恩人名讳？”

　　“你早就知道了，进去吧。”

　　我早知道？

　　李邪想不通自己什么时候对这种高手有什么恩惠，更想不到自己还认识此人，但既然对方不愿说，李邪也不会强求，朝黑烟人再鞠一躬，便踏入黑洞之中。

　　踏入黑洞，李邪只感觉自己眼前一晃，思维进入一种说不清的停滞感，就像做梦一样，一点点流光在眼前划过，但只是片刻，他便已经来到另一个世界中。

　　此处风轻云淡，并非如同李邪所想象的地府的模样，仿佛只是来了另一个地方，似乎依旧还在众神大陆中。

　　只是，李邪来此处前，众神大陆是夜晚，而这里已风和日丽。

　　李邪环顾四周，发觉自己在一处高坡上，举目远眺，大约数十里外是一座城池，竟如众神大陆一般，幽冥世界也是有人聚居的。

　　“要寻小安跟梦娜，需靠感觉……感觉啊，幽冥世界到底多大？便是知道样貌，茫茫人海，又怎么寻得见她们？看来，单靠我一人的力量还不行，得在幽冥世界中有自己的势力，人多好办事。”

　　李邪看着前方城池，认了一下道路，便朝山坡下走去。

　　他不敢飞，因为他还不知道幽冥世界情况如何，张着剑刃之翼飞去城池，会不会给幽冥世界的人捉起来乱棍打死，总归，一切小心为上，此刻他的命并非他一人的，可别一尸三命，或许，还得算上卡诺那条命。

　　且他也不是金眼吸血鬼又修习了魂之国度那般不死不灭了，命就一条，打死了就没了。

　　“太焱门？”李邪看着城门上的匾额，自语了一句，左右看了下，旁边有不少人正在进城，他们与众神大陆的平民并无两样。

　　幽冥世界是独立的世界，与众神大陆其实没多大区别，起码生灵是没多大区别的，只是幽冥里多了一种生物——幽鬼。

　　“干什么的？鬼鬼祟祟！过来！”一城门卫见李邪不进城门，又四下张望，便朝他喝了一声。

　　李邪脸上堆起笑容，恢复当初来众神大陆时的小卑微姿态，需知道，他此刻的实力，比这城门守卫还不足，当然，不算上他的魔宠空间中的小白的话。

　　“大哥，我是外地来这里探亲的，但忘了亲戚家在哪了，大哥可听说过布朗家族？”李邪此话当然是瞎掰，纯粹就是编个理由不让这城门卫怀疑，免得被捉起来，倒是麻烦。

　　“布朗家族？”城门卫上下下下打量着李邪，见李邪衣着华贵，气质超然，看着不像一般人，便也热络起来，说道：“可是喋血枪布朗家族？”

　　布朗这姓氏也是常见，李邪并不意外这城里有他瞎掰的布朗家族，便顺着杆子爬上去，笑道：“对对，就是什么喋血枪。”

　　管他啥枪，进了城再说。看看能不能认识一些人，以后行事好方便些。

　　李邪如此想。

　　那城门卫一阵惊讶，高声道：“你是布朗城主的亲戚？请先生等候，小的这就去禀告城主。”

　　呃……不要这么巧吧……还城主？

　　别了，咱瞎掰的，你要禀告什么城主，咱这假亲戚怎么圆场？

　　李邪连忙道：“不劳烦大哥了，我还不能确定是不是喋血枪布朗家族，要是搞错了，岂不是让大哥挨骂？这样，还是我自己进城，再去探探，若真是城主一家，我再来感谢大哥。”

　　城门卫想想也是，他是要借机邀功，要是表错情，少不得要被城主责骂，便道：“那好，先生请入城，要真是布朗城主的亲戚，还希望先生别忘了小的。小的叫埃里克，城门卫三班的。”

　　“嗯，自然不会忘。”李邪神识探入空间戒指，取出十枚金币偷偷按入埃里克手里，笑道：“小小意思。”

　　李邪本是要拿水晶卡的，奈何水晶卡都是以万为单位，而李邪如今实力不行，自然不敢露财，且也能肯定，水晶卡在幽冥世界是不能流通的，这才仅仅取了十枚金币。

　　城门卫大喜：“多谢先生，先生请，西门大街直走就是城主府了。”

　　李邪拱拱手，便朝城门内走去。

　　看着李邪远去，城门卫一脸菊花灿烂的摊开手，见得手中金灿灿的十枚金币，却突然啐了一口，低骂道：“该死的吝啬鬼，穿得那么光鲜，出手却是破烂！”

　　说完，见他气愤的将十枚金币全扔地上，还用脚踩了几下。


第二百八十二章 这个强盗

　　李邪在城里走了大半天，也到傍晚了。

　　周围都是平民，竟也没见到什么贵族，李邪的打算是认识一两个有点势力的，这样才能请之帮忙，显然认识平民也没多大帮助。

　　一个人进入陌生的城市，走着陌生的街道，看着陌生的人，这样的经历及熟悉感，李邪早已深入灵魂，也没觉得不自在。

　　便一路走着，肚子也饿了，寻了一家看起来蛮有派头的酒店走了进去。

　　这样的酒店，该有贵族了吧。

　　“客官，里面请，可需要雅间？”仆役见李邪衣着光鲜，笑嘻嘻的上前招呼。

　　“在大堂寻个安静的位置就好了。”李邪是要来结识朋友的，去雅间哪能看到旁人，而大堂也未必没有贵族，相反一些不是很傲气的贵族，倒经常在大堂中。

　　“这个……”仆役为难道：“现下大堂已满，恐怕找不到位置。”

　　李邪望眼过去，的确也是人满为患，想着换别家酒店又麻烦，便道：“你找找看能不能拼桌吧，就说酒菜我请。”

　　仆役应了一声，便四下寻望，见一处靠窗的地方有一人单桌，便道：“客官可否一同过去？”

　　李邪明白仆役的用意，叫人家拼桌，起码要见到拼桌的人是谁，否则，谁能答应？

　　便随仆役走到那单人的桌子旁，仆役在跟那人疏通，李邪则打量着那人。

　　此人一身黑色锦衣，黑发束于脑后，将鹅蛋脸干干净净的呈现，只是皮肤稍显古铜，轮廓较为立体，眉毛也粗黑了些，只是怎么看怎么不自然，明眼人一看，大概都知道化了妆。

　　李邪有些想笑出来，因这家伙显然是女扮男装，眉毛是化的，肤色是涂的！

　　妞啊，看你应该也长得不错，但咋这么天真呢？画个眉毛不是更承托你那透着妩媚神采的双眼？脸上肤色涂黑，你咋不把脖子也涂黑？瞧那白皙的脖子，啧啧，没喉结！

　　当然，这位天真的女扮男装，李邪也不想做理会，这种人神神秘秘又脑筋不太好使，没准还有麻烦在身，显然不能去结交，便只是当她拼桌的人好了。

　　仆役说了半天，这女人一声不吭，正全神贯注的吃着东西，看都不看仆役一眼。仆役也没辙，朝李邪递来抱歉的眼神，便四处看着，想再找可以拼的桌子。

　　李邪懒得那么麻烦，朝那女子拱手：“在下李邪，小哥不介意的话，可否给在下行个方便？酒菜我包了，只求一个位置坐坐歇歇脚。”

　　李邪说着，却已经坐到女子的对面，又朝仆役道：“最好的菜，每样上一份，这位小哥的酒菜钱，算我的。”

　　“好咧。”仆役高兴的应了声，便去下单。

　　那女扮男装的女子见李邪坐下，终于抬眼看了李邪一眼，便也不做理会，自顾自吃着。

　　李邪也不在意，将一瓶珍藏级的蒂尔尼酒拿出来，又取出两个精美的水晶杯，满上，将一杯送到那女子前面，笑道：“小哥何必这样拒人于千里之外呢？相逢即是缘，这杯酒，当是在下感谢小哥行的方便。”

　　那女子也不做理会，李邪耸耸肩，倒也无所谓，便细品美酒，双眼则寻望四周，看看有几个贵族，有没有可以结识的。

　　小贵族似乎见了几个，可惜，看他们面目，不是太过吝啬，就是飞扬跋扈，再不然，就自以为是。

　　而李邪要找的是较为老实的贵族，这样好说话，否则在这人生地不熟的地方，任你再聪明，也肯定被坑，就算慧根粗大能反坑别人，却是怕被人武力活埋不是？

　　所以，这些贵族都不是可以结交的。这让李邪颇为失望，便也专心吃起东西。

　　而对面的女子一直闷不吭声，又细嚼慢咽的吃着，只是，从她大口喝酒的姿态，似乎细嚼慢咽不是她的习惯，李邪猜测，她是在等人。

　　而这女子大口喝酒的模样，也让李邪肯定这是个好酒的女人，且她还时不时瞄着李邪给她倒的蒂尔尼酒，只是没去喝。

　　李邪拿的是珍藏级的美酒，肯定要比这酒店提供的好酒高出好几个档次，真正懂酒好酒的人，闻着酒香，肯定抵挡不住诱惑。

　　此举，令李邪有些哑然失笑，想喝就喝嘛，干嘛这样偷偷瞄？

　　估计这小妞是因为陌生人的酒，有所警戒。

　　李邪也不做理会，目前最重要的还是找个可以结识的朋友，然后了解一下幽冥世界，再做进一步打算。

　　一顿饭也就很快吃完，李邪想着到别处看看，便招呼仆役过来结账，仆役十分热情的微笑着：“客官，承蒙三十七银。”

　　三十七银？

　　这么一顿饭，连一个金币也不用？

　　李邪倒有些惊讶，却也没多问，便在空间戒指中摸了一把金币，但想想，自己现在能用的钱，也就空间戒指里散碎的一千枚金币左右，还不能大手大脚的花，便只取出两枚金币放桌上，淡淡道：“不用找了，另外一枚，给你的小费。”

　　仆役脸色一僵，但微笑依旧：“客官真爱开玩笑。”

　　“开什么玩笑？”李邪不明所以，站起来准备走人。

　　那仆役连忙道：“客官，还没结账呢。”

　　李邪指着金币道：“不是给你了吗？”

　　仆役此刻脸上笑容消失，看得出已经不太高兴了：“客官，是三十七银，而不是两个金。两个金，连个馒头都买不了，客官不是开玩笑，是什么？”

　　“不是吧？”李邪登时傻眼：“这是金啊，比不上银？”

　　仆役翻了个白眼：“金到处是，一千金才抵得上一银，客官，你不会想吃霸王餐吧？”

　　嗬！一千金才一银？干鸟，该不会铜才是最值钱的吧？

　　李邪想到自己空间戒指里就都是金币，心情就无比郁闷！

　　奶奶的，来幽冥世界第一遭，就要吃霸王餐？跑？有个窗可以跳，问题是，能不能逃？

　　此时，酒店里的食客都望着李邪这边，大堂里几个仆役也都围了上了，一个个凶神恶煞，似乎认定李邪准备吃霸王餐，要来群殴了。

　　李邪眯起眼，在逃与干架间做了下选择，但立即都被他否定，此时的麻烦不算麻烦，后续可能的麻烦才是真麻烦。

　　想了想，李邪算是灵光一现，立即取出一颗宝珠，金币不值钱，总不能珠宝也不值钱吧？虽然李邪空间戒指里的珠宝不多，但也有好几件小件珠宝，每一件都价值连城。比如李邪拿出的这颗宝珠，便是一个值数千万金币的七彩琉璃珠，便是白天，也能隐隐散发七彩的荧光。

　　此物一出，立即吸引了所有人的目光，从他们惊艳以及贪婪的眼神中，李邪可以看出，珠宝在幽冥世界是吃得开的。

　　不过，李邪却也留了心思，所谓财不露眼，咱现在拿出宝物，会不会给有心人盯上？

　　那招呼李邪的仆役一脸激动的抢过李邪手里的宝珠，笑嘻嘻道：“够了够了。”

　　“够你吗，找钱！”李邪可不是电视剧里那种吃霸王餐，被逼拿了宝物，然后直接把宝物抵押，而从不找钱的高手。

　　那些貌似都是愣逼，显然李邪不是。

　　“找钱？”仆役这下傻眼了，这东西的价值，别的不说，就这琉璃质地，就是上百万银，怎么找？

　　“我请。”那一直不出声的女扮男装的女子故意用低沉的声音说了一句，便在桌子上拍下几个铜币，又站起来，看了李邪一眼，低声道：“最好赶快离开太焱门，否则你怕是走不了了。”

　　说完，便大步出了酒店。

　　“多谢。”李邪一把抢回自己的宝珠，收入空间戒指中，又瞪了仆役一眼，连忙追上那女子，看她仗义相助，李邪也想顺水推舟与她结识一番。

　　却不想出了酒店，已经看不到那女子，而酒店里好几人盯着李邪，也都站了起来。

　　李邪也知道那女子说得对，自己已经给惦记上，这太焱门城是待不住了，还得赶快离开的好，便快步朝一个方向行走，但又感觉身后似乎老有人跟着，逼得李邪不得不撒腿狂奔，好在他速度还不错，跑了一个小时，也终于出了城。

　　李邪顺着大道行走，看着天色渐晚，心里也有些迷茫。

　　太焱门城待不住，又能去哪里？路也不认识，哪里还有城池？

　　“哎……走一步算一步，天无绝人之路。”

　　李邪望着夕阳落山，便走入路旁的山谷，寻了个靠近溪流的地方坐下，准备修习下阴阳诀。

　　无论到哪里，实力都是最重要的因素，而李邪此刻，也急需提升自己的实力。

　　将阴阳诀取出，李邪翻开来仔细阅读，也没立即修炼，而是一字一句的背诵着。此举也是小心为上，毕竟阴阳诀有可能遗失或者被抢，背到心里，才能安心。

　　“把宝物交出来！”

　　一个身影从树后出现，令李邪大惊，定眼一看，李邪顿时哭笑不得。

　　这人竟然是酒店里那个女扮男装的家伙！

　　原来叫李邪快点离开太焱门，是为了寻个有利的地方抢了李邪，这家伙才是强盗！

　　李邪凝神看向此人，见她的血能大约一万两千点左右，不知道幽冥世界的人实力如何，但从血能上看，这女子也就九阶剑圣的级别而已。

　　如此，李邪也没什么好担心了，毕竟他的本命兽可是十一阶幽冥骨龙，尽管还未成年，但对付这个女子想来不是问题。

　　性命无忧，李邪却也不想放出小白，怕小白太惹眼，在这陌生的世界，能低调还是尽量的低调。

　　至于这女子要抢劫，李邪也不太在意，反正李邪对那些珠宝也不上心，不过，这女子有实力，又是强盗，没准有不错的人脉，至少肯定见多识广，要知道，强盗可不是那么好当的。或许，可以忽悠忽悠她。


第二百八十三章 汐月

　　那女子见李邪愣神，双目一瞪，又喝了声：“把宝物交出来！饶你一命！”

　　李邪脸上笑容堆起：“大哥，你好。”

　　女子一愣，这家伙不会是脑子有问题吧？给抢劫还这么开心？

　　“闭嘴，叫你把宝物交出来，快点！”

　　李邪笑道：“大哥别着急，一会再抢，咱坐下来聊聊天嘛。”

　　女子额头现出冷汗，她现在是确定眼前这家伙是个傻逼了，看他笑嘻嘻的模样，完全没被抢的觉悟，还聊天？

　　女子摇了下头，有些不忍下手去抢这种智障人士，又冷喝道：“别叫我大哥，难道你看不出我是女的？”

　　呃……

　　你不是女扮男装？好吧，是咱自作聪明了。

　　李邪故作惊讶：“哎呀呀，我就知道姐姐是女的，还是大美女，之前见了姐姐，还一直疑惑姐姐干嘛把自己的眉毛画粗，把脸涂黑呢。姐姐要不要洗洗？化了妆多不舒服啊。”

　　女子嘴角抽搐：“你到底明不明白，我现在要抢劫你？”

　　“知道啊，抢劫嘛，什么时候都能抢，干嘛那么着急？你说这里就你跟我，我又不懂武功，姐姐看着好像很厉害，我反正是跑不了，姐姐不要太猴急，要不，我们坐下喝喝酒，我可不止一件宝物，好几件呢，姐姐可以一边喝，一边抢。”说着，李邪将那颗七彩琉璃珠取出，扔给那女子。

　　女子接下宝珠，两眼呈现呆滞状。

　　眼前这男人不止是傻逼，还是傻逼中的战斗逼！一边喝一边抢的话都说得出口，这得多么智障啊？怪不得会把金币当银币用，身上却有这么值钱的东西。他不是没钱，他只是脑残。

　　可怜的娃，女子心有些软了。

　　收起宝珠，女子摇了下头，叹了一声：“你以后别把宝物随便拿出来，也别说自己很多宝物，今天你运气好遇到我，要是遇到旁人，恐怕命都保不住。也别在山里过夜，附近野兽多。乖，赶紧回家去。”

　　说完，女子便要离开。

　　李邪却是有些惊讶，这妞看来本性不坏，似乎心地还是挺善良的，而且，这妞似乎把咱当二逼了！

　　好吧，二逼就二逼，咱反正是逼出来的，二次回收又咋地？

　　李邪连忙道：“姐姐等等，姐姐，我还有好多宝物，你不抢？”

　　女子哭笑不得：“你那么喜欢别人抢劫你？”

　　李邪装着很可怜的模样：“不是啊，我是看见姐姐觉得亲切。姐姐，我很可怜的，一个人孤苦伶仃，没人疼没人照顾，经常给打经常给骂，反正，我不想活了，身上的宝物都给姐姐，姐姐陪我聊聊天就好了。”

　　女子眉头一皱，说道：“孤苦伶仃又如何？做人要自强，不要靠外人，便是命运再凄惨，也要坚强的活着，为自己而活！”

　　李邪惨然一笑：“姐姐觉得我能自己独活吗？我什么都不会，什么都不懂，还不认识路，自己一个人，迟早也是死的，还不如早死早超生。只是死之前能遇到姐姐，我已经很开心了。”

　　李邪取出一瓶蒂尔尼，继续说道：“姐姐，过来一起喝喝酒吧。”

　　女子犹豫了下，还是走过去，坐到李邪旁边岩石上。

　　李邪取出两杯，低头倒着酒，嘴角不经意的扬起。

　　看你心地善良，你还不上钩？嘿嘿……

　　将一杯酒递给女子，李邪道：“我叫李邪，姐姐叫什么？”

　　“汐月。”

　　“哦，汐月姐姐为什么当强盗？当强盗不好，很危险的。”

　　汐月嗤笑起来：“你不恼我抢你，反而关心我的安危？”

　　“我恼你干嘛？”李邪又取出一件珠宝，乃是白金红宝石项链，递给汐月：“这件也给姐姐，有这两件宝物，姐姐这段时间就不用抢劫了，就不会那么危险了。”

　　触及李邪真诚的眼神，又看着手里的宝物，汐月忽然百感交集，自嘲的笑起来：“呵呵，想不到这世上，还有人会关心我，却是一个被我抢的人，真是讽刺。”

　　李邪连忙道：“姐姐你别说抢，这是我给姐姐的，姐姐你不是强盗。来，姐姐喝酒。”

　　李邪一声声姐姐叫个不停，把汐月的戒心都快叫没了，竟然也没怀疑酒有没有问题，便直接喝起来。

　　李邪见她如此，暗道这善良还真不是个好东西！若李邪此刻要害这妞，这妞估计也就跪了，需知道，李邪身上可是有雷迪·伽嘎这段时间搞到的四份睡梦香。

　　“好酒！”汐月豪气冲天的赞了一声，便一口将酒干光，让李邪又满了一杯，这才慢慢品起来，又问道：“你怎么一人在外？看你的穿着打扮，不像是平民子弟。”

　　李邪瞎掰道：“我是大家族的独子，后来老爸娶了二奶，害了我娘，我就跑出来了。”

　　“原来如此，看来你也很可怜。”

　　李邪无所谓的笑起来，又好奇的看着汐月：“姐姐呢？怎么自己一人？还化妆？”

　　汐月笑道：“姐姐跟你一样，反正也是无依无靠了，至于化妆嘛，就是想让人以为我初入江湖，好抢劫一些不轨之徒。”

　　原来是为了勾引别的强盗！

　　李邪天真的笑起来：“姐姐现在不是无依无靠了，姐姐有我嘛。”

　　汐月摸了摸李邪的头，莞尔一笑：“傻瓜，你才是最需要照顾的，可是，你不能跟着姐姐，姐姐的路很危险，你可能不明白。你现在一个人，有什么打算？”

　　李邪笑道：“我要找一处很高的地方。”

　　“看月亮？”

　　“不是，我要跳下去。”

　　“啊？”

　　李邪依旧天真的笑着：“反正姐姐不要我，我就去死呗，生无可恋的感觉就是这样了。”

　　“胡说！谁说姐姐不要你了？”

　　“啊，这可是姐姐说的哦，不能反悔！”

　　“你……”汐月登时哑口无言。

　　嘿嘿，上钩了！

　　李邪道：“姐姐也别觉得我是累赘，我不会给姐姐添麻烦的，要是遇到坏人，姐姐先走，我去送死给你垫后。”

　　李邪这话说得神情真诚，竟令汐月莫名的感动起来，也许李邪在汐月眼里，是个智障儿，但这样一个智障儿，他才不会骗，不会恭维，他只说他心中所想，最直接也最真诚。也正因此，李邪的话令长久孤苦的汐月心里有了一丝暖意，从来没有的给人关心的感觉。

　　汐月摸着李邪的头，目光闪动着：“傻弟弟，姐姐不会留下你一人，不会的。”

　　李邪面带亲昵的笑容，心里却是感叹万分，咱就装一装而已，这样就感动了？善良的女人啊，怎么就这么容易被骗？其实，俺心里的原话是：姐姐先走，弟弟留下给坏人指路认人，免得他们追不到拿咱开刀……

　　李邪看着应该是得到了汐月的同情，拿下了她善良的心，便决定先抱一抱汐月的大腿，起码了解一下幽冥世界再说，便道：“姐姐，我们接下来去哪里？”

　　“天波府。姐姐在那边有事。”

　　“哦，姐姐，我对外面的世界完全不清楚，姐姐可不可跟我讲讲？”

　　“姐姐去洗把脸，就来给你讲。”

　　“嗯嗯。”

　　李邪翘着二郎腿，看着汐月去洗掉她脸上为了模糊容貌的妆。

　　见她脸庞皮肤变得白皙，眉毛细柔，仅仅是这样的改变，汐月的容颜却是瞬间升华了几个档次。

　　特别是在月光之下，晶莹的水珠沾着她的脸庞，映着月光，仿佛美丽的宝石般耀眼，这耀眼的光芒衬托着汐月，她就像溪边的风铃草，美得那么温柔，美得那么孤单。

　　汐月擦了擦脸上的水珠，见李邪呆呆的看着她，嫣然一笑：“怎么？姐姐的样子太漂亮？”

　　似乎是习惯了别人的痴呆状，所以汐月也不会狗血的觉得是自己脸庞脏了还是咋地，只是她对李邪露出的是温柔而大方的微笑，并没因为李邪痴呆的盯着她而恼怒或不自然。

　　似乎，她真把李邪当弟弟看待了。

　　“大约是因为孤独吧。”李邪低语了一句。

　　“什么？”

　　“没，没什么。”李邪笑道：“姐姐长得真好看，像一朵风铃草，花开不并百花丛，独立溪边趣未穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

　　汐月惊讶道：“弟弟还会作诗？你也不是白……不是很笨嘛。”

　　“呵呵，一般般啦，就学了点诗词，姐姐，你不是要给我将外面的事吗？”

　　“嗯，弟弟想知道什么？”

　　“我想想……”

　　李邪佯装天真的询问着幽冥世界的事，也渐渐对这个世界有了一些了解。

　　幽冥世界同样崇拜力量，这里的高手按照力量强弱分十三阶，前十二阶与众神大陆一样，但幽冥世界中，却有超越半神的存在。

　　且幽冥世界不存在剑圣与魔法师或者召唤师之类的职业区别，这里统一为武者，基本都是斗魔双修，但没有魔宠，这里的魔兽不能被收为魔宠，只是作为凶兽存在。

　　另外，幽冥世界的圣级以上，也不用神光，似乎幽冥世界里便没有神光，但有一种特殊的力量，称之为神力。圣级以上的高手，可用神力。

　　崇拜力量的世界，自然也被力量所统治，幽冥世界的一些强者建立起大大小小的统治体系，以门，宗，府，殿区分地位高低。门为最低，殿为最高，实力也就最强。

　　而幽冥世界十分庞大，庞大得汐月也说不出个尽头，据说有十殿，三百府，四千宗，三万九千门。

　　李邪刚刚经过的太焱门，便是其中一门，而这座城池的大小，却与菊花城不相上下。如此算来，幽冥世界似乎比众神大陆还要广阔。

　　如此广阔的世界寻找两个人，李邪再次陷入茫然之中，却也更坚定要在幽冥世界中建立一个势力想法，如此，或许才有机会寻到小安与梦娜。


第二百八十四章 卖珠宝

　　汐月准备去天波府办事，李邪想去人多的地方结交些朋友，而他又人生地不熟，便也就跟着汐月一起前往天波府。

　　两人一起行了几天路，闲聊之间，李邪对汐月也渐渐有了了解。

　　汐月本是一府主的独生女，在五岁时因为家中变故，族人被仇家所杀，她被一管家救出，从此颠沛流离。救他的管家虽然衷心，却并非正直的人，且武功也不高，为了生活，便带着汐月坑蒙拐骗偷抢，几乎是无恶不作。

　　在汐月十五岁那年，管家因病去世，剩下汐月一人孤苦伶仃，好在会点武功，加上跟管家学的行恶之事，生活也算无忧，如此一晃，便是十年。

　　李邪看得出汐月是个本性善良且温柔的女子，生活所迫令她冷漠而无情，会对李邪这么信任，除了长久的孤独以及她本性的善良外，最主要的是，李邪也发觉了，汐月以为他脑子有问题，以为李邪智障，这才对李邪没什么戒心。

　　对此，李邪倒也无所谓，还乐得受汐月照顾。为了寻找小安跟梦娜，在人生地不熟的幽冥世界，李邪也只能先抱着汐月的大腿，偶尔表现一下智障，何须在意呢？

　　“弟弟，你老是在看什么？”

　　一辆前往天波府的马车上，汐月与李邪坐于车厢内，汐月看着李邪手里的书，对于李邪没事就拿两本书出来看，表示她应该有的好奇。

　　李邪合起阴阳诀，收入空间戒指中，才道：“这是武功秘籍，我听我妈说，背熟了就能打小怪兽了。”

　　这些天来，李邪也没进行修炼，只是一直在背诵《阴阳诀》跟《天知》这两本书，怕的就是这两本书遗失了，先背熟了才能安心。

　　毕竟，这可是李邪在幽冥世界里的依仗。

　　汐月笑起来：“还打小怪兽呢，你要是想练武，空闲下来姐姐教你。别去背什么书了，那些没用。”

　　“好啊，不过，书还是要背的，也跟姐姐学武功。”李邪一脸的天真：“姐姐，天波府要到了没？”

　　“差不多了，再有一天就到了。”

　　天波府。

　　这是幽冥世界中的二级统治单位，事实上如同众神大陆的国家一般，天波府管辖着七个宗，三十六个门，规模大约是众神大陆的帝国那般。而帝都，便叫天波府。

　　汐月来此处，据说是为了送一样东西给某个势力，任务简单，且佣金十分丰厚。不得不说的是，幽冥大陆也有佣兵公会，汐月的其中一个身份，便是佣兵。为了赚钱，她除了偷抢蒙骗，也时常接佣兵的活，而她赚钱的目的，自是为了增强自身，期待有一天能够去报仇。

　　两人在天波府寻了一家叫“天龙”的酒店住下，汐月给了李邪一些铜币及银币，便吩咐李邪道：“姐姐去办事，时间上暂时没法确定，但不会超过三天。这段时间你就在这里住着，别乱跑，等姐姐回来，知道不？”

　　“好的，姐姐回来要是看不见我，你就对天打开这东西，我就会回来的。”李邪将一支改进过的雷火炮递给汐月。

　　汐月看着手中短棍般的东西，不解道：“这是什么？”

　　“这叫烟火，对着天空可以发射光芒，是我的玩具，按这里就能发射。”

　　“嗯，记住，别乱跑，也别惹麻烦，小心伤了自己。”

　　“好的。”

　　看着汐月出去，李邪等了一会，便朝酒店大堂走去，大堂人杂，李邪低调的低着头，只是余光不断的在大堂中的食客脸上掠过，终究是没看见可以结交的。

　　结交简单的说就是交朋友，只是萍水相逢，无缘无份要交朋友，似乎也过于突兀，且还得考虑对方是什么人，对李邪来说，此刻所有人都是陌生人，找个朋友，却比想象中还难。

　　“也许我的方向错了。”李邪走到天龙酒店门口，自言自语道：“俗话说，有钱能使鬼推磨，找一个仗义帮助的人恐怕很困难，但有钱的话，我至少能建立初步势力体系，只要不透露太多，雇佣一些人打下手，却是可以解决我目前茫然的窘境。且还必须找画师，给小安跟梦娜画肖像，这样才方便寻她们。”

　　心里有了计较，李邪也终于有了初步的目标。只是，汐月给他的金钱少得可怜，至少在李邪看来，太少了。

　　只有十个铜币，五百银币。

　　在幽冥大陆，铜币是较高的货币单位，一铜币等于一百银币。而金是最低等的货币单位，一千金才等于一银。

　　除了贫民，金币几乎是被淘汰的货币。

　　所以，李邪身上值钱的东西，也就汐月给他的这点可以够普通人生活十天的钱，不过，李邪还有珠宝。

　　“多久没为钱烦恼了呢？”李邪自嘲的笑起来，便走上街道，寻珠宝店，准备卖一两件珠宝。

　　天龙酒店还不是天波府的中心，是处于靠近平民区的普通酒店，要在这样的地段寻一间比较好的珠宝行显然不太靠谱，因而李邪在街上随便问了下人，便朝城中心的方向走去。

　　来到城中心，当真是一片繁华，门面精美的商店横了一整条大街，街上来往的人多数衣着华贵，便是李邪这身上等布料制成的黑色锦衣，落到人群中也不过就是鲜亮一点而已。

　　当然，李邪是不关心这些，只是寻了一家看起来十分古朴大气，又处于街道交叉口的珠宝行，走入其中。

　　他倒也没选错，这家珠宝行叫“奇珍阁”，是天波府中心地段最高级的一家珠宝行。

　　进入其中，一仆役便迎上来，一脸热情的笑容：“客官，请随便看，本店名誉保证，所有珠宝在天波府品质最高，且绝无赝品。客官看上什么或有疑问，都可招呼小的为您服务。”

　　仆役只做了个请势，便也没跟着李邪，这点，李邪表示十分满意，至少他是很讨厌去买东西，旁人店员一直跟着，好像你要做贼一样。

　　奇珍阁并不大，内里大约是一百个方的一间大堂，见了楼梯，应该上面还有几层。这大堂以屏风隔出几个区域，用固定在地面的木架摆放各类珍宝，几个仆役在打理擦拭珍宝。

　　高级珠宝行本就不会有很多客人闲逛，此刻又是中午，奇珍阁只有李邪一个客人，以至于，柜台那看似掌柜的中年人撑着下巴，打着瞌睡。

　　李邪径直走过去，敲了敲柜台，把掌柜的惊醒，便笑道：“掌柜的，我来卖珠宝，你们奇珍阁收不收？”

　　大约是在恼李邪把他惊醒，掌柜的脸色不那么美丽，语气也颇为冷淡：“本阁只卖高级珠宝，寻常珠宝我们不收。当然，你要是有什么奇珍，我们也会考虑给你个好价钱。”

　　言下之意，就是收咯。

　　李邪笑着取出一对紫翡翠耳坠，在掌柜面前晃着：“你看，这对耳坠值多少？”

　　掌柜的抬眼瞥了一眼，眼皮正要垂下，却有猛的睁开，惊讶道：“皇家紫！嗬！这可是最高级的紫翡翠！来，客官，楼上说话。呵呵，客官别担心，本阁在天波府有名誉保证，且是府主的产业，没人敢造假行骗，自然也不敢坑骗客官，只要货品好，必然给客官一个好价钱。”

　　原来是天波府府主的产业，怪不得这么一间高级珠宝行，竟然没有一个打手看护，想必是无人敢动，而敢动的人，有打手也无济于事吧。

　　李邪便也不在乎，虽着掌柜上了二楼。

　　这二楼的摆设与大堂差不多，只是没那么多屏风隔出空间，只是中间有一扇猛虎啸山图将二楼隔开两边，一边摆着些珍宝，另一边则是一个小客厅，墙上挂着的书画以及茶几旁摆放的兰花盆栽，让这小客厅看起来古色古香。

　　掌柜的邀李邪坐下，笑道：“客官可否将耳坠给在下一观？”

　　“随便看。”李邪微笑着将耳坠递给掌柜的。

　　掌柜的便拿出一个放大镜，仔细的端详，一边看，一边啧啧称赞：“皇家紫在紫翡翠中非常罕见，便是本阁也没有一件皇家紫。这对耳坠做工精美，将翡翠打磨得雍容大度，富贵逼人，却也是上乘的功夫，只是做耳坠还显得奢华，改装为项链，不但令皇家紫更内敛，还能一分为二，价值又翻几番！好东西，好东西啊！”

　　对于掌柜的赞叹，李邪只作轻笑，他好歹是一方之王，拥有的东西自然都是精品，而他所挑选存于空间戒指里的，又都是精品中万里挑一的，若这都不能令一个小掌柜赞叹，李邪这王不做也罢。

　　“掌柜的，那你看，这东西值多少钱？”这才是李邪真正的目的。

　　问到价钱，掌柜的忽然左右看了看，随后低声道：“不瞒客官，在下就是个看店面的，不过是有一手鉴别宝物的本领罢了，却不是武者，所赚也不多。眼下这对耳坠，可以值五十万铜，但在下有消息可以给客官，没准能让它价值翻倍。需知道，再好的宝物，有需求，才能更加体现价值……”

　　李邪眯起眼，这家伙眼下之意，就是他有买家！而他也可以将这对耳坠的价值炒高，目的嘛，也就明显不过了——要李邪分成。

　　“你要多少？”李邪直截了当道。

　　“五十万铜为底价，高出的部份，在下要三成。”

　　“嗯，挺合理。”李邪笑道：“我怎么确定你不是在骗我？这对耳坠，或许就不止五十万铜。”

　　掌柜的带着几分自豪道：“在下虽不是武者，但在天波府的珠宝行也算是泰山北斗，在下说它值五十万，天波府任何珠宝行的出价只可能低，不可能再高。客官若不信，可去别的珠宝行看看，等确定价格，咱们再来商议此事。如何？”

　　“呵呵。好，我信你。有什么门道，你说。”李邪懒得这么麻烦去货比三家，且看掌柜的神情，也不是在忽悠。

　　掌柜的低声道：“府主家七小姐正想要一对耳坠，而七小姐未婚，想要讨好她的贵族公子不计其数，若把这消息透露给比较有实力的公子哥，再拿出这对耳坠，保守估计，这东西能卖出百万铜！这方面在下来操作，客官只需收钱即可。”

　　掌柜的话刚说完，李邪还未作回应，一仆役就走了上来：“掌柜的，七小姐来了。”


第二百八十五章 欲擒故纵

　　掌柜的本要下去迎接，不过，天波府的七小姐已经自己上了楼。

　　“拜见七小姐。”掌柜的连忙起身鞠躬。

　　李邪却是坐着，一脸微笑的打量着这位七小姐。

　　有钱有势的人家的孩子，男的未必帅，但女的通常很美，这是基因遗传问题，而这位七小姐还好不是例外。

　　人是长得很漂亮，黑发细眉弯月眼，挺鼻薄唇瓜子脸，看着就是一副调皮可爱的感觉。

　　人说相由心生，却也不然，性格本是坏境造就，显然这位七小姐从小是飞扬跋扈娇蛮惯的主，掌柜的给她鞠躬，她也不做理睬，反而瞪着李邪，张嘴就是一声训斥：“你是什么人？见了本小姐也不行礼！”

　　声音是挺甜，语气不大好。

　　李邪凝神看向七小姐身后的一人，那人大约三十岁，脸微低着，只在上来时，那双鹰眼透出一抹锐利的光芒，看了李邪一眼后，此刻却是十分淡漠。

　　此人应该是保镖，四万点血能，呵呵，十阶左右，小白还能对付。

　　李邪对这个保镖有了大致的认知，也就开始琢磨怎么应对这位七小姐。

　　装怂呢，还是巴结？又或是，讨好？

　　我如今需要建立一个势力，或者需要有势力的人帮忙，凭白去结交别人，显得太突兀，这位七小姐是府主之女，势力不用说肯定不小，貌似咱现在跟她也有交集，或许可以在她身上做文章。

　　眠大师曰过：伟大的男人臣服其他男人，吸引女人；高尚的男人折服其他男人，吸引女人；霸道的男人征服其他男人，吸引女人；强大的男人屈服其他男人，吸引女人；聪明的男人，直接在女人身上做文章，让伟大的，高尚的，霸道的，强大的男人们厮杀去吧。

　　决定了，勾引她！

　　李邪微笑着，却也不行礼，说道：“能让我行礼的女子，你不在其中，但能让我惊艳的女子，你可算其中之最。我叫李邪，不知小姐芳名？”

　　傲慢刁蛮的女子很难搞，在她面前怂，通常会被她凌辱；在她面前横，很可能会结仇。李邪不卑不亢，又称赞一句，既不会令这位七小姐太过于计较，也能顺便讨讨她欢心，而李邪也不给七小姐太多反应的时间，直接自我介绍。

　　此时，七小姐不自我介绍，就显得她太没礼貌了，身为女子，总是要顾及点颜面的。

　　因而，李邪想象中，七小姐再刁横，也应该自我介绍一番，李邪也就好顺水还礼，再与之结识，接下来，就看剧情发展了。

　　不过，七小姐的刁蛮似乎超出了李某人的想象，直接七小姐斜了李邪一眼，不屑道：“本小姐还没资格让你行礼？本小姐还需要给你品头论足？阿大，给我扁他！戳瞎眼打折腿割了他那条舌头！”

　　嗬！

　　你奶奶！

　　这么狠？

　　李邪登时有些傻眼，不就一句话，就搞这么伤？

　　他是不知道，七小姐是谁？那可是天波府府主最小的女儿，也是府主最疼爱的女儿，从小娇生惯养就不说了，也得看看这里是什么地方！

　　这里是天波府，除非十殿高手，否则，谁能不给府主面子？就是十殿高手，七小姐得罪了，也就陪个不是，还能为点小事闹僵？所以，得罪得起的，她往死里整，得罪不起的，人家也不会跟她计较。久而久之，七小姐在天波府已经是天不怕地不怕了，是个人，她都敢欺负。

　　也就是说，不管李邪是比她更横，还是装成怂货，欺不欺负李邪，看的不是李邪的态度，看的是七小姐的心情。

　　似乎，七小姐心情就不太美丽。

　　那位叫阿大的保镖听了吩咐，便慢悠悠的走向李邪，看他面无表情，甚至都懒得看李邪一眼，似乎是认定李邪不过是个普通人，要他动手，当真有些不情愿。

　　李邪却也不是坐以待毙的主，不过，他却没放出小白，而是一脸淡定的微笑着，抬起右手，食指伸直，只听呼的一声响，食指指尖上冒起一朵冰蓝色的火焰，火焰上传出冰寒刺骨，却又炙热无比的诡异感觉。

　　“幽冥鬼火！”阿大平淡的神色终于多了些震惊，惊讶的看着李邪手指上的火焰，却也没再走上前。

　　对此，李邪平淡的笑着，心里却有些庆幸。

　　幽冥鬼火是他如今能拿得出手震慑别人的唯一能力了，这种可以烧杀圣级的火焰如果不能震慑得了阿大，那李邪只能跳窗逃跑，他是不可能祭出小白来硬刚，这样只会得罪七小姐，到头来骑虎难下，恐怕就得面对天波府的府主，下场可就不那美妙了。

　　不过，既然幽冥鬼火镇得住场子，李邪就得撑得起气场，让七小姐知道，他不是那么好欺负的。

　　他便这么平淡的笑着，仿佛不将七小姐以及阿大放在眼里一般，但也不表现得盛气凌人，仅仅是燃着幽冥鬼火，看七小姐能如何。

　　李邪也算久居高位，与当初的小屌丝不可同日而语，随意一个姿态，也能散发出从容大度的气质，这些是没法装也无需装的，落在阿大眼里，加上幽冥鬼火的震慑，李邪自然也就有了“高人”的气度。

　　阿大退到七小姐身边，沉声道：“幽冥鬼火是魔皇殿的独门秘技之一，只有魔皇一脉才能修习，小姐，此人非一般人。”

　　魔皇殿？不是吧？

　　听得阿大所说，李邪有些哭笑不得，想不到自己得自幽冥骨龙的能力，竟然是十殿之一魔皇殿的独门秘技，这会还算攀亲带故了。

　　对此，李邪倒也乐得其所，甚至想着，以后还能装装魔皇殿的人，没准，行事会方便许多。

　　七小姐发难不成，脸色有些难看，冷哼了声，说道：“你是什么人？跟魔皇殿有什么关系？来我天波府干嘛？最好说清楚，不然，我就禀告我爹爹！”

　　李邪微微一笑，将幽冥鬼火收起，摇着头道：“我是什么人，小姐无需在意，若不放心，尽管去禀告府主吧。我此来其实为小姐而来。可惜，有些失望。”

　　七小姐眉头一皱：“为我？我跟你认识吗？”

　　“认识，也可以说不认识。就像天上的明月，我欣赏她，她却不是为我而亮，似乎，今天还乌云密布呢。可惜，可叹了。”李邪站起来，走向七小姐。

　　阿大警惕的盯着李邪，似乎对李邪很是忌惮。

　　李邪站到七小姐身前，微微鞠躬：“方才失礼，还请七小姐见谅，桌上那对耳坠，便送与七小姐，告辞。”

　　“等等！你说什么可惜，什么可叹？什么意思？”

　　“若有缘再说。”李邪头也不回的走下楼。

　　卡诺曾经告诉李邪，要勾引一个女人，装出气派留下印象是必须的，欲擒故纵与抛砖引玉配合又是大招。如今李邪气派装足了，玉也抛出了，上不上钓，就看七小姐了。

　　见李邪离去，七小姐也没阻拦，只问旁边阿大：“那人的实力怎样？”

　　阿大应道：“原以为是普通人，如今看来，是属下看不出他的虚实，如此，起码是圣级。”

　　七小姐惊讶道：“这么年轻就圣级？”

　　阿大道：“能施展幽冥鬼火，必然是魔皇殿的人，如此年轻有如此实力，肯定天赋奇佳。恐怕他是魔皇亲自挑选的关门弟子之一，只是，没听说魔皇有一个弟子叫李邪的。要知他底细，小姐，恐怕得禀告府主。”

　　“不，先别告诉爹爹，本小姐要看看他搞什么鬼！”七小姐看向掌柜，道：“把那对耳坠拿来。”

　　掌柜的连忙将李邪留下的紫翡翠耳坠递给七小姐，七小姐看了几眼，脸上便显出了笑容，似乎蛮喜欢这对耳坠，便问：“那人来奇珍阁做什么？”

　　掌柜的连忙应道：“回七小姐，那位公子是来卖这对耳坠的。”

　　“卖？”七小姐脸色立马沉下来，她还以为这对耳坠是专门送给她的，想不到是拿来卖的，只不过顺水送出手而已，立即便要扔了耳坠。

　　掌柜作为一店之主，也算阅人无数，且又知七小姐脾性，怕可惜了这对耳坠，也怕得罪刚刚那人以及七小姐，连忙说道：“小姐，他说是卖，小的却感觉有些蹊跷。”

　　“怎么说？”

　　“回小姐，这对耳坠上的紫翡翠，乃是紫翡翠中最顶级的皇家紫，恐怕我们天波府还找不到这种等级的紫翡翠。拥有这种宝贝的人，非富即贵，而那人却拿来卖，这就有些奇怪了。小的本是猜想他是哪里偷盗来的，但如今，他却将这对耳坠送与小姐，这当中，不奇怪吗？小的猜想……”

　　七小姐看了耳坠一眼，脸色缓和了许多：“猜想什么？”

　　“小的猜想，那人是特地为小姐而来的。”

　　“怎么说？”

　　“小姐前两日叫小的物色一对好看的耳坠，小的还没找着，这人就送来这么一对顶级的耳坠，这难道是巧合？而他刚来，小姐也来了奇珍阁，这也是巧合？若他真是要卖，理应收起耳坠，再谈价格，又怎会将价值连城的宝物就这样送与小姐？显然，他是为小姐而来的，甚至知道小姐想要耳坠，知道小姐此时会来奇珍阁。小姐，那人不简单啊，还是先禀告府主，请府主定夺的好，免得那人有歹意。”

　　“为我……”七小姐嘴角扬起，朝旁边阿大道：“去查查那人在哪里，本小姐倒要去会会他，哼！歹意？在我天波府，谁敢对本小姐有歹意？”


第二百八十六章 上钩

　　入夜，月初升。

　　李邪开着窗，坐在窗边看着阴阳诀。

　　几日下来的背诵，阴阳诀已经在李邪心中滚瓜烂熟，如今，李邪是边看边修习。

　　见他一边看着阴阳诀，一边凝神控制自己的血能。

　　阴阳诀·月华篇，便是要用吸血鬼的血能在体内构筑一个月华阵，以精神力驱动阵法，吸收月光，再转化为血能，同时又滋养精神。

　　虽然魂之国度也吸收月光能量，也能将月光转化为血能，但魂之国度实则只针对灵魂，增强的始终是灵魂。而月华篇则是吸收月光能量，增强身体也增强精神，同样的，也增强灵魂，可以说是全面的滋养，也就不会出现单独增强精气神之一，而抑制其余两种的情况。

　　且月华篇可利用月光进行防守攻击，不过此为达到晋级的能力，暂且不说。

　　在体内构筑月华阵很简单，不片刻便也完成，李邪将右手曝露在窗外投入的月光下，心念一动，血能运转，便见右手泛起淡淡的荧光，肉眼可见，月光似水般慢慢渗入皮肤之中，李邪也能感觉到右手阵阵清凉，这股清凉的感觉自右手传遍全身，令李邪神清气爽。

　　“这样吸收月光倒也方便，不过，月华篇需要精神力辅助吸收月光，恩人是不是知道我有《天知》一书，才故意给我这本秘籍的呢？恩人对吸血鬼如此熟悉，怎么只会拥有月华一篇，而无其他？月华篇只谈吸收月光，虽能全面增强自身，且有附带战技，可看起来似乎没有魂之国度强大。是我认知不足，还是阴阳诀另有乾坤？”

　　“魂之国度真的不能修炼？吸血鬼手册真的是山寨货？恩人会不会忽悠我？算了，想这些无用，目前最要紧的，还是想办法找到小安跟梦娜，到时还需靠恩人帮我们回去众神国度，此时去猜忌她，只会令自己心里不舒服而已。”

　　既不去想那黑烟人，李邪却想到另外的事，脸上现出几分惆怅。

　　“不知道那妞会不会上钩呢？卡诺的招不知道有没有用啊，哎，卡诺也死了，不知道幽冥能不能找到他。”

　　李邪算是第一次主动去勾引妞，成不成心里也没底，而他又急切想认识有权势的人，因而才会这样患得患失。

　　几抹黑影遮了月光，影子从李邪右手闪过，李邪见状，右边嘴角高高扬起，露出一颗小白牙。

　　“咚咚咚……”

　　几抹黑影出现的同时，李邪的房门也传来敲门声。

　　“谁？”

　　“天波府七小姐有请，请邪公子跟我们走一趟。”

　　“好。”

　　李邪走过去开了门，见门外只有两人，便暗暗一笑。眼瞅着说是请，似乎派了不少人包围了这里呢。

　　随着两人来到一处破旧的四合院内，这四合院外表看着残破，但内里却灯火通明，庭院里摆着酒桌，七小姐便坐在那里，见得李邪进来，她脸上只有微笑。

　　哟，妞上钩了，就不知道咬得多深。

　　李邪大步走过去，边走边道：“常言金玉其外败絮其中，今天却是看见败絮其外金玉其中，七小姐让在下明白什么叫蓬荜生辉了。”

　　李邪也未等邀请，便大方的坐到七小姐对面，又笑道：“不知七小姐邀在下来，有何指教？”

　　七小姐吩咐仆人倒酒，微笑道：“你不是说，我们再见的话，便告诉本小姐，什么可惜，什么可叹吗？”

　　李邪喝了一口酒，笑道：“昔年在下曾偶然间遇见一个女子，当时惊为天人，至此日思夜想，魂牵梦绕，难以忘怀。此后便命人四处打听，终于知道这女子是谁人，本是要来表达倾慕之情，却不想，此女刁蛮横行，差点没把我戳瞎打折割了舌头，方知梦中才是最美好啊。七小姐你说，是不是可惜，可叹？”

　　七小姐脸色沉下来：“你说我？”

　　李邪见她不太高兴，便摇起头：“不是说七小姐，是说在下梦里那位女子，哎……”

　　“哼！我们初次见面，我便要将你戳瞎打折割舌头！你还说不是我？”

　　李邪做无奈的苦笑：“七小姐何必将在下的梦打碎呢？”

　　“我又哪里打碎你的梦了？”

　　李邪苦笑：“要在下说实话？”

　　“说！”

　　李邪环视四周围墙，道：“只怕说了实话，七小姐花容大怒，在下怕走不出这个院子呢。”

　　七小姐眉毛一挑：“看来你实力不俗嘛，说，本小姐绝不为难你。”

　　李邪笑道：“那在下便说了。七小姐刁蛮任性，蛮横无理，虽与在下梦里的人儿长得一个模样，性格却大相径庭，若说在下梦里的人儿是七小姐，岂不是打碎在下的美梦？在下已经决定，终身不娶，只爱那梦中人儿，一世美梦不愿再醒。”

　　七小姐听见李邪说他刁蛮任性蛮横无理，那时已是一脸铁青，却还这没发作，又听李邪所说终身不娶，似乎又有所感触，便问：“你梦里的人如何？”

　　李邪说得这么明白，七小姐哪里还能听不出李邪所说的女子就是她，只是她却被分成两人，一个在现实，一个在梦里，作为女人，总是喜欢比较，哪怕是与自己比较，她也想知道，她在李邪梦里是如何，到底强在哪里。

　　李邪道：“应是温柔贤淑，再不然也是调皮可爱，总不会是刁蛮任性，就算刁蛮任性，在下也可接受，但总不能见面就要把在下戳瞎打折割舌头吧？”

　　七小姐白了李邪一眼：“那不是你对我无礼嘛！”

　　“我对你无礼，你就这样？”李邪无奈道：“按照地位，似乎是你应向我行礼吧！你可知我是谁？”

　　“谁？”

　　“魔皇首席子弟。”

　　七小姐脸上现出一抹惊讶之色，惊道：“魔皇陛下的首席弟子是天也空，你是天也空？”

　　天也空为魔皇殿魔皇首徒，实力能与天波府府主比肩，地位甚至还高出府主一筹，七小姐不止要行礼，还得行大礼！

　　“不，我叫李邪，天也空是我师弟，不过，我比较低调，世人只知道天也空，却不知道我李邪，如此，我倒是乐得逍遥。”冒充魔皇首徒已经担心被人识破了，李邪怎敢冒充天也空？要是有人认得天也空，那不是白瞎了？还是瞎扯一个低调的首徒比较好，如此，圆谎的空间比较大。

　　七小姐更为惊讶：“天也空不是首徒？你真是魔皇首徒？”

　　李邪笑了笑：“幽冥鬼火只有魔皇弟子懂施展，何况，冒充魔皇首徒可不招好，七小姐，你说对吗？”

　　七小姐点了下头，心想着确实如此，冒充魔皇的弟子，那是找死，且幽冥鬼火也足以证明此人的确跟魔皇有关系。

　　如此一来，七小姐也就信了，便道：“那我道歉咯。”

　　“真道歉？”

　　“真。”

　　“看来七小姐也不是那么蛮横不讲理嘛。不过……”李邪笑道：“道歉可不是，赔礼才行。”

　　“成，你说要什么？”七小姐立即道。

　　“要什么？”李邪做思考状：“我初来天波府，人生地不熟，但又想去游湖，不知道七小姐能不能赏脸？”

　　“你这是约我吗？”

　　“我想是的。七小姐赏脸不？”

　　七小姐摸了摸耳坠，又打量着李邪。

　　这男子长得俊朗，实力又强，地位也高，且彬彬有礼，气度非凡，又是魔皇首徒，陪他游玩倒也没降了本小姐身份，且……好吧，便答应他。

　　“好吧，我来安排，你想什么时候去？”

　　“就明天吧，七小姐有空不？”

　　“行！”

　　这鱼看来上钩了！嘿嘿，明天给你一记猛的，让她落网！

　　李邪右边嘴角微微扬起，站起来拱手道：“夜色已晚，在下就不打扰七小姐休息了。对了，还不知七小姐芳名？”

　　“我叫梦落。”

　　“梦落……”

　　拜别梦落，李邪确定无人跟踪后，却没回天龙酒店，而是跑到一家珠宝行，低价卖了一件珠宝，得了一万铜币，十九个冥币。

　　所谓冥币，是幽冥十殿殿主发行的一种货币，一个冥币便是一万铜币，而冥币的模样也造得与硬币差不多，方便携带。

　　至于李邪为何低价卖珠宝，为了钱是一方面，另一方面，明天与梦落出游，身上没钱怎么说得过去？

　　没本钱泡妞，便靠嘴；有本钱泡妞，还是用钱比较实在。

　　一夜修炼。

　　次日，直到午后，梦落才派人寻了李邪，前去天波府郊区一处叫“万绿湖”的地方。坐着马车又过了三小时，看着都要傍晚了。

　　这让李邪有些郁闷，白白浪费了一天。

　　不过，到了万绿湖，李邪的郁闷倒是一扫而空，万绿湖四周除了梦落的手下以及那个叫阿大的十阶高手外，却无他人。

　　万绿湖也算是天波府的名胜之一，此刻少说也不少游人，想不到被梦落清的干干净净，至少说明梦落还是蛮重视这次约会的，至少，李邪是这么想的，而不是去想这是梦落出游的派头。

　　显然梦落的确也十分看重这次约会。

　　瞧她，一身淡紫衣裳似乎便要衬托耳朵上的紫翡翠耳坠；在那扁小舟上，安静坐着，似乎压抑了等待的脾气；且看淡淡的腮红，也不知是风吹而红，还是娇羞而红；再看舟上放着的小平板上的一堆精美的点心，显然十分用心呢。

　　嘿嘿，小美女，我来了。

　　李邪看着招手的梦落，嘴角微扬。


第二百八十七章 受伤的汐月

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。”

　　李邪站于小舟上，也不划船，任舟儿随波，只看着梦落，眼神深情而温柔。

　　他将小舟划到湖中央，迎着霞光，看着美丽的梦落，倒也是有感而发。

　　不得不说，美丽的容貌永远可以掩盖许多的丑恶，比如梦落的刁蛮霸道，便在她美丽的容颜下而掩盖了许多。

　　更何况，刁蛮霸道也不是缺点，世人以道德评判世人，恶为丑，善为美，也不过是世人的标准罢了。

　　善恶本为人定，至少李邪心中也不觉得梦落的刁蛮是恶，只不过是环境使然，且接触起来，也不觉得梦落便蛮横得完全不讲理。

　　常言道可怜之人必有可恨之处，却忘了可恨之人也有可悲之苦。

　　看人何必睚眦于其缺点呢？

　　人都有可爱之处，看怎么去发掘。

　　若不是为了小安与梦娜，李邪或许还能与梦落相知相交也说不定，不过，为了两女，李邪只能有目的的勾引梦落的心，尽管这不是他所愿。

　　“想不到你还会做词！”梦落惊讶的看着李邪。

　　这样一个帅气，才情，实力强大又地位崇高的男人，似乎在女人眼中，已经臻于完美。

　　李邪微笑起来：“有感而发而已，梦落小姐很少游湖吧？”

　　梦落伸了个懒腰道：“嗯，确实很少。”

　　“会不会觉得无聊？”

　　“不会啊，还觉得神清气爽呢。看着碧绿一片，迎着湖风轻拂，整个人好像豁然开朗，什么烦恼都忘了一般。”

　　李邪笑道：“梦落小姐要是喜欢，在下可以经常陪小姐出游。”

　　“好啊，那明天我们去哪里？”梦落带着几分激动道。

　　“明天啊……”李邪想到汐月应该办完事了，是不是撇掉汐月，专门勾引梦落呢？

　　答案已经很明显，傍着梦落，没准可以请她帮忙建立一定的势力，也就可以着手寻找小安跟梦娜，但跟着汐月，也不过浮萍飘零而已。

　　李邪并没忘记，自己来幽冥世界是为了小安跟梦娜，找到她们，也就要回去了，幽冥世界的一切都是镜花水月，与汐月萍水相逢，便也就仅此而已了。

　　“明天我们去爬山吧，不过，在此之前，晚上我们还有节目呢。”

　　“什么节目？”

　　“放烟花！”

　　“烟花是什么？”

　　“回头你就知道了，不过，放烟花需要很多人，梦落小姐可知道，哪里可以招收一批听话的手下？”

　　“我的人就可以啊，要多少有多少。”

　　李邪摇头道：“那可不行，总是让小姐出钱出力，我心里过意不去。何况我也得找几名仆人打下手。”

　　“要找怎样的仆人？”

　　“听话，精明，办事利索。”

　　“那我们去找天龙帮，就在你住的天龙酒店附近，他们帮派混不下去了，迟早要给猛虎帮的吃掉，我本是想招收他们的，既然邪公子需要，便让与邪公子吧。”

　　天龙帮？帮会？

　　我擦！

　　李邪大为郁闷，自己怎么就没想过组建帮会呢？街头混混一大把，有钱有实力，招几个慢慢扩张，也是可以的嘛。

　　不过，李邪很快就否定自己的想法。

　　找混混还得有人罩，不然，很快就会被打枪。还是现在的办法好，勾搭上梦落，再捡个现成的帮会，还有天波府罩着，这样才能稳步发展嘛。

　　“那就多谢梦落小姐，我们现在就去看看吧。”

　　梦落轻笑：“谢就不用，你的烟花可得让我开心才好。”

　　“一定一定！”

　　李邪心急招收手下，便立即将小舟划向岸边，两人才靠岸，一阵脚步声便引起了他们注意。

　　便见一黑衣女子捂着左肩从路旁飞掠而过，其后有四名手持兵刃的黑衣蒙面人快速追着，眼看，就要追上了。

　　李邪见那女子，当时一惊：“汐月！”

　　“汐月？”梦落目光望去，见那四名黑衣蒙面人胸口绣着一朵千日红，当即喝道：“阿大，救那女子，杀了那四人！”

　　“是！”

　　阿大持剑冲去，四周又有数十劲装打扮的打手围上去，将汐月与四名追击的人隔开，周围还不断有人围过来，看来，梦落是带了不少的手下。

　　汐月胸前的衣物黑色发亮，那是被鲜血染湿的结果，而她脸色发白，看着受伤不轻，见有人相救，似乎一口松了下来，双脚一下无力，身体失了平衡，摔倒在地。

　　李邪连忙跑过去将汐月抱起来，见她昏迷不醒，急道：“快，谁有刀伤止血的药？”

　　一保护梦落的下手立即拿出两瓶药：“保命丸内服定神保命，金疮药外敷止血祛疤。”

　　李邪立即给汐月喂了两颗保命丸，奈何汐月昏迷不醒，无法下咽，李邪不假思索的取出一瓶酒，自己灌了一口，嘴对嘴将酒液灌入汐月嘴里，这才令她吃下保命丸，但要敷金疮药，却见汐月受伤的地方为左肩之下五寸，胸口之上，显然在这里敷药不太合适，便直接倒了一些在她的伤口上，又将她抱起，道：“走，先回去。”

　　梦落见李邪用嘴给汐月喂药，又见汐月生得漂亮，且此刻面色惨白，却更添了几分楚楚可怜，不禁醋意大发，嘟着嘴道：“她是谁？是你什么人？”

　　“我姐姐，快点。”李邪见梦落吃醋的样，却也没心思去高兴，此刻还是救人要紧。

　　姐姐？

　　梦落似乎松了口气，立即呵斥道：“一个两个愣着干嘛！把马车赶过来，快点，慢了打断你们狗腿！”

　　“是，小姐。”

　　那边阿大已经拿下四名黑衣蒙面人，杀了三人，一人自杀。便来跟梦落禀报，而梦落已经上了马车，李邪则抱着汐月到另外的马车上，快马加鞭的往酒店而去。

　　马车车厢内，李邪一手抱着汐月的肩颈部，一手则为她解开上身的衣裳。此去酒店路途不短，不快点给汐月止血，恐怕她会流血致死。

　　李邪也并非正人君子，要死不活了还来什么男女授受不亲，他不在大庭广众之下给汐月宽衣解带上金疮药，已经是很顾及汐月颜面了，当然，更多的是，潜意识中，他不想汐月给别人看见。

　　黑色衣裳解开，汐月内里竟也没穿别的衣物，只是用纱布包裹胸部而已。

　　柔若无骨的香肩，平坦光滑的小腹，白皙的皮肤上的几抹鲜红并不能影响它们的美感，李邪的目光只定住两秒，便开始解开汐月的束胸。

　　纱布解开，左胸口上触目惊心的伤口，却令李邪生不出邪念去感叹那一对被束缚了的柔软，见那伤口大约三寸长，直穿背部，还不断的渗着血液，看着应该是一剑对穿。

　　兴许那伤害汐月的人剑法不太高明，又或者汐月反应及时，总之，这剑伤再下移半寸，恐怕就要刺穿心脏，汐月也肯定一命呜呼了。尽管没伤到心脏，但如此流血法，却也是致命伤，再不止血，肯定没救。

　　李邪连忙取出金疮药，手指弹着瓶口，令里面的金色粉末洒到汐月的伤口之上。

　　汐月似乎很是疼痛，身体微颤了下，而疼痛也刺激了她的精神，令她幽幽醒来，似乎感觉到了什么，汐月双目猛的一睁，便要挣扎，却见轻轻为她吹拂伤口的李邪，眼神透出惊讶：“弟弟，你怎么在这？啊……我……”

　　“别动！”李邪捉紧汐月的肩膀，令她不能乱动，柔声道：“还没上好药，别乱动。这伤要快点治才能救命，也才能不留下伤疤。”

　　汐月睁着双眼，怔怔的看着李邪轻弹粉末落在她胸口上，又看着他轻轻的吹着伤口，令药粉均匀，也减少汐月的疼痛。

　　如此反复几次，李邪才算完完全全给汐月上了药。

　　看着李邪神情专注的给她的羞涩部位上药，汐月心中百感交集，却也羞涩难当，以至于双眼都泛起了泪水。

　　终于见李邪上好药，汐月又挣扎起来，想将衣服穿上，却又被李邪按住：“你别乱动，当心伤口又撕裂了，先躺一会，等伤口结上再穿衣服也不迟。不然，衣服要是沾伤口上，恐怕会发炎。”

　　汐月也知道这样对伤势才最好，可是要她光着上身被一个男人抱在怀里，她哪里肯？但她失血过多，浑身无力，却又挣扎不过李邪，一时间，急得眼泪不断的从眼角滑落。

　　李邪温柔的为她擦去眼泪，柔声道：“傻瓜姐姐，你哭什么？要是觉得弟弟看了你的身体，让你吃亏，你现在把弟弟的眼睛戳瞎吧。”

　　李邪干脆提起汐月的手对着自己的双眼：“戳吧，没关系的，这样我就是看了，也等于没看。”

　　汐月心中并无怨恨，只是羞涩难当罢了，如何下得了手？

　　只是想到自己有生以来第一次被人这样抱着，以后该怎么见人？干脆闭上眼，此刻的她，宁愿没有被救。

　　李邪见她手垂下，又把眼睛闭起来，却是轻笑着，目光也都聚在汐月脸上而不敢下移，当真不是他为人正派，而是怕自己心生欲念，某部位不听话，那就太尴尬了，需知道，李邪此刻可是双腿并拢，汐月的背便贴在李邪大腿上，慧根要是粗大起来，汐月怎能感觉不到？

　　“姐姐，我给你讲故事吧。”为了分散自己的注意力，李邪只能自我催眠。

　　汐月却是哭笑不得，此刻被这么抱着，而这男人，竟然要给她讲故事。

　　他是我弟弟，他脑子有问题……

　　汐月如此安慰自己。

　　李邪却不理睬她，开始讲起故事：“很久很久以前，有一只猪，他的名字叫刚鬣……”


第二百八十八章 卡诺？

　　天龙酒店。

　　一路上，李邪给汐月讲了好长一个故事，讲得自己都快打瞌睡了。

　　可怜血气方刚的男子，身怀衣裳不整的女子，却要讲猪刚鬣的故事，柳下惠啊柳下惠，当年你讲的是啥故事？

　　李邪都有些佩服自己的定力了。

　　到了酒店，李邪在自己空间戒指中取出一件大衣给汐月披上，便新娘抱的将她抱上自己的床，将她安放好后，见汐月脸色还是惨白，便道：“姐姐休息一下，其他事有弟弟。”

　　汐月身体给李邪又看又摸又抱的，此刻一颗心都信任了李邪，便点了下头，实则她也累坏了，精神极为疲惫，只是片刻，已经沉沉睡下。

　　李邪招呼一同进来的梦落与阿大出去，到了走廊，李邪才道：“梦落小姐，我姐姐伤得不轻，看来需要些治疗创伤的药，天波府我也不熟悉，能否请小姐帮忙？”

　　“没问题。要不要请大夫来？”

　　“不用了。”想到汐月的受伤位置，李邪也不想便宜了哪个大夫，而如今汐月伤势也稳定下来，也就不用那么着急。

　　梦落点了下头：“阿大，你派人去办，最好的药都给本小姐送来。还有，派人去禀告爹爹，千日红的人在我们天波府出现，但别说本小姐出游的事，也别说邪公子姐姐的事。”

　　“属下明白。”

　　“千日红？那追杀我姐姐的人？”

　　梦落奇怪的看着李邪：“邪公子没听过千日红？”

　　很出名？

　　李邪怕露陷，连忙转着冷酷道：“我甚少关心江湖事，不过，此次他们敢伤我姐姐，我却饶不得他们！还请梦落小姐说说，千日红是什么？”

　　梦落也没多想，说道：“千日红是活跃在开封府，凤翔府，成都府一带的地下组织，该组织无恶不作，且经营暗杀，曾经因杀死开封府府主而崭露头角，后因行刺转轮殿殿主，至其重伤而名动天下。此举也激怒了转轮殿殿主，因而下来任何人见到千日红都必须上报转轮殿。你姐姐为何会被千日红的人追杀？”

　　“这我也不清楚，等她好转些，我再问问。”李邪想着也必须问问清楚了，千日红这样庞大的势力，要是汐月跟他们有什么深仇大恨，李邪可不敢将汐月留在身边，免得招了麻烦。

　　“好吧。”梦落说道：“邪公子也不用担心千日红的人，他们得罪了转轮殿殿主，如今一现身，就会招来转轮殿的追杀，所以不会在一个地方逗留，因而，天波府还是安全的，只是，出了天波府最难说了。”

　　李邪点了下头，说道：“还请梦落小姐派人保护一下我的姐姐，至于今晚的烟花，恐怕不能为小姐展现了，正好我们去看看那个天龙帮，连保护我姐姐都要小姐派人，我实在心里过意不去。”

　　“你不照顾你姐姐？”

　　“这个……”李邪冷汗差点冒出来，相比建立一定的势力，汐月实在不是他所关心的范围，为了小安跟梦娜，孰轻孰重他还分得轻，只是，就这样不理汐月，恐怕会引起梦落怀疑，连忙道：“不是不照顾，而是她需要静养，我便是在此也无济于事，还不如做点有益的事，梦落小姐觉得呢？”

　　“嗯，那我们去天龙帮！阿二，跟着本小姐！”

　　阿大去办事，梦落随意招呼一句，竟然又一个十阶高手出现，天波府的实力，可见一斑。

　　天龙帮。

　　这是天波府天龙区的一个大帮派，主营贩卖人口，商场酒店维护，药物制造销售，为男性提供方便等等业务，曾经兴盛一时，奈何如今也是到了垂暮之年。

　　天龙区一处回型大院，院中大厅内，此刻灯火通明。

　　大厅两排座椅坐满了人，而大厅内里正中，那副金龙壁雕下，正坐着一人。

　　此人身高大约两米，外表粗犷，眼神张狂，表情……表情十分郁闷！

　　“他奶奶的！你们一定作弊！作弊！”坐正中的这名大汉指着下方坐着的两排人，怒火冲天：“老子从头到尾都出剪刀，你们这群混蛋怎么可能全出布？你们肯定作弊！”

　　堂下两排人一个个额头直挂冷汗。

　　老大，你全出剪刀，咱还能不全出布？咱都不想赢啊！谁叫你不变呢？能怪我们？

　　见堂下一个个不出声，那名大汉郁闷的摆着手：“不行不行，这帮主我是不做的，咱现在的实力，根本拼不过猛虎帮，我这不是把刀子架自己脖子上吗？咱解散了吧，听说，七小姐对我们天龙帮有意思，都去依附她，免得送死。”

　　“斯图塔！你说什么话！”堂下坐于最前的老头站起来：“天龙帮是历代帮主的心血，老帮主才刚刚过世，你这新任帮主第一天就说解散天龙帮，你对得起历代帮助在天之灵？”

　　“屁话！”那个被称为斯图塔的大汉怒道：“你们作弊忽悠老子，还敢说老子？老子是想当帮主的吗？老子有能力当吗？老帮主没子嗣，也没指定新帮主就挂了，但谁知道呢？谁知道是不是你们几个老家伙串通好不说老帮主指定了谁？再说，他吗的，帮主之位用剪刀石头布来决定，你们就不觉得太儿戏了？儿戏也就算了，天龙帮上上下下三百多人，怎么可能全出布？！你们能说你们不是串通好的？”

　　那老头顿时哑口无言，话说，他们还真是串通好的。

　　老头隔壁又一人站起来，此人一身道士打扮，看着阴阳怪气的，说话也有些阴阳怪气：“斯图塔新帮主，你是个性情中人，也是个讲义气的人，更是个信守承诺的人。以剪刀石头布决定帮主之位，这是天龙帮上上下下都同意的，你如今赢了全帮兄弟，愿赌服输，我们都认输了，你要反悔？”

　　斯图塔两眼差点没翻过去：“我反悔？我还能不反悔？我就是再讲义气再守诺言，我也不是傻子啊！你们忽悠我！我还来送死？吗的，猛虎帮打过来，你们可能没事，我这帮主还能不死？操蛋！反正，帮主我不当，要不再选过，我们比鸡鸡毛谁长，最长的当帮主！不行不行，你们这群混蛋肯定要剃光的，我们比谁最短，最短当帮主！”

　　“报！”天龙帮一手下跑上来。

　　斯图塔双目一瞪：“报个鸟，没看见我们在选帮主吗？”

　　那手下愣了下神，嘀咕道：“天波府七小姐来了，不报就不报咯。”

　　“选什么帮主？”梦落与李邪以及一帮随从直接走进了大厅：“本小姐进来时看见你们挂了蓝灯笼，难道你们的帮主死了吗？一个两个愣着做什么？见了本小姐，还不行礼？连个椅子都不搬来，是想本小姐在你们每人身上来一刀子吗？嗯？”

　　天龙帮一众连忙朝梦落下跪行礼，这可是天波府顶天人物的女儿，他们这种小帮会实在得罪不起。

　　行完礼，那阴阳怪气的人连忙将斯图塔拉开，对梦落坐了个请势：“七小姐请上座。”

　　梦落大步走向主位，又道了句：“给邪公子上座。”

　　李邪却是怔怔的看着斯图塔，这金发粗犷男有着一种似曾相识的感觉。

　　“卡诺！”李邪认出此人，根本就是卡诺一个模样，只是更年轻，更张狂：“竟然是你小子！”

　　李邪心下如何激动！

　　跨步上前，重重的拥抱卡诺。

　　他是没想到，竟然可以这么快就找到卡诺！一时间自是有种亲人失而复得及他乡遇故知的感觉，登时就热泪盈眶了。

　　斯图塔嘴角一阵抽搐，这闹哪门子？一个大男人抱老子干啥？搞基也不能搞得这么大庭广众吧？我操！还哭了！吗呀，为啥我好想扁他！

　　斯图塔忍着动手的冲动，只因李邪是跟着梦落进来的，斯图塔还没傻到当场扁天波府七小姐的人，那绝对是自寻死路。

　　但想到自己被一个基佬这么抱着，要是被这基佬强抢为小受，加之七小姐施压，斯图塔恐怕想拒绝都没能力，连忙说道：“大哥，我有痔疮。”

　　痔疮？

　　李邪一愣神，随即想起卡诺重生幽冥世界，可记忆却已经消无，也就不是众神大陆的卡诺了，连忙推开斯图塔，自己抱着一男人哭，也令李邪全身鸡皮疙瘩，忍不住打了个颤。

　　坐在堂上的梦落目瞪口呆的看着李邪：“邪公子……你……”

　　“别误会。”李邪连忙道：“他长得跟我一个死去的兄弟一模一样，哎，我以为是他，人生啊，好兄弟不多，真需要珍惜的。”

　　梦落这才松了口气，笑道：“邪公子原来这么重情重义。来，大家坐。”

　　众人依次坐下，李邪则坐了上位。

　　梦落又道：“本小姐今天来，是想接收你们天龙帮，这位邪公子将是你们新帮主，你们以后都得听他的，谁敢不听，哼哼！现在，你们应该都没有异议吧？有异议的，拖出去打死。”

　　嗬！

　　你这么说，谁他吗还敢有异议？

　　天龙帮众一个个直挂冷汗。

　　李邪却突然很是欣赏梦落，雷厉风行，说一不二。

　　梦落都这么说了，天龙帮众自是不敢有半句异议，然而他们也没有一脸不忿的样子，反而十分爽快的跪下朝李邪行礼，特别是斯图塔，第一个就跪下来，高呼：“邪帮主万岁。”

　　好像就巴不得让李邪当帮主一样。

　　不明所以的李邪还以为是梦落的威风震慑了他们，当下也是呵呵直笑：“起来起来，以后大家就是好兄弟了。”


第二百八十九章 躺好，我来

　　梦落虽然刁蛮，却似乎很细心，将李邪介绍给天龙帮后，再威胁天龙帮几句，便以家里借口与李邪拜别，实则是给李邪面子，让他有更大的空间掌管天龙帮。

　　对此，李邪是看出来的，对梦落又是一番大改观，感激的拱手拜别，便坐上了帮主之位。

　　“我叫李邪，以后就是天龙帮帮主，记住，天龙帮是我李邪的天龙帮，明白没？”李邪此刻心情大好，本还为建立势力烦忧，却不想梦落几句话就给了他一个帮会，当初的选择果然没错，抱大腿才是最快的发展方式。

　　“明白明白。”天龙帮众一个个拱手，看他们神情，似乎李邪当帮主，不但没有令他们不快，反而还十分高兴。

　　李邪心下好奇，却也没多问，看着堂下大约二十名帮众，这些人应都是天龙帮的核心，便道：“你们介绍一下自己以及在帮里的职位还有实力。”

　　斯图塔第一个就站起来道：“斯图塔，没姓。本来是帮主，现在，啥也不是。七阶武者，快八阶了。”

　　一头发花白的老头随之站起来道：“花老头，天龙帮大长老，八阶武者。”

　　那阴阳怪气的人跟着站起来：“阴怪，天龙帮二长老，七阶武者。”

　　这三人带头，接下来的人也纷纷自我介绍，大约都是分堂堂主，实力也都在六阶左右。

　　长老才八阶，可以想象天龙帮整体实力也不过如此，不过，李邪不需要厉害的手下，甚至太厉害了，他此刻也控制不了，他需要的，是能帮他办事，能扩张人数，能四处寻人的手下即可。

　　“嗯，卡诺……斯图塔，你既然无职务，便让你当副帮主，其他人职务不变。”李邪取出一瓶酒，自个喝着，说道：“现在，斯图塔，你说说天龙帮的具体情况。”

　　“是，帮主。”斯图塔应了一声，便开始讲天龙帮的具体信息。

　　天龙帮有帮众三百七十一人，天龙区的最大帮会，杀人放火，奸淫掳掠，只要有钱赚，什么都干；与隔壁猛虎帮势如水火，但如今天龙帮已经处于弱势，猛虎帮在三天前，也就是上一任帮主挂点时就放了话，七天之后来接收天龙帮，不服者皆杀，帮主必杀。

　　所以，这天龙帮帮主不好做，因为帮众可以归降，但猛虎帮却不接受天龙帮帮主投降，这也是斯图塔不愿当帮主，而李邪当帮主，所有人都不反对反而很支持的原因。

　　“这么说来，我是来挡枪的咯？”李邪有些哭笑不得。

　　斯图塔直点头：“嗯嗯，你虽然有点傻逼，不过，看在你帮我当帮主的份上……”斯图塔似乎意识到自己说错话，连忙改口：“哈哈，帮主哪里是挡枪，你是七小姐的人，猛虎帮再大胆也不敢动我们，帮主不必担心。”

　　奶奶的，老子来了幽冥世界，怎么老给人当傻逼？

　　李邪有些郁闷，但也没生斯图塔的气，斯图塔为卡诺转生，脾性也差不多，李邪早就习惯了卡诺那种说话一根筋的直爽，自是不会计较。

　　至于猛虎帮……

　　李邪右边嘴角微微扬起：“他们不敢动我们，可不代表，我们不动他们！哼！我要当天波府最大的黑帮头子，就从猛虎帮开刀。斯图塔，说说，猛虎帮实力如何？”

　　要干就干大的，单单天龙帮这点人，想在幽冥世界寻找小安跟梦娜，跟大海捞针根本没区别，难道还能像见到斯图塔这般如此幸运的突然遇到？靠幸运，太过虚无缥缈，还是实实在在的去寻找，让人更觉得有希望！

　　那么，便接收天波府的所有黑道势力吧！

　　似乎被李邪的野心感染，斯图塔面露兴奋的笑容：“嘿嘿，猛虎帮跟我们天龙帮差不多，只是猛虎帮帮主图雷是九阶高手罢了。若帮主请天波府的人帮忙，猛虎帮顷刻即可接收，天波府大大小小的帮会，也不在话下！”

　　“不，不靠天波府，靠我们自己，我说了，天龙帮是我李邪的天龙帮！”李邪不是不想靠天波府，但一次两次可以，让梦落帮得太多，容易引起天波府府主的注意，又或者，天波府府主此刻已经注意到，只是还未做理会而已。

　　若借着天波府的名义一再扩张势力，到了一定规模，天波府府主恐怕就不会不理了！那到时就得跟幽冥世界的绝顶高手打交道，对李邪来说，那就是他无法把握的局面，所以，最好别太快引起天波府府主的注意。

　　“靠我们自己？”花老头兴趣缺缺，似乎颇为看不起李邪。或许是认为李邪放着天波府这样庞大的势力不利用，却靠自己打拼天下，不就是个二世祖之类的人，不知天高地厚却妄想证明自己吗？

　　阴怪拱手道：“敢问帮主，可有十阶武者的实力？”

　　“没有。我还得靠各位。”李邪如实道。

　　听得这话，阴怪嘿嘿一笑，便不做声。

　　斯图塔却是摇着头：“帮主啊，不是我说你，大晚上的，没睡觉就别做梦了，我们天龙帮在天波府也只能算小帮派，像斧头帮，鸿雁帮，那可是天波府第一第二的大帮派，人家帮主就有圣级的实力，不是我看不起帮主，而是，咱没天波府罩着，还得给猛虎帮吃了，还好，猛虎帮暂时是不敢动咱，但帮主你可别说你跟天波府没关系，不然，光靠我们就一窝蛋了！晚了，咱要去洗洗睡了，帮主你继续坐。”

　　见斯图塔要走，显然是完全没把李邪这个帮主放眼里，这点，李邪不怪斯图塔，也不怪天龙帮任何一人，只因李邪在他们眼里，要么比他们更强，使得他们看不清李邪的实力，要么，就是李邪太弱，压根就如同他们所见的，一阶武者都算不上！

　　而李邪自己已经承认自己的实力不行，怎么得到他们的尊重？便是李邪此时为帮主，但这帮主之位更多是因为天龙帮众不愿坐，加上梦落施压才促成，在天龙帮众眼里，李邪只是个有着帮主头衔的笑话而已！

　　不过，李邪可不想自己的手下这么瞧不起他，不然，怎么叫他们办事？

　　李邪抢先斯图塔一步站起来，笑道：“我也要去洗洗睡了，呵呵，你们该干嘛就干嘛吧，哦，对了，这帮主之位坐得很不舒服，你们帮我制造一座黄金椅，我喜欢黄金的，明天我来天龙帮时，希望能看到这一座黄金椅。”

　　说完，李邪大步朝大厅外走去，只是行走之时，手指一弹，一朵冰蓝色的火焰在空中划出一道弧线，落在帮主之位上。便听呼的一声响，帮主之位燃起冰蓝色的火焰，极寒与极热的两种感觉从火焰中散发出来，令人在颤抖中冒着汗。

　　天龙一众各个目瞪口呆，花老头指着冰蓝色火焰惊呼：“幽冥鬼火！传说中的幽冥鬼火！那是魔皇殿的独门秘技！他是魔皇殿皇室！”

　　“魔皇殿……”阴怪阴里阴气的笑起来：“难怪七小姐对他这么客气，嘿嘿，幽冥鬼火只需一小朵，就能让圣级吃一壶，修炼到极致，半神也能烧死，我们似乎摊上了个不错的帮主呢。”

　　斯图塔弱弱道：“我刚刚是不是得罪他了？”

　　花老头瞪了斯图塔一眼：“你说呢？”

　　阴怪阴阴一笑：“这火烧在椅子上也就这样了，不知道烧在人身上，是什么感觉呢？”

　　斯图塔一怵，连忙道：“我去打造黄金宝座！我还给帮主扛回来！诸位兄弟，明天可得帮我说好话啊。”

　　“洗洗睡吧。”众人一哄而散，留下斯图塔在那干着急。

　　天龙酒店。

　　李邪回到酒店内，外围还有不少梦落的手下在保护，似乎也没有千日红的人来继续追杀汐月。

　　汐月躺在床上，已经睡醒，看她精神好了许多，只是目光茫然，傍晚马车上的一幕还在她脑中挥着不去，自己光着身子被一个男人抱在怀里，这样的经历，要是一时半会能忘记，估计是窑子里出来的百年佳酿了！

　　汐月显然不可能是百年佳酿，她应是一个茶杯中的茶包，未泡，所以这般羞涩，显然她也并非懵懂，已经到了可以泡的时候了。

　　李邪的模样在汐月脑中闪过，一想到李邪竟然只给她讲故事，甚至，中途眼睛都不敢乱瞄，汐月就扑哧的笑出声来：“真是个傻子，不过，傻得可爱。”

　　汐月并不知道自己对李邪的同情怜悯的感情正在发生变化，她在受伤绝望中，李邪对于她所表现出来的正人君子形象以及温柔体贴的关怀，似乎正在慢慢的侵蚀她的内心，让她产生斯德哥尔摩效应，也正在产生一种她所没接触过的异样情愫。

　　“笑什么？谁是傻子？”李邪推门进来，见汐月已经醒了，便走过去，坐到床边：“姐姐在说谁呢？”

　　汐月脸微红，嗔道：“反正不是说你。”

　　李邪耸耸肩，又道：“感觉好点没？伤口结疤没有？我看看。”

　　说着，便要去掀开被子，但想到汐月被抱进来时，只披了一件外衣，里面还是光光的，加上伤口的位置也较为敏感，李邪不禁一脸歉意：“那个……我不是那意思。”

　　汐月脸色桃红，咬了咬嘴唇，却不知该怎么应对，气氛一下子变得十分尴尬。

　　李邪连忙转了话题，道：“梦落小姐的人送了药来没？”

　　“嗯，在桌子上，都有。”

　　“哦，那我看看什么药，你的伤口也要换药了。”

　　“我觉得……”汐月咬着嘴唇，欲言又止。

　　“觉得什么？”李邪笑道：“我不会占姐姐便宜的，我看看药，姐姐自己上药。”

　　“不是……我觉得，得包扎……”

　　李邪走到桌子那里，见上面有纱布，便道：“嗯，现在伤口的血应该凝固了，是需要包扎了。这里有纱布，我拿给你。”

　　“傻瓜！”

　　“啊？”李邪不明所以。

　　汐月嘴唇都快咬出血了，脸色更红得娇艳欲滴：“我……我自己怎么包扎嘛！”

　　听得这话，李邪心神一荡，突然很想吼一声：躺好，我来！


第二百九十章 天龙事务

　　翌日，中午。

　　汐月本身为九阶武者，实力本就不俗，虽然被一剑对穿了胸背，但没伤及重要器官，加上梦落送来的都是最顶级的刀伤药跟补药，只是一天时间，汐月除了左手不能动外，精神已经完全恢复。

　　李邪见她能动了，而她又不愿一直躺在床上，便邀她一起去天龙帮。

　　此刻，二人便坐于酒店租来的马车中。

　　“姐姐，你为何会惹上千日红的人？”李邪这问题，老早就想问了，怕就怕汐月是个大麻烦。

　　汐月摇了摇头：“我也不清楚，我跟千日红的人根本没瓜葛。或许，跟我送的东西有关。我送完那东西，便被千日红的人追杀。”

　　“什么东西？”

　　“不知道，一个佣兵任务而已。”

　　“那送给谁的？”

　　“斧头帮帮主忽必烈。”

　　“谁给你的任务？”

　　“不知道，在佣兵交易所接的。”

　　李邪皱了下眉：“送完东西就被追杀，很可能是杀人灭口。既然是佣兵交易所的任务，那源头就无法查了。既然东西是忽必烈的，或许千日红跟忽必烈之间就有某种关系。只需要看看千日红会不会偷盗那东西或者对忽必烈有所行动，就可以判定，千日红与忽必烈之间的关系如何，若千日红为那东西而来，必然对忽必烈有行动，若没行动，忽必烈此人与千日红恐怕就不简单了，想知道千日红的信息，可以从此人身上入手！”

　　汐月看着李邪，半响，才道了句：“你……你不是智障？！”

　　从昨晚开始，李邪对她的温柔以及表现出来的智商，便让汐月有些怀疑，如今一番分析，便是简单不过，也绝非智障所能看透。

　　李邪十分郁闷的说道：“我没说我是智障吧？我看着像智障吗？”

　　“那你……你之前干嘛叫我姐姐？我抢你东西，你还反过来给我珠宝，然后……然后你好像什么也不懂，很需要人照顾……”

　　李邪呵呵一笑：“那时不知道怎么了，反正有种亲切的感觉，也许这就叫缘份，也许我的确很需要人照顾，但我没骗你的意思。只是有你在身边，我感觉到安全，便也不需要表现我的智力，不是吗？”

　　李邪是不可能说这一切都是他在装，为的是抱汐月的腿滴。

　　“缘份……”

　　这两字似乎触动了汐月，令她如此安静下来，便也不说话，而是看着窗外。

　　李邪也不说话，静静的坐着。

　　好半会，汐月才道：“你是什么人？可以告诉我吗？”

　　李邪道：“魔皇殿魔皇首徒，李邪。”

　　李邪干脆一装到底，反正，目前能用的能力，最强大的便是幽冥鬼火，这个身份恐怕得装一段时间。

　　“魔皇首徒？”汐月惨然一笑：“想不到你地位如此崇高，这段时间，一直把我当傻子吧？”

　　“没，只当你姐姐看待。若遇到坏人，我还是会为你垫后，哪怕是死。”汐月是一个不错的打手，李邪不想就这么放她走，况且，昨晚两次为汐月敏感部位上药，李邪心里对她也渐渐有种特别的感觉。

　　或许是男人的占有欲在作祟。

　　“真的吗？”汐月直视李邪，想从李邪眼中看出端倪。

　　李邪拿漆黑如墨的眼眸并无什么波动，脱口而出：“真。”

　　“信你。”汐月笑道。

　　“嗯，天龙帮到了。”

　　天龙帮。

　　今日中午与昨晚不同，天龙帮聚集在大厅外演武场上，三百多名天龙帮主整装列队，由斯图塔，花老头，阴怪三人带队，恭候他们的新帮主大驾。

　　李邪与汐月进入天龙帮大本营，由手下领到演武场，天龙帮众便都下跪行礼，口呼“邪帮主”。

　　斯图塔最是热络，竟然扛起一座可并坐三人的黄金雕龙宝座，将之放到李邪前面，笑嘻嘻的招呼：“邪帮主请坐，你要的黄金宝座，我可是连夜监督打造的。帮主你看还满意不？”

　　也难怪斯图塔这么热络，毕竟他是怕自己昨晚说错话而得罪了李邪，怕的就是李邪降罪。

　　需知道，天龙帮虽然在天波府天龙区是大帮派，但放到天波府区域，也就一个小混混集团而已，若放在幽冥世界，那是比蚊子腿上的花纹还小，根本提不上名！

　　但魔皇殿是什么地位？那可是幽冥十殿之一，掌控着幽冥世界十分之一的力量，李邪又是幽冥殿宗亲，这地位，就好比一个帝王与山顶洞人的差距，说天差地别也不为过，斯图塔这小小的混混，能不这样卑躬屈膝？

　　见李邪满意的点头坐下，斯图塔瞥了一眼李邪身边的汐月，见汐月没跟李邪一起做到宝座上，当即喝道：“小犊子，还不去搬张大椅子来给帮主夫人，有你这样愣头愣脑的吗？”

　　帮主夫人？

　　李邪哑然失笑，下意识的瞄了汐月一眼，看她什么反应，汐月也没辩解，却见她冷漠的脸色上添了一抹桃红，目光斜向李邪这边。

　　两人目光刚好相对，彼此连忙移开目光，汐月的脸蛋火辣辣的，李邪虽有些尴尬，心里却乐开花，这妞，对咱有点意思！

　　“她叫汐月，不是帮主夫人，是我姐姐，帮主夫人以后再说。”李邪做了说明，这会可不能让天龙帮帮众特别是斯图塔这个一条筋的乱说，否则，被梦落听见，那可是麻烦事。

　　斯图塔笑嘻嘻的将手下搬来的椅子亲自给汐月放好，又道：“原来是帮主大姐大，你们这帮犊子，愣着干什么？还不叫大姐大。”

　　花老头与阴怪二人额头直冒冷汗，斯图塔这家伙，巴结得也太显眼了。不过，天龙帮众还是齐声呼了句“大姐大”，如今，李邪地位超然，天龙帮危机还得靠李邪，尽管李邪这个帮主得来容易，但天龙帮众在这种外患加身的局势下，自是欣然接受他们的新帮主。

　　李邪摆摆手，示意斯图塔回列，便拿出一瓶酒，自个倒了一杯，晃着酒杯，慢悠悠道：“大家都在，我来说说我的规矩，都给我听好了。”

　　“你们以往做的事，继续做，在我这里没有善，也没有恶，对本帮有利的，都可以做，但危害本帮利益的，一旦查出，杀！以往你们怎么分钱，我不在乎，但从今天开始，副帮主负责收长老的收益，长老负责收各堂的收益，各堂主负责收自己堂中弟子的收益，各弟子负责收本帮各业务的收益。长老的月钱由副帮主分发，堂主的月钱由长老分发，各堂主负责分堂弟子月钱，每月到我身上的钱，为本帮每月总收入的两成，副帮主与长老获一成，剩下七成，两成交副帮主当本帮活动费，还有五成给各堂，让兄弟们福利高一些，但有一点，谁敢营私，杀！”

　　“邪帮主英明！邪帮主威武！”

　　天龙一众齐声高呼，他们是发自内心的欢呼，看他们一个个脸上不自觉的扬起笑容，便知道他们此刻多高兴。

　　以往天龙帮的收入，五成归帮主，剩下五成再由下面的人分配，其中长老堂主又拿了大部份，分到帮众手里，其实少之又少。

　　混混嘛，实则也就是为了钱，没钱谁愿意办事？谁愿意去拥戴帮主？

　　所以天龙帮看起来，其实十分懒散。

　　但如今不同，各堂分了五成收入，可以说比以往高出数倍，而副帮主长老的收入也算持平，没有减少，自是大家都满意。

　　唯一亏的，只是李邪一人而已。

　　但李邪目前来说，并不在乎金钱，他需要的是更多的人帮他办事，而人数越来越多，帮会越来越大，李邪的收入却也不可小觑。

　　主要的事交代完，李邪朝身边汐月道：“姐姐，目前天波府算是安全，姐姐不如一起留在天波府，至少等千日红的事平息一段时间再做打算，如何？”

　　“嗯。”汐月虽不知道自己为何被千日红最杀，但她却也知道，千日红在一个地方出现，过后一段时间一般就不敢逗留，天波府或许一段时间不会出现千日红的人，但若出了天波府，千日红恐怕不会给汐月活命的机会。

　　见汐月同意，李邪身边算是有了个实力高一点的打手，便朝斯图塔道：“安排两间房给我跟姐姐。”

　　“是，帮主。”

　　“嗯，还有，寻天波府最好的画师来，不要那种画山水的，我要那种画实物的，就是可以将东西画得跟真的一样。多请几个。”

　　找小安跟梦娜，最重要的还是画出画像，既然样貌不改，起码还有一条有准心的途径可以寻找她们，前提是必须画得像。

　　李邪摆摆手示意众人去办事，入主天龙便算是顺利达成。

　　此后三天，李邪与汐月便在天龙帮住下。吩咐的画师也请了过来，为了让小安与梦娜的画像达到最真实的效果，李邪不断修改，为此三天下来，她们的画像还是没能让李邪满意。

　　而这三天，李邪白天画画，同时跟汐月学习基本的武功套路，晚上则吸收月光，修炼阴阳诀，生活倒也充实，只是让李邪不解的是，梦落已经上钩，为何这三天来，却不见梦落来找他，就连音讯也没叫人带来一句。

　　直到了第三天晚上，李邪得到了一个不太好的消息——天波府府主有请。


第二百九十一章 府主有请

　　天波府府主为何请李邪？

　　李邪首先想到的肯定是因为梦落，加上刚刚与梦落勾搭上，新鲜劲还没过，没理由梦落就突然没了消息，或许中间有了变故。

　　作为一府之主，自己最疼爱的女儿被人勾搭，天波府府主不可能不知道，召见李邪只是时间问题。

　　而作为李邪，此刻却有些担忧，因为他拿捏不准天波府府主的态度。

　　天波府府主的态度无非有三：一是欣赏李邪，不在意李邪与梦落交往；二是不喜欢李邪，要李邪自动消失，甚至将李邪杀了，以绝后患；三是看穿李邪的伎俩，当场击杀！

　　这三种态度，只有第一种令人满意，后两种，李邪不是失去现在的势力，就是被杀，甚至被杀的可能很高。

　　终归来说，此一趟去天波府面见府主，九死一生！

　　然而李邪也不得不去，不去表示心虚，李邪可不认为自己能够逃出天波府。

　　对此，李邪能做的，就是把小白放出来，铠化到身上，至少身体条件能达到圣级的水平，若有什么意外，或许能够保命；再把斯图塔叫来，忽悠一些斯图塔所知道的关于天波府府主以及魔皇殿魔皇的事，以作应对。

　　最后，李邪穿着一身白骨铠甲，在别人古怪的眼神下，怀着忐忑不安的心情，随着天波府的下人来到了天波府。

　　天波府。

　　这是雅致的大庄园，并不奢华，相比府主的地位，显得有些简朴。

　　李邪对此并没太多看法，一路随下人进入其中，一直来到天波府府主的书房，却是不见梦落的人影。

　　这让李邪猜测，梦落或许是被府主叫去外地了。这让李邪更为不安，因为梦落在某种程度上，或许还能给李邪一些帮助，便是府主要杀李邪，或许还能阻止一下，但梦落不在，李邪可就赤条条的面对府主了，稍有差池，万劫不复。

　　“府主便在里面，邪公子请。”

　　李邪点了下头，深吸了口气，稳定一下心绪，便大步走入书房。

　　刚入书房，李邪的注意力立即被书桌边坐着的一人吸引住。

　　此人黄发赤眉，目光如炬，坐在那里，却犹如雄狮小憩，不经意间依旧有霸气外露。

　　他叫梦天狂，半神级高手，天波府府主！

　　这是李邪来此之前问斯图塔而得知的。

　　“小侄李邪，拜见梦叔叔。”李邪没有以府主称之，是想到梦天狂肯定知道自己瞎扯魔皇首徒一事，作为魔皇首徒，地位上与天波府府主是平级的，总不能叫梦天狂为天狂兄吧？而若以府主称之，又显得生份，干脆，就以晚辈自居，这不跟梦落勾搭着嘛，叫梦天狂叔叔，也是合情合理，还亲切些。

　　对于这个称呼，梦天狂神情没什么变化，只是微笑道：“坐。”

　　“谢梦叔叔。”李邪坐到梦天狂对面，笑道：“梦叔叔叫小侄来，不知所为何事？”

　　“听说你是魔皇首徒？据老夫所知，天也空才是魔皇收的第一个弟子，看来是老夫孤陋寡闻了，嗯？”梦天狂平静的直视李邪，眼神没有波动，而是有些小期待。

　　但李邪明白，这是梦天狂在等待他的答案，这个答案如果不能够令梦天狂相信，那么，平静的眼神也可以理解为如视死物！

　　而李邪也清楚，自己是不能去瞎掰什么低调，不被世人所知这样鬼扯的话来，毕竟这是欺骗普通人的，梦天狂却不属于普通人之列，至少他知道更多的内幕，也能做出更准确的判断。

　　李邪苦笑起来：“梦叔叔，如果你收一个天赋奇高，寄予厚望的弟子，但这个弟子却不喜欢习武，偏偏总让你失望，甚至意见不合，你会怎么做？”

　　梦天狂轻笑一声：“这与你是否是魔皇首徒，有什么关系？”

　　“本来没关系，若师尊恰好又收了一名弟子，而这弟子同样天赋极佳，又听话，又是武痴，那就有问题了，至少，师尊不愿提起他第一个不听话的徒弟。而师尊这个徒弟本就不喜欢练武，正好也懒得争宠，于是，师尊的第二个徒弟便是为世人所知的首徒。而师尊那个学了点皮毛的徒弟，则被世人遗忘，却也逍遥自在。”李邪说着，手掌托起，整只手掌燃起冰蓝色的幽冥鬼火。

　　他这么给梦天狂解释，实则是处于对魔皇的一点点了解。

　　首先，幽冥世界只有魔皇殿的宗亲弟子才有可能懂得使用幽冥鬼火，能施展幽冥鬼火，那绝对与魔皇脱不了关系，虽然也有可能偷学，但敢偷学魔皇武功的人，一旦被魔皇殿的人发现，那必然是死路一条。那么，李邪施展幽冥鬼火，便是要梦天狂知道，他与魔皇是有关系的。

　　其次，魔皇是一个极好面子的人物，又是一个霸道专权的王者，忤逆他的弟子，不被他打死就是幸运了，更别说让他挂到嘴上；而不能令魔皇满意的话，魔皇也不会去在意他的弟子，脸上无光的事，他是宁愿让弟子碌碌无为不为人知，也不愿弟子在世人面前丢人现眼，正好李邪两样都有了，李邪若不被魔皇清理门户，那肯定也是被雪藏起来，绝不会拿到台面上。

　　如此，也就能解释李邪这个“魔皇首徒”为什么不被人知道，而出名的，却是“二弟子”天也空。

　　见了李邪手掌上的幽冥鬼火，梦天狂似乎信李邪所说几分，却也不尽信，便这么看着李邪，也不表态，似乎在给李邪无形的压力，看李邪会不会露出马脚。

　　对于梦天狂如此，李邪的确有些不知所措，他倒希望梦天狂表个态，不管什么意思，李邪至少能见招拆招以作应对，但此刻就这样看着李邪，既不相信李邪，也没不信任而发怒，这让李邪有些有力无处发，该如何？

　　我现在继续解释，说明我心虚，说明我很想梦天狂相信，我越想让梦天狂相信，就越说明我是冒牌的。所谓清者自清，是不屑去辩解的。他盯着我，我便看着他，让他知道，我这个魔皇首徒不需要他来相信，而我也不想借用魔皇首徒的名义做什么！

　　想到此，李邪便也不说话，只是神色平淡的看着梦天狂，与之对视，两人似乎陷入无形的角力之中。

　　好半会，梦天狂似乎在李邪眼里看不出端倪，便轻笑起来：“能施展幽冥鬼火，是不是首徒并不打紧，老夫倒是想知道，你刻意接近老夫的女儿，目的何在？”

　　“倾慕。”李邪笑道：“窈窕淑女，君子好逑。梦叔叔不会认为，小侄喜欢梦落小姐，是有目的的吧？金钱？权力？还是武功秘籍？”

　　梦天狂冷冷一笑：“老夫最疼这个女儿，任何人敢对她有不轨的企图，不管是谁，老夫都不会放过！便是魔皇首徒，哼哼，老夫后花园的花，却也需要点肥料了。”

　　梦天狂看似威胁的话语，却是令李邪松了口气。

　　他会这么说，也就说明对于李邪的身份有了一定的信任，而他没有杀了李邪，也就证明他不反对李邪与梦落交往，至少现在不反对。

　　或许，梦天狂还不是完全信任李邪，但他的确很疼爱他的梦落，所以他不是一味的阻止，而是在一定程度上去把握李邪的真心。李邪可以看得出，梦天狂其实并不在意李邪的身份是不是魔皇首徒，他所在意的，只是他的女儿不要受伤害，如果李邪真心真意，而他女儿又喜欢，梦天狂甚至不会去计较李邪的身份是否真实。

　　这是一个父亲对于女儿最大度的爱。

　　李邪站起来鞠躬：“多谢梦叔叔成全。”

　　真不真心，李邪没去考虑，反正他是寻了小安与梦娜后，就要离开幽冥世界的，对于这个世界，他暂时没有留恋，所想的，也是不折手段的寻到小安跟梦娜而已。

　　梦天狂淡淡道：“别高兴得太早，老夫那小女儿还小，不懂事，许多事对她来说，只是新鲜劲而已，老夫已经叫她去外婆家办点事，大约有些天不会回来，且看她如何，若她新鲜劲已过，老夫希望你别刻意纠缠她，若她真是有心，便随你们吧，你可听明白？”

　　李邪笑了笑：“小侄明白，男女爱情，在于情投意合，强求不会幸福，刻意也非真心，一切随缘。若梦叔叔发觉小侄并非真心，可随时杀了小侄，小侄断不会有半句怨言。”

　　这话也就是场面话了，若李邪被发觉不是真心，有怨言也没用，莫非梦天狂会留他？

　　李邪便又拱手道：“若无其他事，小侄告辞。”

　　“还有一事。”

　　“请梦叔叔吩咐。”

　　梦天狂道：“你那些小打小闹，最好别用天波府的名义，至于斧头帮，别招惹。”

　　嗯？

　　看来关于千日红的事，梦天狂已经知晓，且注意力已经放到了斧头帮上！

　　李邪点了下头，说道：“小侄明白，小侄不会用天波府的名义，想必梦叔叔也不会介意小侄收几个小势力，小打小闹一番吧。”

　　“随意。”

　　“多谢梦叔叔，小侄告辞。”

　　李邪心里算是安定下来，总算过了梦天狂这一关，接下来与梦落的事，且日后再说吧，便转身要离开，却瞥见墙上一幅画像，登时令李邪两眼发直，心神为之一震：“她，她是谁！”


第二百九十二章 八门

　　那墙上的画到底是什么？竟然令李邪如此震惊？

　　只因那墙上挂着的画是一幅女子肖像，而这女子，纯净而圣洁，美丽不可方物，却与梦娜长得一模一样！唯一的区别，仅仅是梦娜为淡紫色的头发，而这女子，却是淡金色的。

　　李邪震惊，震惊得如此失态，是因为李邪害怕！

　　天波府府主的书房挂这么一幅肖像画，且只有一幅，说明这女子绝不可能是梦天狂的女儿，至少是与梦天狂同辈或许是长辈。

　　女子如此年轻，看着二十出头，不会是长辈，那么，似乎就只剩下一个可能了——梦天狂的老婆！

　　“她是谁？”李邪并没用敬称，甚至是在质问梦天狂，此刻的他，多么害怕梦天狂说这是他的夫人。

　　尽管可性能最大，但李邪还是抱着一丝希望。

　　梦天狂皱了下眉，似乎有些不悦李邪的质问，但见李邪突然一副失魂落魄的样子，却也有些不解，因而也没去恼怒李邪，只道：“这位是老夫的师尊，你认识？”

　　李邪仿佛全身都轻松了一般，只要不是梦天狂的老婆，那什么都好说，但李邪随即又被“师尊”二字镇住，因为他意识到一个可能！

　　既然是梦天狂的师尊，那绝对不可能只有二十岁，也就是说，这画像是梦天狂师尊年轻时候的画像，如今却不知多少岁了。那么，这个画像所画的人，不可能是梦娜，因为李邪进入幽冥世界，时间过了二十年，梦娜此刻应该跟卡诺转身的斯图塔年纪差不多，顶多二十出头，但是，画像上的人这么像梦娜，那么，会不会，画像上的人的女儿或者孙女，就是梦娜？！

　　不管怎样，必须这个女人的下落，背景！然后找到她，查证一下！

　　李邪脑子急转，说道：“对不起，梦叔叔，小侄失礼了。实不相瞒，小侄年幼时有一次差点丧命，但幸运的被一个恩人所救，恩人没留下姓名，但小侄是不可能忘了恩人的容貌，这副画像上的人，跟小侄的恩人长得一模一样，方才小侄太激动了，才会如此失态。梦叔叔，不知道尊师人在哪？小侄想有机会去拜访一下，若真是小侄的恩人，不管如何，小侄也要尽点力以示感恩之心。”

　　梦天狂点了下头，说道：“嗯，既是家师之事，便说与你听。家师为凌云峰飘渺尊主。”

　　凌云峰，飘渺尊主。

　　李邪暗暗记下，便朝梦天狂鞠躬拜别。

　　出了天波府，李邪便上了马车，一路朝天龙帮而去，心头却还念着梦天狂的师尊，总归来说，终于有一条线索了，也许很快就可以找到梦娜跟小安，很快就可以回众神大陆了。

　　然而，李邪却有些不想太快回众神大陆。

　　在幽冥世界，李邪至少不是在风口浪尖上，不会有那么多强者觊觎于他，或许可以默默无闻的修炼，低调的增强自身实力，等到实力足够，再回众神大陆，该报仇的报仇，该灭杀的灭杀！

　　“尽快找到小安跟梦娜，免得她们嫁人了或者其他变故，既然有梦娜的线索，我还必须尽快往凌云峰走一趟。”

　　到了天龙帮，夜色已深，李邪没打扰旁人，便在天龙帮后院盘坐，吸收夜空的月光。

　　李邪身上空间戒指其实还有不少的高阶魔兽的血液，若喝下这些血液，至少能直接晋级为绿眼吸血鬼，但李邪却不想走以往的老路，因为那样，会令身体过份强大而无法全面发展，那黑烟人却是说过，要精气神全面发展，才有可能激发额头那滴紫血，才有可能进阶为紫眼吸血鬼。

　　阴阳诀·月华篇的第一步便是在体内构筑一个月华阵，通过精神力驱动来吸收月光，这点很简单，李邪也已经做完。

　　而要通过吸收月光来晋级，便需要李邪月华阵吸收的月光来开“八门”。

　　所谓八门，为吸血鬼体内的特殊构造，类似于人类的经络穴位，联系着吸血鬼周身血能。此八门，一为“开门”，位于左眼；二为“休门”，位于右眼；三为“生门”，位于喉部；四为“伤门”位于肺部；五为“杜门”，位于胃部；六为“景门”，位于腹部；七为“惊门”，位于丹田；八为“死门”，位于心脏。

　　每开一门，即可进阶一级，到第七门，则开始进入红眼阶级，但此时，只是介于金眼与红眼之间，唯有八门齐开，再令血能贯通全身，同时精气神三合为一，那时灵魂肉身合二为一，据说诡异莫测，万般变化，几乎不死不灭，才能真正达到吸血鬼至强的红眼吸血鬼境界。

　　且每开一门，不但可以获得吸血鬼晋级可能获得的能力外，还可修习月华篇附带的“八门战技”。

　　这套八门战技，共分九招，每开一门，可修炼一招，八门齐开，可习八招，而达到精气神合一，即可修习最后至强的一招。

　　“或许，我理解错了，这套八门战技为紫血神秘女所拥有的战技，威力怎能小觑？我是站在金眼吸血鬼的角度，才认为魂之国度比月华篇更强大，没准，等通过月华篇达到金眼的境界，实力比修习魂之国度还要强上几倍也说不定。多想无益，此刻我也只能修习月华篇罢了。”

　　李邪抬头看天，很庆幸的是，幽冥世界也有四颗月亮，似乎与众神大陆的四颗月亮是一样的，如此，也就意味着李邪可以达到正常情况下的四倍修炼速度，倒也是对他从重新由黑眼开始晋级的慰藉吧。

　　李邪控制着精神波动，令自己的精神力覆盖到四周，开始修习《天知》，同时也不断吸收月光，以求尽快打开“开门”。

　　精神力的增长相对肉身的增强是要缓慢些的，而黑烟人也说过，月华篇可以配合《天知》一起修习，因而，李邪也没将《天知》落下。

　　一夜无话。

　　翌日，朝阳初升。

　　天龙帮的人还在睡觉，李邪已经在演武场练习汐月教授的一套身法套路，李邪深知自己没有武功底子，还需要从最基本的练起，不管如何，能增强一点是一点，努力终归是不会白费的。

　　大约到八点的时候，天龙帮的弟子陆续出门办事，而核心却还在睡觉，汐月倒是醒了，给李邪备了早餐，便坐在演武场一旁看着李邪。

　　见李邪汗如雨下的生涩的比划着各种动作，汐月只是静静的看着，脸上带着几分陶醉。

　　李邪大约也是累了，这才停下来，走到汐月旁边，说道：“姐姐身体不适，怎么不多睡一会？”

　　“习惯了。”汐月道：“你这位魔皇首徒，还要这么用功么？我教你的只是最普通的身法，原以为你是开玩笑，想不到你这么认真修炼，是在取笑我吧？”

　　“姐姐说的什么话。”李邪坐下，拿了个包子，边吃边道：“我跟师尊学的就是一些秘籍，实在没修炼别的，这样的身法才是我最需要的。”

　　“你不是说你不喜欢修炼吗？”

　　“以前不喜欢，因为我想逍遥自在，懒得动。现在不同了，我有我要保护的人，我需要实力去保证我要保护的人不受伤害。”说着，李邪抬头望了天空，天空的白云似乎成了小安与梦娜的脸庞。

　　汐月脸上闪过一丝甜蜜，随即却暗淡下来，幽幽道：“是梦落小姐吧？”

　　“呵呵，不是。”

　　汐月脸上的甜蜜立即重现，低声问道：“那是谁呢？”

　　“秘密……”李邪嘿嘿一笑，朝走过演武场的一手下道：“那谁，去把斯图塔，花老头，阴怪叫来。”

　　汐月恼火李邪不告诉她是谁，便默不作声。李邪则慢慢的吃着早餐，等天龙的三核心到来。

　　只是片刻，三人便来了李邪身前，李邪看着三人，问道：“你们谁知道凌云峰在哪？”

　　斯图塔道：“帮主，那得看哪座凌云峰了，叫这名的山可不止一座。”

　　“飘渺尊主所在的那座。”

　　花老头道：“这座怕甚少有人不知。便在阴阳殿北部，最高的那座。”

　　“那飘渺尊主此人，你们又知多少？”

　　阴怪应道：“此人据说实力早已达到殿主级别，却无心尘世，淡泊名利，如她的称号一般飘渺无定，传说中的人物，也只知道这么多。”

　　“这样啊。”李邪看似问不出什么信息了，便道：“我准备去凌云峰一趟，斯图塔你跟我去，此间事物，由我姐姐负责，花老头与阴怪，你两好生辅佐。”

　　“是，帮主。”

　　“你要去凌云峰？什么时候？”汐月似乎有些不舍：“我也知道凌云峰在哪，我跟你去吧。”

　　让汐月跟着，确实是不错的选择，她的武功比斯图塔高，且又是个美女，一路上可就好事多多了，奈何，李邪却不敢让她跟着，至少这一段时间，他是不能跟汐月一起出天波府，指不定就遇到了千日红的人，李邪可不想去冒险。

　　“姐姐你还在留在天龙帮帮我管理吧，那事还未平息，你暂时还不宜出天波府。”

　　汐月知道李邪所指，这才点了下头。

　　李邪又道：“另外一事，我想请猛虎帮的帮主吃顿饭，你们谁能帮我请来？”

　　阴怪冷笑：“恐怕他不敢来。”

　　李邪想了下，确实还怕他不敢来，便道：“嗯，花老头，你以梦落小姐的名义去请猛虎帮帮主来天龙酒店吃一顿饭，看他敢不敢得罪梦落小姐。”

　　花老头应了声，问道：“帮主，请他来做什么？是不是想趁机做了他？需要属下先准备吗？”

　　“不用，叫他来，是跟他谈和，顺便，吓唬吓唬他。”李邪右边嘴角微微扬起，他必须尽快去凌云峰寻找梦娜的线索，此事最为重要，耽误不得，但李邪可不想自己离开了，好不容易得到的天龙帮却给人吃了，还必须安排好一切，才能安心离开。


第二百九十三章 被千日红盯上

　　猛虎帮帮主最终还是来了天龙酒店，带了一大票人，几乎将天龙酒店都围满了。

　　若是天龙帮请他，他肯定不来，犯不着让自己冒险，要么，就让天龙的人去猛虎帮！

　　但以梦落的名义，猛虎帮帮主却不得不考虑。

　　是否真是梦落的意思，猛虎帮帮主无法去猜测，因为梦落到天龙帮一事，附近都知道，他如何猜得准？

　　既然猜不准，他只能亲自来了，毕竟，梦落在猛虎帮帮主眼里，那就是天，梦落请他来，他怎敢不来？

　　天龙酒店一间包厢之内。

　　猛虎帮帮主与李邪相对坐了一桌，猛虎那方有五人站在一旁，而李邪这方则是三个核心加上汐月都在。

　　“在下李邪，天龙帮新任帮主，阁下怎么称呼？”李邪微笑着首先打了招呼。

　　“雷老虎！”雷老虎扫了李邪这方一眼，冷哼道：“七小姐呢？你竟敢假借七小姐的名义骗我过来？”

　　李邪轻笑起来，颇为不屑道：“雷帮主的脑子是不是被雷劈了？你什么资格，需要梦落小姐亲自到场？”

　　雷老虎脸色沉下来，沉声道：“那么，七小姐是什么意思？有什么吩咐？”

　　李邪笑了笑，天波府府主梦天狂要他别假借天波府的名义，李邪倒是记着，只不过，擦边球不为过吧？

　　好好的天波府不利用，岂不可惜？

　　听李邪道：“梦落小姐倒是没什么吩咐，只是交待在下，好好看着天龙，不要对外，也不要让天龙灭了，不然她会很不高兴。在下愚笨，不太明白梦落小姐的意思，雷帮主英名盖世，想必理解梦落小姐的意思吧？”

　　雷老虎拱手道：“七小姐收了天龙帮，我猛虎帮自然不会也不敢找天龙帮麻烦，麻烦转告七小姐，猛虎帮知道怎么做。”

　　见雷老虎这么识相，李邪倒也不用吓唬他了，便道：“如此最好，大家各据一方，我会禀告梦落小姐，希望雷帮主不要食言。”

　　“哪敢！”雷老虎站起来：“若无其他事，在下帮中要事繁多，就先告辞了。”

　　“请。”李邪面带微笑，倒还小看了梦落的威慑力，不过，既然和平解决，那就最好了，等凌云峰回来，再来吃了猛虎帮也不迟。

　　看着雷老虎出去，李邪朝身边道：“姐姐，天龙帮就劳烦你多操心了。斯图塔，去准备马匹，我们现在就出发去凌云峰。”

　　“这么赶？”汐月道：“也不准备下？”

　　哪里需要准备？李邪空间戒指中，日常生活用品应有尽有，不过，李邪也发觉了，幽冥世界似乎没有空间戒指这种东西，便也不做解释，道：“这事比较急，还是快去快回的好。花老头，阴怪，你们看紧点。”

　　“是，帮主。”

　　与汐月及天龙帮的人道了别，李邪便与斯图塔骑上骏马，朝阴阳殿的方向而去。

　　天波府以北的官道上，两匹骏马快速奔驰。

　　斯图塔道：“天波府北面是凤翔府，大约要十天的时间才能到，凤翔府往北，马不停蹄的话，十五天左右可以到阴阳殿，再走七天，大约就能到凌云峰了。”

　　“那就是要一个多月？若加上休息时间，怕是两个月跑不掉。”李邪对此有些无奈，若能直接飞行，或许只需要几天，奈何直接飞行，斯图塔又不懂飞，而李邪自己又不认识路，若能把小白放出来就好了。

　　李邪便问：“这世上有没有人可以驱使凶兽？”

　　“当然有，不过极少，我也只是听说，见是没见过。”

　　李邪故意感叹道：“要是我们可以驱使一头凶兽载我们去凌云峰，或许就可以省很多时间了。”

　　斯图塔扑哧一笑：“帮主你真爱说笑，就是我们能驱使凶兽，我看，我们能活着到凌云峰就算老天保佑了。”

　　“为何？”

　　“凶兽虽然强大凶狠，可他们浑身是宝，一有凶兽出现，强者那是趋之若鹜，若光明正大的来，帮主的实力自然不怕，可不少强者却喜欢来阴的，你说我们能活命？嘿嘿……虽然快到晚上了，不过，帮主你别做梦了。”

　　李邪点了下头，他只是试探性的问问，但也知道了答案，在幽冥世界里，小白不能随意放出来，它的身形过于庞大，太惹人注意了。

　　“天色也晚了，找个地方落脚吧。”李邪看了看西方天空，又望了一眼官道，目测是找不到客栈酒店了，便又道：“寻个小树林休息下。”

　　在李邪与斯图塔折向路旁小树林时，官道另一边的山坡上，几名黑衣人站于上方，看他们胸口都秀了一朵千日红，看来是千日红组织的人。

　　这几名黑衣人中，有一人胸口的千日红下方多了一条金边，似乎表示他的身份有所不同，见他放下手里的望远镜，朝身边黑衣人道：“此二人与那女子有接触，或许东西在他们身上。转轮殿的人已经往天波府而来，此地不宜久留，你等将那两人活捉，带到凤翔府。”

　　“是！”其身后黑衣人都应了声。

　　“记住，要活口。”

　　“是。”

　　夜，渐渐深。

　　小树林内，斯图塔砍开了一小片空地，与李邪坐在木桩上喝酒。

　　斯图塔一口干了李邪给他的烈火中烧，擦着嘴唇道：“帮主，你这什么酒？真他吗带劲，再来几瓶。”

　　李邪又扔了一瓶给他：“悠着点喝，我也不多了。”

　　斯图塔睁着眼，眨了眨，惊奇道：“帮主，你这招怎么弄的？话说你拿了三瓶酒，装在哪的？”

　　“嘿嘿，以后你就知道了。好了，一边去，我要修炼。”

　　李邪不理斯图塔，找了个地方，看了看天，便盘腿坐下，以精神力驱动月华阵，又将精神控制在某个波动中，散到四方。

　　斯图塔好奇的看着李邪身上泛着的淡淡荧光，但片刻便也失去了兴趣，挨着木桩，小口小口的喝着李邪给他的烈火中烧。

　　如今李邪的精神力还处于“虚灵境界”，可覆盖的面积也不是很大，但李邪如今也能覆盖身外五十米左右的距离，与初练时仅仅覆盖十米的距离，已经增长了距离，但与虚灵境界巅峰的一千米距离，还差距甚大。

　　有精神力散于四方，李邪即便不用眼睛看，四周的一切，便是小虫子爬动，也逃不出李邪的感知，然而精神才散开，李邪忽然便是一惊！

　　五十米处，便有两个黑衣人匐于岩石后，秘密的偷窥着。

　　黑衣人面貌都包裹在黑布之下，只留一双眼睛，李邪自是认不得这两人，但从他们胸口的千日红绣花看，李邪却知道，他们是千日红的人！

　　李邪双目猛的一睁，却连忙压抑心里的紧张，目光不经意间凝视过去，却发觉二人的血能大约在七千点左右。

　　七阶武者？！

　　不知道他们来了几人，目的为何？

　　若他们发难，我与斯图塔恐怕难以抵挡，除非祭出小白！

　　只是，这两人明显是盯梢打点的，后面肯定还有高手，却不知道多强。

　　该怎么办呢？

　　李邪反观自身，如今的实力，只是最低阶的黑眼吸血鬼，能力上，连一阶武者都比不上，即便有幽冥鬼火，打不到人也是徒劳，所以靠自身打斗，死路一条；斯图塔为七阶武者，顶多对付一个前哨，问题千日红至少来了两个七阶武者，最后还是死路一条。

　　靠自己不行，靠斯图塔也不行，唯一能靠的，便是小白，只是小白放出来的话，动静太大，还希望不要让人注意到才行，且一旦放出小白，必须把埋伏的千日红的人全部杀光，留下一人都是祸害！

　　等他们全到齐了，干一场！

　　李邪有了主意，便又闭上眼睛，装作若无其事，却时刻注意那两名千日红的人的动向。

　　夜渐渐深了，天空的四轮明月从东升起，已悬于夜空正中。

　　斯图塔已经挨着木桩，呼呼大睡了。李邪也没了修炼，挨着树桩，鼾声绵长。

　　李邪自是装睡，神识却是注意着千日红的人。

　　似乎到了动手的时机，其中一名盯梢的黑衣人，学了一声鸟叫，四周便多了八名黑衣人，悄悄的靠近，也不知他们用的什么鞋，踩在枯叶上，竟是不发半点声音。

　　大约靠近李邪与斯图塔二人十米，其中两名黑衣人各拿出一条木管，便拉下脸上黑布，对着李邪与斯图塔二人吹了一记。

　　两个银针飞射而出，分取李邪与斯图塔。

　　斯图塔颈部中了一针，见他挠了挠，便又睡了过去。

　　李邪本以为黑衣人会靠近攻击，却不想他们吹什么木管，一时心急便要动手，只因斯图塔是卡诺重生，若斯图塔死了，恐怕就再难寻到卡诺了。

　　然而，李邪没有与小白铠化，反应上毕竟与普通人差不多，见对方吹出银针，他却无力去救斯图塔，但见斯图塔挠了几下后，睡得更沉了，李邪也就放心了，这针不是致命，而是令人昏迷。

　　至于李邪自己，他在银针触碰脖子时，便转了个身，掩盖掉银针刺不入他皮肤的状况，又学着斯图塔那般挠了几下，不小心将银针给挠了下来，随即便装睡了。

　　李邪是要看看，这些千日红的人到底有什么目的，又或者，可以来个突然反击。


第二百九十四章 麻烦的前端

　　十名黑衣人匍匐原地，静静的等待，大约过了十分钟，确定斯图塔跟李邪都没动静了，才快速的靠前。

　　其中一人一脚踢在斯图塔身上，把斯图塔踢得横移了几公分，都不见斯图塔醒来，便听那黑衣人道：“绑起来，挑断四肢筋骨，带走。”

　　李邪本是想看看这些千日红的人目的何在，但没想到他们这么狠，迷晕不止还要挑断四肢，李邪是不怕，但斯图塔若遭此伤害，人可就废了！

　　“不太好吧，大家第一次见面。”李邪忽然从地面跳起来，在千日红的人目露惊讶之时，听他低喝了一声：“小白，铠化！”

　　便见李邪身前地上现出一个直径五十米巨型魔法阵，一条幽冥骨龙冲天而起，幽冥骨龙没出魔宠空间之时，还处于虚体状态，只可惜不能立即重伤魔法阵上的千日红的人。

　　千日红的人呆呆的望着突然出现的幽冥骨龙，便有几人惊呼出声：“凶兽！”

　　“昂……”

　　小白完全出了魔法阵，立即化作白光，依附到李邪身上，这一过程，被李邪突然醒来以及凶兽出现而惊呆的千日红的人，竟无一做出反应，直到李邪身上出现白色的骨龙铠甲，才见其中一名千日红的人沉声说道：“情况有变，撤，回去禀报！”

　　“想跑？是不是太迟了？”李邪嘴角微扬，邪刀已然握在手中，人若流光，冲向千日红的人那方。

　　千日红来的应该都是小喽啰，七阶武者的实力，相比李邪与小白合体后，身体条件达到圣级强度的实力，这些千日红的人自是不够看。

　　接下来的战斗，自是一边倒的屠杀，只是李邪却没掉以轻心，而是更为慎重，他怕的不是杀不死这些人，而是怕他们逃了，若李邪有凶兽的消息传出去，这麻烦恐怕不小。

　　千日红的人却是无心恋战，似乎赶着回去报告，竟四散逃跑。李邪出击的第一个人很快被他追上，一刀无悬念的斩杀，回头一看，剩下的九名千日红的人竟然已经隐匿在树林之中。

　　“靠！不能给你们这样跑了！”

　　李邪冲天而起，邪刀收入空间戒指中，双手对着斜下方，身体旋转，双掌之上，冰蓝色的火焰向下喷射，如同火焰喷射器一般，转眼就将整片树林都覆盖在幽冥鬼火之中，只留下斯图塔所在的那一小片空地。

　　幽冥鬼火威力无穷，修炼到强大处，便是圣级都能烧死。而幽冥骨龙天生能使用幽冥鬼火，虽然小白还未成年，但它的幽冥鬼火烧死七八阶武者那是绰绰有余，且李邪与小白合体，驱使幽冥鬼火可谓随心所欲，只要不将精神力耗尽，恐怕圣级也能烧死，烧掉这一片小树林，却是不在话在。

　　然而，虽然小树林已经完全覆盖在幽冥鬼火中，李邪脸色却略显凝重，千日红的人逃得太快，又四散而走，他是没办法一个个去追杀，烧掉树林也是无奈之举。

　　而幽冥鬼火威力强大，若千日红的人在树林中，那是必死无疑。但问题也出在这里，如今整片树林都在幽冥鬼火中，很容易引起旁人注意。且幽冥鬼火之中，李邪根本无法确定，剩下的九名千日红的人，是不是全部烧死了？寻找尸体求证那是不可能了，因为若烧死了，都成渣了。

　　“看来都是麻烦！”

　　李邪不做多想，飞到地上，落下之时，幽冥鬼火已经熄灭，整片树林漆黑一片，所有的东西都成了粉末，便是地面，都有一米的深度呈现流沙状，可见幽冥鬼火的破坏力。

　　李邪拖起斯图塔，也没与小白解体，而是背着斯图塔朝背离官道的方向快速奔走。

　　千日红的人找上他，李邪所能想到的最大可能，就是跟汐月有关，或许，汐月还没完全说实话。但这不是问题，问题在于，千日红的麻烦恐怕不止这一波，且还不知道有没有逃离的人，如果刚刚的十名千日红的人逃了一个两个，那李邪拥有凶兽的事就会被千日红知道，恐怕会将麻烦扩大。

　　且此处的动静，也不知道会不会吸引了什么人来，因而李邪是不敢逗留，自是尽快离开，不引人注目的好。

　　李邪离开没多久，一个背着十把刀，腰间左右还挎着两把刀的男人出现在小树林附近，见他蹲了下来，抓起一把被幽冥鬼火烧成沙的土壤，手指搓了搓，在鼻子下闻了闻，见他眼神一亮，露出一抹兴奋的笑容：“幽冥鬼火？这么大的范围，不会是魔皇殿的人，那一声龙吟，莫非有能激发幽冥鬼火的凶兽？有意思……”

　　此人自言自语了一番，便又朝小树林里一片没有被焚烧的空地而去，在空地上捡起一个空酒瓶，闻了闻，嘴角微微扬起：“看来有人，是杀了凶兽呢，还是被凶兽所杀？又或者，只是魔皇殿的人？寻他们看看便知了。”

　　另外一边，李邪背着斯图塔来到一处较隐蔽的山谷中，便将斯图塔扔地上，自己寻一块岩石坐下，将精神力散开，警惕四方。

　　夜越深，月西沉。

　　朝阳初升，霞光令山谷半边金黄。

　　斯图塔醒过来，用力的伸了个懒腰，慵懒的说道：“这觉睡得真舒服。”

　　随即，他便看了看四周，脸上却多了几分疑惑：“咦，怎么改了地方？”

　　说着，斯图塔忽然一惊，脸色大变，连忙看了看自己的衣裳，又蹦起来摸了摸自己的屁股，似乎一切如常，才见斯图塔放心的松了口气。

　　一旁坐于岩石上的李邪眯着眼，额头发黑，嘴角抽搐着，此时此刻，他很想一脚踹过去，就踹在斯图塔的菊花上！

　　乃乃的！老子就算是基佬，也不可能看上你这大腿比老子腰粗的莽汉！

　　斯图塔整了整衣裳，看向李邪，见李邪目光如冰，悻悻笑起来：“那个……帮主啊，我不是担心帮主趁我睡觉把我暴了，真的，我只是担心被虫子咬。”

　　你丫能不解释吗？

　　李邪郁闷得懒得去回应。

　　斯图塔嘿嘿笑了笑，又疑惑道：“帮主，我们不是在小树林吗？怎么跑山谷来了？大半夜你不睡觉，带着我到处跑干嘛？”

　　李邪冷哼了声：“要不是我带着你跑，恐怕我们都被千日红的人杀了。”

　　“千日红？”斯图塔大吃一惊：“在哪？我们怎么会惹了千日红？”

　　“别废话，总之我们是惹上了，还得小心行事，我看，我们要是走官道，肯定还会被算计，你认不认识小路？”

　　斯图塔道：“小路倒也认得，只要往一个方向走就成，不过，帮主，被千日红盯上，九死一生，我看我们还是去转轮殿通报一声，让他们知道千日红的人在附近出现，也好断了千日红的路，我们才能安全些。而且，转轮殿也不远，十几天就能到。”

　　李邪摇了下头：“那样耽误太久，何况，就是告诉转轮殿，我们也不是百分百安全。还是继续赶路吧。”

　　斯图塔想了下，说道：“千日红如果还追杀我们，去人多的地方反而危险。这么一来，我们就不能去凤翔府了，得绕着走。还得尽快往阴阳殿去，千日红曾经刺杀过转轮殿殿主，如今各殿都将千日红列为必杀之列，一般到十殿区域，他们就不敢太放肆了。”

　　“嗯，你带路。”

　　二人寻着小道，绕开凤翔府，日夜兼程，经过了一个月的时间，两人终于来到阴阳殿区域内，一直到阴阳殿中心地带，期间幸运的没有千日红的人追杀，这让斯图塔与李邪两人是放松了许多。

　　阴阳殿是一处地域的总称，面积恐怕有三四个天波府，也就是上千个菊花城那么大，人口大约在四亿左右。而其中心地带，便是阴阳殿殿主所在的区域。

　　此处以一座黑白格调的宫殿为中心，向四方辐射，十字结构的街道，将整片区域整齐划分，若从高空俯瞰，却可以发觉，整片区域呈八卦状，中心的宫殿如八卦中心的两尾阴阳鱼。

　　这宫殿，这是殿主所在的阴阳殿。

　　李邪与斯图塔在一家酒店内吃着东西，李邪边吃边道：“斯图塔，吃完东西，你去寻个安静的地方，杂人不要太多，我们在阴阳殿休息两天。”

　　“住酒店不就行了？”

　　“我有事，不方便，你照吩咐做就行了。”

　　“好咧。”

　　李邪同意斯图塔的说法，在阴阳殿区域内，千日红的人应该不敢放肆，特别是在阴阳殿中心地带，想来他们是不敢出现的。李邪正好可以在此处住一两天。

　　而在此处落脚的原因，是因为李邪感觉自己的月能已经吸收得差不多了，左眼“开门”胀痛，显然是到了冲“开门”的时候，李邪打算先晋级了，再继续往北，前往凌云峰。

　　这也是李邪要斯图塔去寻一处安静的地方的原因，怕晋级时有什么动静，惹了旁人的注意，总之，没实力前，李邪想竟可能的小心低调。

　　很快，斯图塔就为李邪寻了一处小院子，是一家空置的屋宅，看着也无人搭理，斯图塔与李邪直接翻墙而入，却也不是跟主人租的。

　　在院子的空地上，李邪看着天空，月亮已经升起，是到进阶的时候了，便道：“斯图塔，你到外面看着，别让人进来。”


第二百九十五章 飘渺

　　四月高悬。

　　李邪盘腿坐于小院子中间，心神沉入自身，进入内视状态。

　　体内经脉上有银色光点依附其上，所有银点结成一个立体图案，牵动李邪全身经络，形成一股吸引力，不断牵引某种力量进入李邪身体，而这立体图案，便是月华阵。

　　而在全身经络上，有一部份经脉呈现淡青颜色，与别的经脉近乎透明的颜色泾渭分明。这段经脉由天灵出发，分两路连接双眼，又合一路自喉部，肺部，胃部，腹部直通丹田，再由丹田折返勾起，联通心脏。在这一条路径上，又有无数细微的经脉延伸贯穿全身。

　　这一部份淡青色的经脉，便是“八门经脉”，而位于眼，喉，肺，胃，腹，丹田，心脏处漩涡状的混沌气流团，便是“八门”所在。

　　此刻“八门”还处于漩涡混沌状，彼此并不联通，开八门，便是要打破八门的这种状态，令其与经脉贯通，同时能用以储存月能，令月能吸收速度以及运转速度大幅度提升。

　　开八门并不简单，需要将月能调节到天灵，再贯穿而下，冲击漩涡气团，使其由混沌转为清明，才算成功。期间冲击力不足，不但用以冲击的月能会被漩涡吸收，更会令漩涡转得更快，不但无法开门，反而会令下次冲击难度增加一倍，除非有充足的把握，否则最好不要冲击八门，一旦失败几次，恐怕就再也无法开八门了。

　　李邪如今是达到可以冲击“开门”的程度，也敢放胆一试，主要是前面几门，开起来难度不大，只要达到开门的临界状态，想来是不会有大问题。

　　李邪便聚精会神，精神力操控之下，夜空上四月洒下的月光不断渗入李邪体内，而若李邪敢看自己的血液的话，还能看见自己的血液也不断的分离出淡淡的银白色光芒，所有的月能汇聚到天灵处，便是八门经脉的起始。

　　天灵处的月能已经凝聚得如同水银一般，犹如实质，又银亮照人。

　　李邪精神力猛的推动，那如水银般的倾泻而下，似高压水枪喷射的激流，直冲左眼开门。

　　月能冲入漩涡形态的开门中，李邪顿感左眼刺痛，李邪能够感觉自己的左眼被这股冲击力震得胀痛，李邪却不理不顾，精神力没片刻放松的控制月能，逆着漩涡气流的旋转方向。

　　“喝！”

　　李邪低喝一声，所有月能全部注入开门，瞬间的冲击力，竟令整个开门的气团不断翻滚，终于不再是漩涡形态。

　　而此刻，李邪却是惨叫了一声，因他的左眼竟然暴成水浆！

　　“帮主，怎么了？”门外的斯图塔连忙跑进来。

　　“没事，出去。”

　　李邪不再理斯图塔，虽然左眼暴了，但这种伤害对吸血鬼来说，实在无关紧要，若非突然剧痛，李邪都未必会叫出声了。

　　感觉到自己左眼正在修复，李邪的精神力却全部集中在开门上，“开门”终于不是漩涡旋转的混沌气团，此刻为淡青色的平静的气团，看起来像米粒大的一个小气泡，但神识沉入其中，却感觉无限宽广，更有银色的月能漂浮其中，却不是很多，想对开门内近乎无限宽广的世界，这些月能只是几条细细的带子而已。

　　李邪眨了眨左眼，嘴角微扬，如今开门打开，自是一件值得高兴的事，但李邪也是暗自庆幸，若自己不是吸血鬼，这左眼恐怕就废了。

　　想来，月华篇是只有吸血鬼才能修炼的功法，常人修炼，恐怕非死即残。

　　除了“开门”打开，还有一件值得高兴的事，那便是可以修习“八门战技”的第一招了。

　　这一招，名为“天地一气”，虽为八门战技最先可修习的一招，但它的威力，却不比八门战技其余几招差。

　　此招至少需要运用一门之内所有月能，瞬间激发，每次施展，都如孤注一掷，亦如泰山压顶，凶猛异常。

　　且八门开得越多，此招即可施展多次，甚至一次爆发所有学能，一招必杀，也就是说，越往后，此招威力越强。

　　当然，弊端也十分明显，即便李邪八门齐开，在同一时刻最多也只能施展八次，而“开门”初开，李邪的月能还没注满，却也无法施展“天地一气”，而即便注满，李邪仅开“开门”一门，同一时刻，也仅仅只能施展一次而已。

　　但就是一次，也是足够了，可想而知，倾注一门月能激发的招法，威力绝对不容小觑，也能想象得到，这一招实则也是让低阶吸血鬼有了超越本身的杀伤力，具体伤害到什么强度，或许只有试过才知道。

　　李邪便也不去多想，至少能拥有一招技法，还是先修习起来再说。而修炼此招，便需要开发从“开门”延伸到身体各处的细小经脉，将某一条或者某几条经脉拓宽加韧，直到可以承受所有月能贯通而出的冲击力为止。

　　这是一门细致的功夫，李邪聚精会神，趁着四月还悬于天，便一边吸收着月能，一边开发那些细小的经脉。

　　在李邪修炼之时，李邪的目的地，凌云峰之上。

　　凌云峰高九千九百九十九米，峰顶寒冰刺骨，狂风乱作，却有一处，琼楼玉宇，云烟飘渺，又有淡淡黄光暖意透出，似乎并不被这狂风寒气侵蚀。

　　这仙府琼楼的大门上，有匾额书曰：凌云阁。

　　凌云阁内，一间屋子中，两个女子在茶几左右坐着，若李邪看见这两女子，恐怕会惊呼出声。

　　只因这两女子，样貌竟然都与梦娜如出一辙，右边这位若非头发为金色，恐怕与梦娜一模一样；而左边这位，全身上下，竟然找不出半分与梦娜的区别。

　　实则，左边这位女子便是梦娜转世，甚至，她的名字便叫梦娜。

　　那么，右边这位金发女子，便应该是凌云峰之主飘渺尊主了。

　　飘渺尊主作为天波府府主梦天狂的师傅，至少也是年龄过百的人物，却见她犹如二十岁少女般的容颜，岁月竟然无法在她脸庞上留下一丝痕迹。

　　“你都记住了吗？”飘渺尊主道。

　　梦娜点了下头：“都记住了，外婆，爹娘真能重生吗？”

　　飘渺尊主徐徐道：“我们所在的世界，叫幽冥世界，是另一个世界众神大陆的倒影。众神大陆的人死了，会在幽冥世界重新出现。而若在幽冥世界死亡，却分三种情况，一种在众神大陆重生；一种落入幽冥深渊，成为幽鬼一般的东西；一种升天，进入众神国度……”

　　“爹爹与娘亲是在众神大陆重生？”

　　“不，他们当年的死是我造成的，我发誓也令他们复活，岂能让他们在众神大陆重生而变成另外的人。当然，也不能令他们进入幽冥深渊，否则，他们也就不再是他们了，因而才将他们送上众神国度。”飘渺尊主叹了口气，继续道：“众神沉眠已久，我们幽冥世界都忘了众神的存在了，神之国度也成了无主之地。也好，如此你爹娘在那神之国度上，才会无意识的永恒存在，只需找到他们，给他们肉身，配以外婆教你的法门，便可令他们回复以往。”

　　梦娜道：“所以，契机在那个人身上？”

　　“嗯，为了救你父母，外婆独自在凌云峰衍算许久，终于发觉这一契机，也是唯一的契机。而你与他有缘，救你父母，关键就在你与他身上。”

　　“我是他在众神大陆的爱人转生，那我该如何对他？”梦娜想了想，说道。

　　飘渺尊主微笑起来：“你按着自己性子走就可以了，他并不知道你知道此事，所以你想如何对他，他都不会在意。但你要想办法，让他带你去幽冥深渊的无可奈河寻找神灵子，你必须要各种理由，直到吃下神灵子，才能与他去众神大陆。”

　　“为何？”

　　“外婆不知那位送他进入幽冥世界的人多么强大，是不是能解开外婆给你的精神保护，若是精神保护被解开，你在幽冥世界的意识恐怕会被众神大陆上辈子的意识所取代。所以你必须吃下神灵子，便是精神保护被解开，至少，你在幽冥世界的意识也不会消失，只是与众神大陆的意识融合罢了，这样，你才会记得要救你父母。”

　　梦娜点了下头，又道：“外婆不能帮梦娜取神灵子吗？非要与他一起？”

　　“神灵子只有他能取，此事，你到了无可奈河，便清楚了。”

　　“哦，那梦娜现在去与他见面？”

　　“不，他为你而来，你若与他素不相识，岂会与他亲近？不着急，只当他是陌生人即可，他可不止寻你一人，所以，也不可能很快回众神大陆，你且去天波府，做个意外的碰面，但如何对他，依旧看你自身的性子，不用刻意去装。”

　　梦娜眉头一皱：“另外的人？哼，他倒风流！”

　　飘渺尊主摇摇头：“众神大陆与我们幽冥世界不同吧。”

　　梦娜嘴角现出冷笑：“外婆，我怎么对他，他都不会在意？”

　　“为了找你回去，他定不会在意。”

　　“好！且看孙女怎么治他！哼！”

　　飘渺尊主看了一眼梦娜，轻笑着：“去吧，去天波府。”


第二百九十六章 眠大师的神迹

　　“咦，帮主，你眼睛颜色变了。”

　　斯图塔与李邪在阴阳殿停留两天，便又继续往北，前往凌云峰，依旧没敢走大道，而走了山道。

　　到此刻，斯图塔才发觉李邪的眼睛已经从黑色变成黄色，这让斯图塔倍感古怪。

　　李邪笑了笑，不做解释。

　　这两天，他已经从开门拓展出一条连接左手掌心的经脉，可以通过左手掌心激发“天地一气”了。拓展经脉本来是个细致活，两天肯定不足以完成，不过，李邪是吸血鬼，这就杜绝了因为过于激烈而损伤经脉的可能，对正常人来说，恐怕需要一年到数年才能扩展一条经脉，但对李邪来说，也就只需两天而已。

　　月华篇，八门战技的确都是为吸血鬼量身定做的。

　　当然，虽然开发了施展“天地一气”的通道，但还无法施展“天地一气”，还必须等“开门”的月能蓄满了，但要蓄满开门，目测需要十天左右。

　　这个李邪也不着急，目测目前也没什么危险，千日红的人也未必就那么神通广大，连他们走山路都能找到。

　　总归，急也是没用。

　　斯图塔见李邪笑笑不说话，神情有些郁闷，道：“帮主，你到底去凌云峰做什么？这些天就只知道赶路，我都快憋出病了。”

　　“憋什么病？”李邪不解。

　　“女人病啊，帮主，来点酒吧，你那酒不错，我要是不喝，就老想女人，你说辛不辛苦？”斯图塔可怜兮兮道。

　　李邪倒也不会认为斯图塔好色，只因这家伙本就是混黑道的，奸淫掳掠怕都做齐，这会陪着李邪赶路，近一个月，一个女人也没碰过，难怪他如此了。

　　李邪扔了一瓶烈火中烧给他，又看了四周的树木，笑道：“你啊，还得忍着，咱即便从凌云峰回来，还得走这样的路，要找女人？我看女鬼就有。”

　　斯图塔撇撇嘴：“就不能是女神？没准，咱就能在深山老林里看见一汪溪水，有个娇美的小娘子轻解罗衣，啧啧……帮主，要是有这种好事，我帮你把那小娘子按住，你先上！”

　　李邪白了他一眼：“你就想吧，你以为你信眠大师？”

　　“眠大师是谁？”

　　“眠大师你都不知道？”李邪四十五度仰天：“她是一位了不起的神灵，专门满足她的信徒的心愿，眠大师在上，要是你足够诚心，别说这深山老林出个美女，就是出一堆美女，都是可能滴。”

　　“当真？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好，那我试试！”斯图塔连忙双手握紧，闭着眼睛念念有词。

　　李邪摇摇头，道：“这样不行，你要学我这样，你看着。”

　　李邪四十五度叫仰头看天，双手向上伸展：“眠大师在上，请赐我一个美女吧。”

　　“要这样？”斯图塔半信半疑，便也当玩玩，学着李邪的模样：“眠大师在上，请赐我一个美女吧。”

　　话音一路，树冠之上忽然传来呼呼风生，又似有兰香弥漫四周，便又见树冠之上，一抹倩影掠过。

　　那是一个女子，一身白衣飘飘，一双美目柔情似水。一掠而过，只留淡淡兰香。

　　李邪傻傻的看着，暗道：不是这么灵吧。

　　斯图塔激动的捉住李邪的手臂：“帮主！帮主！美女，我靠，美女！”

　　李邪甩开他的手，鄙视道：“才模糊看一眼，你就知道是美女？何况人家脸上的黑丝巾也不是透视的，没准人家嘴巴歪的，鼻子斜的。”

　　事实上，李邪也觉得那是一位美女，虽然看不清样貌，但感觉应该就是，只是见斯图塔这么激动，故意调侃几句。

　　斯图塔翻了个白眼，不理会李邪，此刻他对眠大师是深信不疑，立即又四十五度仰天：“眠大师在上，请赐我十八个美女吧，不要这种一飞就走的，要留下来的。”

　　半会，不见动静。

　　斯图塔不死心，又道：“眠大师在上，刚刚我太贪心，不算数，这回就十个美女就好。”

　　半会，还是没动静。

　　斯图塔郁闷道：“靠，刚刚是巧合罢了，我还以为眠大师多灵验，去！”

　　李邪见他郁闷，笑道：“眠大师那么多信徒，你以为她那么有空？刚刚给你一个神迹，已经算是很照顾你了，你还这么贪心，我要是神灵，我也不会成你之愿了。”

　　“那该怎么办？”斯图塔看来是不死心。

　　“没准讨个男人，眠大师会如你所愿，嘿嘿。”

　　“好！”斯图塔立即四十五度仰天。

　　“不是吧？男人你也要？”李邪完全是调侃，想不到斯图塔还男女通吃。

　　斯图塔瞥了李邪一眼：“帮主，拜托，我这种纯爷们，会喜欢搞兔子？”

　　李邪不解：“那你跟眠大师祈求男人干嘛？”

　　斯图塔嘿嘿一笑：“帮主啊，你还不懂？我之前祈求眠大师，眠大师给我一个女人，虽然一掠而过，但难免不是神迹嘛，当然，也可能是巧合。此后我是太贪心了，导致眠大师不理我，这会我自我惩罚，祈求男人，要是眠大师给我送来一个男人，嘿嘿，那就证明眠大师神力无边，我啊，从此就只信眠大师了。”

　　“咦，看不出你还蛮有慧根的嘛，那你祈求吧。”李邪耸耸肩，反正他是不信眠大师会展现神迹，起码，李邪知道，眠大师虽然是他的信仰，却无此神灵，纯属李邪自己瞎编出来的。

　　斯图塔一脸虔诚，四十五度仰天，双手向上伸展：“眠大师在上，请赐予我一个男人吧。”

　　“我靠！怎么有蜂窝！”

　　一把男人的声音从前方传来，又见一人从李邪与斯图塔前面十米处的树上跳下来，又见他抽出腰间一把细长的短刀，手腕转动，将短刀舞得密不透风，攻击他的黄蜂竟如雨点坠落四周，一只只都从中间被切开两半。

　　干掉这些黄蜂，男人收起刀，看着目瞪口呆的李邪与斯图塔二人，这男人咳嗽两声，老脸一红：“那个……我好像出现得不是时候，那个……我绝不是什么眠大师赐过来的，那个……我不搞基。”

　　李邪打打自己的脸，让自己回神，还真奇了怪了，今天眠大师这么灵验？咱要不要求她把小安跟梦娜变过来？

　　斯图塔扯了扯自己的脸皮，忽然激动的大叫：“我擦！我擦擦擦！眠大师！我爱你！我擦！太灵了！甭说了，以后，眠大师你就是我的神，你就是我的主！我擦了个擦！”

　　出现的男子一脸都黑了，喝道：“混你吗个蛋！老子绝不是眠大师弄过来的！吗的，算了，咋会有蜂窝呢？刚刚那女人，嗯……眠大师……”

　　男子摸了摸下巴，似乎对眠大师也起了兴趣。

　　李邪不知道这是不是眠大师的神迹，但是，眼前这人，似乎来者不善啊。

　　见他背着十把刀，又挎了两把刀，一身都是刀气，不简单！而他的血能足有四万点，说明此人为圣级高手！

　　深山老林里突然出现个圣级高手，问题不一般。

　　“你是谁？一路跟踪我们？”李邪眯起眼，做戒备姿态。

　　旁边斯图塔道：“帮主，别担心，这家伙是十三刀，你该不会不认识他吧？”

　　“十三刀？”李邪目光在那看起来只有二十五六的男子身上移动，看到的，似乎就十二把刀罢了，话说这人很出名？

　　“你真不认识？”斯图塔道：“他是有名的赏金猎人，除非身上赏金极高的恶人，或者什么凶兽，才会引起他兴趣，不然，他是不会动手的。咱在佣兵公会都没赏金，十三刀是不会对我们动手的。”

　　十三刀耸耸肩：“要爷动手，很贵的，没事瞎扯蛋好过。不过，有时候赔本也得动手扁人的，话说有事问你们，不介意坐下来聊聊？”

　　十三刀随意就地坐下，伸手在地上摸了一片枯叶咬在嘴里，看他样子，李邪与斯图塔不跟他聊，是走不了了。

　　李邪看了斯图塔一眼，示意他别乱说话，便走过去，也随地坐下，笑道：“十三刀阁下，有什么指教？”

　　“行了，别那么文绉绉的，我就一粗人，没看见我这么多把刀吗？够不够粗？嘿嘿，叫我十三刀就行了。”十三刀看着李邪，目光凝神的盯着，又道：“你是魔皇殿的人？”

　　李邪嘿嘿一笑，摊开手道：“你看我像吗？”

　　十三刀不会无缘无故出现，他的目的是什么，李邪且不清楚，有些话，自然也就不用说太白，看十三刀怎么说再做应对。

　　十三刀摸着下巴：“你的实力，应该不是魔皇殿的人，至少不是懂得施展幽冥鬼火的人！但在幽冥鬼火烧毁的小树林内留下的气息，的确是你们两个的，你们若不是魔皇殿的人，当时还有谁在场？别告诉我你不知道。”

　　为了那事？

　　李邪略感惊讶，当时烧了小树林，他立即背着斯图塔跑开，这个人怎么还能追上？甚至能确定李邪跟斯图塔当时在小树林内？

　　李邪想了想，决定不暴露自己懂得用幽冥鬼火的事，毕竟，十三刀的目的在哪里，他可不清楚，要是十三刀跟魔皇殿的人有仇，李邪说自己会幽冥鬼火，那不是自己去撞刀口子？

　　李邪轻笑道：“我们当时的确在，是不是有魔皇殿的人，我们就不清楚了，反正我们看见有别人，之后怎样就不知道了。你是不是要找魔皇殿的人？说说样貌，没准我们就看见了。”

　　十三刀瞥了李邪一眼：“别打马虎了，魔皇殿的人有空在那里烧树林？偏偏还不杀你们二人？知道什么，还是照实说吧，告诉我，是不是凶兽！”


第二百九十七章 十三刀

　　凶兽？

　　见十三刀沉声带着激动的模样，李邪终于明了，这家伙的目的是凶兽！

　　十三刀误以为是凶兽，李邪也能理解，李邪本身施展幽冥鬼火，得自小白的天赋，这种能力上，恐怕要跟修炼到圣级的人差不多。但李邪若要烧光那么大一片树林，精神力耗光了，也起码得慢慢烧个一天两天时间，断不会是同时间把整片树林都烧了。

　　只有与小白合体，拥有小白那种天赋，以及小白本身庞大的身躯所蕴含的幽冥鬼火，才可能做到。

　　换句话说，那么大的动静，最大的可能就是凶兽造成的！

　　李邪轻笑起来：“你觉得，我们要是遇到凶兽，还能活命？”

　　十三刀抽出一把一尺长的锋利短刀，刮着自己下巴的胡渣子，边刮边道：“那是什么情况，一五一十说吧，我虽然喜欢扯蛋，但却不太喜欢别人扯我蛋，你的手下描述我，只说对了一半，我的确只杀有身上有赏金的人，不过，对于凶兽，只要有一点关系，任何人在我眼里都值得杀。”

　　跟凶兽有仇？还是咋滴？

　　不过，李邪见十三刀的眼神确实透出了杀气，那便也不是在开玩笑，李邪连忙认真对待，然而他是不可能把小白的事说出去。而即便李邪施展幽冥鬼火，似乎也无法令十三刀相信李邪能够施展那种程度与范围的幽冥鬼火。

　　该怎么说？

　　怎么说不是问题，问题在于，十三刀似乎对凶兽的态度有些不简单，还需知道他的态度，才能做应对。

　　李邪笑了笑：“要是凶兽，你想怎样？”

　　“杀！”

　　干净利落的回答，让李邪看出这家伙的确跟凶兽有不共戴天的仇，显然是绝对不能透露小白出来了，虽然小白是圣兽，但小白毕竟还未成年，还无法与圣级对抗。

　　那便忽悠他吧！

　　李邪道：“说是我们放的幽冥鬼火，你恐怕不信。说是凶兽，实在我们也没看见，不过，我们倒是听见了一声龙吟，到底是什么，我们真不知道。”

　　十三刀凝眉沉思：“据我所知，能施展幽冥鬼火的凶兽仅有一种，龙吟？那肯定是幽冥骨龙！只是奇怪，我根本没感觉到幽冥骨龙的气息。”十三刀忽然看了李邪一眼，嘿嘿一笑：“你小子不老实，误导我去相信幽冥骨龙，哼哼，虽然我所知，能施展幽冥鬼火的仅有幽冥骨龙，但凡是未必就没有例外，且你小子故意诱导我去以为是幽冥骨龙，却暴露了你小子对凶兽十分了解的一面！你可知，天下间知道幽冥骨龙的，寥寥无几！对凶兽这么了解的人，若真是幽冥骨龙，你直接说就成，何必诱导我？明显是隐瞒了什么！”

　　额……

　　这误会大了吧！

　　老子怎么知道幽冥世界的人不知道幽冥骨龙？

　　而且，老子真没诱导你，你丫脑子太能扯而已！

　　李邪有些郁闷，连忙道：“十三刀大哥，小弟句句属实，骗你做什么？”

　　十三刀冷哼了声：“难说你们不觊觎那头凶兽！”

　　“拜托，我们就是想要那头凶兽，我们也得有实力才行吧！”李邪更是郁闷了，这家伙就不动动脑子？

　　十三刀道：“杀凶兽，靠实力是其中一条路径，但未必只能靠实力，还可有其他办法嘛。”十三刀说着，忽然玩味的笑起来：“你们不老实交代，我也懒得动手，正好有人来帮我逼问了。”

　　谁？

　　李邪忽然便听见树林一阵骚动，不少人影将四周团团围住，且看他们黑衣蒙面，胸口绣着的千日红花，正是千日红的人！

　　他们又找来了，真是阴魂不散！

　　李邪脸色凝重，凝神看了四周，发觉来人有三十人，大都是七阶武者，其中两人胸口的千日红花有金边的，却是十阶武者，恐怕不好搞。

　　不是说李邪打不过，而是这里有十三刀！

　　李邪想解决现在的危机，就得祭出小白，而祭出小白，恐怕就会惹了十三刀，这才是不好搞的地方。

　　“帮主！”斯图塔警惕的看着四周：“怎么办？”

　　“别慌，看看再说。”李邪站起来拱手：“诸位，在下不知哪里得罪了诸位，还请说个明白。”

　　千日红的人却也没立即进攻，只是将四周围住，其中一名看似头头的人走上前，阴冷着声道：“千日红办事，阁下少管为妙。”

　　显然，千日红的人不是忌惮李邪与斯图塔，而是顾忌十三刀，这才没敢立即进攻。

　　十三刀耸耸肩：“你们的事你们解决，我当然没功夫理。”

　　“如此最好。”那头头这才看向李邪：“请跟我们走一趟。”

　　这头头的态度，令李邪有些意外。

　　虽然还是不容置疑的命令语气，但与前一次已经算是天差地别了，之前可是弄晕再挑断四肢筋骨，相比如今只是语气上令人不爽，已经是好了无数倍。

　　这也就让李邪有些好奇，为何千日红的人态度转变了？

　　当然，好奇归好奇，千日红的态度如何，李邪都不可能跟他们走一趟！

　　只不过，不跟千日红的人走，恐怕人家也不会善罢甘休，或许一场战斗在所难免，问题在于，如何战？

　　也唯有祭出小白了，又或者……

　　李邪看了一眼十三刀，便拱手道：“在下有要是要办，不方便陪你们走一趟，不如下次，呵呵。”

　　说到此，李邪都自嘲的笑起来了，还下次？这次就走不掉了，难免要忽悠十三刀帮忙了这次。

　　只是，事情总是有意外的，那头头说道：“下次什么时候？阁下约个时间。地点我们定。”

　　呃……

　　不是吧，这是千日红？

　　李邪脑中已经计划着抛出子虚乌有的凶兽信息来勾引十三刀，再让十三刀帮忙，若不成，那只能祭出小白，能逃就逃，不能逃，也只能拼命了！

　　可这头头的话，让李邪一时间不知如何接口，事实上，他压根就没想到会是这样的回应。

　　见李邪愣神，那头头似乎在冷笑：“阁下最好想清楚，这一次是阁下幸运，我们舵主吩咐要以礼相待，但下次就未必了。好好把握机会，阁下或许可以留住性命，而在下也可以交差。”

　　舵主？

　　看来是千日红里面有实权的人物，为何要对我以礼相待？莫非我们认识？

　　李邪想不通，但眼下能拖过去，自然是拖过去的好，至于时间，李邪随口说了句：“那便三个月后。”

　　“好，到时会面的地点，我们会再派人通知，希望阁下也别张扬出去，否则别说我们千日红不会放过你，想必有些人也会想逼问你一些信息！”

　　李邪点了下头，这点他是明白不过，张扬出去，对他是没什么好处，只不过，他实在想不通，为什么千日红突然这么好说话？

　　想不通就想不通吧，反正，眼下不用战斗就行，等三个月后，世界又不知道怎么变化了，最起码，十三刀不在，李邪还能祭出小白，有个保命的依仗。

　　那头头又看向十三刀：“阁下最好也别乱说，否则，哼！”

　　十三刀轻笑：“我还没那么蠢，吃力不讨好的事，做来干嘛呢？不过，我十分不爽你的语气，知道我想干什么吗？”

　　十三刀话音一落，见他突然快速冲向黑衣人那方，期间双手连连甩动，其身上十二把刀先后飞射而出，十二把刀随着他的身形在前方的黑衣人身旁绕了一圈，再到十三刀跑回原地，十二把刀全部收回外，十三刀手中还多了几条破布，却是前方包括那头头在内的十二个黑衣人的身上扯下来的。

　　十三刀动作快速利落，这么走一遭，一众黑衣人无一能够反应，十三刀抓着那对破布，冷笑着：“今天老子心情好，就割你们几块布，下次，敢跟老子这么说话，老子把你们头给割下来，还不快滚！”

　　那头头眯起眼，目露寒光，却也不敢发作，摆了下手，终于与手下们快速退去。

　　李邪本以为十三刀蛮好说话，如今看来，这家伙也未必好说话，只是语气不太好，他便已经如此，若他突然暴起杀人，也是在可理解的范围。

　　却见十三刀阴阴的笑起来，手上的布条不但没有扔掉，反而拿到鼻子下闻了闻，然而露出一脸玩味的笑容，再将那些布条收了起来。

　　这些举动，李邪都看在眼里，立即明白，十三刀刚刚的举动绝不是为了彰显自己多强大或者为了给千日红语气不善的一个教训，而是根本就是故意为之！特别是十三刀嗅那些布条的举动，让李邪想起了某种动物——狗！

　　也许，十三刀有本事靠布条上的气息寻找到那些千日红的人的下落，那么，或许就可以将千日红一网打尽了！

　　李邪如此猜测，只是十三刀已经将布条收了起来，也不知是不是，但不管如何，李邪都可以看出，十三刀这个人不是那么简单，看似随性随意，实则十分细心。

　　“想不到，千日红的人还跟你有关联。”十三刀收起那些黑布条，便看向李邪这边：“咱们继续之前的话题，怎么样？那片小树林到底发生了什么？你还是告诉我实话吧。”


第二百九十八章 会费

　　见十三刀纠缠不清，李邪也不知道怎么打发了他。

　　但千日红的人突然这么好说话，却令李邪很是奇怪，这当中，李邪能想到的可能之一，会不会是因为有十三刀在场？

　　如今凌云峰也不远了，此番若与十三刀分离，会不会再引来千日红的人？

　　能不能把他一起带上？

　　既然他要凶兽的消息，那就用凶兽勾引他！

　　李邪抬起手掌，掌心呼的一声，燃起一朵冰蓝色的火焰。十三刀见状，却是不惊讶，反倒有几分不屑：“你要是能短时间将这里方圆一里的树木全部烧毁，我便信你！否则，别告诉我那树林是你烧的。”

　　李邪悻悻笑了笑，道：“我当然不是要告诉你，那树林是我烧的，而是想告诉你，我跟你一样有兴趣！不管你信不信，我的确没看到凶兽，只是那一片幽冥鬼火，却也来得蹊跷，若不是我本身懂得施展幽冥鬼火，恐怕也已经被烧死了。我跟你一样好奇，猜测可能是某种凶兽，才可能短时间祭出那么大范围的幽冥鬼火。但也仅仅是猜测，其实……”

　　“猜测？”十三刀打断李邪的话，笑道：“我看你们大道不走走山路，恐怕别有意图吧？没看见凶兽，不代表没有半点线索吧？如果我没猜错，你们也在寻那凶兽，对不对？实则我也不想跟你们抢，我只是想捉住那头凶兽，问一些事，甚至，我可以帮你们杀那头凶兽！怎么样？把知道的告诉我。”

　　嗬！

　　俺还没忽悠你，你自己撞上来了，可就怪不得我了！

　　李邪故作惊讶的看着十三刀，随即摇了下头：“想不到，一切都逃不出你的推理，好吧，我们的确是听到一些声音，看到一点影子，因为那声音与影子的方向与我们要去的地方的方向正好一样，我们又好奇，这才一路追，按照现在的路线，我看，没准那凶兽去了凌云峰，当然，这是我们的猜测，我们也是顺道，正好去看看。”

　　“你们要去哪？”

　　“凌云峰。”

　　“飘渺尊主的地盘？”十三刀摸着下巴，沉思着，又道：“那凶兽实力恐怕非同一般，这种强大的凶兽，一般不会在十殿的区域出现，以避免被强者围攻，若在十殿出现，必然是某种原因驱使它们。目前阴阳殿倒也没听说有什么凶兽出现，或许，真有可能往凌云峰去了，也只有飘渺尊主这种与世无争的人，才容得下凶兽。看来，得去走一趟了。”

　　李邪笑道：“那正好，反正顺道，不介意的话，就一起走吧。”

　　“行，就陪你们走一趟凌云峰。”

　　见十三刀愿意同行，李邪倍感高兴：“斯图塔，带路。”

　　十三刀凑近李邪道：“对了，问你个事，那眠大师是谁？”

　　“怎么，你也有兴趣？”

　　“我就想问问，是不是真的那么灵验？”

　　斯图塔插嘴道：“你怀疑？我靠，我祈求女人就出现女人，祈求男人就出现男人，你还怀疑？”

　　十三刀嘿嘿一笑：“我就是问问嘛，话说，要怎么才算眠大师的信徒？要不要交会费的？”

　　嚯！

　　这么有节操？

　　李邪见斯图塔要插嘴，连忙瞪他一眼，怕斯图塔乱说话，既然十三刀自己撞上来，没理由不敲他一笔嘛，随即道：“肯定要交会费的，不然怎么与别人区别开？眠大师这么灵验，大家都信眠大师，大家的心愿都达成了，这世界岂不是乱套了？所以，只有少数真正的信徒，才可能得到眠大师的神迹，首先，就得交十万铜币，然后……”

　　“这么贵？！”

　　李邪白了他一眼：“你别嫌贵，我还告诉你，这只是起始，开端懂不懂？以后还得交钱，而且还得祈祷，少说得三五年才有成效，你以为眠大师那么有空理我们这些凡人？这家伙……”

　　李邪指着斯图塔道：“他可是交了上百万，都祈祷了三年，诚心诚意到今天，才看到这么点神迹，心诚则灵啊，这心诚，不止表现在精神上，还表现在物质上。对不对啊，斯图塔。”

　　斯图塔这道上混的，哪里听不明白李邪的意思？立马道：“那是肯定，这世上，不付出就想收获？”

　　“可是，这么多钱，实在……”

　　见十三刀犹豫，李邪不屑道：“你嫌贵？你想想，等你感应到眠大师的神恩，等眠大师给你展现神迹的时候，或许，你可以许个心愿，捡个几千万也说不定！眠大师是大方的神灵，你以为她真的看重你那么一点供奉？她是看你有多诚心！有些人啊，就满嘴说自己多么诚心，还整天祈祷祷告的，可说到要供奉点实物，就不肯拿出手了，这叫诚心？给不给随你了，反正，跟你说了，你就是给了十万，百万，千万，也未必能灵验，还得经过三五年的考核，长路漫漫，考虑清楚。”

　　十三刀还是犹豫，低声道：“那么长时间啊……而且，还不知道会不会有神迹。”

　　斯图塔摇着头：“你啊，当初我跟你一样，怀疑！就是刚刚之前，我还是怀疑，但刚刚的两次神迹，你叫我怎么怀疑？怀疑眠大师是不对的，眠大师曰过：信我者，一切皆有可能。此刻我才明白啊。我看你这么犹豫，还是别交会费了，这么心不甘情不愿的，怕得十年才见效。”

　　李邪惊讶的看了斯图塔一眼，他还真没发觉，斯图塔这家伙这么有慧根，这么有神棍的潜质！

　　十三刀此前暗中跟着李邪与斯图塔，直到躲到树上，而斯图塔祈求眠大师时的那一幕，他正好是撞见了，先祈求美女，结果美女现身深山老林，这还能说是巧合吧，可后面祈求帅哥，偏偏他就莫名其妙的撞上黄蜂窝，这能算巧合？

　　神迹！

　　十三刀那时就跟斯图塔的感觉一样——这一定是神迹！

　　这样灵验的神灵，能不信吗？

　　十三刀牙根一咬：“好，我交，该怎么交？”

　　“交给我就行了。”李邪一脸神圣的微笑。

　　“你？”

　　“没错，我便是眠大师教会荣誉会长，交给我就行了。”

　　斯图塔连忙帮腔：“我的钱也是交给我们邪会长的。”

　　“是不是啊？”十三刀表示怀疑。

　　李邪耸耸肩：“爱交不交，说实话，收你这十万，我不但得不到好处，还得给你买供品，给你祈祷，还得赔力，哎，你说我辛不辛苦？正好你不交就算了。斯图塔，走。”

　　斯图塔一急：“会长，不行啊，你这样，我们教会没法发展啊，你看我们到现在才几个会员，实在撑不起场面，您还是得多辛苦些，或许提拔两个副会长，就容易多了。”

　　“你就想！还副会长！眠大师会特别照顾教会的要员，这副会长能随便给？我看，你这么说，是你想提升为副会长吧！哼！你那点贡献，还没资格。”

　　旁边十三刀眼神一亮：“怎样才能当副会长？”

　　“告诉你干嘛？你又不是会员。”

　　“谁说我不是！”十三刀捉起李邪的手，从腰间掏出十枚冥币塞到李邪手里：“你看，我现在是会员了！”

　　“眠大师在上！”李邪心里乐开了花，连忙高呼一句，随即道：“既然你已经入会，那以后就是自家人了。”

　　“快说，副会长的条件。”

　　“副会长啊，先得交百万铜币……”

　　“有没搞错，又交钱？”

　　“十三刀兄弟，这是心意，心意你懂不懂？心诚则灵！你这么在乎钱，等你被眠大师认可，祈求她帮你成为幽冥世界首富不就得了？相比你这么点付出，到时的收获怕是多出不知多少倍！”

　　“好像也是！不对，既然这样，你干嘛不祈求成为幽冥首富？”

　　李邪摇摇头，四十五度仰头看天：“每个人的追求是不一样的，我的追求，是一个我爱的人，我一直在寻找一个我爱的人，期待着，有一天遇到一个令我舍生忘死的人，我再祈求眠大师，让她也爱上我！人生这样才完美，什么钱财，什么权势，于我，浮云也！”

　　“好像很有道理。”

　　“不是道理，追求罢了。话说回头，十三刀兄弟，你刚刚是不是要交百万铜币申请副会长？”

　　“这个……我考虑考虑。”

　　“还考虑什么？打铁趁热！”

　　“不是，我身上没带那么多，都在钱庄。”

　　“没关系，我们教会可以写欠条的。”

　　“靠，这样也行？”

　　“眠大师在上，我说行，就行！”

　　“好吧，那先写欠条。你小子别忽悠我，哼哼！”

　　嘿嘿，反正说了，三五年才见成效，三五年后，没准咱就不在幽冥世界了，或者，没准咱就有实力把你打趴下了，嘿嘿……

　　“哪敢？我又打不过你，忽悠你不找死？快写吧，再不写，凌云峰都到了。”

　　凌云峰，阴阳殿北部一座高耸入云的大山，形如利剑，穿刺云间，有锐利之气镇压四方。

　　李邪三人来到山脚下，斯图塔抬头看着山顶，道：“帮主，这山我恐怕没能力爬到顶部，要不这样，你们上去，我在山脚下等着。”

　　十三刀也抬头望着，脸色却十分凝重，随即警惕起来，沉声道：“退开，高手来了！”


第二百九十九章 梦娜的下落

　　什么高手来了？

　　特别是，十三刀这种高手都称之为高手的，那就不是一般的高手，而是从高山上跳下来的高手！

　　所以，李邪跟斯图塔二话不说，就弹开了数十米，十三刀也没停留，一个弹跳，也跳开了数十米。

　　三人抬着头，便见天空飞下两人。一男，一女。

　　男的一身黑衣，头发白如雪，身后两把剑，四尺九寸长，一黑，一白，见他手成剑指，双手舞动，便有黑白两道剑气在其身外神出鬼没，携带破空之声，凌厉之势，令人似乎感觉被利刃切割般，仅仅是看着，便已有疼痛感。

　　女的一身紫衣，头发如霞光倾泻，手上两条红色绫带，一红，一黄，见她面带微笑，右手如抚清风，便见黄绫如朝阳之光护着全身，红带如艳阳之火照射八方，一守一攻，看着朝气蓬勃，又毒辣炽热，令人火烧火燎。

　　令人火烧火燎的，除了此女的两条绫带外，还有此女的身姿与容貌，彩虹般完美的线条及那美好的容颜，足以令天下人为之倾醉，为之撩火。

　　李邪是怔怔的看着那女子，因那女子的容貌，便与梦娜一般无二，些许差别，仅仅是头发颜色成了金色而已！

　　二人看来应该是在打斗，他们似乎也不想破坏花花草草，因而比斗起来，更像是两人在跳舞，虽有威势散发，但破坏之力，似乎又被两人身外数米处形成的半透明光罩笼罩其中，一路从山上打到山下，也不见破坏了一草一木。

　　二人落了地，才彼此收了手，那男人拱手笑道：“尊主的实力又涨了一分，如今本座也只能甘拜下风了。”

　　飘渺尊主轻笑道：“阴阳殿主事务繁多，本尊胜得一筹，只因本尊清心寡欲，一心只在修炼上。”

　　阴阳殿主点了下头：“尊主教训得是，天色不早，本座也该回去，下回再来请尊主指教。”

　　“请。”

　　“告辞。”阴阳殿主凌空飞走，却也没看李邪这边一眼。

　　原来这人就是阴阳殿主，却是心高气傲了些。这个长得跟梦娜一个样的，应就是天波府府主梦天狂的师尊飘渺尊主了！

　　飘渺尊主看了李邪这方一眼，竟微笑着点了下头招呼，便要飞走，李邪连忙道：“前辈，请稍等。”

　　此人不可能是梦娜，但此人模样与梦娜一般，或许她的后代，就会是梦娜转生！

　　李邪如此对自己说，便上前几步，朝飘渺尊主拱手道：“在下李邪，是特地来拜会尊主的。”

　　飘渺尊主微笑道：“找本尊何事？”

　　“这个……”李邪忽然愣住，由于见得突然，一时间，他还没组织起该怎么跟飘渺尊主说事，总不能问，你有几个女儿或者几个孙女？都长啥样？有没有跟你一模样的吧？

　　“前辈……”李邪还在想怎么回应，十三刀已经上前，拱手行礼，十分恭敬的说道：“晚辈十三刀，正在追击一头凶兽，想请问前辈，凌云峰附近是否有凶兽出现？”

　　飘渺尊主似乎十分随和，轻声应道：“应该没有，除非，那头凶兽比本尊更为强大。”

　　“前辈说笑了，天下间怎么可能有比前辈更强大的凶兽，看来，晚辈追击的那头凶兽，本没千万凌云峰，晚辈打扰了。”

　　飘渺尊主微笑点头，似乎便要飞走，李邪心中已经组织起话语，连忙道：“尊主，晚辈曾遇到一个女子，面貌与尊主一般无二，只是头发为浅紫色，不知尊主可认得这个女子？”

　　飘渺尊主脸上还是亲切的微笑，问道：“你找她何事？”

　　李邪心下大喜，因为飘渺尊主这么问，显然她是认得梦娜了！李邪连忙道：“晚辈与那女子相遇之时，那女子遗落了一件看来十分重要的物品，晚辈一直寻不见她的踪影，后来机缘巧合，在天波府府主那里见到尊主画像，心想那女子或许与尊主有关系，这才冒昧前来询问，还请尊主告知那女子下落，晚辈好将东西还与她。”

　　“你将东西给本尊即可。”

　　李邪摇了下头：“不是晚辈不相信尊主，而是晚辈已经寻她许久，唯有亲手将东西还与她，才能安心。所以，请尊主了却晚辈的心愿，若知道她的下落，还请告知晚辈。”

　　“嗯，好吧。”飘渺尊主道：“你说的女子，应是本尊的外孙女，此刻她也不在凌云峰，应是去了天波府那边了。”

　　天波府？

　　李邪不禁苦笑，千里迢迢来了凌云峰，想不到，梦娜竟然去了天波府！

　　“请问尊主，她要在天波府停留多久？”

　　“一年半载是要的。”

　　李邪心下大喜，一年半载，那就算现在赶回去，还能在天波府找到梦娜，毕竟天波府有他的一票手下，又是比较熟悉的地盘，而梦娜的样貌，想来不会那么难找，就算找不到也不打紧，起码知道梦娜是凌云峰的人，跑得了和尚跑不了庙。

　　总是，梦娜是有着落了！

　　“尊主可否告知晚辈，那女子叫什么？”

　　“梦娜。”

　　竟然同名！

　　李邪该知道的都问了，此刻心急回去，便拱手道：“多谢前辈告知，晚辈告辞。”

　　看着飘渺尊主飞上凌云峰，李邪便转身朝十三刀道：“看来那凶兽没来凌云峰，线索也就断了。我的事办完了，就此告辞。”

　　“等等，我跟你们回去。”十三刀道。

　　“你跟来干嘛？”李邪大为不解，虽然他也想十三刀跟着，关键时候没准能忽悠他帮忙，但他与十三刀并没什么关系，本是因为凶兽才一起到凌云峰，现在凶兽没了线索，十三刀还跟着干嘛？

　　十三刀嘿嘿一笑，道：“我不是只写了欠条，那副会长的申请费还没交嘛。”

　　嚯！

　　这么有节操？

　　眠大师在上，咱是不是遇到2B好青年了？？

　　这么有节操的青年，没理由不宰他啊！

　　李邪登时一脸肃穆：“眠大师在上，本会有你这种会员，实在是我眠大师教会的幸事，那我们就一起回去，要不找个钱庄，先把那一百万申请费交了再说。”

　　“没问题。”十三刀似乎并不在意钱财，凑近李邪，希冀道：“话说，眠大师是不是能帮死人复活？”

　　“那肯定没问题，我信了眠大师以后，受伤断手断脚都能满状态重生，只要真的够虔诚，长久的信仰眠大师，一心一意诚心诚意，复活个人而已，对眠大师来说，也是小菜一碟。”

　　“当真？”

　　“眠大师在上！十三刀兄弟，你怀疑眠大师？”

　　“不不，我是太激动了！你能不能跟我说个准？真能复活？”

　　“肯定！不信你切我一刀试试，像我这种最虔诚的信徒，就是……啊……我靠，你真的切！”

　　十三刀看来是个狠角色，李邪没说完，他已经一刀切在李邪手臂上，这一刀虽没说要把李邪的手给切断了，但也是深可见骨了。

　　不过，这样的伤对李邪来说，除了痛，也就这样了，转眼就能好。但对十三刀来说，他却震惊了！不止他，斯图塔也震惊了！

　　因为二人都看见李邪手臂上的伤口肉眼可见的愈合！

　　这是什么？这是眠大师的神迹啊！

　　见二人目瞪口呆震惊不已的神态，李邪哪能放过这么好的时机，连忙一脸虔诚：“眠大师在上！十三刀兄弟！你不能这样对我这个会长！眠大师虽然灵验，但眠大师那么忙，她不是随时都会注意到她的信徒，这一次，眠大师恩赐，要是下次眠大师没注意到，我岂不是受重伤！记你一过！你得多交十万铜币赔偿我的精神伤害。”

　　十三刀从震惊中回神，似乎还余惊未了，却见他万分激动：“眠大师在上！真的！这回不可能巧合！真的是神迹！我……我姐姐有救了！会长，你说，要交多少会费？多少才更显诚意？钱绝不是问题，不够我就是去抢也得抢来！说！”

　　救姐姐？

　　李邪见十三刀那激动而充满希望的眼神，突然一下明白过来了，十三刀不是2B，而是心中有所希望！

　　这种忽悠人的伎俩，不止疑点多，还容易被归为巧合，可十三刀偏偏这么容易就相信，原来不是他被忽悠得相信，而是他本身就想要去相信，因为眠大师对他来说，也是一种希望，为了他的姐姐，他宁愿去相信这种虚无缥缈的希望，当然，现在看见李邪手臂上的“神迹”，他是信了个十足十了。

　　也是个重情的人。

　　李邪对他如此评价，心下也不忍把他忽悠得太厉害，只因李邪知道，眠大师不可能有这种神迹的，然而，李邪也不能不忽悠他，李邪也是个重情的人，特别是经历了小安跟梦娜的死亡，李邪比谁都明白，人是需要希望的，因而，也不能不忽悠十三刀。起码，这样会给十三刀一个希望。

　　“钱暂时不是问题，需要更多的会费，我会跟你说的，现在需要的，是虔诚的信仰，记住，信仰眠大师，第一条就必须做到，无论什么时候，都不要放弃希望。”

　　“嗯！我是不可能放弃希望的！”

　　斯图塔连忙插嘴：“我也是！眠大师是我终生的信仰！”

　　“嗯，很好，以后你们就是资深会员了。来，跟我做。”李邪四十五度仰天，双手向上伸展：“眠大师在上！”

　　“眠大师在上！”


第三百章 回天龙

　　十三刀因为信仰眠大师的关系，正式加入李邪的信仰大军之中。

　　一路上彼此闲聊，李邪逐渐了解了十三刀的身世。

　　十三刀原名昆吾，武者世家后代，只是到他这代，家族没落，加之其双亲早故，在十三刀五岁时，家族便因家奴自盗而解体，十三刀与他姐姐成了流浪的孤儿。可以说，十三刀自小是他姐姐带大，而他也一直将姐姐视为生命中最重要的人。

　　后来二人长大，都成了赏金猎人，只是十三刀命途多舛，他与姐姐在一次任务中，偶遇一头凶兽，姐姐为救他而死，从此，十三刀孤苦一人，发誓要杀光天下凶兽，也要杀死那头害死他姐姐的凶兽来报仇，可惜至今没有再找到那一头杀死他姐姐的凶兽，这也就是十三刀为什么这么在意凶兽的消息，一来是为了杀凶兽，二来，他是想从凶兽那里得到杀死他姐姐的那头凶兽的下落。

　　据说凶兽之间是可以感应到彼此存在的，一些高级的凶兽，还能说华夏语，十三刀也就可以通过凶兽，寻找杀死他姐姐的那头凶兽的下落。

　　这一点，与众神大陆略有不同，不过李邪立即联系了小白，得知他的确可以感知到幽冥世界中一些比较强大的凶兽的位置。

　　于是乎，李邪立即一阵忽悠，以眠大师的名义，告知十三刀，也许眠大师可以为他寻找到那头凶兽的下落，只要他足够的虔诚，再不然，李邪也答应十三刀，帮他询问眠大师，只不过，李邪以眠大师最近频繁展现神迹恐怕需要休息为由，让十三刀先等等。

　　这么说的目的，自然是想把十三刀绑在身边，成为李邪的帮手，显然，十三刀对眠大师是深信不疑的，而十三刀也知道自己的“贡献度”还不够，还无法得到眠大师眷顾，便恳求李邪过一段时间，一定要帮他询问那头凶兽的下落，并且也决定，暂时跟在李邪身边。

　　对此，李邪自是暗爽到内伤，虽然有十三刀在，李邪不能祭出小白，但有十三刀这帮手，可比小白强多了！

　　如此，眠大师就多了两位忠实的信徒。

　　天波府。

　　一路有十三刀相伴，走了大道，快马日夜兼程，李邪仅用了二十天就回了天波府，径直来了天龙区，直入天龙帮所在。

　　“回来啦。”汐月听到手下禀报，便亲自来迎接李邪，见面，只是简单一句话。

　　“嗯，回来了。”李邪笑道：“这是十三刀，这是我姐姐汐月。”

　　十三刀眼神一亮，撞了下李邪，低声道：“会长，不错嘛，你姐姐嫁人没？”

　　“不是亲姐姐，只是称呼。”李邪不知道为什么要做这样的解释。

　　十三刀耸耸肩：“亲的还是称呼都成，反正你姐姐。”说着，十三刀朝汐月抛了个媚眼：“在下昆吾，人称十三刀，赏金猎人第二，能遇见这么美丽的小姐，实在三生有幸，不知道汐月小姐有没有空，不如赏个脸，咱去喝两杯，看看月亮，聊聊感情，怎样？”

　　“你身上有带值钱的东西吗？”

　　“值钱？”

　　“酒钱难道要我付？”

　　“哦……”十三刀恍然大悟：“当然由我来付，放心，钱不少。”

　　“嗯，那就好，找个时间，你可得把钱带足了。”

　　“成！嘿嘿！”十三刀笑得十分得意。

　　一旁李邪见汐月脸上闪过的一抹狡黠，不禁摇起头，汐月可是强盗，十三刀怕是要大出血了。

　　“走吧，进厅聊。”

　　几人进了大厅，分别坐下，花老头与阴怪也到场。

　　花老头将画师们画的几张小安与梦娜的画像拿给李邪，李邪一一看了，从中找了最像的两张，又将这两张画像交给花老头，道：“去临摹多几张，这一张你再分发诸位兄弟，画上的人叫梦娜，此刻在天波府地域内，务必找到此人，一有消息，马上禀报。另外一张画像，则发布出去，总之能找到画像上之人的方法，你们都用上，尽快找到这另外一人。”

　　“是！帮主。”

　　汐月看了一眼那画像，低下眉头：“你找她们做什么？”

　　李邪闻到一股酸味，如今李邪也非此前那般纯情了，立马感觉到汐月的异样情感，不禁得意起来，心里也暗暗高兴，毕竟，是个男人，都是喜欢美女喜欢自己的。

　　然而，高兴归高兴，李邪却也是纠结。

　　要不要拿下她？却不知恩人能从幽冥世界带多少人回众神大陆，也不知道汐月肯不肯一起回众神大陆！

　　算了，还是找小安与梦娜要紧，我在幽冥世界始终是过客，若因为感情而留下遗憾，也就跟没找到小安跟梦娜一样了。

　　李邪心里有了决定，便道：“她们是我的老……”正要说，李邪却是意识到，在幽冥世界中，这两人与他其实算是陌路人，说她们是他的老婆，似乎也不对路，且似乎也不用说得那么明白去伤了汐月的心，便连忙改口：“她们是我的恩人，找她们，自然是为了报恩。”

　　汐月将信将疑，却也没继续问。

　　李邪见她不问了，也没去详细做解释，又问道：“这段时间帮里有没有什么大事？”

　　“回禀帮主。”阴怪道：“大事没有，只是梦落小姐来找了帮主两次。”

　　“哦？她回来了？”李邪道：“你派人去给梦落小姐报个信，就说我回来了，想请她去赏烟花。”

　　“是，帮主。”

　　“嗯，再叫人给我们的天龙护法十三刀置办个房间出来。”

　　“我什么时候成什么天龙护法了？”

　　“刚刚，嘿嘿，别反驳，我们这天龙帮看似黑帮，实则是教会根据地，以后你就明白了。就这样，我要去洗个澡了。斯图塔，一起洗。”

　　“啊？”

　　靠，叫卡诺一起习惯了。

　　李邪大为郁闷，见周围异样的眼光，连忙道：“找条河一起洗，你以为用浴桶？你肯我都不肯。”

　　“哦，原来是到河里。”斯图塔拍了拍胸口，稳一稳受惊过度的小心肝。

　　当晚。

　　梦落应该是收到了李邪回来的消息，却不见来找李邪，或许就如梦天狂所说，梦落只是一时新鲜，缓一缓，也就对李邪没什么感觉了，堂堂天波府七小姐，也不会这么贴上来，就算李邪是“魔皇首徒”，对此，李邪也没太过在意。

　　原本他就是想借着勾搭梦落，建立一点势力，如今算是达成心愿，只要跟梦落保持良好的关系就成，也就不需要到勾引人家感情的地步。至于以后是否有交集，就看缘份了。

　　晚上无事，李邪便也就专心的修炼，如今开门的月能已经注满，差不多也可以冲击“休门”了，李邪也并不着急，想多吸收两天月能，以求能稳稳的冲开“休门”。

　　小日子在平淡中一天天过去，一晃眼，就过了十四天，李邪的“休门”也已经冲开，还修炼了“八门战技”中休门战技——千重锁。

　　这一战技攻击力不强，却是将月能的两个特性发挥得淋漓尽致，月能为阴阳调和的能量，实在也是阴阳两面，而千重锁便是将月能的阴寒一面突显出来，只要“休门”存储的月能，都会激发阴寒属性，但凡被阴寒属性的月能攻击到，其速度即会减慢五成，除非懂得使用月能，否则任你再强大，也无法免疫这种效果，只是弱小者可能造成长时间的减速，而实力强大的，可能减速效果持续的时间非常短罢了。

　　李邪已经请了十三刀跟斯图塔做了试验，千重锁可以对十三刀造成三秒的减速效果，且别小看这三秒钟，若实力与十三刀相近，这三秒的减速，就足以完胜十三刀。而对于斯图塔这个七阶武者，千重锁可以造成一分钟的减速效果，直接把斯图塔的速度降到三阶武者的境地，就是李邪此刻的橙眼吸血鬼级别，都可以完胜中了千重锁的斯图塔！

　　也就是说，这一招，虽然攻击力不强，但辅助效果明显，且还可以配合天地一气使用，全力一击还附带减速效果，打不死人也能逃，可以说是修习月华篇的吸血鬼前期反杀或者保命的神技。

　　不过，尽管李邪开了两门，学了两种战技，奈何他的实力却算不上提升多少，本身也仅仅是五阶武者的实力罢了，真正战斗起来，能不能让斯图塔中千重锁，或者用天地一气打中斯图塔，都值得怀疑。

　　当然，不管怎么说，李邪如今只是低阶吸血鬼，实力不强是自然，但晋级了总归是值得高兴的，可惜，李邪也是高兴不起来。

　　这些天，不但梦落没来找他，似乎彻底把他遗忘了，这让李邪有些郁闷，他可以接受跟梦落不冷不热，却不能让梦落完全把他遗忘了，只因李邪还要找小安，还必须继续发展势力，肯定也是先在天波府发展，若梦落彻底把他遗忘了，没了天波府罩着，李邪还担心自己被别的势力吃了！

　　除了这点令李邪不高兴外，还有一点，李邪也是闷闷不乐，十四天过去了，竟然没有一点梦娜的消息！

　　天龙帮虽然人数不多，但四处发梦娜的画像，一传十，十传百，起码也能有一点消息回馈吧，可梦娜似乎压根就不再天波府一样，这让李邪怎么开心得起来？

　　“帮主……”

　　李邪正在演武场上练身法，斯图塔跑了过来，远远就喊着。


第三百零一章 打的就是你

　　“什么事？”李邪停了下来。

　　斯图塔走过来，道：“今天是中元节，是不是给兄弟们放个假？”

　　“中元节？”李邪哑然失笑，幽冥世界也过中元节？

　　“对啊，你是忘了吧。”

　　“呵呵，那就放假一天，各自找食去。”

　　斯图塔眉毛一抖：“那个，帮主啊，我想请汐月大姐大一起去大明湖，行不行？”

　　“你跟我说干嘛？你要请就去请嘛。”李邪嘴上这么说，却不认为斯图塔请得动。

　　斯图塔道：“我肯定要先问帮主嘛，不然帮主要是想请汐月大姐大去，我不是去白请了？”

　　李邪奇怪道：“我干嘛请她去大明湖？很好玩？”

　　斯图塔惊讶道：“不是吧？你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“今天是中元节啊，今晚大明湖最热闹，张灯结彩，各种活动，还放流水灯，附近一带的人都会去的。”

　　“哦？”李邪想了下，这么热闹的节日，没准梦娜也可能去，正好去碰碰运气，就算遇不到梦娜，或许梦落也会去，可以跟梦落重新热一热关系，免得相见成陌路，没了个照应，便道：“那我也去，还有，你叫十几个兄弟陪我去，让他们去发画像。”

　　“啊？那汐月大姐大……”

　　“当然跟我一起。”

　　斯图塔倍感郁闷，早知道就不告诉李邪大明湖的事了。此时，十三刀也跑了过来，远远就喊：“会长……”

　　“行了，别会长了，汐月今晚陪我去大明湖。”

　　“靠！我还没说！”

　　“就你那德性，整天偷窥汐月，我还能……”

　　“谁偷窥我？”汐月也走了过来。

　　十三刀哈哈笑起来：“没人偷窥，有我在，谁敢乱偷窥。”

　　“哼！”汐月白了他一眼，走到李邪身边：“今天中元节，晚上我们去大明湖吧？”

　　“必须滴！”

　　“带几个手下，没准我们可以做几单买卖。”汐月狡黠道。

　　“嚯！我的汐月姐姐，你该不会不是去玩，而是想着去抢的吧？”

　　“你说呢？”

　　大明湖。

　　这是天波府中心地带最大的一个活水湖。平常，它就像一块流光溢彩的宝玉，为天波府增添祥和宝气。只是今晚，它如此璀璨，沿岸色彩缤纷，湖面光芒点点，在夜空之下，仿佛烟火散开时刻凝结了一般。

　　而大明湖能如此璀璨，只因幽冥世界的一个节日——中元节。

　　在幽冥世界的认知中，人死了以后，灵魂要么进入神灵的国度，变成幽灵；要么进入幽冥深渊，变成幽鬼。传说每年七月十二，幽鬼会从幽冥深渊飞出，游离在幽冥世界各处，但往往不懂得怎么再回去幽冥深渊，可能就会留在世间危害生灵，此时，便要在流水中放一盏水灯，据说先辈所化的幽鬼就可以借着水灯的光芒，重新找到回去幽冥深渊的道路。久而久之，放水灯就成了一个习俗，而幽鬼出没的这一天，也成了节日——中元节。

　　生人祭拜亡灵，最终的目的还是为了保佑生人，于是，放水灯的习俗慢慢的演变出许多保佑生人的说法，其中之一，就是水灯流得越远，受到的福泽便会越长。

　　于是，水流不急的水域，就成了人们过中元节的最佳场所。在天波府，像大明湖这样的活水湖，水面平静，却又缓缓流动的湖泊，自是过中元节的首选，条件允许的话，天波府的人都会选择来大明湖过中元节。

　　久而久之，大明湖每到中元节，便是如今这么热闹了。

　　“汐月小姐，我们去猜灯谜吧。刀哥这方面可是厉害得很。”十三刀殷勤道。

　　“没兴趣。”汐月拒绝得干净利落。

　　十三刀不死心，继续纠缠。李邪没理会他们，朝身边斯图塔道：“下面人都去发画像了？”

　　“都去了，也租了船，都把烟火摆好了。”斯图塔应道。

　　李邪点了下头，摆烟火的目的，是为了给梦落一个惊喜，好热一热彼此感情，现在要做的，便是找到梦落，预热一下。

　　“一会看我手势放烟火。梦落小姐此刻会在哪？”

　　“天波府的人一般会在柏杜桥附近，七小姐应该也在那。”

　　“嗯，我们过去看看。”

　　李邪看向汐月与十三刀，正要说前去柏杜桥的事，十三刀还纠缠着汐月，不过，他终于说对点了：“汐月小姐，这里人这么多，要不我们找几个看着好下手的，拖到暗地里抢了？”

　　汐月眼神一亮，正要开口，却见李邪看向她，她的嘴张了张，没出声。看着想去抢，似乎又不想在李邪注视下说出。

　　李邪嘿嘿一笑：“姐姐多抢一些，有十三刀帮忙，还安全些。”

　　“绝对安全！”十三刀拍拍胸脯：“只要不去抢天波府的梦天狂就成。”

　　汐月终于按耐不住：“好，悄悄的！斯图塔，走，一起去踩点。邪弟，你去不去？”

　　看汐月，俨然将抢劫当玩儿了，还拖家带口。

　　李邪哑然失笑，摇摇头：“我还有事要办，你们去吧，别搞出问题来。”

　　“好，那一会我们再找你。”

　　看着几人玩儿去，李邪自个慢慢朝柏杜桥走去。

　　柏杜桥是大明湖上一条拱桥，长三百八十米，宽二十米，是每年中元节大明湖景色的最佳观赏点之一。

　　柏杜桥上，天波府府主梦天狂一家人摆了桌椅，说笑赏景。七小姐梦落与一女子站在靠近湖岸的地方。与梦落一起的女子，竟是李邪寻了十几天都没消息的梦娜。

　　“李邪走过来了。”梦娜放下望远镜，轻笑道。

　　梦落嘴角勾起一丝鄙夷，冷哼了声：“朝三暮四的家伙，要不是梦娜姐你拦着，我非要叫人打他一顿，教训教训他！”

　　梦娜狡黠一笑：“一会就有机会了。”

　　梦落看了一眼梦娜，道：“梦娜姐，你就不肯说，他找你到底干什么吗？”

　　“我哪知道，我跟他又不认识，要不是听你说他喜欢你，又骗你说那什么汐月是他姐姐，结果他们二人暧昧得很，如此花心的男人，不是你的关系，我还懒得去知道是谁！看他还找的另外一人也是花容月貌，没准，这个李邪就是个花心成性的人。”

　　“哼！嘴上说喜欢我，又跟那个汐月暧昧，还想觊觎梦娜姐，又同时寻另外一人，真是！要不是魔皇首徒，他一回来，我就该找人把他砍了！”梦落一脸的恼怒。

　　梦娜笑道：“你可不能砍了他，我还要知道他找我什么事呢，不过，这么花心的男人，是需要教训的，他的实力也不怎样，说什么魔皇首徒，我看啊，八成还是吹的，估计就是魔皇新收的不知名的弟子而已。我看这样，我们找人扁他一顿，然后你从他身边走过，不理不睬，让他尝尝被无视的滋味，然后……”

　　“然后……再把他挂起来，在他身上绑上水灯，再扔水里，让周围的人瞧瞧！哈哈哈，好玩，我这就叫人……”

　　“等等，不是这样，哪能这么便宜他，而且，我的戏份你可不能删了。”

　　“哦，那该怎样？”

　　梦娜调皮的笑起来：“你无视他后，打他的第一波人离开，这时候，他一定很失落，又很自卑。我就出现了，你想，他怎么也得激动一下吧，咱再派一批人，假装调戏我，我就不出手，看他能不能英雄救美，当然他是不可能办到的，这时候，你瞧他会多懊恼自己无能？然后啊，我就靠近他，让他帮忙，不管他怎么应对，调戏我的人就打他，再扁他一顿。然后这一批人也走开，我鄙视他两句，也不理他，你说说，他得多懊恼？”

　　“嘿嘿！”梦落眼中精光一闪一闪的，一股兴奋劲：“就这样！没实力，还敢花心，就得狠狠的教训他！不过……”

　　梦落忽然想到个问题，眉头微皱：“虽然我爹爹说他实力很低，也就二三阶的样子，但幽冥鬼火不是闹着玩的，他要是用幽冥鬼火，搞不好我的人会被杀了的。”

　　“怕什么？梦叔叔说他实力不行，那肯定就不行，幽冥鬼火也得烧得到人才行嘛，何况，他也不敢施放幽冥鬼火！”

　　“为什么？”

　　“咱把天波府的标志亮出来啊。”

　　“可是，这样他不就知道我们整他？”

　　“摆明了整他，还怕他知道？”

　　“嗯！”梦落重重点头，兴奋的喊道：“阿三阿四，过来！”

　　“小姐，请吩咐。”来的两人，竟都是十阶武者。

　　“来来，你们各带一批人，这样这样……记住，别打死了。”

　　柏杜桥附近。

　　李邪慢悠悠的走着，却也不着急着去找梦落，反而左右看着，欣赏沿路的彩灯以及各种节目。

　　忽然，前方的人群迅速分开，二十几人匆匆跑来，为首一人远远看着李邪，指着就喊：“你！站在！勾引寡妇，连她家的母猪都不放过！今天不教训你，我不叫打王八！”

　　“大王八？”李邪一愣，这闹哪门子？

　　“不是大王八！是打王八！”阿三有些郁闷，暗道：小姐干嘛要咱取这样的名字，这不骂自己嘛，不然，打混蛋，打白痴都行，呃，好像也像骂自己，算了，反正都叫了。

　　李邪指着自己：“你说的什么勾引寡妇，还什么母猪，不会是我吧？”

　　“不是你还能是谁？”

　　“不是吧！看清楚！兄弟，你认错人了。”

　　“没认错！天底下也就只有你这衰样，还能认错？兄弟们，扁他！”


第三百零二章 两巴掌

　　看着这二十几人围上来，却见他们气势不一般，李邪立马意识到，这绝不是简单的找麻烦！

　　再看这群人衣物胸口处的刺绣，李邪一时间有些错愕，只因这些人竟然都是天波府的人！那就更不可能是什么寡妇斗殴事件了，摆明是有人想整他。

　　可是，什么人想整我？梦落？

　　李邪纳闷之时，周围的人已经退开一片空地，而这二十几人已经将李邪圈在中间。

　　李邪苦笑起来，搞不懂自己今晚哪里招黑了。

　　不过，尽管招黑，咱也不是不懂反抗的死鱼！

　　环视四周，这些人除了那个穿黄衣的是十阶武者外，其余却都是七阶武者，对此，李邪看了看天空，右边嘴角扬起，也许，可以搞一搞！

　　“扁他！”阿三喝了一声，自己却没动手。

　　二十几名手下立即涌向李邪，都没出动兵刃，仅仅是徒手攻击，最先一人已经到了李邪身边，伸手便是一拳砸向李邪下巴。

　　当他的拳头还在行走间，可以看到，这第一个攻击的人的神情惊诧了一下，因为他没想到，李邪竟然不躲闪，甚至，一动不动？

　　是反应不过来？还是有所依仗？

　　他没考虑太多，因为他的拳已经砸到了李邪下巴上。

　　此刻，他是终于明白眼前这个男人为什么不闪躲了！因为他的拳砸的根本不是下巴，而是一面钢铁！丫的，这男人是不锈钢？

　　他惨叫了一声，手骨碎裂，但他的悲惨不止如此，因为他攻击的男人，已经一脚踢在他裆下，于是他两眼一翻，晕了！

　　李邪干翻一人，嘴角高高扬起。

　　他此刻是橙眼吸血鬼，实力大约在五阶武者的程度，本身的确打不过七阶武者，但是，别忘了，他是吸血鬼！更别忘了，他的超能钢化，嗜血极速等等能力都在！

　　最主要的，现在是夜晚，月在天！李邪不用担心血能耗光！

　　干翻一人只是一个照面的事，而与此同时，其他人的攻击也已经落到李邪身上，十几个拳脚毫不留情的砸在李邪身上，虽不是打在要害部位，可那力道，似乎就想把李邪打残！

　　“咚咚咚咚……”

　　十几人敲击金属的声音传出，攻击李邪的人都现出错愕的神情，这根本不是打在肉上，而是打在金刚上！

　　李邪心里莫名的愤怒，要不是月在天，月能源源不断，他此刻橙眼的实力，便是有超能钢化，血能也会迅速见底，随即任人宰割！而若非吸血鬼，这些攻击，大概能把他打断好几根骨头！

　　这是什么深仇大恨？需要这么整？

　　“嗜血疾速！”李邪低吼一声，双脚快速踢踏，每一次出击，都在裆下正中！

　　李邪清楚，自己的力量还不足以令这些七阶武者失去行动力，唯有往最柔弱的部位攻击才行！

　　在攻击的人错愕之时，他已经飞出了三脚，能从裆下，把两米大汉撩起半米！如此力道，如此部位，李邪出脚之狠，对男人来说，简直骇人听闻，一脚下去，肯定断子绝孙。

　　他们可不是吸血鬼，这黄瓜鸡蛋的，断了破了，可就没法长了！而那疼痛，被踢到的三人尖叫一声，就都晕了，其他人是吓得脸色发白，见鬼般的逃开。

　　一个个重新形成包围圈，却都不敢进攻，他们只是听吩咐办事，本以为是来扁人舒爽的，可如今，明显是被扁，被扁也是打手应该有的剧情，奈何，这男人出脚太狠了，看地上躺着的兄弟，哪一个裆下不是来了大姨妈？

　　这些人，被吓到了。

　　李邪冷眼盯着那没动手的阿三，这些人中，李邪只忌惮此人。至于其他人，现在是夜晚，李邪就是任他们打，也不会伤到半分！

　　何况，他们还敢动手吗？

　　见他们脸上义愤填膺的神情下掩藏不住的惊悚，就知道他们是胆怯了，李邪也正是要这种效果！

　　他要狠一点，让幕后主使这些人的人知道，李邪不是随便可以整的！

　　“下手真狠！”阿三冷了声，此刻，他心里有些愤怒，这些都是他的手下，却有几人就这么绝了后，他怎会不愤怒？

　　可反过来说，不是他们要整李邪，又怎会如此？

　　“我狠？哼！动手吧。”李邪都懒得去分说，打他们就叫狠？如果被他们打呢？

　　阿三咬了咬牙，心想：七小姐只交代不杀他，但是，没说打得多伤才算完事，哼！他打得我的兄弟绝后，老子也让他绝后！

　　阿三心下有计较，目光透出寒光，身形一闪，却已经欺身李邪身前，竟是祭出了一记撩阴脚！

　　李邪瞳孔一缩，暗道：好快！十阶武者的速度，果然还不是我能够去反应的，不过……

　　那一记撩阴脚已然踢在李邪裆下。

　　“铛……”

　　似铜钟般的响声，李邪整个人被踢高三米，又倒旋了数圈，然后重重摔在地上。

　　却见李邪蹦了起来，脸面五官近乎扭曲，整个人又倒到地上，不断的扭动。

　　裆下那种又疼又酸又麻痛苦到极致的感觉，令他浑身抑制不住的痉挛，还不停的干呕。

　　他知道，他裆下是完全被踢碎了，就算有超能钢化护着，却也挨不了十阶武者的一脚，毕竟他此刻的级别太低，超能钢化恐怕都承受不住八阶九阶武者的物理伤害。

　　尽管破碎的地方立马恢复，但李邪的疼痛，还是令他控制不住身体的痉挛了几秒，才见他咬着牙，从地上爬起来。

　　橙色的双眼，似火在烧！

　　李邪真的愤怒了！是男人被踢这一脚，都会控制不住的愤怒！

　　触及李邪如炬的双眼，阿三不屑的冷笑：“忍耐力不错嘛，但又怎样？再吃我一脚！”

　　阿三一动，脸色却突然一变，他突然发觉自己体内充满了阴寒之气，而他的皮肤，竟然呈现灰色，最令他感到恐惧的是，他的速度，竟然下降得他自己都适应不过来，脚下一动，身体不禁踉跄。

　　“去你吗！”

　　李邪怒吼一声，他知道千重锁的减速效果差不多要完结了，必须给阿三一记猛的！他的右手手掌对准阿三，“开门”内月能全部激发，天地一气祭出，见他掌心透出淡青色光芒，一轮气波震开，一道青色光芒倾泻而出，轰击强度，震出的后坐力竟令李邪整个人倒飞了数米！

　　而那到青色光芒极速射出，携着可怕的冲击力与轰鸣声，重重的轰在阿三胸口，立即又炸成一团青光，将阿三整个人包裹其中，又见阿三整个人向炮弹一样被轰飞，直飞出数十米，才摔落在地，身体冒着白烟，胸口却是有一个拳头大的血洞，怕是活不成了。

　　那些手下见到这一幕，一个个都惊呆了，便是李邪自己，都一脸惊愕，因他也想不到，天地一气的威力竟然大到这种程度，不但他自己无法完全控制住自己的身体，甚至，可以轰死十阶高手！

　　从错愕中回神，李邪狠狠的啐了一口，环视四周，冷声道：“不想死的，跟老子滚！”

　　李邪此刻心里愤怒，愤怒之余，也充满了担忧。

　　不管是谁要整他，从来的人没带兵刃，出手没用斗气上看，仅仅只是“整”而已，不至于要“杀”。

　　但现在有人死了，死的人还是天波府的人，若是一般手下也就罢了，但这十阶高手，再低也有点位置吧，想来将会是个大麻烦。

　　“他杀了阿三大人，怎么办？”

　　“走，回去禀报。”

　　“废物！”

　　围观的人群中忽然有人怒骂了一句，便见两人走了出来，正是梦落与梦娜这两位始作俑者。

　　梦落此刻脸色阴沉，怒意甚浓，她肯定不高兴，本事要教训李邪一顿，不想教训不成，自己的贴身保镖还赔了性命，保镖死了就死了，问题这脸，梦落是丢了。

　　“梦落小姐？为什么？”虽然有猜测到是梦落，但李邪见到她，还是有些惊讶，因为李邪想的最大的可能，应该是天波府别的公子小姐看不惯他勾搭梦落，而派人教训他，相对是梦落要整他，这可能性小太多，甚至李邪不明白，梦落就是与他不熟络了，也没理由整他啊。

　　“什么为什么？哼！”梦落的气还没消呢，正要骂李邪几句，却见李邪的目光直直的盯着她的旁边，盯梦娜。

　　是的，李邪的注意力，已经完全被梦娜吸引！他千辛万苦寻找的人，想不到这样的情况下出现在他眼前！

　　他幻想过，自己重新遇到梦娜或者小安，会是什么反应，会说什么话，做什么事，但此刻，他竟激动的脑子一片空白。

　　李邪就这么呆望着梦娜，却是把梦落惹怒了，不但打了她的人，此刻，还完全把她无视了，这就是喜欢她的男人？

　　梦落走上前，抡起手，一巴掌狠狠的扇在李邪脸上：“混蛋！你去死吧！”

　　梦落却没真的杀李邪，只是气得转身走去，看她肩膀耸动，似乎气哭了。

　　这一巴掌，终于是把李邪打得回了神，他却没去在意被打了一巴掌，只是深情的看着梦娜：“梦娜，你知不知道……”

　　“啪！”

　　梦娜走过来，也一巴掌扇在李邪脸上，斥道：“无耻之徒！男人应该从一而终，你这种寡情薄意的东西，哼！”

　　说完，也转身追向梦落。

　　李邪连续被扇了两巴掌，有些莫名其妙，特别是梦娜这一巴掌，扇得他摸不着头脑，忽然意识到幽冥世界的梦娜是另外一人，李邪也不可能去计较这一巴掌，连忙追上去：“小姐，等等，你听我说……”

　　“幽鬼！”

　　“快看！幽鬼来了！”

　　“快跑啊！”

　　一阵阵惊呼声从四周传来，看天空之上，黑压压一片烟气飞涌而来，此间鬼哭狼嚎，阴风阵阵。


第三百零三章 幽鬼夜袭

　　中元节，幽鬼出没，此并非传说，事实上，幽冥世界每年的中元节都会有幽鬼出没害人，只是出现在哪里而已。

　　今晚，是出现在了天波府大明湖。

　　看着盖住半边天空一片浓烟般的幽鬼，却不知这是多少幽鬼在里头。

　　李邪大步挎上前，横在梦落与梦娜二人身前：“你们小心，在我身后。”

　　对于幽鬼有十分认知的李邪，特别是曾经拥有过千万幽鬼，李邪大约就能估计，天空怕得有三亿头幽鬼。

　　而幽鬼只是一个统称，幽鬼之中，某一些恐怕会相互吞噬，而演变成更强大的东西，比如夜叉！

　　李邪通过暗夜魔眼，能视黑夜如白昼，而他已经在天空的幽鬼群中看见一些红眼睛的恶鬼，也好几条身躯相比其他幽鬼更具质感也更庞大的夜叉，还有身躯已经如实质般的天鬼，虽然没看见阴鬼，但保不定里面就没有阴鬼，甚至更强大的“魔”级别的鬼物。

　　而李邪也很清楚这些鬼物的能耐，幽鬼对圣级以下有着绝对的致命杀伤力，到天鬼级别，已经可以稍微的抵抗神光，到阴鬼级别，李邪虽没拥有过阴鬼，但根据他的经验，阴鬼怕是已经能与神光抗衡了。

　　但不管如何，对幽鬼来说，怕的是神光与精神力，怕的仅仅是圣级以上的高手，而李邪通过血能已经知道，梦落是九阶武者，梦娜是十阶武者，这两人恐怕没实力抵抗幽鬼。

　　且李邪更担心的是，幽冥世界没有神光，他们拿什么抵挡幽鬼？这么多幽鬼，若无人制止而任其随意肆虐，李邪都不认为自己有活命的机会，毕竟，他现在可没修炼魂之国度！

　　梦落见李邪挡道，怒喝道：“滚开，就你也想抵挡幽鬼，自不量力。姐姐，我们快到爹爹那里。”

　　梦娜却拉住梦落，指着天空道：“你看，我们怕得自己保命了。”

　　顺着梦娜所指，柏杜桥上有几人飞向幽鬼的方向，其中之一，便是梦天狂。

　　见此，李邪脸色凝重起来，他不认为梦天狂是那种为了大家的性命可以不顾自家人性命的人，正常情况，他应是护住自家人安全，然后再想办法解救大明湖甚至整个天波府区域的人的性命问题，而他却是没留在家人中间保护，反而飞向幽鬼那边，便可以猜测，那群幽鬼里肯定出现了梦天狂都忌惮的存在，不去解决那种存在，梦天狂便无力保护自家人的性命，这才选择先冲向幽鬼那方，想是要在那幽鬼涌下来前解决那种存在，然后才能安心回来保护家人。

　　显然，梦娜也是想到了这一点，才会说出自己保命的话，因为，梦天狂此刻是顾及不了她们了。

　　“我们该怎么办？”梦落见自己的父亲飞去对付幽鬼，一时间，她心里也没了底气，声线终于显出一丝惧意。

　　“别怕。”李邪看着两人：“跟着我，我还有能力抵挡一下。”

　　梦娜点头道：“嗯，你的幽冥鬼火可以烧死幽鬼，倒可以抵挡一下，落落，我们跟着他。”

　　幽冥鬼火可以烧幽鬼？

　　据李邪所知，幽冥鬼火根本不能烧死幽鬼，除非，幽冥世界的幽鬼与李邪修炼魂之国度所吸收的灵魂有区别吧。

　　李邪只听在心里，也没去多说，反正他的依仗是他的精神力，若幽冥鬼火也能烧幽鬼，却也多了一份助力。

　　“跟我来。”看着周围胡乱奔逃普通人，在地面行走恐怕不便，李邪跃上一处屋顶，却是见许多建筑上都有人在奔逃，看来是一些比较有实力的人，选择这样的路线，要比地上好逃走得多。

　　此时此刻，面对无数幽鬼，梦娜与梦落也不敢再计较此前与李邪的矛盾，便都跟着李邪跳上屋顶，又一起跑向附近一座五层高的酒楼顶部，踩着瓦砾，望着天空。

　　“看，是帮主。”斯图塔喊了一声。

　　李邪听见声音，寻望过去，见汐月，十三刀还有斯图塔正在跑过来，片刻便到了李邪所在的地方，汐月与梦落梦娜彼此看了一眼，眼神便都移开。

　　“帮主，逃吧，幽鬼不会在一个地方停留太久，而且日出时它们就要回幽冥深渊了，我们只要……”

　　“你觉得我们还能逃吗？”李邪颇为无奈的说道。

　　此话，也令几人神情都布满阴霾，只因天空的幽鬼已经涌落地面，向银河的水倾泻而下，无数的幽鬼像烟气般在四周飞舞，肆无忌惮的吞噬地面的人，被幽鬼入侵的人，无一不是变成干尸，只留下死前恐惧的尖叫。而肉眼可见的区域，都是这种惨剧。

　　斯图塔脸色发青，他已经看不到逃跑的路了，因为幽鬼实在太多，刚落地，就已经铺满了四周，眼睛能看见的区域，哪里没有幽鬼？

　　斯图塔破骂了一声：“吗的，这条命要交代了。”

　　梦落吓得已经全身发抖，死死的捉着梦娜的手，梦娜脸色也有些发白，但她却感觉到，梦落的手要比她冰凉得多，连忙安慰道：“落落别怕，它们好像不敢攻击我们。”

　　的确，幽鬼正不断的吞噬四周的奔逃的人，也有不少在李邪所在的地方附近飞舞，却无一攻击李邪等人。

　　“它们不是不敢，而是，还没轮到我们……”李邪脸色凝重，他比身边几人要更为清楚幽鬼，这些是靠着本能行动的鬼魂，而本能令它们知道，李邪这一方人有危险的存在，所以它们不愿来攻击，相比那些更容易吞噬的普通人来说，它们没必要冒险。

　　不过，危险是相对的。

　　普通的幽鬼感觉到危险，一些强大的夜叉天鬼，却不认为李邪这一方人是危险！或许，吞噬了普通人之后，就轮到李邪这几个美餐了。

　　李邪呼了口气，道：“十三刀，你有没办法杀死幽鬼？”

　　“我的神力可以斩杀幽鬼，但也耗不起，你有没有办法？下面的人快被吃光了，我看快到我们了。”

　　“有没有办法都得试一试了，十三刀，你激发神力，但别攻击，幽鬼跟动物差不多，看见危险，都会选择避让，若攻击它们，反而可能引起它们的群攻。”

　　“好。”十三刀立即激发身上的神力，见他身上泛起一层淡青色的光芒，又听他说道：“这样行不行？”

　　“可以减少一些，能让幽鬼感觉到就可以。”

　　“嗯，我顶多坚持两小时，两小时后，我就没办法了。”

　　李邪点了下头，手掌摊开，掌心多了两颗珠子，这两颗珠子是震天珠，里面蕴含了一记神技，也就存在着神光，也是能威胁幽鬼的东西。

　　拿出震天珠，李邪又道：“幽冥鬼火确定可以烧死幽鬼？”

　　“废话！这是众所周知的事，还要问？亏你还懂幽冥鬼火。”十三刀没好气道。

　　“嗯，十三刀，一会别太惊讶，还有，若有幽鬼要进攻我们，你就别不攻击了。”

　　“吗的，你有办法快拿出来，说那么多干嘛。”

　　李邪接下来要做的，自然是放出小白，这个时候，他不可能还顾忌着自己拥有凶兽的事曝光了，因为下方的人已经被屠戮干净，接下来，很可能就轮到他们。

　　就算有震天珠，就算十三刀这个圣级高手，但面对数以亿计的幽鬼，又能如何？特别是这些幽鬼中还有些是天鬼，等它们决定要进攻时，李邪不认为自己这方有活命的可能，看来能依仗的，也只有小白了。

　　李邪便也不多说，手成剑指比划起来，便见他身前出现一个出大的魔法阵，一条骨龙从魔法阵中冲天而起。

　　“昂……”

　　“凶兽！”十三刀双目喷出怒火，只是他却没发起攻击，此刻，也不是跟凶兽计较恩怨的时候。

　　“快，都上来！”李邪抱起梦娜，双脚一蹬，跃上小白背上。

　　梦娜或许没想到李邪会突然抱她，一时间，整个人都呆了，只是傻傻的看着李邪。而李邪此刻也没过多去注意梦娜，抱她，只是因为她是李邪第一个想保护的人，并没别的意图。

　　“快！还愣着干什么。”李邪见下方的人都愣着，连忙喝了一句。

　　幽鬼对幽冥世界的人来说，是一种恐惧，而没有魔宠的幽冥世界，人们对凶兽何尝不也是恐惧？但有李邪一喝，屋顶上几人才回神，见李邪与梦娜都已经在凶兽背上，才纷纷跳上凶兽。

　　几人心中虽然好奇，但也没人询问李邪为什么能驱使凶兽，只因此刻形势已经出了变化，原本忌惮李邪等人实力而没进攻李邪等人的幽鬼群，因为小白的动静，竟都注意望着小白这方，似乎有群起攻之的势态。

　　忽然不知哪传来的一声凄厉的嚎叫声，底下的幽鬼忽然聚拢起来，彼此缠绕螺旋着往上冲，像一股黑色气旋一样涌向小白。

　　“糟了！开始攻击我们了。小白，上升！”

　　小白得令，身形不断拔高，同时昂叫一声，龙嘴张开，冰蓝色的幽冥鬼火仿佛瀑布般倾泻而下，冲击在下方幽鬼身上，似水花一般的四处飞溅，却见沾了幽冥鬼火的幽鬼纷纷发出凄厉的嚎叫，一只只幽鬼燃成蓝火，不断从空中坠落。

　　幽冥鬼火果然有效！

　　李邪虽然心喜，可此刻他的脸色却更为凝重，只因有两头天鬼竟然无视幽冥鬼火，已经飞得与小白齐平，正横移而来。

　　“十三刀！”

　　“明白，看我的！”


第三百零四章 十二刀

　　幽鬼只有本能，有些像动物，会自觉的避让危险，但被攻击的话，又有可能因为愤怒而群攻，一旦攻击超过它们的愤怒，它们又会感到恐惧，而不敢继续进攻。

　　小白的幽冥鬼火对幽鬼有着巨大的杀伤力，几乎是碰触者死，开始还令幽鬼更加凶猛，但两下攻击，已经令幽鬼不敢来追击小白。

　　不过，天鬼看来不在这个行列。

　　只因小白的幽冥鬼火对天鬼似乎没有杀伤力，如今两头天鬼横飞过来，李邪这方，只能靠十三刀了。

　　十三刀横在李邪等人身前，双手在背后拔出两把刀，用力一抛，两把刀直飞而出，又见他将腰间挎着的两把刀也拔了出来，双脚一蹬，追着前面的两把刀，冲向天鬼那方。

　　两个天鬼身躯大约五米，皮肤呈赤红色，双手有一尺长的利爪，嘴上四颗尖牙伸出三寸，利爪獠牙都是天鬼的攻击手段，它们虽然没什么招式可言，也不懂什么战技，但它们免疫绝大多数的伤害，本身的灵魂之力又有巨大的杀伤力，光是撕咬，就足以把圣级都杀了。

　　两个天鬼见十三刀飞来，都悬停空中，朝十三刀咆哮，这是它们的本能在叫嚣。

　　“十三刀，其他攻击对它们无效。”李邪不忘提醒一句。

　　而前方飞射的两把刀已经射在两个天鬼身上，又毫无阻隔的从两个天鬼的身上穿过去。

　　十三刀见状，嘴角微扬：“别太小看我，十三刀不是人叫出来的，是老子用刀砍出来的！四刀！”

　　十三刀低喝一声，握紧刀柄，其手上两把刀突然射出两道电流一般的蓝光，打在前面飞射的两把刀的刀柄上，蓝光电流没有就此消失，而是将四把刀两两相连，乍一看，十三刀手上仿佛拿了两条首尾绑着刀刃的长鞭。

　　见他双手一拉，已经飞远的前面两把刀忽然折回，从背后插向那两个天鬼，而这一次，那两把刀的刀身却都泛起淡青光芒，是神力！这一次，也不是穿身而过，而是直接插在天鬼的后背！

　　天鬼尽管强大，但没人控制，本身应变不强，大约没想到，身后的刀会飞回来，如今又能对它们造成伤害，都咆哮着，又见它们双手延长，反向伸到背后，要去拔刀。

　　十三刀又岂能如他们所愿？见他也没靠近天鬼，只在两头天鬼十米前停住，双手又不断舞出刀花，两头天鬼后背的刀刃似乎受到十三刀牵引，竟也舞起刀花，仿佛有两人在控制那两把刀一样，不断的变换角度，不断的砍在两头天鬼身上。

　　每一刀都带着淡青光芒，每一刀都在天鬼身上留下一道疤痕，两头天鬼毕竟无人驱使，竟也不知道擒贼先擒王的道理，只知道舞着双手去抵挡那两把十三刀控制的刀，却被斩了无数刀，终于冒着白烟的从天空坠落。

　　十三刀得意的笑起来，正要收刀，却见又一头鬼魂从远处飞来，那是一头两米高，全身呈灰白色，头上有三四米长的黑烟飞舞得如同黑发一般的鬼魂。

　　李邪本要赞叹十三刀的实力，但见此鬼魂，登时一惊，惊呼道：“是阴鬼！十三刀，这个很强，出全力！”

　　“也不过如此。”十三刀不以为意，他的确惧怕幽鬼，但这是他神力耗尽的时候，只要他神力没耗光，斩杀幽鬼却也不是难事。

　　见他双手一挥，蓝色电流联系的两把刀自上而下，猛劈下去，一左一右，便斩在那头阴鬼的双肩之上。

　　“铛……”

　　那两把刀不但没有斩入阴鬼双肩，反而被弹了开去。

　　十三刀见状，登时一愣，他认知中，幽鬼怎么会不受神力伤害？幽鬼能杀圣级，甚至杀半神，那是因为幽鬼用数量去耗尽圣级半神的神力而已，单对单的话，圣级半神可以随意斩杀幽鬼，可如今，加持了神力的刀，竟然砍不了一头幽鬼？

　　十三刀却不知道，幽鬼中也分许多级别，李邪便用天鬼杀过圣级，何况比天鬼更为强悍的阴鬼？而十三刀此刻面对的，正是阴鬼！

　　他这一愣神，那头阴鬼已经快飞到他身前，阴鬼的一声凄厉的尖叫，登时让十三刀回神，见十三刀眼神终于变得认真起来，双手一甩，将他手中的两把刀甩出，又见他不断拔出背后的刀，又不断的甩出，只是瞬间，除了他手上拿着的两把刀，其他十把刀已经全部飞射向那头阴鬼。

　　“十刀！”

　　十三刀低喝一声，双手两把刀猛的拍在一起，飞射的十把刀受到牵引，散成球状，将阴鬼裹在中间。

　　“砍！”

　　十三刀再喝一声，那十把刀同一时间不同角度，以迅猛无比的刀势同时斩在阴鬼身上。

　　“铛……”

　　十三刀瞳孔一缩，还是没砍进去！但也不是没成效，至少让阴鬼停了下来，见它双手张开，仰天长啸，一股震力从它身上散开，震得那十把刀四下飞射。

　　“操！这也是幽鬼？老子就不信砍不了你，十一刀！”

　　十三刀左手一甩，将手中的刀甩出，又握住右手的刀，用力一拉，便见前方四处飞射的十一把刀受到他右手那把刀的牵引，立马连成一条直线，十三刀双手握刀，身体旋转，外面的十一把刀像绳子一样，从脚到头，将阴鬼缠住，十三刀停住身形，猛的一扯手中大刀，那十一把刀立即滑动，像锯子一样切割着阴鬼的身体。

　　却只听见刀刃切割其身体时发出的令人浑身打颤的金属相刮的声音，只看见刀刃在阴鬼皮肤上划出的星火，却是看不到阴鬼被割伤，哪怕破一点皮！

　　“靠！”十三刀眼神发狠，手中仅剩的一把刀也甩了出去，见他双手比划着，又双手猛的一张，怒吼起来：“十二刀！”

　　便见他身外的十二把刀快速朝他飞来，十二把刀在空中不断靠拢，变形，整合，转眼竟是合成一把刀长达二十米，四掌宽，一掌厚的巨型刀刃。

　　这把巨刀刀柄向着十三刀，飞到十三刀身前，十三刀双手握住刀柄，整个人飞冲向阴鬼：“老子这招十二刀砍不了你，从此改名十三刀！”

　　十三刀冲到阴鬼身前，双手扬起，高高举着那柄巨型刀刃，又猛的下落。那柄巨刀以奔雷之势斩下，期间青光耀眼，威势无匹。

　　“铛！”

　　一声响彻天际，绵长回颤的声音响起，震得附近的李邪等人身体都在打颤。

　　却见巨型刀刃斩在阴鬼头上，忽然被震得散成十二把刀飞出，十三刀本人也被震得倒飞，更口吐鲜血，怕是因为反震之力而受了不小的伤。

　　可惜，这一刀，还是没能斩开阴鬼，不过，力道确是十足，把阴鬼砸得坠向地面，重重砸在一座建筑上，建筑分崩离析，那头阴鬼的咆哮声也随之传来。

　　这头阴鬼怕是愤怒了，它可不是被动挨打，只是十三刀一招接一招，打得它不知怎么招架，虽是没受伤，但这么被打，它怎会不愤怒？见它从地上飞射而起，目测方向，正对着十三刀，看来，这头阴鬼是学乖了，不去抗别人的招，直接杀了出招之人！

　　十三刀稳住身形，目光盯着飞射而来的阴鬼，压根一眼，眼神现出几分决然：“吗的，拼了！十三刀！”

　　见他左手手掌摊开，那飞散的十二把刀迅速朝他手掌飞来，看来，十三刀要祭出属于他的传说的第十三把刀了。

　　而就在此时，李邪却大喝一声：“别他吗十三刀了，快飞回来！”

　　李邪话一说完，右手奋力甩了一下，便见两颗震天珠极速飞向阴鬼。

　　李邪已经看出，十三刀的神力级别不够，根本伤不了那头阴鬼，别说祭出十三把刀，就是十四把十五把，本身神力伤不了阴鬼，再多刀都是徒劳。所以，李邪这才扔出了震天珠！

　　不是扔一颗，而是仅有的两颗全扔了！李邪很清楚，假如干不了这头阴鬼，那他们谁都得玩完，哪里还敢只扔一颗？

　　两颗震天珠瞬间与阴鬼相撞一起，立即炸开一片白色耀眼的光芒，白光刺得所有人都睁不开眼，随即，便感觉可怕的威势传出来，那种毁灭的威势，不需要身体去感受，本能上，在场的人就能感觉出来。

　　“小白，快飞！”李邪惊呼一声，不顾其他的让小白极速上冲。

　　一声巨响随即传来，只是耀眼白光之中，根本看不到情况如何，却有强大的冲击力先冲向小白，令小白都差点稳不住身形。

　　但冲击力很快消失，白光也随之退去。

　　李邪连忙看向阴鬼所在的地方，却哪里还有阴鬼？早被震天珠打得干干净净，甚至阴鬼下方一大片幽鬼，都在神光之中消失殆尽。

　　飞来的十三刀震惊的看着李邪，刚刚的攻击，虽然看不见有什么巨大的破坏力，但那种本能带来的感觉，十三刀很明白，那绝对是超越半神的殿主级的攻击！

　　眼前这个男人，莫非有殿主级的实力？不，他绝没有，不然也不用被幽鬼逼到这份上，但他为什么能发出这种攻击？

　　十三刀想不通，李邪却没多想，他只是庆幸震天珠能消灭了阴鬼，因他还不知道震天珠的威力。震天珠虽然蕴藏了一招神技的威力，可谁又知道，那不是圣级施展的神技威力？若是如此，还怕伤不了阴鬼呢！

　　只是李邪不知道，他扔出去的这两颗震天珠是上古遗迹中的震天珠，恐怕得追溯到远古时期，也就是说，这样一颗震天珠蕴含的神技，可是远古强者注入的神技，威力上，哪怕是如今的半神全力施展神技，都未必能比得上！实则，一颗就能灭了那头阴鬼。


第三百零五章 救人

　　不管怎样，即便李邪浪费了一颗震天珠，但那阴鬼是消灭了，其余幽鬼似乎对李邪等人产生了恐惧，终于没敢再进攻李邪等人。都匍匐在地面上，一动不动的，像黑影一样。

　　不过，危机似乎并没解除，至少，别人的危机还没解除。

　　天空还在战斗，那是梦天狂与一头鬼魂的战斗，原本与梦天狂一起飞天的几人已经不见，却不知是死了，还是如何。

　　而与梦天狂战斗的鬼魂，并不是阴鬼，而是一头三米高，浑身漆黑，又如同浓烟聚拢而成的人形体。

　　那是比阴鬼更高一级的鬼魂——阴魔！

　　李邪仰天看向梦天狂那边，终于明白梦天狂为什么不在地上保护家人了，这才是正确的选择！

　　一头阴鬼已经免疫了圣级的攻击，那阴魔呢？李邪修炼魂之国度，却是清楚，若灵魂达到阴魔级别，他就可以晋级为红眼吸血鬼，那可是最强的吸血鬼，反向逆推，阴魔的实力，恐怕是半神级的，甚至，比半神还强！

　　如此，李邪也不想继续停留，梦天狂打输打赢，李邪都插不了手，况且梦天狂若输了，李邪继续逗留，怕还得给阴魔当了点心。

　　“小白，走！”

　　“等等。”梦落走进李邪身边，眼里泛着泪水：“邪哥哥，带上我的家人好不好？”

　　原来下方的人并非全部死光，柏杜桥上还有两百多人，这两百多人正是天波府的人，无数的幽鬼在他们四周飞舞，但却没进攻，只因这两百多人中，有七人身上泛着神力，显然，幽鬼们是不想为了这点食物去冒险。

　　只不过，这样的情况能维持多久，就不得而知了，四周还有数以亿计的幽鬼，谁知道里面就没有天鬼？没有另一只阴鬼？

　　此时它们为什么不攻击，我们无法完全的臆测不了这些靠本能活动的幽鬼的想法，也因此，下一刻它们就会展开攻击，谁知道呢？

　　而一旦这些幽鬼开始展开攻击，下面就算有七名拥有神光的高手，怕也抵挡不了一时三刻吧！

　　梦落并非命令李邪，而是以哀求的语气，此刻的李邪在众人心中，至少在梦落心中，已经不是没有什么实力，只会幽冥鬼火的魔皇首徒了。

　　因为那两颗震天珠震的不止是那头阴鬼，还有梦落对李邪实力的怀疑。而她哀求李邪，是她认为现在就只有李邪能帮她了，又怕之前叫人整李邪，得罪了李邪，使得他不肯救梦落的家人。

　　李邪确实也不愿下去救人，可以说他心狠，但也不得不说他明智。

　　此刻这些幽鬼因为忌惮小白，忌惮李邪，肯定不敢进攻李邪。但这样的“不敢”会持续多久？李邪不清楚，让小白下去救人，会不会又引起幽鬼的进攻？李邪也不清楚。

　　尽管有小白的幽冥鬼火，但是，若再来一头阴鬼呢？李邪可没震天珠了！

　　为救下面的人，一个不好就赔上自己与梦娜的性命，值不值得？

　　李邪自认为自己不是圣人，更是一个自私的人，所以，他选择不救，即便与梦落反目，也好过拿这里这么多人的命去赌。

　　李邪正要开口拒绝，却触及梦娜希冀的眼神，令他忽然心神一震：我不去救下面的人，梦娜会怎么看我？她也许永远不会原谅我吧！

　　可这人不是梦娜！

　　真正的梦娜，就算希望我去救人，也一定会尊重我的决定，而不会有原不原谅这一说！

　　哎，可惜，我没办法把眼前这个人与梦娜区分。

　　李邪自嘲的苦笑起来：“小白，下去，注意幽鬼动静。”

　　见李邪愿意救自己的家人，梦落激动的握住李邪的手，眼泪不断的落下：“谢谢，谢谢你。”

　　“我这人就心软，别哭了，大家帮忙注意四周幽鬼的动静，特别是那种全身灰白的幽鬼，一旦发现，马上说。”

　　未免引起幽鬼注意，李邪令小白缓缓飞向柏杜桥，十三刀捂着胸口坐下，道：“我的神力差不多耗尽，一时半会也没办法对付幽鬼了，要是出什么问题，别指望我。”

　　听得出，十三刀有些不满李邪下去救人，李邪苦笑着，莫非他就想？

　　十几分钟后，小白终于降到柏杜桥上十几米的距离，下方的人全部激动的望着小白，此前天空的战斗，他们也都注意到，但相隔太远，加上黑夜，自然看不清楚，只知道这头凶兽在对付幽鬼，而凶兽身上可能有某个殿主级的人物，因为最后那团白光，应就是殿主级的人物发出的。

　　李邪走到边缘俯瞰，低声道：“都上来！强的帮弱的先上，圣级以上押后。”

　　李邪话才说完，便有一人跳了上来，此人衣着华贵，面貌俊朗，看着三十不到，两鬓却发白，看来是为装逼染白的，尽管如此，此人的实力却也不低，正是下方七名圣级之一！

　　他一上来，便环视一周，随即朝李邪鞠躬行礼：“晚辈阴阳殿皇子阴阳环流，拜见前辈。”

　　大约他是看见小白背上几人实力都能感知，唯独对李邪感知不透，误以为李邪就是那个殿主级的人物，加之几人站的位置，除了李邪独立出来，其余人都明显站在一堆，很明显李邪就是小白背上那个地位最高的人，还能不是那个殿主级人物？因而，阴阳环流这才对李邪行礼。

　　李邪对此人全无好感，他已经说了，圣级押后，这家伙却第一个窜上来，算什么？李邪虽说没实力去命令他，但小白是李邪的，李邪就是主人，阴阳环流就这样上来，明显是不给李邪面子，李邪是可惜自己不是殿主级人物，否则，管你阴阳环流是什么阴阳殿的皇子，肯定一巴掌拍死！

　　李邪肯定没实力拍死阴阳环流，因而也没去理会他，只道：“都快点。”

　　大约十几分钟，下方两百多人就都上了小白背上，小白身躯庞大，光长度就有五十米，但站了两百多人，也是有些拥挤的。

　　上来的人实力参差不齐，李邪都不认识，但看得出蛮有教养，起码上来后第一句话都是多谢，而不是什么拜见前辈。

　　“都站好。小白，走。”

　　“殿主……”一中年男朝李邪跪下：“请殿主帮我父亲，大恩大德，天波府感恩不尽。”

　　他一下跪，天波府的人也纷纷下跪，一个个哀求不断。

　　“请殿主救我家老爷。”

　　“请殿主救我父亲。”

　　李邪苦笑起来：“各位请起，我不是什么殿主，根本没那个实力帮梦府主，我与梦落小姐也是朋友，若能帮，我岂会坐视不理？我的实力，当真就如你们所感知一般，都起来吧，现在不是说这些的时候，我们先离开再说，想必以府主的实力，应该不会有危险，且你们的安全才是最重要的。”

　　这个时候，李邪可不想充自己多强大，只能实话实话。只是天波府的人还不相信，搞得李邪只能再做解释，甚至说那震天珠是魔皇殿魔皇给他防身的，用完就没了。

　　如此，天波府的人才愿起来。

　　而阴阳环流却是一脸铁青的冷哼了声，大约是在懊恼自己给李邪这个实力低下的家伙行礼了。

　　小白一路飞，那些幽鬼也没追击，如此往西飞了上千里的距离，李邪才让小白降落在一处树林旁的空地上。

　　众人纷纷从小白背上下来，李邪却没将小白收入宠物空间，而是让它铠化到自己身上。

　　如此做，一方面是担心别的危险，也不知道是不是真的没有幽鬼追击了；另一方面，他实力不行的事实已经被这些人知道，且李邪又拥有凶兽，难保这些人就不会起什么心思。

　　眠大师曰过：感恩之心不是人人都有，过河拆桥反而常有人做，李邪不得不小心。

　　“多谢，多谢邪公子。”

　　天波府的人再次向李邪道谢，便见梦天狂的大儿子道：“落落你负责看着家人，老二，老三，老四，老五，老六，走，我们回去帮父亲。”

　　李邪只是看着，却没出声，梦天狂的六个儿子似乎天赋不错，每一个都是圣级，但他们脑子却未必好使，至少，现在梦天狂在对付的是阴魔，根本不是他这几个圣级儿子能帮得了的，去了也是白去，还容易令梦天狂分心，且这里有这么多天波府的家眷，作为有实力的人，不留下来好好保护这些他们有能力保护的亲人，实在不智。

　　当然，在梦天狂的这几个儿子看来，他们回去帮梦天狂是孝心，是亲情，李邪这个外人，就不便多说了，他们想送死，就随他们去吧。

　　梦娜却是连忙阻止，理由与李邪一样，但梦天狂几个儿子似乎不认同，彼此就在那里僵持。

　　李邪看着插不上话，便招呼斯图塔，叫他去捡些干柴，又把汐月跟十三刀叫身边。

　　如今还有三四小时才天亮，李邪也不打算继续远离大明湖区域，反正天亮了，幽鬼就会回去幽冥深渊，便在这里等好了。

　　十三刀看来很累，直接躺到地上，侧卧着，用手撑着脑袋，意味深长的看了李邪一眼，想必他有关于凶兽的事要询问李邪，只是此刻人多，也不便问。

　　李邪会意，朝他点了下头。

　　斯图塔很快折了一些枯枝过来，李邪与他们就围起来，燃了火，李邪本想拿出酒来喝，但想想还是算了，幽冥世界没有空间戒指，而这里人又多，免得让人觊觎。

　　那边梦天狂的儿子们终于被梦娜说服，都留了下来，便也一堆堆的燃火围坐，大约他们今晚是惊吓过度，一个个都很沉默，气氛也很凝重。

　　到是梦娜与梦落走到李邪这方，在李邪一旁坐下。这个举动，却是使得与梦天狂儿子们坐一起的阴阳环流朝李邪投来阴毒的目光。


第三百零六章 爱情观

　　“今晚，谢谢你。”梦娜朝李邪微笑道。

　　李邪笑了笑：“我也谢谢你。”

　　“哦？你谢我什么？”

　　“谢你给我一巴掌啊。”李邪嘴角微扬，露出一个自认为最迷人的笑容。

　　他可以不跟梦落发展感情，也可以与汐月相见陌路，但却不能不与梦娜发生爱情，只因李邪不知道一点，假如与梦娜回到众神大陆，神秘人帮梦娜她们恢复前世记忆后，今世记忆是否还在？

　　这是个大问题，假如今世记忆不在，那怎么对她们都无所谓，但如果记忆还在，若彼此感情闹得不快，甚至有仇恨，必然就要影响李邪与梦娜的感情，这是李邪所不愿看到的。

　　所以，能与幽冥世界的梦娜培养好感情，那是再好不过，且到时还得带她离开幽冥世界，若关系不好，也是一件难办的事。

　　因此，李邪早早就有决定了，遇到梦娜，泡她！遇到小安，泡她！

　　梦娜本就不知道李邪要谢她什么，当听到这个理由，明显愣了一下，脸上的微笑瞬间也消失了，不冷不热道：“若能打醒你，你倒是该谢谢我。”

　　“该谢，自然该谢，不过，醒没醒，就不好说了。”李邪笑嘻嘻道。

　　实则，他还不清楚梦娜为何打他，真的是因为什么寡情薄意，什么男人要从一而终？不是支持男人三妻四妾，接受帝王后宫三千吗？

　　只是，李邪没去考虑一个问题，众神大陆是众神大陆，幽冥世界是幽冥世界，文化不同，对于婚姻情爱的态度就会不同。

　　众神大陆不但不反对三妻四妾，甚至有鼓励的成份；但幽冥世界却崇尚从一而终，白头偕老，却不像地球这般，到处宣扬一夫一妻，实则背地里三三两两男男女女，幽冥世界的爱情观，那是爱，就深爱，爱一人，即是唯一。

　　所以梦落会给李邪一巴掌，而梦娜，从一开始就对李邪没好感，给李邪一巴掌，也正是因为此——李邪花心。

　　“还没醒？像你这样同时喜欢这么多女孩子，感情不清不楚，只会让别人伤心，也只会让你成为孤家寡人，哼！爱情，就该有始有终，从一而终！”

　　对于幽冥世界的梦娜的爱情观念，李邪不敢苟同，先不说他流浪二十几年，就没想象过所谓的爱情，等到他能够拥有爱情时，那已经是进入众神大陆的三妻四妾观念了。从对爱情的懵懂，到后宫无数，都是在众神大陆的爱情观念下，他又如何认同梦娜？

　　况且，在李邪眼里，爱情是需要资格的！

　　当他在流浪的时候，没人爱他，他也不敢去爱别人，如何有爱情？那个时候，他是没有资格拥有爱情的，女神爱屌丝这种童话，只会留在童年，至少，没有降临到李邪头上。

　　而当他成为伯爵，成为公爵，成为帝王，无数人爱他，他为何不能拥有多份爱情？对李邪来说，这样太不公平！

　　更何况，爱情是用多寡来衡量的吗？

　　眠大师曰过：爱情是什么？爱一个人，爱多个人，都是爱，是一种情感，是精神层面的东西，只要精神上，对一个人，或者对多个人表现出依恋，向往，关怀，渴望，付出……等等美好的情感，这些都是爱，神圣而纯净的爱！可惜，人们的爱已经被强加了各种道德，各种约束，各种标准，而不是从最原始的情感出发，已经被玷污了，奈何，人们称之为神圣而纯净的爱。

　　就李邪来说，他爱小安，爱梦娜，甚至以后可能爱别人，这些都是爱，所谓从一而终之类的，不过是别人强加的道德标准，所谓花心滥情，也不过是别人的评判标准，作为屌丝，李邪会被评判，被道德。但李邪是帝王，道德与评判，都是他在定。

　　所以，幽冥世界的梦娜所说的有始有终从一而终的爱情，这种道德评判标准在某个道德体系下形成的爱情观，没有所谓对错，但李邪是不可能的去认同的。别人认为的爱情该如何，李邪才不去管，他认为什么样的爱是爱，那才是真正的爱情！

　　不过，李邪是不能直接说出来嘛，当然，他也不能去表示同意，不然，将来找到小安怎么办？

　　李邪只是笑了笑，不认同也不反驳，看着摇曳的篝火，说道：“我在想，谁会陪我走到最后？”

　　汐月看向李邪：“你想谁陪你走到最后？”

　　李邪呵呵一笑：“谁知道呢？我愿意，人家未必愿意，这就是一个问题。当与我携手之人真正的牵住我的手，那便是道路的开始，而没牵手之前，路是我一个人在走，不管我心里想什么，喜欢谁，爱谁，这条路始终是我一个人在走，不是吗？梦娜小姐，你可想过，谁陪你一起走人生的路？”

　　梦娜摇了摇头：“没想过……”

　　“为什么没想过呢？不向往吗？不幻想一下自己未来的人儿如何？”

　　梦娜莫名其妙的看着李邪：“想来干嘛？”

　　李邪好奇道：“那你要怎么婚配？靠长辈给你指婚？还是？”

　　“缘份嘛，遇到对的人，有缘的话，就在一起了。”

　　“呵呵，这么说，当遇到有缘的那个人，爱情就开始了，若缘份不再，爱情就消失了？或者，喜欢上一个人，最后却不能在一起，那么只能选择孤独？还是，与不爱人的在一起？这便是从一而终？你不用回答我，我的想法是比较奇怪的，你们也许无法理解。”

　　李邪用木条搅动了篝火，淡淡道：“我的想法不强加于人，也不想跟随世流，哪怕孤独一生又如何？生活不在于呼吸的次数，而在于有多少次让你怦然心动感到窒息的瞬间。我会记住这些瞬间，哪怕无人爱我。”

　　“怦然心动……”梦娜喃喃自语，脑中忽然闪过，李邪抱她上幽冥骨龙的那一刻，忽然，她的心砰砰的加速。

　　“感到窒息……”汐月脸色渐红，不自觉的低下头，脑中回放着曾经与李邪在马车车厢中的种种，小心肝狂跳着。

　　梦落却是白了李邪一眼：“你的意思，你会喜欢很多人？但不要在一起？哼，还是花心！本来感激你的，但你这样，不喜欢你了！”

　　说出这话，梦落忽然神情一滞，然后也脸红了，咬了咬嘴唇，暗骂自己怎么就说出这样的话来。

　　李邪嘿嘿一笑，正要开口，那阴阳环流却是走了过来，就站在李邪与梦娜中间，俯瞰着李邪：“还不让开？”

　　让？

　　李邪眼睛眯起，对于阴阳环流命令式的语气极其不爽，若是平常，对方毕竟是圣级，让也就让了，可现在，梦娜在场，梦落汐月也都在场，作为男人，若真让开，那便太没尊严了，以后谁能看得起？怎么抬头做人？

　　“滚一边去！”李邪冷声一句，目光却没看阴阳环流，是不屑去看他！

　　李邪也不担心阴阳环流会当即愤怒出手，只因李邪料定阴阳环流不敢！尽管李邪说他的震天珠已经用完，但谁知道是不是真的用完？阴阳环流绝不敢赌！便是阴阳环流真的愤怒出手，李邪也不惧他，此刻小白还铠化在身上，李邪的实力可能不及阴阳环流，却也不会差太多，何况，还有十三刀！

　　十三刀为了得到杀死他姐姐的那头凶兽的信息，必定要保李邪，且由于信仰眠大师，十三刀也不得不保护李邪这个眠大师教会的会长。

　　与十三刀联手，莫非还怕阴阳环流这个圣级？

　　阴阳环流果然不敢动手，只是眼中透着怒火，杀气令他语气寒到冰点：“你可知我是谁？别以为今晚有些贡献就拿翘！我是阴阳殿皇子，便是梦天狂见了我，都得三分面子！”

　　“滚，一，边，去！”李邪一字一顿，丝毫不给面子。

　　阴阳环流毕竟是阴阳殿殿主的儿子，地位之高，说梦天狂见面都给他三分面子，实在是抬举梦天狂了！简单的说，殿主便是幽冥世界的帝王，阴阳环流就是一国皇子，而梦天狂不过是一城之主而已，虽然天波府不是隶属阴阳殿，但阴阳环流在某种程度上，却能左右梦天狂生死。

　　地位如此高的人，李邪这么不给面子，甚至侮辱，这样的行为看起来十分不明智，实则，却是李邪的高明之处。

　　如今李邪也不是什么雏儿，上流社会接触多了，对上流社会为人处世颇为了解，像阴阳环流这种人，便是仗着权势肆意妄为嚣张跋扈的主，你只要得罪他一点，他一定将你往死里整，你别祈望在他身上能得到怜悯，或者祈望他会放过你。

　　李邪既然得罪了他，那便只有被他报复的份，此时示弱，阴阳环流也不可能放过李邪，可以相信，今晚过后，阴阳环流就会用各种手段来报复李邪，最终的解决只有等李邪被他玩死了，才算善罢甘休。

　　唯一能扭转这种局面的，就是强硬！更凶，更横，更让阴阳环流忌惮！

　　以己度人，若李邪被人得罪，若一个无权无势的人，玩死他也就算了。但若是个有权势的人，那就得掂量掂量，而若是个看不透的人，李邪或许也就这样揭过，无谓阴沟里翻船。

　　李邪此刻，就是要让阴阳环流看不透，李邪明里的身份，是魔皇首徒，这点还不足以令阴阳环流忌惮，真正会让阴阳环流不敢招惹的，是李邪的实力，此前李邪已经表明自己实力不济，所以，李邪要表现得对阴阳环流更不屑，更强硬，这样，才会让阴阳环流看不透，才会让他不敢乱动李邪。

　　然而，这些都是李邪所想，事实是否能如他所愿，令阴阳环流忌惮？而且过后，阴阳环流也不敢暗中报复？


第三百零七章 杀阴阳环流

　　对于李邪的半点不留情面，阴阳环流目露杀机，脸色阴沉似水，双手紧紧握着，似乎到了动手的边缘。

　　然而，当他看见李邪的注意力多是在篝火之上，根本就没把他放在眼里，他虽然更为愤怒，却是双拳松了开来。

　　一个没有实力的魔皇弟子，为何敢如此嚣张？不，他不可能没实力，他肯定还有魔皇给他的威力强大的东西！是他身上那件白骨一样的铠甲？

　　我是阴阳殿皇子，天下谁敢不给我面子！除了那几个老不死的，谁敢这么无视我？除非实力！这家伙肯定隐藏了什么，现在不能动手，我的命比他金贵，何须与他计较一时！

　　阴阳环流冷哼了声，转而看向梦娜，彬彬有礼的说道：“梦娜小姐，在下可否坐在你身边？”

　　既然在李邪那里吃不开，那便转到梦娜这边，阴阳环流倒也是拿得起放得下。

　　梦娜瞥了他一眼，颇是不屑道：“没看见没位置吗？拿起你的阴阳殿皇子的架子，滚一边去！”

　　梦娜这话，让李邪大为惊讶，何以，梦娜也对阴阳环流这么不客气？

　　李邪知道，梦娜是飘渺尊主的孙女，自然也就不用忌惮阴阳环流的身份，可是，似乎没必要叫他滚吧？莫非他们之间有矛盾？

　　而梦娜此话，也令李邪十分郁闷，这一下，阴阳环流怕是不会放过李邪了，此前也许会忌惮李邪，而选择就此揭过，但梦娜此举，阴阳环流没能耐去对梦娜如何，却极可能迁怒于李邪，如此怒意迸发，阴阳环流怕会把李邪当成泄愤对象，不杀不快了。

　　果然，阴阳环流没去生梦娜的气，反而对着李邪含怒道：“很好！魔皇首徒？哼哼！咱们走着瞧！”

　　说完，终于是离开，跑回梦天狂儿子们那边去坐，但李邪知道，这下麻烦大了，这家伙不可能不报复了。

　　“哎……”事已至此，李邪也只能无奈，朝梦娜道：“你又何必如此对他？”

　　梦娜还没回答，一旁梦落已经气愤的说道：“这么对他怎么了？哼！仗着皇子的身份就自以为是目中无人，最可恶的，他还想梦娜姐嫁给他，都让阴阳殿主跟我们师祖婆婆提了好几次亲了，也不撒泡尿照照，我们梦娜姐会看上他？”

　　梦娜低声道：“别说那么大声。”

　　“怕什么！他还敢对我们天波府怎样吗？师祖婆婆最是护短，就是阴阳殿皇子，师祖婆婆要拿他怎样，阴阳殿主也得从着，反正，殿主可不只他一个儿子。”

　　那边阴阳环流肯定是听到了梦落的话，气得满脸铁青，却竟然没发作，只是朝李邪投来更阴毒的眼神。

　　此刻，李邪真想大呼冤枉，现在谁去气阴阳环流，所有仇恨怕都会拉到李邪身上了，摇了下头，必须想办法解决这个麻烦。

　　“你们先聊，十三刀，跟我来一下。”

　　李邪走向树林中，十三刀跟了上去，两人进了树林，又走了一段距离，确定说话不被空地上的人听见为止，才停了下来。

　　十三刀似乎明白李邪的意图，带着几分惊讶的语气：“你想做了他？”

　　“果然是江湖上行走的。”李邪笑道：“我帮你寻找杀死你姐姐的凶兽的下落，你帮我杀了阴阳环流！有没有这个能力？”

　　阴阳环流不死，李邪怕他背后报复，而李邪目前，似乎对阴阳环流的报复毫无办法，能做的，自然是先下手为强！

　　十三刀面露难色：“他的实力不是问题，但你该知道，他的身份！”

　　李邪冷笑起来：“那有如何？”

　　十三刀皱眉道：“如何？你以为你是什么魔皇的弟子就了不得？阴阳环流一死，阴阳殿主怕是不可能善罢甘休，魔皇也不可能保你这个杀殿主儿子的人，而且，我也得赔上性命，不好意思，我还得为我姐姐报仇，甚至，我还希望眠大师的神迹发生。”

　　“十三刀，你以为我不杀阴阳环流，他会放过我？你也别以为他不放过我，却会放过你！这种人的行事手段我很了解，他迟早要报复我，而与我有关系的，也逃脱不了。你这种赏金猎人就更不用说了，肯定要杀了你。莫非阴阳环流还能相信你跟我没关系？你也是在江湖上混的，没这么天真吧？”

　　十三刀咬了咬牙，眉头皱得更深：“起码我能躲！但若杀了他，我是不可能躲得过阴阳殿的追杀的。”

　　“不，你不用躲！难道你以为我就这样叫你去杀他？我岂不是也把自己推向死路？我没那么蠢。”

　　“怎么说？”

　　李邪冷冷一笑：“今晚幽鬼出没，其中一些幽鬼极为强大，便是圣级都自身难保，这点，天波府的人可以作证。”

　　十三刀领会李邪意图，眼神一亮：“引他出来，杀了他，嫁祸给幽鬼！”

　　“不，不能引他出来，这样会惹人怀疑，要等他自己离开。”

　　“怎么让他离开？”

　　“让他颜面尽失，在天波府所有人面前丢尽脸，这样，他这种人就肯定待不下去了，这个交给我。问题在于，你不能第一时间跟过去，否则会让旁人怀疑，要他离开一段时间，但这样……”

　　“没问题，我已经认得他的气味，跑再远我也能追上！”

　　“好！我去让他丢脸，走。”

　　二人商议完事，又从树林出来，从新来到空地上，然而，计划永远赶不上变化，阴阳环流竟然不见了！

　　二人坐下，李邪皱着眉，询问道：“我们的阴阳殿皇子呢？”

　　梦落颇为鄙夷：“那皇子觉得无趣，已经走了。”

　　“走了？”李邪看向十三刀，一个眼神递过去。

　　十三刀不经意间露出一抹冷笑，原本还想着气走阴阳环流，这会他自己离开了，却是天公作美了。

　　“哎，今天闹肚子。”十三刀捂着肚子道：“会长，要不要再一起？”

　　李邪摆摆手：“你自个去，走远点，这里人这么多，你别污秽了空气。”

　　“靠，好像你没拉过一样。”

　　梦落白了十三刀一眼：“快滚快滚，滚远远的。”

　　“嘿嘿，七小姐，我这就滚啦。”十三刀哈哈笑着，朝树林而去。

　　李邪心里冷笑着，十三刀寻人的本领，李邪已经领教了，这下，阴阳环流还能不死？李邪便也不想他的事，要继续与梦娜聊感情，却见梦娜一脸倦意，已经挨着梦落，欲睡不睡。

　　李邪也就没打扰打，自己闭上眼，把精神力展开。

　　一夜无话，直到天空鱼肚白，梦天狂才踏空而来，见梦天狂无事，天波府一众欢天喜地，又有长辈询长问短，才知道梦天狂与那头阴魔大战了一夜，差点没把梦天狂的神力耗光，好在天空泛白，幽鬼都要回去幽冥深渊，这才解除了危机，若是再拖个一小时，梦天狂怕都要交代了。

　　与家人寒暄之后，梦天狂便来了李邪身前，双手合抱，便要鞠躬，李邪连忙将他扶住：“梦叔叔不可，侄儿可受不起这一拜。”

　　梦天狂也没坚持，只是微笑道：“贤侄此番救我梦家于大难，自是受得起梦叔叔这一拜。”

　　此前梦天狂以老夫自称，对李邪也是冷淡，如今都叔侄相称了，看来，梦天狂对李邪大有改观。

　　李邪笑道：“梦叔叔都叫侄儿为贤侄了，帮助自己家人，自是侄儿本份，怎能当谢？若梦叔叔真的要谢，不如，答应侄儿一个要求吧。”

　　说不谢，李邪有那么傻？客套够了，救了梦天狂一家，岂能不要点好处？

　　梦天狂正视着李邪，终于点了下头：“好，只要我落儿愿意，梦叔绝不反对你们。”

　　“呃……”李邪瞥了梦落一眼，见她低着头红着脸，却也没反对，心里不禁郁闷起来。他的意思，并不是要梦天狂答应他跟梦落交往，而是要梦天狂帮忙找小安的下落，可如今，若说出这样的话，怕是要落了梦落的面子，也会引起梦天狂不快。

　　很明显，梦落没表态反对，也就是答应下来了，这点大家都看在眼里，李邪若否定此事，梦落以后怎么见人？梦天狂疼爱梦落，是不是还会帮李邪？甚至，对李邪有间隙？

　　所谓救天波府一家的恩情，李邪不敢肯定梦天狂就会一直记念。

　　但不管怎么说，寻找小安才是李邪最重要的目的，与梦落之间，可有可无。

　　李邪当即鞠躬：“多谢梦叔叔，不过，我这要求似乎太过于简单，不知可否再要一要求？”

　　梦天狂呵呵笑道：“大恩大德，别说一个要求，十个都可，尽管说。”

　　李邪连忙取出一张小安的画像：“侄儿想请梦叔叔帮忙寻找此人。”

　　梦天狂拿了画像，皱着眉头：“你要找此女子做什么？”

　　“侄儿有要事，却是不便说。”李邪自是不会说咱是找老婆的。

　　“嗯，好吧。”梦天狂收起画像：“此事不在话下。”

　　“多谢梦叔叔。”李邪大喜，梦天狂决定帮忙，肯定要比李邪自己去寻找小安快得多，再怎么说，梦天狂的势力要比李邪大了无数倍，且还是幽冥土著。

　　梦天狂点了下头：“都回去吧，天波府遭此一难，还需回去善后。”


第三百零八章 准备出游

　　天波府中心区域被幽鬼肆虐，虽说建筑没多大破坏，但死亡人数却难以估量，以至于，以往热闹的街道市集，第二天只有寥寥几人。

　　这些，都是梦家的事，作为天龙帮，也只是死了十几个人，其他兄弟据说刚好集结去逛窑子，刚好躲过一难。

　　对于此，李邪是不太在意，只要自家没什么大伤就可以了，相比，李邪更担心阴阳环流。

　　这已经是第二天中午了，十三刀还没回来，李邪能不担心？

　　“哎……”

　　李邪叹了一口气，坐在大厅的帮主之位上，饭也不想吃。汐月端着一盘菜走过来：“大家都在庆祝劫后余生，你怎么在这里唉声叹气？想你家梦落？”

　　妞，咱现在真没心情调侃谈情。

　　李邪摇摇头：“不想吃。”

　　汐月白了他一眼，自个坐到一旁，把菜放下：“又不是给你吃的。”

　　说着，自己就吃起来了，李邪哑然失笑，这妞，越来越女孩子小脾气了。

　　而在此时，十三刀大步走进来，正要说话，看见汐月，却没开口，李邪却是急道：“怎样？那只野鸡砍了没？”

　　野鸡？

　　十三刀愣了下，随即反应过来，一脸郁闷道：“哎，我追了那野鸡十三条街，看着追到了，谁知道，半路杀出几只公鸡……”

　　“没砍成？”

　　“砍不成。都是战斗鸡。”

　　李邪一听，神色当即暗淡下来，阴阳环流这个麻烦没解决，日后问题怕是不小，若他来报复，如何是好？

　　十三刀见他如此，笑道：“你也别担心，那只野鸡据说是偷跑出来的，据说要被捉回家闭门思过，至少一段时间不会下蛋，再不然，我们也是躲得起的。”

　　“嗯，也只能如此了。”

　　汐月神色古怪的看着两人：“你们到底说什么野鸡？”

　　十三刀哈哈道：“没，就是想吃野味了而已。”说着，十三刀凑近李邪：“会长，我们之间该聊聊了吧。”

　　李邪知道十三刀想问什么，便点了下头：“问吧，不过，你最好先告诉我，杀死你姐姐那头凶兽是什么？”

　　说到那头杀死他姐姐的凶兽，十三刀神色一暗：“说实在，那时候我吓得不敢动，那头凶兽的速度也太快，根本不是那时候的我能反应的，所能记得的，是那头凶兽的头是三角形的，身上燃着火焰，身形不大，大约三米长。具体是什么凶兽，我也不清楚。”

　　“可能的名字？”

　　“也不知道。”

　　“好吧，我试试看。”李邪将十三刀所说的信息，用心神联系小白。

　　小白很快就有了回应，他的声音在李邪脑子里响起：“这种形状的魔兽，我可有感知到两头，一头在西方，一头在南方。南方这头是十阶魔兽，西方那头是十一阶圣兽。”

　　李邪点了下头，朝十三刀道：“还记得那头凶兽是几阶？”

　　“那时无法感知。”

　　小白的声音又在李邪脑子里响起：“西方那头身上的火焰是金色的，南方那头是橙红色的。”

　　“嗯。”李邪又问：“那头凶兽身上火焰的颜色还记得吗？”

　　“金色！”

　　“那就有线索了，在西方，是头圣兽。”

　　“圣兽？”十三刀神色严峻，眉头深皱着：“能不能知道具体实力多强？”

　　李邪摇了摇头，小白说只能感知模糊的大概，而李邪也明白十三刀问此话的意思，圣兽的实力正常情况下要比同阶的人类强大，十三刀是怕自己不够实力。

　　李邪拍了下他的肩膀：“报仇不急于一时，这么多年过来了，还执着时间问题？且最好先找一找这种凶兽的信息，或许有些帮助，再不然，给我一段时间，我帮你。”

　　十三刀便也没执着，既然知道仇人在哪，等做好万全准备再去报仇也不迟。

　　于是，十三刀姐姐的仇暂定，而经过幽鬼夜袭一事，天波府对李邪感恩戴德，其中一项，便是大力支持李邪在天波府的地位及势力发展。

　　天波府南面猛虎区，天龙区，麒麟区，雄狮区，牛犇区都被天龙帮收入势力范围，短短三个月，天龙帮的势力由三百多人，发展到五千多人，成为天波府中心地带南面区域最大的黑帮，核心成员也增加了不少，其中九阶十阶也有好几个，不过，副帮主还是斯塔特。

　　而作为帮主的李邪，并不关心自己帮会如何发展，如今天波府梦家答应帮忙寻找小安，李邪自己的势力相比只是辅助罢了。

　　不过，令李邪想不通的是，天波府这样的势力出动寻找小安，三个月来，竟然一点消息都没有！

　　对于此，李邪也是无可奈何，心知着急也是没用，难不成天波府梦家都找不到，他的人就能找到？或者说，随便去个地方，能遇到个什么线索，想找到梦娜一样？

　　这个，李邪还真这么想，既然派人四处寻找都找不到，不如他自己出去走走，没准就能遇到了，缘份这东西，说来奇妙，也冥冥中自有定数，李邪相信自己跟小安有缘，便是转世投胎，也是有缘的，所以，李邪决定出去走走，碰碰运气，看看缘份。

　　这天，入夜。

　　梦落就来找李邪了。

　　这三个月来，梦落找李邪找得勤，任谁都看得出她是芳心暗许了，对此，李邪一直没再表态过，不是他柳下惠遇美女不动于心，而是麻烦太多。汐月也是吃果果的秋波乱送，时而还醋意大发，而梦娜就在天波府住下了，时不时也找李邪，还时不时给李邪灌输什么三从四德，男女从一而终之类的爱情观念，把李邪搞得头都大了。

　　所以，正在后院练功的李邪看见梦落来了，李邪脸上就出现苦笑。

　　“怎么？看见本小姐，你邪公子还不高兴了？”梦落走到李邪身边，插着腰，看着盘坐地上的李邪。

　　李邪拍了拍衣服，站了起来，说道：“怎么不高兴呢？没看见我笑吗？”

　　“你这叫苦笑？”

　　“那你可说错了，这笑，跟苦是没关系的，只不过我刚刚被蚂蚁咬了一口，脸苦着，你正好过来了，我高兴，笑了，结果连一起，成苦笑了。”

　　“去，贫嘴。”梦落白了他一眼，又好奇道：“有件事我一直想问你，你的眼睛怎么弄的呢？”

　　“什么怎么弄？”

　　“颜色啊，我记得第一次见你，是黑眼睛，然后又变成黄颜色，之后又变成橙色，这会，又变成青色了，怎么弄的？教教我。”梦落似乎觉得很好玩，希冀的看着李邪，希望李邪教她变眼睛颜色的办法。

　　而如梦落所说，李邪如今已经是青眼吸血鬼了，这还是三天前晋级的，也就是说，李邪已经开了“生门”，进入吸血鬼中阶的程度，同时，也学了“八门战技”中的第三门战技——千重浪。

　　这一招主要是对于月能的应用，将月能控制得如同水波一样，一旦祭出月能，可如海浪一般一浪又是一浪，生生不绝，破坏力不高，胜在悠久绵长，特别是在夜晚，千重浪劲力不但可以让月能吸收速度加快一倍，帮助修炼，更能在施展的时候，破坏力提高一倍，且月能源源不绝。

　　这一招可以配合天地一气施展，却可以将天地一气转化为一重又一重的力道！目前李邪开了三门，可施展三次天地一气，而配合千重浪，可将三次天地一气一次祭出，却不全部爆发，而是分为三段，论破坏力，三门月能全部祭出，自然要高于天地一气配合千重浪施展，但是，对上防御力偏强的高手，三门月能同时祭出又分三段爆发，却更为防不胜防，若不明状况，防了一段之力，而没防备后面两段月能的爆发，可想而知，破坏力怕是比全部月能爆发还强！

　　不过，李邪也想到一点，千重浪注重的还是月能的应用，并没实际的发招手段，或许，千重浪战技是配合其他战法，比如拳法腿法刀法来应用的，奈何，李邪目前没有什么好的功法。不过，李邪已经准备把注意打到十三刀身上了——跟他学一套刀法！

　　此事，还需过两天再说，对于梦落想变眼睛颜色，李邪呵呵一笑，心想咱把你定了血奴契约，你就能变咯。当然，李邪只是想想，说道：“我的梦落小姐，夜里找我，啥事啊？”

　　“我跟梦娜姐要去天河玩，叫你一起呢。只准你一起啊，那什么汐月啊，可别叫上啊。”

　　李邪眉毛一挑：“还真是不巧，我正好有要事要办？”

　　梦落斜起眼，怀疑道：“哼，你是不想跟我们去玩，所以找借口吧！”

　　嗬！您别说，真让您猜对了！

　　李邪心里暗道：咱跟你单独去玩，肯定引起梦娜跟汐月不满。跟你与梦娜去玩，汐月不高兴还是一方面，咱到时对着你们两人，也是左右不讨好，谁叫你们一定要什么从一而终？我要都喜欢，只能选其一，不是我一生的遗憾？且我只要梦娜，跟你们是过客，怕就怕梦娜还因为你对我有意思而放弃我，我不是苦逼了？反正啊，要么悄悄的单独出去玩，几女一起的话，咱不来。

　　李邪连忙道：“谁说的？我真要出去办事，人都叫好了，明天就出发。”

　　“啊？叫谁了？我一起。”

　　“不行，这一次不但可能有危险，而且还有一段时间，你一起的话，十三刀，斯图塔都是大老爷们，多不方便？乖，你们明天去玩，我去办事，回来给你带礼物。”

　　“就我的礼物吗？”

　　“那可不行，我单单送你礼物，岂不是显得我太没情义？不过，你的，一定是最特别的。”反正，这话跟谁都这么说。

　　梦落却不知李邪小心思，反正觉得自己特别，她就高兴了，一口也就应了下来。


第三百零九章 向十三刀学刀法

　　这些天，与梦娜的关系算是稳固了一些，至少是朋友了，而梦娜有地址可循，不是在天波府，就是在凌云峰，跑得了和尚跑不了庙，所以李邪也不着急与她如何关系，最主要是，梦娜提倡用情专一，从一而终，与她有什么关系，不好寻找小安，保持朋友关系就好。

　　如此，李邪也就可以出去寻找小安而不怕回来时梦娜不见了。

　　于是第二天，李邪就把十三刀跟斯图塔叫上，一起往西方出发，为的是去给十三刀寻一寻杀死他姐姐的凶兽，当然，也是李邪想出去走走，碰碰运气，看看缘份，希望尽快遇到小安，可以与梦娜一起，三人尽快回了众神大陆。

　　“眠大师在上。”

　　一匹大马车，载着李邪，斯图塔，十三刀三人，斯图塔驾车，李邪与十三刀在车厢中。

　　十三刀听闻李邪要他教刀法，当下笑得跟朵菊花般，看着，是想敲李邪竹竿了，嘿嘿道：“会长啊，说刀法，我十三刀不敢说绝顶于幽冥，但也是一览众山小啊，不过，这学费……”

　　“眠大师在上，十三刀啊，你有十三刀，我只要学一刀，怎样？学费嘛，今年的会费，咱就给你免了，我多给你祈祷几天，顺便把你副会长的申请调前，调在斯图塔之前考虑。”

　　“啥？”十三刀双目一瞪：“斯图塔这小子，什么时候申请副会长的？他有这个钱吗？你别忽悠我。”

　　“我忽悠你干嘛。斯图塔还多给了一点点，所以他在你前面，已经在审核了，反正，你要么教我，要么，这副会长肯定是斯图塔的。”李邪耸耸肩道。

　　那边斯图塔哈哈笑道：“老十三，你这就差一点吧，我可是看着你教会费，连忙把积蓄也拿出来，嘿嘿，反正，咱天龙帮现在壮大了，我这副帮主可不怕没钱花。怎么样？”

　　“眠大师在上！”十三刀噌的一声拔出一把刀：“斯图塔，信不信老子把你剁了？看你怎么跟我抢副会长。”

　　“嚯！十三刀，你开玩笑吧！”

　　“我开玩笑？你该知道，这副会长我志在必得，为的是救我姐姐，什么人我不敢杀？”

　　斯图塔回头一看，见十三刀不是开玩笑，登时一惊，连忙看向李邪，求助呢。

　　李邪呵呵一笑：“好像，我没跟你们说过眠大师的教义吧？眠大师不要信徒行善，不要信徒大爱，但要信徒感恩，互助，互爱，自相残杀这种事，是教会第一大忌，十三刀要是敢动一动你，怕是永远得不到眠大师的眷顾咯。”

　　“真的？”斯图塔大喜。

　　“眠大师在上，本会长是不敢拿眠大师的名字说假话的。”

　　“哈哈，老十三，你有种就砍我。哈哈。”

　　“靠！”十三刀郁闷道：“行了会长，要什么刀法，我这有天地一刀，一刀来一刀去，刀刀杀招；还有行云刀，似水绵长，刀势不尽；还有奔雷刀，快准狠；还有……”

　　“停停，你说半天，我也不知道我得学什么，全部学的话，恐怕我也不能短时间学会。你看我适合什么刀法？”

　　十三刀上上下下打量着李邪：“实在看不出，要不你出去，比划比划我看看。”

　　“这样，我力量很大，速度很快，身体条件极佳，什么角度我都能做，甚至扭曲身体都可以，你看着什么刀法好？”

　　十三刀笑道：“对了，你还有眠大师随时给你展现神迹，不怕受伤，加上力量大速度快，那学疯魔刀再好不过了。不过，疯魔刀，伤人伤己，以命搏命，极致疯狂，我虽然会这刀法，却也不敢乱用，你要不要学这套？”

　　“要啊！”李邪眼神一亮，他最想要的刀法，就是这种以命搏命的，别人怕受伤，他不怕，别人受几刀要死，他可不会，不正合适？

　　“那就教你疯魔刀，话说，我的副会长……”

　　“马上给你调！”

　　“话说还有多少人在我前面？”

　　“你第一！”

　　“嘿嘿！那就好！对了，疯魔刀法，刀也疯狂，所以，必须要一把神兵利器才能配得起来，寻常的刀，砍几下就坏了。”

　　“这个没问题。”李邪噌的一声，手上多了一把长刀。

　　十三刀双目一睁，下巴着地：“我靠，你怎么拿出来的？不是吧？这么大一把刀，你塞的进去？”

　　“废话，一个念头就能塞进去……嗯，不对！靠，你什么意思！”李邪忽然意识到幽冥世界没有空间戒指，那十三刀所说的塞的地方，就值得研究了。

　　十三刀忽然没有了嬉笑的神情，目光死死的被邪刀吸引，但凡耍刀的人，肯定也是爱刀之人，何况十三刀？

　　十三刀一把抢过李邪的邪刀，却见邪刀在他手上拼命的颤抖，似乎挣扎着要脱离十三刀的手，十三刀怔怔的看着邪刀，惊诧道：“刀灵！这刀有刀灵！天啊！传说中才可能出现的刀，我竟然有幸能够见刀！会长，这刀在你手里糟蹋了，给我把！”

　　李邪不屑的瞥了他一眼：“你驾驭得了吗？”

　　十三刀神情一滞，悻悻笑了笑：“确实驾驭不了，刀灵认主，不是刀灵认可的，不可能驾驭得了这把刀。不过，你驾驭得了？”

　　李邪一把抢回邪刀，抚摸着刀身，邪刀到李邪手中，立即就不颤抖了，却发出低低的嗡嗡声，仿佛温顺的小猫咪，在主人手上眯眼一般。

　　十三刀惊讶的看着李邪：“这把刀竟然认你为主？认一个连刀法都不懂的人为主？靠，暴敛天物啊！”

　　“嘿嘿，暴敛天物可不是你说了算，话说，什么是刀灵？”李邪读过不少小说，对刀灵是有一定理解，却不知众神大陆与幽冥世界怎么个说法。

　　十三刀道：“传说中，用天石打造的兵刃，以无数鲜血滋养，再配上特殊的魔法阵，这样最终成就的刀刃，称之为灵刀，而灵刀就可能拥有刀灵，而所谓刀灵，即是刀的灵性，就如同刀有意识一般，但不是所有灵刀都可能有刀灵，至于刀灵如何产生，我也不清楚。但根据传说，若刀灵认主，只要主人不断滋养灵刀，那么，这把刀与刀灵都会不断的加强，据说能成为最终兵器，天下兵器之王，威力强大，可破天斩地，当然，只是传说，具体如何，我是不太清楚了。”

　　虽然十三刀也不清楚，但李邪却是听得眼睛贼亮贼亮的，邪刀的威力，至今李邪也不是很清楚，但李邪肯定，邪刀绝不止只是用来砍的，至少它身上还有秘密，而李邪还没发掘而已。

　　毕竟，海皇这种半神收藏的东西，岂能如此简单？

　　而十三刀似乎对刀十分了解，李邪便问：“那怎么滋养灵刀？”

　　“这个……有血液滋养，有魔法斗气滋养，但最好的是灵力滋养。”

　　李邪连忙又问：“什么是血液滋养？这几种滋养怎么说？怎么做？”

　　“血液滋养的话，古籍记载，用自身血液喂养灵刀，长年不断的话，灵刀的威力就会慢慢增强。而魔法斗气差不多也是这个意思，但需要配合魔法阵，至于什么魔法阵，我是不清楚。而灵力滋养，则是将灵刀存放与充满灵力的环境下，但什么是灵力，我也不清楚，所以具体怎么做，我自然也不知道。”

　　听十三刀这么一说，李邪只能往灵力那边想了，假如他不是吸血鬼的话，还能用血液滋养，奈何吸血鬼要流血太困难，莫非要把刀一直插身上？那样的痛苦，且不是一朝一夕，任谁也受不了。而魔法斗气滋养就算了，没有魔法阵，白扯。至于灵力，什么是灵力？

　　尽管李邪读了无数小说，灵力二字见过不少，可真要说出具体，且让他能看得见摸得着，他也没这能耐，但李邪却也有自己的理解，所谓血液，所谓魔法斗气，都是一种能量，那么，灵力肯定也是一种能量，说白了，要滋养邪刀，就需要让邪刀处于某种能量之中，那么，月能行不行？

　　假如在邪刀中刻画月能阵，是不是能令邪刀不断的吸收月能？从而令邪刀的威力不断增强？或许可以一试。

　　心中有了决定，李邪便不纠结此问题，朝十三刀道：“其他先不说，来吧，教我疯魔刀法。”

　　“现在？好歹也找个地方落脚吧，在车厢里怎么教？”

　　李邪笑道：“把车厢拆了，踩木板不就得了？莫非你这点平衡性都达不到？”

　　“好吧，那就来。”

　　十三刀正要拆了车厢，却忽然听见马车后方有人呼喝：“前面的，滚开！”

　　嗯？

　　那语气嚣张霸道，十三刀与李邪对视了一眼，彼此都冷笑不已，谁敢冲他们这么呼喝？找扁？

　　只是，二人才对视，马车忽然像被什么东西撞到了，一阵晃动，二人一惊，连忙冲出车厢，却见李邪的马车被什么冲击力震得四分五裂，正在驾马的斯图塔都被冲得滚到一旁。

　　便又见一大队马车快速奔走，碾压着李邪的马车碎片，滚着尘烟行驶过去。


第三百一十章 被当佣兵

　　被人超车都是郁闷的事，何况连车都被人碾压了，这横行霸道到这种程度，受害人李邪自然愤怒难平，方一落地，双脚一蹬，便要冲向那马车队，可他却被十三刀紧紧捉住。

　　十三刀摇了摇头：“看清楚，是阴阳殿的。”

　　这一说，李邪目光投去，果然可见那些马车，仆人什么的，都有明显的阴阳鱼的标志，这就说明，他们是阴阳殿的人。而马车队粘红结彩，且驮着不少精美的箱子，看着似乎是要去提亲送聘礼的。

　　李邪得罪了阴阳环流，目前这家伙没来找李邪的麻烦，李邪也不想引起他的注意，既然是阴阳殿的人，李邪也就只能躲远远的，被碾压就被碾压吧，只能算自己倒霉。

　　“这会不会是阴阳环流的提亲队伍？诅咒他无能，吗的。”李邪心里不爽，也只能在嘴上捞点便宜发泄了。

　　“有可能，聘礼这么多，骑的又都是红飚马，车夫仆役实力都不低，不会是寻常人的聘礼队，会长，我们要不要去劫了？”十三刀估计是从汐月那学的坏毛病。

　　李邪摇着头，朝斯图塔那边走去：“别开玩笑，那马车队里，有两个圣级的高手。搞不好，我们自己被劫都有可能。斯图塔，没事吧？”

　　“没事。”斯图塔从地上爬起来，啐了一口：“吗的，狗日的阴阳殿。”

　　“行了，这个霉头迟早要跟阴阳殿讨回来，我们先找个地方落脚，再找辆马车吧。”

　　十三刀点头道：“再过一段路程就到冰火燎原了，冰火燎原附近有个佣兵站点大约四五天的路程。”

　　冰火燎原是李邪此趟出游的目的地之一。

　　之前说了，李邪出游除了碰运气看看是不是有缘份与小安相遇外，另一个目的就是帮十三刀寻找杀死他姐姐的凶兽的下落，找到了不需要杀，只需要看看是什么凶兽，再行定论。

　　而小白感应到，疑是杀死十三刀姐姐的凶兽可能位于西方，西方有两个地方可能存在凶兽，其一就是冰火燎原，至于具体位置，还需小白靠近这个地方，才能感知真切。

　　冰火佣兵站。

　　这是佣兵公会设立的一个站点，多有客栈酒馆，兵器店，药店等等，供佣兵休息整装的地方，这样的站点多是设立在佣兵喜欢冒险的区域附近，冰火燎原正是佣兵喜欢冒险的地域之一。

　　李邪三人经过差不多十天的时间，才到了这个地方。本来时间可以减少一半，但路上李邪多与十三刀学习疯魔刀法，却是耽误了不少时间。这也不大点事，出游嘛，并不需要赶什么时间。

　　“想不到你天赋这么高，短短几天，疯魔刀法已经有模有样了，这套刀法不讲究套路，而在于一个疯字，也就是气势上要疯狂无畏，刀势上要勇往直前，越是疯狂，越是不畏死，越能领会疯魔刀法的真谛，你这点做得很好，甚至有过之而无不及，奶奶的，每一刀都像要搏命一样，别说，若级别跟你相当，怕谁也不敢跟你对刀。”十三刀边走便赞叹着。

　　李邪嘿嘿一笑，这套疯魔刀法，他自是越练越得心应手，出刀当然也是极致搏命，反正，他搏得起，别人搏不起嘛。

　　“到那家酒馆喝两杯，然后我们再进入冰火燎原。”李邪道。

　　“嗯。”

　　三人进了一家叫“冰火酒吧”的小酒馆，在仆役招呼下，随意的找了张空桌坐下，酒馆不大不小，能容纳百人左右，此刻十点钟，人也不多，大约也就二三十人，看这些人的打扮，清一色都是佣兵。

　　斯图塔道：“帮主，我们要不要找个佣兵带路？冰火燎原还蛮危险的，我们不认道，容易栽了。”

　　十三刀颇为不屑：“有我在，还需要找佣兵？”

　　“你行？”斯图塔表示怀疑。

　　“眠大师在上，你这小子，别在老子面前用怀疑的语气说‘你行’！我不行的话，我还是十三刀？哼！不是看着同教会的份上，你说这话，我就该扁你了！”

　　斯图塔把脸凑过去：“眠大师在上，你有种就扁。”斯图塔又拍了拍自己的脖子：“最好砍了，你砍，有种就砍，不砍就是孬种。”

　　“靠！眠大师在上，老子怎么会跟这家伙同教会！”十三刀十分郁闷，只因眠大师教会是禁止自相残杀的。

　　李邪呵呵笑着：“行了行了，两大老爷们，又不是娘们，斗什么嘴，吃着喝着。”

　　“哼！”

　　斯图塔与十三刀互瞪一眼，又互不相向。

　　此时，小酒馆又来了两人，是两女子，左边这位一身翠绿衣裳，看着调皮可爱，但气势明显弱了，又不自觉的向着她右边的女子。她右边的女子一身青衣，笔直站着便有大方的气质流露于外，可惜了那张脸，虽有一对精灵的眼眸，奈何五官平平，不说丑，却是跟漂亮不搭边。

　　“小姐，我们先吃点东西，然后再看看。”翠绿衣裳的女子道。

　　那小姐点了下头，道：“小翠，你看看哪张桌子清净些。”

　　“就那吧。”

　　二人来了李邪这一桌附近，靠近窗口的地方坐下，李邪抬眼看了她们一眼，便只是又看了那小姐一眼，便没去关注了。

　　只因李邪见过无数美女，寻常货色，实在难以让他多看一眼，而多看那小姐一眼，皆因觉得那小姐的眼睛很熟悉，似曾相识，也仅此而已。

　　两女子坐着小口小口的吃着，小翠似乎是闲不下来的主，吃了两口就道：“小姐，我们得找个佣兵团给我们打下手，要是遇到什么麻烦，也不用我们自己出手。我也不饿，我这就去会所那里招人。”

　　“不用了，我们找几个带路的就可以，不用这么麻烦。”小姐环视四周，轻笑道：“就那一桌的佣兵吧，看着有点实力。”

　　小姐所指，正是李邪这一桌，小翠立即就站起来朝李邪这边走来，大大咧咧的坐到空位上，朝看起来最厉害的十三刀道：“你们是什么佣兵团？叫什么名字？我家小姐要雇佣你们进冰火燎原，没什么危险，就是采些药材，一趟一万铜币，怎么样？”

　　十三刀瞥了那边坐着的小姐一眼，笑道：“我们可不是……”

　　“邪兵团。”李邪打断十三刀的话，笑道：“我们叫邪兵团，正好也要进冰火燎原，就带你们一起吧。不过，我们的规矩是先给钱。”

　　李邪之所以选择带上这两妞，只不过是顺路而已，顺便也捞点外快，人家把钱送来，咱没理由不拿吧？

　　十三刀却是误会了李邪的意思，还以为李邪是打算劫财劫色了，见他眼神精光一现，朝李邪投来会意的眼神，便跟着道：“我们团长说了，那就带你们吧。先交钱。”

　　“哼！不是先给定金吗？”小翠也不是傻子。

　　李邪呵呵一笑：“看我团员的实力，一万铜币你觉得请得起我们？定金都不够了，不过，你们也放心，佣兵规矩，行业操守，接了你们的生意，就一定尽心尽责，现在交钱吧。”

　　“小翠，交钱，这世上，没人敢忽悠我们药神殿的人。”那小姐头也不回，依旧吃着。

　　药神殿？

　　十三刀明显一惊，暗暗朝李邪摇头，似乎真不敢忽悠药神殿的人。

　　李邪不明所以，但十三刀这老江湖说不能，那最好就别接了，正要开口拒绝掉，那小翠却已经拿了一枚冥币放桌子上，笑道：“钱收了，可不能反悔哦。吃完饭就出发。”

　　说完，她便回到小姐那边，留下十三刀苦笑。

　　李邪低声问道：“药神殿很叼？”

　　十三刀道：“那是浑身带毒的荆棘，反正碰不得，不然，怎么死都不清楚。会长啊，这生意接了，得真干了，没法那个……汐月喜欢干的事。”

　　李邪嘴角抽搐了下，这家伙，压根就想着劫财劫色啊！

　　旁边斯图塔也是摇着头，叹了一声：“可惜可惜，本来我要小的。”

　　李邪一听，两眼差点翻过去，这两家伙，都是汐月带坏的。

　　一顿饭很快吃完，小姐与小翠就来了李邪这边，李邪介绍道：“我叫李邪，邪兵团团长，这是左副团长十三刀，这是右副团长斯图塔，两位小姐怎么称呼？大家看是要相处一段时间，总不能小姐小姐的叫吧？”

　　“我叫小翠，我们家小姐，你们就叫小姐好了。”

　　“叫我婉儿吧。”小姐大方的笑道。

　　“婉儿小姐，你们这是要去哪？做什么？”李邪问了下，想到自己对冰火燎原也不熟悉，连忙道：“跟我的副团长十三刀说说，他会安排妥当的。”

　　“嗯，我们要去找一味叫黄莲的草药，这种草药只会生长在寒热交界的地方，你们看着带路。”

　　十三刀道：“那就得去冰火沼泽了，那里一半着火一半结冰，应该就是你说的地方，话说那什么黄莲是不是一种金黄的莲花？”

　　“没错。”

　　“那就对了，应该就是那里，蛮远的距离，且路不太好走，我们先叫辆马车，回头有一段路还得步行，两位小姐如果方便的话，去换一套方便的衣物，穿裙子的话，不但会把裙子弄脏，走路也不方便。”

　　“嗯，那你们等我们一会，小翠，去开间房间。”

　　“好的，小姐。”


第三百一十一章 路遇天诛石

　　小翠跟婉儿小姐都换上了简便的衣物，十三刀雇了辆马车，几人便上了路，朝冰火燎原而去。

　　冰火燎原是幽冥世界中一处地貌复杂的区域，这里并非是平原，而是一条山脉横跨，有沼泽，湖泊，山谷，草原集合而成，之所以叫这个名称，是因为此处温度差异奇大，有的地方奇热无比，有的地方则寒冷异常，甚至可以看见有的地方冒着岩浆，而隔壁却冰雪覆盖。

　　这样的地方，寻常飞禽走兽难以生存，而一些奇物却多不胜数，因而，许多佣兵都喜欢在这样的地方晃荡，看看能不能猎杀几头凶兽，或者找到什么稀世珍品。

　　十三刀来过冰火燎原，也见过婉儿所要的黄莲，因而有目的的带着路，也走了一条相对好走的路，至少一段距离，是可以骑马车的。

　　婉儿跟小翠就坐在车厢中，李邪三人则骑在马车的马匹上，一路上，李邪也没避讳，直接询问十三刀关于药神殿的事，没别的意思，只是好奇而已。

　　十三刀对阴阳殿没这种一听就怕的态度，为啥听到药神殿大名，得罪都不敢得罪？

　　此前十三刀说得不清不楚，在李邪询问下，李邪才知道，这药神殿还真得罪不起。

　　药神殿王家是幽冥十殿中口碑最好的家族，以济世为怀，不以武力压人，颇得幽冥之人的尊敬，不过，药神殿除了武力强大，其中一样还冠绝幽冥，那就是行医用毒，据说除非已经死了，否则，没有药神殿医不好的人，而用毒方面，药神殿王家家规第一条，那便是不可毒死人，不毒死人，这就恐怖了，因为他们会把得罪他们的人毒得求生不得求死不能，用十三刀的话说：“别的不说，药神殿就有办法把男人毒成女人，把女人毒成男人，啧啧，就这点，见了药神殿的人，我十三刀就是跪下了，也不觉得丢脸。”

　　李邪对此表示严重同意，什么尊严什么气度，在变成女人的威胁上，都不大点事，反正，李邪是不敢去得罪车厢里的两小妞了，他可不想莫名其妙变成女人。

　　路漫漫，李邪与十三刀斯图塔三人随意的聊着，天南地北最后聊到女人，事实上，是九成九时间都在聊女人，搞得车厢里的两人颇为尴尬，但也不好制止李邪三人，若说话都要制止，稍显霸道了。

　　无奈之下，车厢内主仆二人也自己聊起来。

　　小翠似乎想到什么事，十分好奇的说道：“小姐，你就不觉得奇怪，他怎么知道你什么样子？”

　　“也许是相像吧。”婉儿淡淡道。

　　小翠眉头微皱：“哪是像啊，根本就是一个模子印的嘛，奇怪了，小姐啊，除了家里人跟翠儿，谁又知道小姐的样貌？会不会是那个阴阳幻道？”

　　婉儿轻摇了下头：“他也不知道我的样子。”

　　“不知道？”翠儿睁大了眼：“那他怎么可能向祖爷爷提亲？”

　　婉儿嫣然一笑：“你是说他就看不上我这样貌？呵呵，这世上，也有不为外在所动的人，他是其中之一。”

　　“去，我看他是看上咱药神殿的权势，娶了小姐，他将来肯定是阴阳殿殿主。这世上哪个男人不看女人外表？听听外头那三人说的，还不是谈论女人身材样貌？”

　　婉儿瞪了翠儿一眼：“休得乱说，我便是要看看这世上有不一样的男子，阴阳幻道便是其中之一。不说了，我倦了，你让我挨一会。”

　　“哦。”

　　马车在冰火燎原中行走，这一过就是两天，马车终于是停了下来，十三刀道：“两位小姐，前面是沼泽，多有泥潭，不能坐马车了，请二位下马车，一起走吧。”

　　小翠与婉儿下了马车，看见前方泥泞的道路，空气中还不时飘来腐烂的臭味，令两女子都微皱了下眉，婉儿从腰间取出几片叶子，自己含了一片，又给了小翠一片，再朝李邪递了三片：“这是冰叶，含在嘴里，不但能祛除异味，还可以避免被沼泽的毒瘴入侵。”

　　李邪将叶子拿过来，看了十三刀一眼，十三刀连忙摇头，大概是药神殿的东西，打死他也不敢吃了，李邪也是怕，毕竟那把男人变成女人的传闻过于惊世骇俗，也就笑了笑，将冰叶收起，并没含在嘴里，婉儿对此也没多说什么，几人便开始在泥地里行走，不得不说，两身娇肉贵的小姐，倒也不是娇生惯养的主，尽管走得衣裤都脏了，也只是皱着眉头，并没抱怨什么。

　　这片沼泽十分难走，有些地方的泥浆炽热如翻滚的开水，有些地方则是以为是水滩，却不知那水冷得随便什么东西触碰都会结冰，还好有十三刀带路，众人虽是艰难，却也没发生什么意外。

　　只是李邪越走，脸色越凝重，朝十三刀道：“可能在附近，我的宠物有强烈的感应。”

　　十三刀目露凶光：“确定？”

　　“确定，我自己也是有感知的，不过……我们或许要从长计议，不是那么容易对付。”

　　“我明白，我不会冲动的，这么多年了，绝不会临阵一脚自己绊倒。”

　　李邪所说，自然是杀死十三刀姐姐的那头凶兽可能就在附近，小白与他心神相通，他已经能够强烈的感觉到，附近有一头圣兽存在。

　　圣兽的强大，便是十三刀加上李邪与小白铠化，都未必是圣兽的对手，一个不好，可能一起嗝屁，所以李邪才会担心十三刀太冲动，但听十三刀这么说，李邪也就放心了。

　　小翠眉头一皱：“你们说什么呢？嘀嘀咕咕的，是不是打什么坏主意啊？哼，警告你们，要是敢有什么坏主意，让你们吃不了兜着走！”

　　李邪笑道：“怎么敢？可没人敢打药神殿的主意呢。小翠小姐，在下还是得提醒你们一句，药神殿虽然说用毒厉害，奈何，这荒郊野地，要是有个圣级图谋不轨，估计你们是反应不过来吧？所以，二位还是要小心些的好，遇到坏人就不好说了。”

　　李邪这话说是提醒，其实是威胁这两妞，那叫婉儿的小姐，不过是九阶武者，这个小翠，也就是个七阶武者，李邪真要发难，十三刀绝对可以在她们毫无反应之下拿下她们。

　　而威胁这两妞的意思，是因为李邪不爽这个小翠的态度，大家和和气气不好？非要说话跟高人一等一般，尽管李邪这方是受了雇佣的，那也得看看雇佣的人是谁，态度上，端正些，不然，李邪未必就不会让十三刀在这荒郊野外把她们两人办了，他就不信，此事还能让药神殿的人知道了去。

　　小翠不以为意的冷哼了声，婉儿却是不屑的轻笑着：“你倒是小看我们药神殿了，药神殿有一味天香气，沾染之人，一辈子也洗脱不了，而药神殿的人死亡，就会散发这种天香气，你明白没？谁也别想伤害了我们药神殿的人还能逍遥世间，快带路吧，说这些实在无趣。”

　　李邪看着威胁不成，也干脆不去理会，只能认自己倒霉，本是要敲一笔的，结果遇到两个啃不下的硬骨头。

　　几人又走一段路，婉儿忽然像发现了什么，惊喜的跑过去，在泥地里捡了一颗半透明的拇指大小的石头出来，看着石头，婉儿笑道：“想不到冰火燎原竟然有星星石，你们几个，走路的时候注意点，要是发现这种石头，都捡起来，捡到一颗，我送一万铜币。”

　　李邪看着婉儿手上的石头，发觉这颗半透明的石头内部似乎有白色的光华流动，而这白色光华又似曾相识，便好奇的问道：“这是什么？星星石？用来做什么的？”

　　婉儿稍显得意道：“这东西只有我们药神殿懂用，告诉你们也无妨。这石头叫星星石，你们别看它美丽，它可不能当宝石佩戴，否则，可是会遭天谴的。而这种石头可以吸收月光星光，用我们药神殿特殊的方法调制成药物，哼哼，世传的洗髓丹便是用星星石做原料调制而成。”

　　“可以助人晋级的洗髓丹是这东西做的？”十三刀惊讶无以复加。

　　斯图塔也是瞪大了眼睛：“不是吧！千万铜难求的洗髓丹的原料，你就给我们一万铜币酬劳？”

　　小翠瞪了斯图塔一眼：“还嫌少？哼！这石头给你，你也没用，一万铜币，是我小姐大方了呢。”

　　“这是……”李邪小心肝砰砰直跳。

　　这东西是什么？是天诛石啊！什么吸收月光星光，根本就是吸收神光，而拿这东西佩戴，的确是会遭天谴，但却能拿它来晋级！

　　这并非李邪的猜测，而是李邪的肯定，从婉儿的描述中，李邪就肯定这东西是天诛石，更何况，小白已经急不可耐的告知李邪，这东西可以帮助它加快生长！

　　必须把这东西搞到手，不，这妞有多少天诛石，咱都要搞到手！

　　只是，该怎么搞到手呢？

　　李邪带着几分好奇：“婉儿小姐，可否将天……星星石借我看看？”

　　婉儿也是大方，或许是认为旁人不知道怎么开发星星石的价值，便也没多想，将星星石交到李邪手上，还不忘嘱咐：“小心点，星星石随时会招来天谴，你要是运气不好，可能一碰就会被雷劈。”

　　李邪莞尔一笑，将星星石放在手心，心里想到忽悠星星石的办法，道：“婉儿小姐，请看。”


第三百一十二章 交易星星石

　　李邪将星星石托在掌心，待婉儿的注意力落到星星石上，便动了一下念头，那星星石忽然在其手掌之中消失。

　　婉儿一脸惊讶，就连十三刀也惊讶莫名，道：“你的速度不可能逃出我的反应，你的手掌没动，那石头怎么消失的？怎么办到的？”

　　十三刀还提起李邪的手掌，上下看了看，更是惊奇。

　　李邪神秘莫测的笑了起来，再次将手掌摊开，道：“你们再看。”

　　李邪心念一动，那颗星星石又出现在李邪手掌之中，此间，李邪的手掌没任何动作，星星石完全就是凭空出现一般。

　　“我靠，好叼！”十三刀连忙道：“会长，这你得教我，泡妞绝技啊！”

　　斯图塔重重点头，看得出他也想李邪教他。

　　婉儿眼神中透出兴趣浓厚的神采，看了李邪一眼，轻笑：“你此举，有目的吧？说吧。”

　　婉儿的意思，即是她已经有兴趣，就看李邪开什么条件了。

　　李邪将星星石握住，笑道：“这颗星星石归我，另外，你还有多少星星石？”

　　婉儿哑然失笑，道：“这样的戏法就要一颗星星石？甚至还不满足？看来你却不知道星星石的价值，而且，我并非跟你开玩笑，拿着星星石，随时可能遭到天谴。”

　　李邪无所谓的耸耸肩，手一抹，一张沙发落到地上，李邪大大方方的坐下，翘起二郎腿，手一伸，一瓶美酒出现在手上，右手弹开瓶盖，左手现出酒杯，满了一杯酒，李邪晃着酒杯，小喝一口，笑道：“谁跟你说，这是戏法？”

　　李邪一系列在众神大陆上，相对有钱人来说再稀松不过的举动，却让婉儿在内的在场所有人都瞪大了眼，眼中充满了无法言语的惊奇！

　　若说此前变掉星星石，还能说是戏法，但这张可合坐三人的沙发，怎么变？难道真的能塞菊花里？

　　十三刀立即坐到沙发上，凑近李邪，殷勤的看着李邪：“会长，怎么做的？教教我，什么星星石，我帮你找。”

　　斯图塔随即也坐下：“帮主，教教我吧，我能找个好婆娘，就看你了。星星石没问题，我找到了全给你。”

　　“去去。”李邪看着婉儿，笑道：“如何？”

　　“先告诉我，怎么做到的？”婉儿看来是有了兴趣，不，应该说她已经心动了。

　　李邪摸着食指上的一颗戒指，道：“这东西叫空间戒指，我这个是超级空间戒指，里面有三十个方的空间，只需要认主，随后一个念头，就可以存储东西，再一个念头，就可以将储存的东西拿出来，这沙发，酒，就是我放在空间戒指中的，刚刚的星星石也是。有了这东西，出行方便不说，一些贵重的东西，也不怕遗失，因为没人能打开你的空间戒指。怎么样？”

　　“真有这种奇物？”婉儿惊叹道。

　　“你不是看见了吗？莫非我能忽悠你们药神殿的人？”

　　“好！这颗星星石跟你换！”

　　“哈哈……”李邪大笑起来：“婉儿小姐，普天之下，只此一枚超级空间戒指，而星星石，似乎并非一颗吧？婉儿小姐还是开个在下满意的价，再来换吧。”

　　婉儿眉头一皱：“你要星星石做什么？当真会遭天谴的。”

　　李邪笑道：“星星石是制作空间戒指的原料，不过要不少颗才能做一枚空间戒指，我一直寻不到星星石，也就仅有一枚空间戒指，这么说，你明白没？只要你拿出足够做两枚空间戒指的星星石，我就有得赚了，也算是买卖嘛。”

　　李邪反正不会说，这星星石是天诛石，可以助人晋级，助魔兽晋级！

　　婉儿想了下，说道：“一枚空间戒指，需要几颗星星石？”

　　“这个不能告诉你，商业秘密，嘿嘿，婉儿小姐若要这空间戒指，就爽快点给我个价吧。”

　　“好吧，我身上有四颗星星石，加上刚刚的一颗，一共五颗，你看，可否？”

　　李邪摇摇头：“若说我还亏了，你肯定不信，这样，你把这五颗都给我，一会若还找到星星石，也都归我。另外。你欠我十颗星星石，你觉得？”

　　“哼！”婉儿未说话，一旁小翠已经愤愤不平了：“你以为星星石那么好找啊？你以为我们药神殿是开星星石店铺的啊？十颗？哼！小姐，不要跟他多说，要么这几颗换，不然，就算了。”

　　李邪轻笑起来，却不理会小翠，只看着婉儿，说道：“婉儿小姐，你如果同意换，你会发觉这买卖你赚翻了，相信我，也相信你药神殿的威慑力，没人敢忽悠你们药神殿的。怎么样？”

　　“好！”婉儿一口应下：“那十颗，我一定还你，这四颗，你先拿去。”

　　婉儿拿出一个不知什么质地做成的盒子，又听她道：“把星星石装在这种厌光盒中，即可避免天谴。”

　　李邪将盒子接下，打开看了看，果然有四颗星星石，便收起来，脱下食指上的空间戒指，将里面的东西都转移到别的空间戒指中，随后递给婉儿：“我已经抹去认证，你只需滴一滴血在上面，即可随心所欲的控制。你先认证，我教你。”

　　婉儿将戒指戴上，咬破指尖，滴了一滴血在上面，又在李邪教授下，将心神沉入空间戒指中，见她一脸新奇的把小翠身上的包袱拿过来，心念一动，便装入空间戒指中，心念一动，又取了出来，当时惊叹：“想不到世间还有这种神奇之物！这哪里只值十几颗星星石啊！这是无价的！”

　　听婉儿这么一说，十三刀等人也就都肯定了空间戒指的价值，十三刀目光炯炯的说道：“会长，我一定给你找足够多的星星石，你帮我做一颗空间戒指啊，你看我整天背了十几把刀，人都压矮了。”

　　“哈哈。”李邪得了星星石，心情大好：“没问题，只要数量足够，我免费给你做。”

　　斯图塔也道：“也给我做啊。”

　　“没问题。”

　　婉儿则看着李邪：“一枚空间戒指到底需要多少颗星星石？你说个数，我药神殿帮你找，双倍数量购买一枚空间戒指。”

　　李邪嘴角咧起，他要的正是婉儿的兴趣，勾引婉儿这么一句话！靠斯图塔或十三刀，能找到多少星星石？只有药神殿王家这种专门收集星星石的家族，才能得到更多的星星石！

　　不过，李邪的空间戒指却也不是无限量的，他自己不懂制作空间戒指，手头还有七枚，自己也得用，那么，这数目就不能开太低了，但此前给的价钱，却是开低了，只能无奈道：“实话告诉你吧，一枚空间戒指，至少要十五颗星星石才能做成，还未必能做成超级空间戒指，既然你开双倍价钱，那便三十颗星星石一枚。”

　　“成交！”

　　“啊？三十？”十三刀一听，人就萎靡了。

　　李邪笑道：“你们两个，要是能找到十颗，我就亏本给你们做，内部价，外人是得不到的。”

　　“好咧！斯图塔，走，咱刨地去。”

　　“走。”

　　几人继续前行，这一次不但小心的看着路，几人还贼眼溜溜的四处寻望，以求再找到一颗星星石，还真别说，倒是又找到了一颗，是斯图塔找到的。

　　这一下，李邪便有了六颗星星石，而小白已经迫不及待的告诉李邪，只要给它两颗星星石吃，它就可以立即达到成年幽冥骨龙的状态，让李邪把它放出来，给它星星石吃。

　　李邪却是不能如它所愿，要放幽冥骨龙出来，保不准婉儿不会动心，若她生了歹念，李邪还怕自己不小心中了婉儿的毒呢。

　　几人走到冰火沼泽附近，来到一处地质较干，有不少石子的地域，还有一小片地下水涌上地面，形成一条溪流的地方。

　　十三刀便道：“前面一段距离就是冰火沼泽了，那里不像前面那么泥泞，我们先在这里梳洗一下，两位小姐，你们这一身我们看着也辛苦，可以去前面的溪流洗一洗，顺便换套衣服。”

　　不止婉儿跟小翠，李邪等人也是全身都是泥，只是女士优先，才让婉儿跟小翠先去洗，小翠却撅着嘴，想着去洗，却又瞪着十三刀：“谁不知道你们想偷看！哼！都滚远远的去。”

　　李邪很不爽小翠的态度，但也不想把关系搞太僵，只道：“我们便在这里，背着溪水，你们要洗就洗，要换就换，我们也不偷窥，说实在，我们当佣兵的，要的是信誉，反正，也不是没见过女人。”

　　斯图塔看来也不喜欢小翠，大声道：“就是，清香楼的姑娘可是美多了，咱没事都去瞧的，哪里是那种没见过女人的小雏儿？还偷窥？”

　　“你！”小翠叉腰瞪眼：“你竟敢把我们跟那些……”

　　“小翠。”婉儿唤了一声，朝溪水走去：“他们敢偷看就让他们偷看吧，我保证他们的眼睛只能偷看一回。”

　　李邪耸耸肩，拉着十三刀跟斯图塔背着小溪坐下，说实在，要是这两妞美艳迷人，没准李邪还偷看那么几眼，反正他是不怕眼睛被弄瞎，可惜，这两妞的模样，还真是提不起李邪的兴趣。

　　而十三刀与斯图塔也都没都看，他们对那两妞的样貌怎么评价，李邪是不清楚，但李邪清楚，这两人还是忌惮药神殿的。

　　十三刀坐了一会，就问李邪：“会长，有感应？”

　　李邪点了下头：“越来越强烈，可能就在附近。”


第三百一十三章 九尾火狐

　　可能是杀死十三刀姐姐的那头凶兽就在附近，这让十三刀又多了几分警惕。

　　李邪的意思是，帮婉儿她们拿了黄莲，就尽快离开。但十三刀坚持要见到那头凶兽才走，他必须确定，李邪感应到的这头凶兽，是不是杀死他姐姐的那一头。

　　对此，李邪也反对，虽然说十三刀加上李邪联手，都未必是一头圣兽的对手，但保命应该没问题，十三刀的深仇大恨，他不做确定，那是不可能罢休的，李邪也无法说什么。

　　没过多久，婉儿与小翠就换了一身新衣裳回来，李邪等人也跟着去洗，斯图塔与十三刀这两货连人带衣直接跳到溪水里，李邪却是边走边慢悠悠的把身上的衣服脱了扔了，反正，他为了支持他张一次剑刃之翼就要暴一件衣服，空间戒指里有的是新衣服换。

　　而他却不知道，他这样光溜溜的背影，小翠可是偷偷瞄了好几眼。

　　众人洗净，再次上路，终于来到十三刀所说的冰火沼泽。

　　冰火沼泽是一片奇景，入眼一大片区域都覆盖在三尺深的清水上，而左边的区域，这些清水不断冒着白烟，从清水里长出来的草木，露出水面的部份都结上了冰，看着那些清水应是冰寒刺骨的。而右边的区域，清水上却燃着火焰，已经看不到水了，只是一片火海，也是草木不生的。

　　在这冰与火的交界，却有一片水域，水面平静，清澈见底，既无火焰，也无寒气，但却不见什么水草，只是生长着不少的莲花，翠绿的莲叶像玉石一般平铺在水面，偶尔伸出几朵莲花，莲花都是金黄颜色，像金子做成一般。

　　“黄莲！”

　　婉儿大为激动，小翠立即就跑过去，却被十三刀拉住：“不对劲。”

　　“怎么？”李邪见他如此，立即警惕的看着四周。

　　十三刀道：“冰火沼泽里有一种鱼，叫玉鱼，我上次来这里也是为了捉这种鱼，而这种鱼在冰火沼泽里随意可见，但你们看，可有鱼的影子？”

　　“你的意思？”李邪脸色也凝重了，小白已经告诉他，这里就有一头强大的凶兽。

　　十三刀朝李邪点头：“可能就在这里，大家静静的，慢慢的，退后。婉儿小姐，小翠，都跟我身后，别乱动。”

　　李邪眯起眼，凝神望着冰火沼泽，终于在火焰区域里看见模糊的一片血红色，那是血能！

　　“在右边，离我们两百米左右，应该潜伏在火焰里面。”李邪道。

　　“嗯！先退后。”

　　婉儿不明所以，但见几人这么紧张，低声问道：“有什么？”

　　十三刀嘴角勾起一抹冷酷的笑意：“凶兽，圣级凶兽！”

　　“圣级凶兽？！”婉儿惊得捂住嘴，连忙将小翠拉到身边。

　　几人退了几百米距离，十三刀道：“我去看看，会长，有情况，你带她们先走吧，不用管我，一头圣兽还留不下我。”

　　“嗯。”

　　十三刀向着火焰区域走去，一边走，一边拔刀，每走几步，便在地上插下一把刀，直到他走到火焰区域边缘，他的十二把刀也都全部拔出。

　　见他右手伸直，手掌做捉握状，口中低语一声：“十二刀！”

　　地上插着的十二把刀忽然闪现蓝色电流，一把把颤动不已，最先插下的那把忽然飞起，朝十三刀射来，所过之处，其余的刀一把把的飞起，与先飞的刀合在一起，彼此镶嵌，当十二把刀飞入十三刀右手时，已经是一把长二十米的巨型刀刃了。

　　巨刀入手，十三刀怒吼一声，高高跳起，双手握住巨刀：“吃老子一刀。”

　　巨刀挤开空气，发出一声爆鸣，刀身青光耀眼，一刀斩入烈火水域，只听轰隆一声，巨刀两旁暴起两片燃火的水潮，却有一团火焰冲天而起，又悬停半空。

　　那是一头全身燃着金色火焰的凶兽，大约两米长，三角形的头颅如狐狸一般，身后有九条两米长的火焰尾巴。

　　十三刀双目一睁，恨意熊熊燃烧：“就是你！就是你杀了我姐姐！我死也不会忘了你的模样！”

　　那凶兽有着一双红宝石一般的眼睛，冰冷的盯着十三刀：“无知的人类，竟敢打扰我的睡眠，该死！”

　　“谁死，还不一定。”十三刀冷冷一笑。

　　那边李邪双手张开，想护送几人先行离开，婉儿却惊呼出声来：“是九尾火狐。快，我们快离开，不然谁也跑不了。”

　　“九尾火狐？”李邪并不认识这头魔兽。

　　婉儿道：“那是圣级凶兽中较为强大的凶兽，以速度见长，惹怒了它，它会锲而不舍的追击，除了半神，谁也逃不过它的速度。”

　　李邪一惊：“这么说，十三刀逃不了了？”

　　“肯定逃不了，我们快走吧，十三刀应该可以抵挡一时半会，我们再不走，便是一锅端了。”婉儿急道。

　　李邪目光盯向已经与十三刀战一起的九尾火狐，当即道：“斯图塔，带两位小姐先走。”

　　“帮主，那你呢？”

　　李邪脱了上衣，朝九尾火狐走去，回头淡淡道：“我不是个抛弃兄弟的人。”

　　“那我也不走！”

　　“这头凶兽你对付不了，留下了只是白扯，带人走吧，外人在，我还不方便。”

　　斯图塔想到什么，连忙点头，拉着婉儿与小翠快速奔走。

　　李邪看向战场，喊道：“十三刀，小心，这家伙速度很快。”

　　“废话，还不快帮忙。”十三刀看来已经尝到九尾火狐速度的苦头。

　　“你先顶一会。”李邪看着斯图塔带的两妞还没跑远，便也没动手的意思，若十三刀连这点时间都顶不了，那李邪加入，怕也于事无补。

　　十三刀神色凝重，他已经全神的放在九尾火狐身上，见他提着那把二十米长的巨型刀刃，舞得身外二十米成了死亡禁区，追着九尾火狐在天空四处飞舞，奈何，他始终追不到九尾火狐。

　　九尾火狐只躲不攻，那双红宝石的眼睛却随之十三刀的移动不断闪烁精光，它是在等机会，十三刀的巨型刀刃覆盖面积太大，且看起来杀伤力十足，九尾火狐是想找到破绽一击必杀。

　　十三刀也是战斗经验丰富的主，一见九尾火狐只守不攻，就知道九尾火狐的目的，而十三刀脸色也越发凝重，此刻他有些骑虎难下，只要他露出破绽，必然要遭到九尾火狐的致命一击，而不露出破绽，手中巨型刀刃却十分消耗体力，且速度上比不过九尾火狐，就是巨型刀刃不消耗体力，十三刀再怎么进攻也是徒劳。

　　这样下去不行，一旦被它捉住破绽，以这头凶兽的速度，我将被打得毫无招架的能力！不过，畜生就是畜生……

　　十三刀虚砍一刀，忽然力尽，收刀之时，有了一个细微的停顿。

　　九尾火狐眼中精光一闪，见它躲过一刀，忽然臀部向前一甩，身后九条尾巴彼此缠绕，向前延伸，似钻头一般，携着熊熊的火焰，若电光火石般的插向十三刀。

　　十三刀嘴角勾起冷笑，他却是故意卖了这个破绽，为了的就是等九尾火狐出手，只有九尾火狐不再只是闪躲，十三刀与它的速度才能拉近，只有九尾火狐攻击，十三刀才有机可乘！

　　“十二刀·灭绝斩！”

　　十三刀忽然抡起巨刀，且不顾那钻来的九尾，刀身左右抡切，耀眼的青光从刀身激射而出，化作一道道二十米长的刀芒，刀芒斩出，竟见光线如流水般随刀芒流动，那速度之快，威力之强，可见一斑。

　　十三刀瞬间斩除七刀，七道刀芒切割着空间，与九尾相撞一起，却如同切到风一般，九尾上的火焰散成一片，呼呼的火星四溅，又听九尾火狐尖叫一声，似乎刀芒令它尾部生疼，立即快速的缩回九尾，它的红宝石般的眼睛也闪现惊骇之色，而那七道光芒并没消减，已经斩到它身前，无情的砍到它身上。

　　刀芒斩下，九尾火狐呼的一声，散成满天火焰，金色的火焰四散飞射，数十米的区域，登时火光一片。

　　十三刀目光一缩，他知道，这七刀没砍中，而且他还失去了九尾火狐的身影。

　　“在你后面！”李邪着急喊道。

　　十三刀忽然一惊，连忙转身，却见身后五十米处，一片火焰熊熊燃烧，火焰凝聚成九尾火狐的模样，却是增大了数倍，足有二十米高，三十米长，将近百米长的九条尾巴向上摆动，呼呼作响。

　　“人类，该送你去幽冥深渊了。”

　　九尾火狐一条尾巴忽然下摆，像鞭子一般鞭向十三刀，速度之快，十三刀刚一转身，那火焰的尾巴已经鞭到他身前，十三刀大惊，连忙横刀抵挡，九尾火狐的尾巴重重砸在巨刀之上，却散成金色的火焰，溅射在十三刀身上，发出嗞嗞的响声，好在十三刀身上有神力加持，淡淡的青色光芒将这些火焰阻隔在身体之外，却也没受什么伤害。

　　而九尾火狐的那条尾巴散掉，立即又长出一条，一击不成，九条尾巴开始狂风暴雨般的轮流鞭打十三刀。

　　十三刀双手握刀，快速抵挡，每挡下一击，火焰尾巴都会散成火花，溅射在十三刀身上，而十三刀却不能不抵挡，否则，必然要被火尾直接鞭打。只是，九尾火狐接连不断的攻击，十三刀除了招架之外，飞溅的火花已令他身上的青光越来越淡，见他脸上汗水满布，身前沉重如铅。

　　他终于急了，大喊：“会长，快帮忙，不然我要挂了。”


第三百一十四章 小白初长成

　　九尾火狐持续不断的用九尾鞭打，几乎没有间隙的连续攻击，打得十三刀只有招架之力，而散开的火花，也令他的神力越来越是单薄。

　　如此下去，神力耗光，十三刀也就必死无疑。

　　李邪知道，该他出场了，能救十三刀的只有他，即便无法战胜九尾火狐，两人相互保护逃跑，应该不成问题，九尾火狐看着颇有智慧，李邪就不信它敢一路追击，那样，只会招来更多强者围攻它。

　　“小白！”

　　李邪背后双翼张开，邪刀在手，身前魔法阵现出，一声龙吟响彻天际。

　　“昂……”

　　巨大的幽冥骨龙冲天而起。

　　“铠化！”

　　小白听了召唤，立即化作白光，依附到李邪身上，白光形成白玉般的龙骨铠甲，李邪双脚一蹬，冲天而起。

　　“嗜血极速！”

　　没有任何藏私，铠化小白，得到接近圣级的速度，李邪又爆发嗜血极速，将速度又提升五成，这样的速度，该是巅峰圣级才能拥有。

　　见他瞬间来到九尾火狐一旁，邪刀划空斩落，直劈九尾火狐头部，九尾火狐大约是没预测到李邪的速度如此之快，红宝石般的眼中闪过几分惊讶，却是头颅一偏，邪刀贴着它的脸颊向下切落，并没砍到它，而它眼神一发狠，张嘴朝李邪咬来。

　　李邪眼神比它更狠，丝毫不顾九尾火狐燃着火焰的大嘴，手一伸，低喝一声：“千重锁！天地一气！”

　　见他左手手掌爆出一道青色光芒，光芒一出，劲风登时刮着四周，吹得九尾火狐头部的火焰像要熄灭一般。

　　这一击，李邪倾注了“开门”内所有月能，还附加了千重锁的冰寒属性，便是一击打不死这头九尾火狐，也必然能令它的速度在一瞬间降低五成，那么，后续的攻击，必然要灭了这头凶兽。

　　奈何，九尾火狐似乎感觉到李邪这一击的危险，竟然也不来咬李邪，而是突然散成火花，又忽然在李邪身后重聚，李邪的攻击却是穿过火花，射向天际。

　　后方传来的热度，令李邪立即感觉到身后危险，惊得猛拍双翼，不顾其他的向前冲。

　　那边十三刀没了九尾火狐的持续攻击，在九尾火狐散成火花的一刻，已经举刀飞跃而来，九尾火狐刚刚凝聚成形，十三刀已经一刀斩下：“干了你！”

　　这一刀凶猛异常，巨大的刀刃牵引着光线，似乎将空间都斩成黑暗，九尾火狐眼中现出一丝惊骇，却不见它慌乱，只见它的九头尾巴并拢刺向刀刃，前端散成一朵火花，又似一面盾牌，将巨刀挡住。

　　刀刃劈在九尾火狐的尾巴之上，却如同劈在棉花上一般，无从着力，只有火花飞溅，不见九尾火狐惨叫。

　　十三刀心知自己一刀的力道全被卸了去，当即抽刀，转身抡刀，一刀横劈，巨型刀刃再次携着巨力，斩向九尾火狐身侧。

　　被惊得前飞的李邪也已经折返，邪刀在手，一套疯魔刀法随即砍出。

　　九尾火狐却不紧不慢，九条尾巴似长鞭飞舞，其中两条架住十三刀与李邪的攻击，另外七条却又朝二人鞭打，逼得二人连忙抽刀招架，尽管李邪加入战局，但局面再次进入九尾火狐的主动之中，那九条灵活的尾巴，鞭得二人依旧只能招架。

　　“靠，这样不行。”李邪没有神力加持，被九尾火狐溅射的火花打得周身疼痛，好几处皮肤都烧焦，就连小白化作的白色铠甲，都有好几处被烧黑了。

　　“我也知道，再挡一会。”

　　“你不是十三刀吗？还不出第十三刀？”李邪着急了，他看着这样下去，血能耗光，身体就难以恢复，结局就不那么美丽了。

　　“第十三刀不是说出就出，一刀不成，我就失去攻击力了。”

　　“吗的！”李邪气急败坏，却无可奈何。

　　“主人，给我吃天诛石。”

　　小白的声音在李邪脑中响起，李邪眼神一亮，怎么忘了这茬？

　　“十三刀，帮我挡，我有办法！”

　　李邪话音说完，立即后退，而九尾火狐的攻击却已经来到李邪身前，李邪若一直出刀，还能招架，这一退，也就没那么快的反应去抵挡九尾火狐的攻击了。

　　“靠！”十三刀极其郁闷，却不能看李邪被攻击，连忙横身过去，攻击李邪的尾巴重重鞭在十三刀身上，打得他一口血喷了出来，而他却还不得不忍着精神，去应付九尾火狐持续不断的攻击。

　　只是硬受了一击，十三刀身上的青色光芒已经弱得几乎透明，眼看他的神力就要耗光了。

　　“有办法快使出了，吗的，没办法你就逃吧，我顶不住了，记得帮我报仇！”十三刀眼看着是没了希望，有些要放弃的念头。

　　“别废话，再挡一会。小白，分。”

　　李邪身上铠甲化成白光，飞到空中，聚成一条幽冥骨龙，李邪二话不说，立即扔出两颗天诛石，小白张口将两颗天诛石吃下，登时发出一声高亢的龙吟。

　　便见它五十米的身躯不断拔长壮大，转眼已是一百米长。

　　“昂……”

　　小白仰天昂叫一声，它那双幽冥鬼火燃成的眼睛呼的一声，火焰蹿高一倍，又见它四肢也燃起幽冥鬼火，进而全身都燃起冰蓝色的火焰。

　　火焰燃起片刻，便不断褪去，直到仅剩眼窝的两团幽冥鬼火而已，但小白双翼拍打之间，却有黑色光芒隐隐流动。

　　“主人，我成年了！”听得出小白十分激动。

　　“别废话，快救十三刀。”李邪虽然高兴，但现在却还不是高兴的时候。

　　“没问题！昂……”

　　小白昂叫一声，俯冲向九尾火狐：“让开！”

　　十三刀颇为郁闷：“我让得了吗？”

　　他哪里敢让？九尾火狐的攻击持续不断，十三刀敢有片刻停顿，必将连受重击。

　　只是意外的事发生了，九尾火狐忽然停止攻击，转身就逃，十三刀虽不明所以，却连忙让开，让小白去追击九尾火狐。

　　九尾火狐之所以会逃，那是它感觉到了危险，作为动物的原始本能，它就像遇到天敌一样，怎能不逃？

　　而它的反应也是最为正确的，它身为九尾火狐，在圣级凶兽中，也是顶尖的存在，但有一种凶兽比它更强，那就是幽冥骨龙！

　　成年的幽冥骨龙是圣级魔兽中最强大的存在，除了神兽，根本没有魔兽能与之对抗！

　　然而，九尾火狐还是慢了些，它转身不久，小白已经咬住它的尾巴，小白头颅向下一甩，巨大的身躯带出的无匹的力道，令九尾火狐猛的向下砸去，砸在冰火沼泽的火焰区域内，炸起几层高的一片火花。

　　小白张嘴，幽冥鬼火似瀑布般倾泻而下，坠地的九尾火狐不敢飞天，却是在被小白喷出的幽冥鬼火追着满地奔逃，小白持续不断的喷洒幽冥鬼火，形成一个包围圈，将九尾火狐逼在圈中，除了飞天，却也无路可逃了。

　　九尾火狐只能冲天而起，而小白却是收起幽冥鬼火，龙嘴大张，嘴中凝聚出一团黑光，黑光忽然炸开一轮气波，一道黑色光芒劲射而下，携着震耳欲聋的爆响，正正射在飞天的九尾火狐身上。

　　“轰！”

　　黑光在九尾火狐身上暴开，涨成一个黑色光球，猛烈的破坏力，令九尾火狐身上的火焰全部熄灭，露出狐狸一般的火狐本体，冒着黑烟，从空中劲射而下，撞击地面，又暴开一轮火花。

　　小白龙嘴又长，黑色光团再现，一旁十三刀却大喝一声：“让我来！”

　　见他将手中巨刀抛上头顶，右手向上伸直，口中低喝：“十三刀·刀魂！”

　　便见飞上空中的巨刀似乎分离出一把虚影，虚影飞向十三刀的右手，又不断变小，凝实，直到刀柄落入十三刀手中，这把虚影已经变成一把两米长，半透明的刀刃。

　　十三刀俯冲而下，刀魂一击斩出，正正落在刚刚要爬起身的九尾火狐身上，竟无半点隔阻的，刀魂自其头颅划到地面，九尾火狐还来不及惨叫，便已经一分为二，鲜血喷了一片鲜红。

　　杀了九尾火狐，十三刀跪倒在地，两行泪落下，朝天道：“姐姐，我为你报仇了，你看见没？”

　　李邪飞落他身旁，十分可惜的看了九尾火狐的尸体一眼，拍了拍十三刀的肩膀：“别伤心了，只要信仰眠大师，有一天，你姐姐可能有复活的机会。”

　　“嗯！”十三刀重重点头，目光更为坚定。

　　李邪为的是给十三刀希望，也是想把十三刀绑在身边，才会这么一说，见十三刀深信不疑，便也点了下头，说道：“凶兽浑身是宝，这头九尾火狐的尸体，怎么处置？”

　　十三刀道：“这种凶兽我也不认识，哪些是宝我也不清楚，只能把尸体带上，然后扔佣兵交易所，相信有人会出价的。”

　　“好！”李邪将九尾火狐的尸体收入空间戒指中，便看向天空的小白。

　　看着小白，李邪眼中精光一阵又是一阵，他有一个大胆的想法，在这里令小白晋级！

　　小白为最强大的圣兽，而若它晋级为神兽，将是何等强大？

　　而似乎，李邪拥有令小白晋级的所有条件——天诛石，以及李邪自己的身体！


第三百一十五章 准备回府

　　小白被李邪召唤下来，李邪便看着小白，要帮小白晋级为神兽的意图在脑中走了一遍，无需开口，小白已经完全明了。

　　作为李邪的本命兽，彼此心神相连，小白对李邪的特殊身体以及能力都清楚不过，自然知道李邪有能力帮它晋级为神兽，却见小白带着郁闷的语气道：“主人，我才刚刚成年，还没到晋级临界，就算吃掉你剩下的四颗天诛石，恐怕没办法晋级。”

　　李邪却道：“那没关系，我的身体……嘿嘿。”

　　小白郁闷摇头：“主人，我是知道的，我要晋级，除非吃了这四颗天诛石，然后把你整个人吃了才行。”

　　“呃……”把老子整个人吃了，那怎么行？李邪也颇为郁闷，但也没过于计较，现在不行，等婉儿的星星石送到，或许也就可以了，这事也不急。便道：“那算了，十三刀，你去采一些黄莲，我们回去。”

　　小白见李邪招手，知道李邪要将它收入魔宠空间中，连忙道：“主人，我现在可以变化了，不想进魔宠空间。”

　　“哦？”李邪好奇的看着小白，他能感觉到小白有些变化，甚至李邪自己本身都因为小白的变化而有些变化，只是没细细感悟，并不知道具体是什么。

　　小白却是浑身泛起淡淡的光芒，身形越变越小，从百米长的身躯，转眼就成了巴掌大的小骨龙，拍着小翅膀飞到李邪肩上，像一条小蜥蜴般趴着，旁人一看，只会认为是李邪的特别宠物，哪还能跟凶兽联系一起？

　　如此，李邪大感高兴，不但小白可以自由很多，他本人遇到战斗，也可以第一时间铠化保护自身，或让小白帮忙。

　　“嘿嘿，那你就在我肩膀上待着。”

　　十三刀摘了几朵黄莲交给李邪，便惊讶的看着李邪肩膀上的小骨龙，又羡慕的看着李邪：“会长，你这怎么弄？怎么养凶兽，能不能教教我啊？”

　　李邪想到幽冥世界有凶兽，也有魔法斗气，为什么没有魔宠一说？根据他猜测，或许是没有与魔兽签订契约的咒语跟魔法阵，这一环节如果没在幽冥世界中流传，那幽冥世界就不可能出现将凶兽变成魔宠的情况。

　　为了验证此点，或许可以让十三刀去找头弱一点的凶兽试试，反正咒语李邪是知道的，若是十三刀能将凶兽变成魔宠，那李邪身边几人的战力又可再提升一些。甚至，可以利用魔宠来泡妞，将来小安那方面，就多了个虏获她的芳心的途径了。

　　“教你没问题，不过得有活的凶兽。”李邪将一颗捕兽器递给十三刀：“遇到凶兽，你制服它，用这东西捉起来，我再教你怎么让凶兽成为你的宠物，不过，这事对谁也不能说，你得跟眠大师发誓，这是我们教会的秘密。”

　　十三刀一激动，当即道：“眠大师在上，我十三刀死也不泄露咱教会任何秘密。”

　　说着，十三刀又赞叹起来：“眠大师在上，我主实在太神奇了。我没信错，没信错啊！”

　　“眠大师在上，你竟然说没信错？那表示你心里还有怀疑，哼，修为不够啊。走吧，回去再说。”

　　“好滴。”十三刀向天拜了拜，口里念念有词。

　　二人飞行回去，片刻便已经追上正在地面奔走的斯图塔婉儿等人，降到地面，斯图塔着急询问：“怎么样？”

　　“杀了。”李邪应道。

　　斯图塔婉儿三人这才松了口气，若是没杀，李邪二人逃跑，那就麻烦了。

　　婉儿不禁高看了李邪两眼，九尾火狐为圣兽中极强的一类，寻常三四个圣级武者都得给打着跑，李邪与十三刀竟然能杀了九尾火狐，可见二人实力之强悍。

　　当然，婉儿是不会知道，李邪与十三刀还真差点给九尾火狐挂了，不过，李邪却有圣兽中最为强大的幽冥骨龙！

　　“这是你要的黄莲。”李邪从空间戒指中拿出黄莲，交给婉儿。

　　婉儿道了声谢，也将黄莲收入空间戒指中，看她眼神稍显激动，显然还在新奇手指上的空间戒指。

　　李邪见她如此，笑道：“可别忘了，还欠我十颗星星石。”

　　婉儿白了李邪一眼：“你以为药神殿如此不讲信用？放心，一定给你，不过，你最好给我确切可以找到你的地址，不然，因为找不着你而拖个十年八载，我可不敢确定。”

　　“那倒是，我在天波府，天龙区，天龙帮。”

　　“嗯。”

　　“那好，我们回去吧。”

　　几人又经数天，出了冰火燎原，在佣兵站点彼此告别，婉儿跟小翠要回药神殿，而十三刀也不准备跟李邪会天龙帮，他要去寻找凶兽，等找到了再回天龙帮。

　　除了一些强大的凶兽如九尾火狐这般，其他凶兽，对一名最顶级的赏金猎人来说，寻找起来也不是难事，斯图塔也听闻李邪要给十三刀弄魔宠，立即求李邪也帮他弄一头，并请十三刀帮忙找凶兽。

　　李邪想到天龙帮还有几个小妞可以讨好，便多给了十三刀一些捕兽器，叫他多捉几只凶兽，强不强大无所谓，重要的是够可爱就成。

　　十三刀一口应下，便与李邪及斯图塔道了别。

　　李邪则与斯图塔上了马车，返回天波府。

　　一路上，李邪细细感悟着小白成年给李邪带来的能力，其中之一，就是幽冥鬼火更为强大了，此前还可能无法烧死圣级，如今的幽冥鬼火，烧死一名圣级也是绰绰有余了，单单这一点，李邪就有了强大的资本，当然，那是跟小白铠化后，拥有圣级的反应及速度的情况下。否则，李邪本身这种七八阶的反应速度，给一名圣级秒杀了，都未必反应过来，手上就是有杀伤力再大的招，也无济于事。

　　另外一样，就是暗黑魔法的掌控。

　　小白的天赋是幽冥鬼火，而作为幽冥骨龙，对暗黑元素的掌控达到了登峰造极的程度，成年幽冥骨龙更传承了上一代绝大部份的记忆，拥有许多强大的暗黑魔法。

　　而小白作为李邪的本命兽，它所会的，也都转接到李邪身上，同样，李邪也因此懂得了许多强大的暗黑魔法。

　　比如小白此前攻击九尾火狐的那一招，称之为暗黑死亡炮，杀伤力足以令一头圣兽重伤，也足以远距离的杀死一名人类圣级。

　　而在李邪使来，这一招的威力还提升了半分，只因李邪还有元素之力，凝聚暗黑元素，比小白还强大一些。

　　也就是说，如今李邪若与小白铠化，那李邪的实力，将达到圣级的巅峰，真正有了强者的资格了。

　　这让李邪更为期待小白达到神兽级别，那时，该是如何强大？是不是能与半神抗衡？

　　而李邪也不忘自身实力的提升，这一点，也是为了配合小白，令彼此都更为强大。

　　作为本命兽关系，并非只是李邪从小白那里获得能力，而是彼此相互获取，只不过，这种获取方式，是必须在彼此实力差不多的情况下才会形成，而一旦一方过于强大，强大的一方则会无条件为弱小的一方提供能力。

　　就好比李邪与小白这样。李邪从小白那里获取能力，小白却无法从李邪那里获得什么。

　　这自然令李邪想更为强大，强大得足以让小白在他身上获取能力，想想看，一旦小白拥有吸血鬼的特性，那将如何所向披靡！

　　当然，这些来说，目前还只能想想，因为还必须要时间积累，实力才能不断提升。

　　“哎，小安，你在哪里？”李邪坐在车厢中，喃喃一句，如今实力大涨，的确可喜，但李邪更想找到小安，尽快回去众神大陆，众神大陆还有一帮兄弟，也不知道现在怎么样了。

　　还有那些仇人，就算小安与梦娜安然无恙，李邪又怎能放过他们？怎能放过曾经令他心如死灰的暗影等人！

　　“帮主，小安是谁？我怎么觉得这名字有点熟悉。说来也奇怪，我对帮主也有这种感觉，好像很久之前就认识了。你说奇不奇怪？”斯图塔摸着头发，憨笑道。

　　“呵呵，有缘千里来相会，也许我们上辈子有缘。”李邪想到斯图塔是卡诺转世，到时也得把他带回众神大陆，便道：“斯图塔，你相不相信轮回转世一说？”

　　斯图塔耸耸肩：“人死了，要么进入幽冥深渊成为幽鬼，要么上天，成为星星，反正我是这么听说的，倒没什么轮回转世。帮主你信这个？”

　　“信，告诉你，只要信仰了眠大师，就算死了，不能复活的话，也能转世，重新为人，还可能拥有前世的记忆，你想不想知道你前世是什么人？”

　　“不想。”斯图塔立即应下，又道：“前辈子什么人，又不是我，我现在是我，上辈子可不是我，呵呵，说不清，反正，我就好好活这辈子。”

　　“哦？有机会让你知道上辈子的事，你也不想知道？”

　　“不想。”

　　“好吧。”李邪耸耸肩，到时怕得把斯图塔打晕拖走了。


第三百一十六章 阴阳殿来人

　　天波府，天龙区，天龙帮。

　　议事厅之内。

　　汐月坐在帮主之位上，李邪这个帮主不在，斯图塔这个副帮主不在，汐月便是天龙帮的龙头老大，凡是，她说了算。

　　此刻天龙帮一众核心也都在场，大家分坐堂下两排，只因天龙帮来了三个人，三个来者不善的人。

　　这三人就站在堂下，昂首挺胸的看着帮主位上的汐月。从胸口的绣花上看，这三人是阴阳殿的人，其中两个为十阶武者，而为首的，是一名圣级武者。

　　那圣级武者一脸傲然，说道：“天龙帮帮主应是个叫李邪的男子，何时成了你这姑娘？把你们帮主叫出来。”

　　汐月还不知道李邪得罪了阴阳环流，只是看来人态度恶劣，心里不爽，便也没什么好口气：“本帮帮主出游，你有什么事，大可跟我说，若无事，便请吧。”

　　“是出游？还是不敢见我？”那圣级武者走到花老头身前，盯着花老头，喝道：“让开！”

　　“你！”花老头咬了咬牙，看向汐月那边，汐月心知对方为圣级，天龙帮此刻十三刀也不在，无人奈何得了此人，但却也不愿弱了气势，便朝花老头摇了摇头，示意他不要让位，接着又盯着那三人：“阁下是要恃强凌弱？还是看我帮主，护法不在，趁机到我天龙帮捣乱？”

　　说着，汐月猛拍扶手，喝道：“我天龙帮也不是任人凌辱的主，阁下是要找茬，尽管划下道来，本帮此刻无力抵挡，却也不是不敢反抗！哪怕在场之人拼死，我们帮主，我们护法，也定然会为我们报仇！兄弟们，你们说，是不是？”

　　“是！”所有核心瞬间士气高涨，一个个扯着喉咙喊着，一个个目光都透着狠劲，看着架势，就是想跟这三人拼了。

　　那圣级武者脸色变冷，眼中闪过一丝杀机，却又轻笑起来，朝汐月拱手：“好，巾帼不让须眉，我们也不是来为难你们，过门是客，你等天龙帮，便连一张椅子也不给客人坐坐吗？”

　　汐月回以冷笑：“阁下还知过门是客，客人却不自报家门，岂知不是贼？”

　　“哈哈哈……有意思！”那圣级武者看汐月的眼神，似乎多了一层欣赏，一层欲望，笑道：“我叫福多三，圣级武者，阴阳殿殿前侍卫，这两个是我的手下，这样够清楚没？”

　　既然对方报了家门，算是给了台阶下，汐月也是不敢过激，便道：“来人，上座。”

　　待三人坐下，汐月又道：“本帮帮主的确不在，你等有何事，可跟我说，等我们帮主回来，我自会如实禀报。”

　　福多三笑了笑，道：“我家主子吩咐，必须亲口对你们帮主说，既然他不在，我便留在天龙帮，直到他回来为止，还希望这位代帮主不要为难在下，否则，在下为了完成主子交代的事，也只能做一些大家都不愉快的事了。”

　　“哦？有什么不愉快的事？做出来，我看看谁会不愉快。”议事厅外传来李邪冰冷的声音，便见他大步走了进来，而他身上有白光闪过，便多了一副骨架铠甲。

　　李邪已经透过血能超感看了三人实力，不过圣级而已，且还不是巅峰圣级，即使没有十三刀在身边，李邪只需让小白铠化，也能稳稳的吃下此人，而听此人语气，明显带着威胁的意思，那李邪也无需跟他客气，莫以为李邪那么好欺负。

　　且三人都是侧坐，李邪从门口走来，远远便可看清三人是什么人物，都是阴阳殿的人，李邪第一时间便想到是阴阳环流派人来找茬了，更不需要跟这些人客气了，反正不能善了，索性就更强硬些。

　　甚至，李邪已经动了杀心！

　　阴阳环流不过是阴阳殿的一个皇子，且不是殿主唯一的儿子，其上还有一个阴阳幻的人物，才是殿主的首选继承人，也是阴阳殿下一代较为有权势的人，相比之下，阴阳环流便只是个二世主而已，能派这种圣级来，恐怕已经是阴阳环流拿得出手的最强的手下了。

　　李邪料定阴阳环流绝不可能叫得动半神，而李邪也肯定，这种被落了面子而要报复的事，阴阳环流绝不可能报到殿主那边，阴阳殿殿主也不可能理会这种小事，如此，干脆把这圣级杀了，震慑一下阴阳环流，免得阴阳环流不停的来找茬。

　　福多三站了起来，目光直视李邪：“你便是天龙帮帮主？”

　　“没错，你家主子叫你来干嘛？”李邪大步走向帮主之位，朝汐月点了下头，汐月站起来，给李邪让了座。

　　福多三眯着眼凝视李邪，似乎在感知李邪的实力，似乎感受到李邪的实力一般，脸上露出几分不屑，才道：“我家主子叫你到阴阳殿走一趟，走吧。”

　　李邪翘起二郎腿，淡淡道：“老子我没空，叫你家主子过来天龙帮，如果他敢的话。”

　　“放肆！”福多三怒喝一声：“你算什么东西？敢叫殿主来见你？哼！若非主子要见你，单凭你这句话，我便要将你千刀万剐！”

　　面对福多三的呵斥，李邪不但没发怒，反而皱起眉头。

　　不是阴阳环流找我？是阴阳殿主找我？

　　他找我做什么？

　　对于阴阳环流，李邪敢不屑一顾，但对阴阳殿主这种超越半神的殿主级人物，李邪却不得不认真对待，沉声道：“阴阳殿主找我何事？”

　　“我家主子的意思，我等奴仆岂能知道，你快快跟我们走，耽误了我家主子的事，你承担不起那责任！”

　　福多三作势要走，李邪又怎能随他？

　　李邪跟阴阳殿主根本没什么联系，阴阳殿主为什么会突然找他？这当中就有说不通的地方，且李邪怎么就确定，是阴阳殿主找他？即便是阴阳殿主找他，李邪也不可能现在就去阴阳殿，总归要有万全的准备他才敢去，如若不然，到了阴阳殿，被阴死在里面，那不是脑残了？

　　李邪冷冷一笑：“你家主子的事，关我何事？何况，我怎么知道你不是盗用阴阳殿主之名欺骗我？你有何证据，证明是阴阳殿主叫你找我？”

　　证明？

　　福多三明显愣了一下。

　　寻常人，殿主叫到，哪敢不从？

　　也因此，福多三并没想太多，更不可能跟阴阳殿主要证明，且阴阳殿主也不可能给福多三什么证明，这样一来，福多三手头还真没有证明真是阴阳殿主邀请李邪的东西。

　　不过，没证明，就能让李邪不跟着走？

　　福多三呵斥道：“你是什么东西？殿主找你，还需要证明？你且跟我走，免得我动手。”

　　李邪眯着眼，冷冷的盯着福多三：“看来，你是假借阴阳殿主之名，行私心图谋私利。”

　　福多三一惊，这话可不能乱说，当时道：“你别乱说！”

　　“我乱说？哼！阴阳殿主若真叫我，我岂敢不从？而殿主何等人物，怎能没想到有人可能假借他们的名义？所以他们行事，怎能没个证明？你既然拿不出证明，必然是假借殿主名义，你狼子野心，倒是胆大包天！殿主的名义你都敢利用，莫不成，你还假借殿主名义奸淫掳掠？”

　　“你你……你休要胡说！再胡说，我便不客气了。”福多三有些恼羞成怒，而自己心里却也着急，别的不说，这话要是传到殿主耳朵里，保不准殿主要怎么想。

　　“不客气？呵呵！今天，我就替殿主治一治你这种包藏祸心的家伙！”

　　李邪忽然出击，双脚一蹬，身形前冲，速度之快，却也达到了巅峰圣级的程度，只不过他却没出邪刀，只是一掌印向福多三。

　　福多三料不到李邪突然出手，更料不到李邪会有这种速度，当时一脸震惊，却还是反应及时，一掌伸出，与李邪对了一掌。

　　这一掌，福多三仓促出手，却是没祭出斗气，而李邪本身也是靠着力量出掌，两掌一对，李邪前冲之势不减，福多三却是后退数步。

　　福多三震惊回神，自然怒不可遏，登时怒喝一声，身上金光青光暴起，却见他神情一怔，因他感觉到，自己斗气神力的运行速度，竟慢了一倍！

　　这一愣神，李邪已经转到他身后，身形伏地，猛的转身，右腿横扫，便踢在福多三膝盖上，只听吧嗒一声，福多三的右脚异样的扭曲，而他整个人也被扫得凌空飞起。

　　李邪猛的起身，身形回转，又一记扫腿，正正鞭打在福多三胯部，又是一声吧嗒响声，福多三整个人飞射而出，便撞在帮主之位上，把那黄金打造的宝座撞得稀巴烂。

　　两下攻击，李邪已经可以肯定，福多三的右脚断了，胯骨也断了，如此，李邪的目的也就达成了，便没有继续攻击，只是冷眼盯向旁边要动手的，与福多三一同前来的两个十阶武者，惊得二人不敢动手，连忙跑去搀扶福多三。

　　福多三断了两处骨头，一个照面被打得这么伤，他是既震惊，又愤怒，被两手下搀扶着站起来，那一脸的怒容，指着李邪：“你！你敢！我必杀了你！”

　　“杀我？”李邪慢慢走向福多三：“我可是在考虑，杀不杀了你！”


第三百一十七章 拖延时间

　　李邪慢慢走向福多三，却逼得他们三人不敢妄动，两名十阶武者见福多三这种圣级都一个照面被打得断了几处骨头，如何敢动手？

　　而福多三也是惊怕，李邪那阴狠的眼神，似乎真要将他杀了，而他虽说大意才被打成这样，却也明白，眼前这个男人的实力绝对有圣级，而如今他身上胯部腿部骨头都断了，更不是眼前这个男人的对手了，哪里敢动手？

　　“你敢杀阴阳殿的人？”福多三此刻，也只能把阴阳殿搬出来了。

　　李邪走到福多三身前，冷冷的盯着他：“我不敢杀？要不要试试？不过，你假借阴阳殿殿主名义招摇撞骗，我这么杀了你，却也是越权了，还不知殿主要如何惩罚你呢！”

　　李邪其实并不想杀福多三，福多三是不是阴阳环流叫来的，李邪不敢确定，他更不敢确定，福多三是不是阴阳殿主叫来的。

　　若是阴阳环流的人，那杀了就杀了，还能去掉阴阳环流的一点助力，而若是阴阳殿主叫来的人，如果把他杀了，事后恐怕就得承受阴阳殿主的怒火了，显然，李邪还没那本事去承受。

　　而李邪就是要将福多三打成重伤，这样，如果真是殿主叫到，福多三这一趟回去，由于重伤，肯定得费很长的时间，他断不敢就这样重伤的回去，如此丢脸面，殿主又怎能饶他？李邪料定他必然要养一段时间，然后回去用另外的借口说辞，如此，李邪也就能有一段时间来做准备。

　　而李邪也不怕阴阳殿殿主会因此迁怒李邪，毕竟没有任何证明，谁能确定真是殿主传召？此理由，阴阳殿主自己怕也无话可说，只能另外派人来传召，并附带证明。

　　也就是说，福多三是被白打了，白打之余，他还得为李邪争取一大段准备的时间。

　　福多三越想越恼怒，被人打了，可又不敢动手，只能冷冷的盯着李邪：“很好，你敢打我，很好！我必将如实禀报殿主，看殿主是惩罚我，还是惩罚你。”

　　李邪耸耸肩：“那请吧，真是殿主传召，我定然也会登门请罪，同时，我也会将今天的事如实禀报，殿主派的人，不但被打成重伤，还无法证明确实是殿主传召，耽误了殿主的事，这种无能之辈，留之何用？”

　　李邪此话，令福多三惊怕莫名，要真是这么说，阴阳殿主惩不惩罚李邪是其次，福多三自己肯定逃不了阴阳殿主的责罚，这样一想，福多三语气立即软了下来：“邪帮主，确实是殿主传召，我若骗你，不得好死。”

　　“当真？”见福多三语气软下来，李邪猜测这家伙是想到自己可能会被阴阳殿主责罚，要跟李邪妥协了，如此一来，李邪的念头又有变化，眼神忽然发狠，双手成剑指，骤然出击，而攻击之人，却是搀扶之福多三的两名十阶武者。

　　如此突然的攻击，又是圣级的速度，两米十阶武者如何反应？登时被李邪一人戳了一下，眉心现出一个血洞，立即毙命。

　　福多三骇然失色，他实在不懂李邪干嘛又突然出手，害怕李邪也对他下杀手，他顾不得疼痛的跳开，全力做戒备状。

　　李邪却是轻笑起来：“别紧张，他们不死，你以为你能逃过阴阳殿主的责罚？”

　　福多三冷着脸：“你什么意思？”

　　李邪笑了笑：“想来你比我更了解阴阳殿主，你说，你这样回去，是不是令他很丢脸？他将对我如何发怒，暂且不说，你的下场怕是不好过吧？”

　　见福多三神色一暗，李邪心知自己猜中了，便道：“斯图塔，扶这位大人进内堂，其他人都散了，把尸体处理一下，今天的事，谁敢说出去半句，我定让他求生不得求死不能！”

　　福多三此刻完全没了底气，也被李邪搞得没了分寸，见斯图塔要来扶他，他却又是一惊：“你到底想怎样？”

　　李邪笑道：“放心，有事跟你商量，真要杀你，你以为你有逃的机会？你身边的两人都被我杀了，我似乎也不用顾忌多杀你一人吧。”

　　福多三想想也是，便在斯图塔搀扶下，随李邪进了内堂，想看看李邪到底搞什么鬼。

　　三人进了内堂，斯图塔自觉的出去，李邪与福多三二人坐下，李邪才道：“你丢了阴阳殿的脸，这是不争的事实，我只需挑拨两句，你恐怕就万劫不复了。”

　　福多三神色阴沉，他被李邪说中里要害，却是无力反驳，便道：“你想怎样？”

　　“好说，我不会害你，只要你配合我。你会完成你的任务，而我们今天的事，就此揭过。”

　　“怎么做？”

　　李邪道：“当真是阴阳殿主传召我？”

　　“你觉得我真敢拿殿主的名义行骗？”

　　“嗯，我与殿主素不相识，他传召我何事？”李邪盯着福多三：“老老实实说，大家爽快一点。你我并无仇怨，不要搞得彼此都不愉快。”

　　福多三犹豫片刻，终于点了下头，道：“听说是因为二公子在天波府遇到幽鬼夜袭之事，殿主询问二公子，从中得知你不但拥有一头凶兽，还能控制凶兽，或许是因此，殿主有了兴趣。这是我的猜测，具体我却不知道。”

　　李邪皱起了眉，这个猜测，不无可能，否则，李邪实在想不到自己有什么可以得到殿主级别的人物的关注，至于因为得罪阴阳环流而使得殿主传召，那决计不可能，先不说阴阳环流自己丢了脸再跑去殿主那边告状，就算真是如此，阴阳殿殿主也不可能亲自处理这种小事，否则，他也就不是殿主了。

　　那么，说起来，也只有控制凶兽一事了。

　　但不管何事，李邪都不敢贸然去阴阳殿，那里有他得罪了的阴阳环流，只需下点手段，李邪怕自己进得去，就出不来了！

　　除非，他有阴阳殿主保！

　　“殿主的口气，是命令我一定去？听得出他是欣赏，还是威逼？”阴阳殿主的态度很重要，这是李邪去阴阳殿的保障。

　　福多三摇了摇头：“殿主的语气一向平淡，听不出是什么态度。”

　　李邪想来也是如此，殿主这种超越半神的存在，怎么可能在言语上让福多三这种人看出其心思？便又问：“如果我不去，会如何？”

　　福多三苦笑起来：“你不去，我的下场恐怕不太好，而你，下一次就会有半神来直接将你带去阴阳殿，那时，我可以肯定，殿主就不可能有好态度了，且你能不能出阴阳殿，就很难说了。”

　　“哎……”李邪叹了一口气，如此说来，不去是不可能了，这也算是无妄之灾了吧。

　　既然没办法不去，那能拖多久就是多久了，也许可以更加的努力提升实力，以求若有意外，有那么一点点逃生的可能。

　　“这样，福多三，你现在回去，这种情况肯定令殿主丢脸而降罪于你，我看不如这样，你找个地方好好疗伤，养个一年半载再回去。”

　　福多三一愣，随即道：“我若一年半载回去，岂不是找死？”

　　“不，我杀你两手下，你正可以做文章，途中遇到什么人物，两死一重伤，借口怎么编都可以，到时我来配合就行，这样，你也不用怕丢了阴阳殿的脸而被责罚。”

　　福多三点了下头，又道：“但是，这么久的时间，我若不回去报到，殿主一定会派另外的人来，到时……”

　　“不用担心，你现在回去，少说也要两个月时间，阴阳殿主起码要两三个月后才会再派人来，到时我躲到别的地方，让他找不到，我半年后再出现，而你半年后回去禀告，他也是怪不得你的。怎么样？”

　　福多三看着李邪，苦笑道：“我若不照办，你是不会放过我吧？”

　　“我有我的目的，达不成目的，谁，我都不会放过。”

　　“那我还有得选吗？”

　　“呵呵，那就这么说定了，我派人送你出去。”

　　“希望今日的事，你别跟殿主说。”

　　“呵呵，说了对我有好处？除非万不得已，否则我也不会说出去。请吧。”

　　李邪让斯图塔悄悄将福多三送了出去，有严禁帮内核心将此事说出去，便自己来到后院，思考接下来该如何。

　　阴阳殿主有请，李邪看着是没办法不去，躲也不可能躲得了，在幽冥世界，要躲过一位殿主的耳目，可以躲得了一时，但肯定躲不了多久。

　　半年，应该是李邪所能争取到的极限时间。

　　那么，接下来就必须增强自己的实力，这其中一点，八门已经开了三门，第四门“伤门”也突破不远，而半年内，预计可以开第五门“杜门”，但就算如此，也不过蓝眼吸血鬼境界，怕本身实力与圣级都有差距，即便与小白合体，也只能触摸半神的边，与半神还有差距，这样一来，如何保全自己？

　　所以要增强，最直接的，还是帮助小白晋级为神兽！

　　此间，就要等婉儿的星星石送到了，小白起码要吃十颗天诛石，才能达到晋级的临界，李邪才能用自己的肉身帮它晋级。

　　只要小白成为神兽，李邪才能达到半神的境界，或许，才有一点点保命的可能。

　　另外一点，李邪想到了千日红组织！


第三百一十八章 爱情的烦恼

　　李邪之所以会想到千日红，只因这个组织曾经重伤一名殿主！

　　而李邪猜测，千日红不是靠某个人的实力去重伤一名殿主，而是，可能拥有什么秘密武器。

　　也正是因为如此，他们杀殿主不成，才会被转轮殿逼得像老鼠一样，否则，他们若有重伤殿主的人物，至少也应该拥有殿主级别的实力，那还需要惧怕转轮殿？

　　什么东西，什么武器可以重伤殿主？

　　李邪倒是想知道。

　　而千日红组织要找李邪，如今的期限也过了，李邪估计，是因为自己出游了，错开了千日红的人，且如今李邪在天波府，天波府来了不少转轮殿的人，搞得千日红不敢现身。

　　但不管怎样，李邪出了天波府，或许在一个地方待一段时间，就应该会有千日红的人找上门了。

　　这也是李邪会想到千日红组织的原因——有交集。

　　看来，得把千日红引出来，如今我配合小白的实力，应该能够自保，且看看他们的目的，再看看，能否在千日红身上找到对付殿主的办法，起码我将来去阴阳殿，也能有个自保的手段。

　　“想什么呢？”汐月走过来，站到李邪身边。

　　“没什么，想阴阳殿的事。”李邪也没隐瞒。

　　汐月看着李邪，似乎在犹豫说什么，见李邪一脸惆怅，她也带着几分惆怅道：“怕阴阳殿主对你不利？”

　　“嗯，就算他不拿我怎样，我却是得罪了阴阳环流，到时，阴阳环流不可能放过我，而我若在阴阳殿中，阴阳环流想对我使阴招，我怕无力招架。”

　　“那便不去阴阳殿了。”

　　李邪颇为无奈，带着几分自嘲：“我能不去吗？”

　　“为什么不能？”汐月望着李邪的双眼，柔声道：“你可以回去找你的师傅，阴阳殿主就是再霸道，也是要给魔皇几分面子的。”

　　“呵呵，汐月姐姐，其实，我并不是什么魔皇首徒。”事到如今，李邪也无需再装自己的身份了，且汐月也不会暴出去，说了也就说了。

　　汐月对此却并不感到惊讶，只是看着李邪，声音还是十分的温柔：“那你想过吗？不如躲起来，不管世事，逍遥自在？”

　　“可以吗？”

　　“为什么不可以？我们隐姓埋名，到远离阴阳殿的地方，天下之大，阴阳殿也不是无所不能，我们一样可以过我们的生活，即便平淡，只要心里开心，就是逍遥的。”

　　“我们？”

　　“嗯。我愿意陪你……”汐月低下头，又抬起眼，含情脉脉的看着李邪。

　　看着汐月那柔情似水的双眼，李邪不禁暗暗窃喜，作为男人，有女人对他如此直白的表达爱意，任谁都会高兴，特别是这个女人还是如此美丽的女子。

　　只不过，高兴归高兴，李邪却不想伤害汐月，李邪大可将汐月吃下，将来抹抹嘴消失在幽冥世界中，只是，李邪实在狠不下心去伤害一个喜欢自己的女人。

　　“汐月姐姐，我并不是你想象的那么好，而我们之间，也不可能。”李邪叹了口气，感觉郁闷的事特别多。

　　汐月神色一暗，幽幽道：“因为梦落？”

　　“不是……”

　　汐月惨然一笑：“原来是因为梦娜……”

　　“不，汐月姐姐，不是这样。”李邪摇了摇头，干脆也不隐瞒，道：“我其实不是这个世界的人，我是众神大陆的人。在众神大陆，人死了以后，会重生在幽冥世界，我的两位妻子死了，我不甘心，便来幽冥世界找她们。当我找到她们，我就要回众神大陆了，幽冥世界的一切对我来说，只是云烟。”

　　汐月惊讶的睁大了眼睛：“你……你说真的？”

　　“我何必骗你？实话说，我画的那两个女子，就是我的妻子，其中一人，就是梦娜。”李邪决定如实说，汐月是个好女孩，李邪曾经为了自身利益欺骗了她，但此刻，他却不想骗得太深，也许这样说清楚，对汐月好，对李邪自己也好，至少，李邪也怕自己也陷入其中，人毕竟是有感情的动物。

　　“原来如此。”汐月惨然一笑：“那便祝你早日找到你另外一个妻子。”

　　“汐月姐姐……”

　　“我没事，我不是那么脆弱的女人，否则也不会活到今天。”汐月自嘲的笑起来：“我只是放不下，你是第一个看过我身体的男人，我想，也会是最后一个。”

　　“那时，我不是故意的。”李邪连忙道。

　　“不说这个了。”汐月收起脸上的苦楚，说道：“阴阳殿的事，也许可以找梦娜，阴阳殿主与飘渺尊主是老交情，也许能请飘渺尊主说个情，一切就好办了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“呵呵，原来要对我说谢谢的。”汐月转过身，却没再回头。

　　李邪想叫她，却没叫出口。

　　李邪终究没再叫汐月，也许就这样，平淡的揭过，有缘，无份。

　　但汐月说得对，找梦娜或许是自保的一个途径，当初飘渺尊主与阴阳殿主切磋，飘渺尊主还胜了一筹，说话肯定也比较有份量，而梦娜是飘渺尊主的孙女，这些关系上去，保一个人而已，未必没有可能。

　　李邪便没犹豫，直接往天龙帮外走，想去找梦娜，步子才迈开，梦落就进了后院，一看到李邪，脸上的笑容就特别甜蜜，还没近身就说道：“你啊，回来了也不告诉我一声，害我第一时间就跑过来了，你知道，女孩子家这样会惹人笑话的。”

　　呃……

　　你第一时间过来，我刚刚落脚，这叫我怎么去找你？

　　李邪心情本就郁闷，便也不想多聊别的，只道：“梦娜在府上？”

　　“什么啊！你就知道梦娜姐？”梦落一脸气愤，看着，似乎吃醋了。

　　“我有事要找她。”李邪笑道。

　　梦落撅着嘴：“有什么事，你跟我说，我去告诉梦娜姐，不然，不给你见她。”

　　李邪没心情说别的，也就没计较太多，便道：“我想拜托她帮个忙，准确的说，是想请她叫飘渺尊主帮个忙。”

　　“哦，是祖师婆婆帮忙啊。”梦落似乎松了口气，笑道：“我帮你去说。”

　　“还是我自己去吧，这是比较重要，我自己说比较清楚。”

　　“那好吧，不过……”梦落伸出手：“我的礼物呢？”

　　“礼物？”李邪愣了下神，才想起离开时答应要送梦落礼物，却是忘了这事，好在，李邪空间戒指里东西一大把，便拿出一把一尺长，镶嵌了蓝宝石的短杖，道：“这东西怎样？喜欢吗？”

　　梦落并没多看那短杖，只是哇了一声，十分高兴的拿过短杖，又忽然凑近李邪，轻轻在李邪脸颊上亲了一口，便挽着李邪的手臂，小鸟依人的依偎在李邪身边：“走，我们去找梦娜姐。”

　　李邪感受到脸上的湿热，浑身颤了一下，他是想不到梦落会突然亲他，在幽冥世界的爱情观中，这样的举动，梦落无疑是在要将李邪绑在了身边。

　　在梦落来说，李邪曾经“表白”过，而她父亲也同意了，两人的关系也就基本可以确定，但李邪身边还有汐月，还有梦娜，梦落感觉到了威胁，所以她这种举动很聪明，只是亲一口，却可以绑住李邪的人，逼得李邪不能对另外两个女子有什么念头，否则，便是会伤了梦落而得罪梦天狂，而早早的确定关系，做这种亲昵的举动，也能够令汐月跟梦娜自觉放手，与李邪保持距离。

　　只是，梦落亲错了人，至少，不该亲有着众神大陆爱情观的李邪，她这样的表态，其实无法绑住李邪，只是令李邪心里十分苦恼。

　　李邪肯定自己不是什么正人君子，但他却不是个禽兽，如何敢自私的摄取汐月或者梦落的感情？

　　假如在众神大陆，李邪大可千方百计将她们几人都收入后宫，然而，在幽冥世界，李邪做不到，不是因为幽冥世界的爱情观，而是因为李邪只是幽冥世界的过客。

　　他不能确定，当找到小安与梦娜后，那位神秘人是否能带更多的人回众神大陆，而若只能带他跟小安梦娜，那么，此刻投入的感情，只是令那时分离更为痛苦罢了。即便神秘人能多带几人，到时，梦落跟汐月，就愿意放弃幽冥世界，放弃这里的一切，跟李邪去一个完全陌生的世界？似乎不太可能。

　　当初来到陌生的幽冥世界，李邪为了自身，利用这几个不相干的人，且无可厚非，但日子久了，人始终是有感情的。何况，李邪不是圣人，可以坐怀不乱，也并非禽兽至极，可以玩弄感情而不投入半分，他怕喜欢他的人受伤，他也怕自己陷进去，既然如此，那干脆就断了，保持距离，到时挥一挥衣袖，只带有梦娜，小安，卡诺三朵云。

　　梦落看着李邪：“怎么了？想什么？你不喜欢这样？”

　　“不是，我只是……没什么，只是我们之间太快了，是不是？”

　　“有什么快的啊？我爹爹都同意了，你也喜欢我，我嘛，以前不觉得你多好，但你救了天波府，是我们天波府梦家的大恩人，人嘛，我也觉得不错，干脆啊，你跟我爹爹提亲吧，我们把关系定下来。”

　　嚯！

　　这妞……

　　李邪尴尬的笑起来：“太快了，还时……等些时候吧。”

　　梦落眉头一皱，不悦道：“你是不是在梦娜姐，汐月还有我之间犹豫？你不用说，我知道，你有梦娜姐的画像，你跟汐月不明不白，可是，邪哥，你不能这样的，你要选一个的，而且，你只能选我，不能去再想她们。”

　　李邪苦笑着，他就知道梦落是打着这样的心思，但他却也不能说得太绝，这里是天波府，梦落却是不能得罪，正想着怎么去说，却见一人走进了后院，是梦娜。


第三百一十九章 冲击伤门

　　梦娜走进后院，正好看见梦落挽着李邪的手臂，依偎在李邪身边，梦娜的神情明显怔了一下，却不着痕迹的微笑起来，朝李邪走了过来，说道：“回来了，也不说一声。”

　　李邪颇为无奈，自己回天龙帮，屁股都还没坐热，怎么都来怪这一点？

　　李邪抽开被梦落挽着的手臂，顺势整了整衣裳，免得被梦落觉得刻意，又道：“正想去找你，你就来了。”

　　“什么事？”

　　李邪将自己与阴阳环流的间隙以及阴阳殿主邀请一事告知梦娜，梦娜眉头一皱：“你是担心，阴阳环流对你不利？”

　　“在别人的地盘，我能不担心？而且，我也不止担心阴阳环流，还担心阴阳殿主，总归来说，我只是一头准备进入狼群的羔羊，你说呢？”

　　梦娜点了下头，说道：“那这样吧，我跟我外婆说一声。”

　　“如此最好。”李邪道：“飘渺尊主一句话，我也可以放心些。”

　　梦娜笑道：“我既然帮了你，你是不是也得帮我一个忙？”

　　李邪道：“你可帮了我的大忙，需要我做什么，尽管说。”

　　梦娜笑了笑，瞄了一眼梦落，道：“回头我再跟你说，我先回去了，还得去给我外婆传信。”

　　李邪点了下头，朝梦落道：“梦落小姐也回去吧，我刚回来，一路风尘实在太累，要休息休息。”

　　梦落嘟了嘟嘴：“好吧，但明天你得陪我玩。”

　　“明天再说。”

　　第二天，李邪并没陪梦落去玩，自己躲在后院修炼，闭门不出，也避不见客。事实上，接连几天，李邪也都以修炼为借口，谁也不见。此间梦落来找李邪几次，但接连几天下来，她也终于没来找了，倒是梦娜来找李邪，欲说此前所说的帮忙之事。

　　二人在后院见了面，梦娜要李邪帮忙的事，是叫李邪与她一起去幽冥深渊，寻找一种叫“神灵子”的东西，李邪一口应下，但却没立即去幽冥深渊，因为李邪还有些事要办。

　　其一就是准备冲击“伤门”，成就绿眼吸血鬼。

　　其二是等待婉儿的星星石，以帮助小白晋级为神兽。

　　其三，便是要引千日红的人出来，看看他们的意图是什么，顺便探一探，看看他们手头是否有威胁殿主的东西。

　　这三件事，无一不是为前往阴阳殿做准备，尽管梦娜已经给飘渺尊主传了信息，但李邪自然不能把自己的命运完全交在别人手里，多一点保命的能力，他才能安心一些。

　　夜，深。

　　李邪独自在后院，盘腿坐于地上，任月光普照，他浑身泛着荧光。

　　而在他身边，小白匍匐在一旁，静静的看着一把悬浮在半空的大刀。

　　这把刀是邪刀！

　　李邪已经在邪刀上刻画了一个月华阵，试试看能不能让邪刀吸收月能，令他惊喜的便是邪刀的确能吸收月能，而且其中还有令李邪不明白的变化，那便是邪刀自己能够将月能转化为血能，用血能超感可以看到，邪刀本身本来没有血能，但如今也有一百多点了，还在不断的增加中，这种怪异的变化，李邪不明所以，但李邪听十三刀所说，邪刀可以用能量来滋养而不断变强，既然邪刀的血能增加了，说明它的能量正在增加，相信，邪刀也能慢慢变强。

　　邪刀能够变强，而作为李邪本人，他的神识已经覆盖到了两百米外的区域，《天知》的修炼，令他的精神力缓慢又不间断的增长着，只要持续的修炼，相信很快能达到虚灵境界的巅峰。

　　今夜，他不是仅仅修炼《天知》，他要突破“伤门”！

　　八门中，前三门“开门”，“休门”，“生门”都相对容易冲开，但“伤门”开始，冲开的难度就增加了许多，因为接下来几门，都要比前面几门宽阔不少，比如伤门，便是生门的两倍大。

　　开了“伤门”，可以储存更多的月能，同样的，要冲开“伤门”，就需要更多的月能，更强的精神控制。

　　此刻，李邪觉得自己已经准备充足了，甚至李邪还有自己的想法。

　　冲击八门，是将月能调节起来，令月能有“流动性”，产生一股冲力，冲掉未开的门中的混沌漩涡，这当中，精神力的控制不够，会令用来冲击的月能随未开的门中的混沌漩涡旋转，也就没了冲力，无法开门；而精神力足够，但月能的冲力不足，却只会为混沌漩涡提供更强的旋转力罢了，因此，一旦开不了门，便会令下一次开门更为困难。

　　这当中两点最为重要，一是精神力，一是月能冲击力。

　　但李邪有个大胆的想法：能不能在开门时，动用战技？

　　用千重锁令未开之门内的漩涡停滞？这个想法很快被否定，因为千重锁只是冰寒属性，没实质的“力”，而未开之门内的漩涡只是一股力，并没实质的载体，就是再冰寒，力依旧在动。

　　用天地一气爆发全部月能冲击？这个想法可以有，天地一气便是要爆发至少一个门内的全部月能，这股冲力，要比持续不断的倾泻月能的冲力大得多！

　　然而，李邪也很快想到一点，用天地一气爆发的冲力，那是整个门内的月能都在动，这样多的月能，门与门之间相连的经脉肯定要被破坏，而未开之门，恐怕也会被冲毁！

　　破坏与冲击八门，是两种完全不同的概念。

　　我们可以想象一下，将未开之门想象成一个杯子，杯子里有水，水被搅动成漩涡，不停的旋转，且这股旋转的力量自身是不会消失的，也就是说，杯子里的水没有外来影响下，会永远恒力的转动。

　　冲击八门所要做的，便是令杯子里的水停止转动！

　　那么，我们可以给杯子里的水添加阻力，调动月能的冲击，便是添加阻力。但阻力有大小，你扔几点尘埃下去，杯子里的水依旧还是在转动。但我们可以放一根筷子，这样的阻力，迟早能令杯子里的水停止转动。

　　然而，我们必须想到一点，那就是筷子必须保持静止，甚至反方向转动，这样才能令漩涡停止，否则，若顺着漩涡转动，杯子里的水只会越转越快。控制筷子的禁止与转动，就是精神力的控制了。

　　但筷子的体积还是小了，假如我们用勺子呢？甚至用一面木板呢？阻力增加，也就是月能的冲击力增加，自然是能令杯子里的水快速的停止转动！

　　这就是所谓的开门。

　　但是，若动用天地一气，就不是开门了，不是往杯子里放阻力大的东西，而是直接用锤子敲杯子，漩涡是停了，可杯子也碎了。换句话说，整个“门”被破坏了。

　　李邪是吸血鬼，经脉跟八门损毁，还能重生，然而，未开的门破坏了重生，依旧未开。

　　所以，动用天地一气是起不了冲击八门的效果的。

　　那么，用千重浪呢？千重浪只是力的应用，不能为月能提供冲击力，但如果配合天地一气，将天地一气分化为一重又一重的力道，与倾泻月能一般，力道绵长不间断，但所爆发的力量，却要比倾泻月能所能达到的冲击力高出数倍！保守估计，起码高了十倍！

　　那么，冲击八门，是不是更容易了些？

　　因此，李邪决定哪怕冲击“伤门”失败，也得试一试！失败了，只是让李邪接下来花更多的时间来准备冲击“伤门”而已，而若成功，可以相信，此后冲击八门，将节省更多的时间！成功率也将大大增加，甚至达到百分百开门成功的程度！

　　李邪深吸了一口气，缓缓收回覆盖在四周的神识，调整状态，准备冲击“伤门”。

　　所有月能都凝聚在已经开启的三门之中，自左眼“开门”开始，到右眼“休门”，再到喉部“生门”，李邪缓缓的调动月能往下流动，而比“生门”大了一倍的“伤门”，此刻正处于混沌漩涡状态，与前面几门清澈而有淡淡光华浮动的状态截然相反。

　　“要冲击伤门，就必须前三门的月能都注满，再调动所有月能，倾泻而下，冲击伤门，才有可能成功。而若用千重浪加天地一气，冲击力可以提高数倍，或许不需要前面三门的月能全部注满，只需要离伤门最近的生门的月能，即可冲开伤门，要不要试试呢？若成功，我甚至可以将开门与休门的月能调到伤门，直接冲击杜门！”

　　李邪决定放手一搏，不成功，李邪还能用开门跟休门的月能来冲击伤门，而一旦成功，李邪有可以节省一些冲击八门的时间。

　　“喝！”

　　李邪低喝一声，所有的神经都绷紧，冲击八门几乎等于是自毁筋脉，寻常人不是疼晕，也必然因为筋脉断裂而伤残，吸血鬼虽然没有这方面的顾虑，但疼痛，却是半分没减！

　　“来了！”

　　李邪精神力一动，天地一气祭出，休门内的所有月能瞬间朝“伤门”冲去，那股威势，登时令连接休门的经脉寸寸断裂，甚至，李邪感觉自己的喉部涨得生疼，李邪当即意识到，自己还想得不够全面，在体内祭出天地一气，不止伤还筋脉，根本就相当于对自己打出天地一气，若这股能量在体内爆开，李邪甚至不敢想象自己的身体能不能承受。

　　筋脉断裂的痛苦刺激着李邪的神经，李邪不敢多想，当下念头急动，以千重浪的诀窍驱动这股月能。


第三百二十章 伤门开

　　以天地一气驱动月能，月能就如同决堤的洪水般汹涌澎湃，而千重浪祭出，这股汹涌的月能又如同倒入了漏斗之中，分化成了一道细水，可冲力却似乎没减半分。

　　见此，李邪心中惊喜，暗道有戏！

　　便也不做他想，连忙将这股月能冲入“伤门”之内。

　　原本混沌漩涡状的伤门在这股月能注入后，立即变得像开水一样翻滚，随着月能的冲击，混沌翻滚的程度越来越激烈，而一股淡淡的青色能量正在挤开混沌，令“伤门”呈现清明，只是瞬间，伤门内就充满了淡青色的能量，混沌不再，漩涡也停止，整个“伤门”像平静的湖泊，然而，以天地一气配合千重浪祭出的月能的冲击力却还没减少，仍旧不动的冲击，便听见“啵”的一身脆响，“伤门”暴了。

　　李邪“唔”的叫疼一声，双眼睁开，捂着前胸，脸上惨白而布满冷汗，但他的眼神却精光奕奕，嘴角勾起的弧度，说明他此刻心情愉悦。

　　“成了！”李邪兴奋的叫了一声，却忍不住的咳嗽起来。

　　方才冲击“伤门”，以天地一气配合千重浪驱动月能，却是比前面冲击八门来得更容易，虽然“伤门”与前面几门一样，在冲开后还是暴了，且由于控制力不够，剩余的月能还把李邪的肺部都冲烂了，但这些都无关紧要，“伤门”已经冲开，就算暴了，重生后依旧是开启的状态，而肺部烂了，对吸血鬼来说，也只是耗费一些血能来修复而已。

　　最重要的是“伤门”已经开启，且证明李邪的方法有效！

　　“一鼓作气，试试冲‘杜门’！”

　　李邪眼中泛着兴奋的光芒，深吸了一口气，吸收了一会月能，又等了几分钟，让体内所受的伤全部恢复，调整了下状态，李邪便将“开门”与“休门”内的月能全部注入已经呈现平静的气囊状的“伤门”之中。

　　“伤门”比前面几门大了一倍，开门与休门的月能注入，也才堪堪令“伤门”注满。

　　理论上，每开一门，要等所有门内的月能注满以后，甚至压缩，令里面的月能更多，才能冲击下一个门，因为理论上，必须调动已经开启的所有的门内所有的月能，才有可能冲开下一个门。

　　但李邪通过天地一气配合千重浪的办法，或许就能提供相当于所有月能倾泻所产生的冲击力，从而不需要等所有的门的月能都注满，就可以连续的开八门！

　　话不多说，李邪当即试验。

　　立即将心神沉入胃部“杜门”之中，所见，“杜门”比“伤门”又大了一倍，也就是比开休生三门大了四倍！

　　不仅如此，李邪可以感觉到，“杜门”内的混沌漩涡的旋转力道，比伤门快了一倍！

　　这一发现，当即让李邪打起退堂鼓，这样的旋转速度，李邪担心光靠“伤门”的月能，即便是有天地一气配合千重浪的办法，也没办法冲开“杜门”，而一旦冲不开，又再给“杜门”内的漩涡增加旋转速度，那下次要冲击“杜门”，即便开门，休门，生门，伤门所有月能都注满，都可能不成功，而一旦如此，那就成为恶性循环，也就是说，李邪将永远冲不开“杜门”，八门的修炼，也就止于“伤门”。

　　这一点，阴阳诀·月华篇中有告诫，由于急功近利而照成无法晋级的情况，并不是没有发生过。

　　“哎……我恐怕太天真了，用天地一气配合千重浪这样的办法，修习月华篇的先辈们肯定也想到了，这个办法应该是辅助开八门的成功率，而不是可以令我连续开八门。如今我已经算是节约了注满已开的门的月能后，再压缩月能的时间，实在不该再急功近利了。”

　　李邪自嘲的笑了一番，终于还是放弃立即冲击“杜门”，冲得开，他的实力也无法增长到足以面对半神，甚至超越半神的殿主的程度，而一旦失败，可能就为他永远无法晋级埋下隐忧，权衡之下，李邪明智的选择放弃，随后拿出《阴阳诀·月华篇》看看开了“伤门”，可以修习什么样的八门战技。

　　与“伤门”对应的战技，为“生命凋零”，将自身月能散到四周，或控制激发，形成一个结界，在此结界之内，但凡有生命的生物，其生机会慢慢消散，实力弱的人直接虚弱到死亡，而实力强的人，或许可以抵抗，有些类似于病毒的效果。

　　而且，在生命凋零的结界之内，其他生物消散的生机都用以补充施展生命凋零的人的生机，就李邪来说，开启生命凋零，结界之内生灵越多，消散的生机越多，他的血能补充得越快，月能也能不断补充，简单的说，就到汲取他人的生命能量，补充自身的能量，甚至增加自身的能量。

　　这可以说是吸血鬼吸血的进阶版，但吸血鬼吸血还必须去咬对方，生命凋零更难防备，且对月能不熟悉的人，很容易中招，即便是超越半神的殿主，恐怕也躲不过生命凋零的侵蚀，区别只在于，李邪的实力不足，而殿主的生机雄厚，所受到的影响可能微乎及微罢了。

　　而此刻李邪已经开了开，休，生，伤四门，所有月能用以施展生命凋零，可以影响百米内的区域，单单一门之月能，大约可以影响二十米内的区域，随着月能的增加，可影响区域也会随之扩大，影响力也会随之增加。

　　具体影响力多大，李邪还需试过才知道，但这招伤害颇大，生机的消散是不可逆转的，中招者不死也会减少寿命，因此，李邪也不能拿身边的人来试验，只是等待机会了。

　　“伤门已开，只需将消耗的月能吸收满，我即可冲击杜门，如今通过天地一气与千重浪配合的方法，我或许还能在半年内冲击‘景门’，成就金眼吸血鬼的境界，恢复在众神大陆时的实力。这些还需继续努力修炼，倒是期望婉儿的星星石快点送到，待小白成为神兽，我的实力才算有实质的飞跃。”

　　李邪自语几句，便闭上双眼，继续吸收月能。

　　一夜无话。

　　翌日，婉儿的星星石还没送到，倒是有一封信交到了李邪手里。

　　信是一个路人送来的，上面写了一段话：“天波府西郊，续三月之约。”

　　看似不明所以，但李邪知道，千日红的人找上他了。

　　李邪也正等着他们找上门，于是便带了小白，单独前往天波府西郊。单独前往，不是说李邪小看千日红，而是李邪身边，十三刀不在，他就没了个强有力的帮手，也只能单独前往了，好在，小白如今已经成年，实力上，对方不出现半神，李邪即可无所顾虑。

　　天波府西郊，李邪骑着马匹，漫无目的的往前奔跑，看着太阳西落，眼看也要出天波府地域，却还不见千日红的人出来。

　　李邪明白，千日红的人顾忌天波府里探寻他们位置的转轮殿的人，不可能贸然现身，因而李邪也不管其他，一路奔腾，直到几座大山之前，越过这几座山，也就出了天波府地域了，而就在此时，一个黑衣人从山脚闪过，留下一句话：“跟我来。”

　　李邪没多问，立即弃马，随那黑衣人在山间跳跃，一直深入山中，来到一处小溪边，那里有一个黑衣人正站着，此人并没用黑布裹住脸，是一个国字脸的大汉，看他胸前的千日红绣花，完全为金色。

　　而看他的血能，大约五万点，半神还不到，却是圣级巅峰水平。

　　李邪站定，又用血能查看四周，除了那个带他来的黑衣人，还有不少人埋伏四周，却都是七八九阶的武者，并无半神强者，李邪也就安心了。

　　“在下李邪。”李邪拱手，出于礼貌，自报家门。

　　那国字脸大汉拱手回礼：“千日红分舵主，三羊。”

　　李邪点了下头，说道：“你们找我何事？开门见山的说，我不喜欢别人对我拐弯抹角。”

　　李邪与千日红没什么闲事可聊，还是直接点好。

　　三羊显然也不想聊闲事，便道：“我千日红想跟邪先生谈一笔生意，关于操控凶兽一事做个交易，邪先生，请开价。”

　　原来是为了这事，那么，当日逃跑的千日红人员就是没杀光了。

　　既然是为了凶兽的事要做交易，正合了李邪的意，那么价钱就很好说了——千日红重伤殿主的手段。

　　只是，李邪却想知道，千日红的态度如何，若他不做这交易，是不是来武力威逼？且他也想知道，千日红对于控制凶兽一事看得多重，这样，李邪才知道自己筹码有多少，是否能达到自己的目的。

　　“想必你的人已经看过我操控凶兽，我也就不需要多做解释。只想问问，你觉得操纵凶兽，对你千日红有多大助益？”

　　三羊轻轻一笑：“邪先生是想知道我千日红能出什么价吧？在下也不拐弯抹角，便直说了。我千日红可以答应邪先生提出的任何我千日红办得到的条件，但不接受邪先生不做这笔交易。在下说得够明白没？”

　　李邪点了下头，言下之意，千日红对操控凶兽一事志在必得，甚至不惜一切。而如今是给李邪机会，公平交易，李邪若拒绝，那就只能使手段了。

　　如此，李邪也就不需要拐弯抹角了，道：“我要重伤殿主的手段！”


第三百二十一章 眠大师是神灵

　　“重伤殿主的手段？”三羊愣了下神，随即呵呵笑起来：“重伤殿主可不是手段，乃是我千日红高手所为，你换个条件吧。”

　　李邪瞥了三羊一眼，平淡道：“若千日红有重伤殿主的高手，就不用像过街老鼠一般了，也不用因为转轮殿的人到了天波府，你们连天波府地域都不敢进入。你们若有诚意交易，就爽快一点，否则，别磨蹭我的时间，另外，也别想着对我动武，且不说你们还不够实力，便是实力足够，或许你们应该考虑考虑你们是否会被灭了！”

　　三羊眯起眼：“你这话，什么意思？”

　　李邪轻笑道：“如果我说我知道千日红的据点在哪里，若把这消息给转轮殿，你们千日红的日子，会如何呢？”

　　李邪自然不知道千日红的据点在哪，但有一人肯定知道——十三刀！

　　当初十三刀拿了千日红成员身上的布条，却不是白拿的，而李邪与十三刀接触，也知道十三刀有凭借气味寻人的本事，想来，千日红的据点，十三刀已经知道。

　　而李邪说自己知道，其实是给自己一个谈价的资本罢了，也断绝掉千日红武力威胁的念头。

　　“哼！”三羊冷哼一声：“我千日红行事缜密小心，谁能拿捏我千日红行踪？”

　　李邪自信的笑起来，却也不再辩驳，只道：“说说交易吧，我的价钱已经开了，如何？”

　　三羊的心思却已经不在交易上，见李邪也不做辩驳，可那神情又如此自信，分明是确实知道千日红行踪，而懒得继续辩驳而已，这让三羊不得不认真起来：“你当真知道我千日红行踪？”

　　李邪淡淡道：“你也知道我懂得操控凶兽，而凶兽的嗅觉触觉往往比人类强大无数倍，其中之一，便是靠气味寻人。上次你们的人被我打跑，当真以为我杀不死他们？而如今你与我见面，你就是跑到天涯海角，我也有办法寻到你。”

　　这样一说，三羊也就不怀疑李邪了，利用凶兽寻人，绝对有可能，那么，李邪便真的知道千日红据点了。

　　三羊盯着李邪，眼中透出了杀机。

　　李邪见他毫不掩饰杀意，呵呵一笑：“三羊先生，不会以为我单独来赴会，而没半点准备吧？我就直说吧，你埋伏四周的人，包括你在内，若我要杀你们，你们一个也逃不了。而若我出什么意外，不但千日红的据点会暴露出去，寻找你们的办法，转轮殿的人也必然会得知，我说得够明白没？咱还是不说这些伤感情的话，怎么样？重伤殿主的手段，换操控凶兽的方法。”

　　三羊直视着李邪，眼神闪动，他正衡量着李邪所说的可能性，而当中，三羊的确也看不出什么破绽，千日红恶名在外，眼前之人若没完全准备，怎么可能单独赴会？

　　三羊点了下头，道：“重伤殿主的手段，我千日红的确有，不过，在我们总舵主手中，此事，还需等在下禀报总舵主，才能做决定。”

　　“如此，我们改日再聚。”李邪笑着，拱了拱手：“告辞。”

　　“慢。”三羊道：“你可操控多强大的凶兽？”

　　“任何凶兽，你们能捉到，即可操控。”

　　“嗯，千日红据点，还希望邪先生保密，否则……”

　　“放心，除非鱼死网破，否则，我岂会自找麻烦？”

　　“那就好，请。”

　　“请。”

　　告别千日红的人，李邪原路回归，重伤殿主的手段，还得等千日红总舵主的意思，在此刻，李邪有些想念十三刀，等他回来，还需问问千日红的具体位置，有备无患。

　　回了天龙帮，日子平平淡淡，梦落经常来找李邪，李邪以练功为由，总是敷衍，似乎令梦落越来越不满，好在，梦落知道阴阳殿主传召李邪过去，她也知道这事令李邪很担心，拼命练功也是情理之中。

　　梦娜也来找了李邪几次，自是询问何时动身去幽冥深渊，但李邪要等婉儿的星星石，暂时还不能离开天龙帮。

　　令李邪有些担心的是汐月，她突然离开天龙帮，只留了书信说有事要办，竟就没其他音讯了。对此，李邪也只是担心担心，或许是因为伤心了吧，汐月只是不想面对李邪，本该就是陌路人，此刻分开，也不用感情深陷了。

　　日子，过了二十天，婉儿的星星石还没送到，但十三刀回来了。

　　这家伙捉了七只凶兽回归，倒也不是捉的，其中好几只都是买的，不过，这些凶兽似乎并不是很强大。

　　于是，李邪把梦落，梦娜都叫了过来，与十三刀斯塔特在天龙帮后院，看着这七只凶兽。

　　这七头凶兽头上还带着捕兽器，此刻都僵硬的立在地上，像一具雕塑一样。

　　“先说好，这头是我的，谁也没得抢。”

　　十三刀先确定自己的凶兽，也是最强大的一头，是一头三米长两米高，长得像穿山甲，但背部有一排剑骨从头排到尾部，这魔兽，李邪认得，名叫“剑骨兽”，十阶魔兽，除了防御强悍外，实则是较为笨拙的魔兽。

　　“那我要这头。”梦落立即将一头凶兽抱到怀里，虽说那叫凶兽，实则只是一只四阶的白色泰迪熊，大约半米高，胖乎乎毛茸茸，除了可爱，就剩下可爱了。

　　梦娜在剩下的几头凶兽中扫了几眼，道：“我要这头吧。”

　　梦娜所指，是一头只有二十厘米高的小鸟，这鸟身形像雕，只是身上色彩艳丽，头顶有三条粉红色的长翎羽，这叫“七彩天堂鸟”，七阶魔兽，以速度见长，能控制风水，在七阶魔兽中，实力也是不弱的。

　　“你呢？”李邪笑着看向斯图塔。

　　斯图塔知道自己地位不高，不敢先选，到李邪问了，才见他憨笑着：“那剩下我全要了。”

　　“靠！”十三刀一凤眼敲到他脑门上：“你丫还真贪心，只能选一只，剩下的，我还要呢。”

　　“剩下的，可是归我。”李邪没空去找凶兽，哪能不拿一些留自己身上？有机会遇到汐月的话，还能给她一只。

　　十三刀耸耸肩：“好吧，反正你要教我们怎么操控凶兽，归你也是应该。”

　　最终，斯图塔选了一头双头蟒蛇般的凶兽，因他觉得剩下的凶兽肯定都不怎样了，选这双头蟒蛇是因为他喜欢吃蛇，不爽这头凶兽的话，还能宰了吃。

　　李邪却是没告诉他，他误打误撞倒也选对了，这头浑身碧绿的双头蟒蛇叫“双头应龙”，为十阶魔兽，只是还没长翅膀，代表这条应龙还没成年，实力上可能只有七阶，因此大家也就看走眼了。

　　几人都选了自己想要的凶兽，剩下三头被李邪收起来，便开始教几人怎么跟凶兽订立契约。

　　此事本该保密，但李邪反正得跟千日红交易，而阴阳殿主也想要操控凶兽的方法，迟早也是保不了密的。

　　再者，李邪其实是想试试看，自己的想法是不是能够实现。

　　与魔兽订立契约，有两个步骤，第一个是以自身魔法勾勒魔法阵，这个魔法阵必须用自身体内的魔法元素来勾勒才有效，李邪也曾经试过用元素之力调动魔法元素进自己的身体来勾勒魔法阵，却没办法与魔兽订立契约。

　　第二个步骤，是念一段关于生命女神的咒语。李邪一直不爽生命女神，倒是想试试用眠大师的名义是不是也能订立魔兽契约。这个想法，其实有另外的目的，那就是看看眠大师到底是不是神灵。

　　据说，魔兽契约的咒语其实是让自己的精神达到某种波动，从而在短暂的时间内得到生命女神的神光赐福，才能达到与魔兽订立契约的效果。

　　至于以眠大师名义的念头，其实只是李邪单纯的想试试看罢了。毕竟他觉得自己的好运都是从眠大师开始的，单纯试试，无伤大雅。

　　而李邪真正的目的，是第一个步骤——勾勒魔法阵！

　　这个魔法阵，李邪是清楚的，但幽冥世界没有这种魔法阵，李邪想试试自己用元素之力调动别人体内的魔法元素来勾勒魔法阵，是否也能成功，如果能成功，那么操控魔兽的方法，李邪就有办法帮别人订立契约，却可以不把真正的方法泄露出去！

　　“十三刀，你站好，手按在剑骨兽的头上。全身放松，不要抵抗。”李邪的精神力能随心所欲的控制空间中的魔法斗气元素，但还没强大到能够控制别人体内元素的程度，除非，别人不做任何抵抗。

　　十三刀按照李邪所说，将手覆在剑骨兽头上，全身放松，却见他神色古怪的看着李邪，因他感觉到自己体内的魔法元素竟然自行移动起来，他自己没有控制，那谁在控制这些魔法元素的移动？答案显而易见，但十三刀也没做反抗，也没多问。

　　“跟我念，眠大师在上，您的仆人，昆吾，愿与这头魔兽签订主奴契约，以您的名义，令其永远服从，结。”

　　“眠大师在上，您的仆人，昆吾，愿与这头魔兽签订主奴契约，以您的名义，令其永远服从，结。”

　　结字一出，剑骨兽浑身闪现青光，随即见它身下出现一个魔法阵，而剑骨兽本身也化作光芒，没入魔法阵中。

　　十三刀神色古格道：“这什么情况？奇怪，我感觉到另外一个存在……”

　　李邪没回应他，而是瞪大了双眼，有些不敢置信！

　　剑骨兽已经进入十三刀的魔宠空间，也就表示主奴契约签订成功，也就证明李邪是可以在别人没有任何反抗的情况下，帮别人勾勒缔结魔宠契约的魔法阵的，另外也证明一点，便是李邪如此惊讶的原因——眠大师真的是神灵！


第三百二十二章 唯一信仰

　　缔结魔宠契约，除了用本身的魔法元素在体内刻画魔法阵外，还必须得到神灵的神光加持，此间玄妙之处，用神灵认可来理解即可。

　　简单的说，就是一个魔法阵，加上一位神灵认可。

　　以往都是以生命女神的名义念动咒语，如今李邪用眠大师的名义，纯粹就是试试看罢了，想着是不可能成功的，因为眠大师只是从《眠大师语录》具体化出来的人物，在李邪看来，眠大师不可能是神灵，只是某位先贤，写了一本语录罢了。

　　但如今事实摆在眼前：眠大师就是某位神灵！

　　只有神灵，才能让魔宠契约缔结成功！

　　而李邪还有个更大胆的想法——眠大师这位神灵，不会真的在众神大陆这个空间之中吧？

　　李邪是在地球得到的《眠大师语录》，想来眠大师是地球人。

　　可是，如今，眠大师却令众神大陆的魔宠契约生效了，难道眠大师的神力有这么强大？强大到穿越空间，来到另外的世界？

　　李邪趋向于相信眠大师无比强大！

　　想不到，眠大师真的是神！

　　李邪四十五度仰天，双手斜向上伸展，无比虔诚的道了一句：“眠大师在上！”

　　以往，李邪只是拿眠大师的名头忽悠人，是他自己将眠大师神化了，但此时此刻，李邪何其虔诚，是眠大师给了李邪此生不一样的经历，是眠大师改变了李邪的命运，一切都是眠大师给的，而眠大师不是一本书，眠大师是神！

　　李邪此刻，唯一信仰的神！

　　十三刀颇为郁闷道：“会长，你别眠大师了，现在到底怎样啊？我的凶兽呢？”

　　李邪嘴角勾起：“你现在是不是感觉到另一个存在？在心里想着让那个存在出现在你面前，你的凶兽就会出来了。”

　　“哦，我试试。”十三刀心念一动，其身旁立即出现一个魔法阵，剑骨兽凭空现出，却是一动不动的，十三刀本是惊喜的神情一下子顿滞住：“死的？”

　　“死个鸟，它头上的捕兽器还没拿掉。”

　　十三刀立马将剑骨兽头上的捕兽器拿掉，便见剑骨兽鸣叫一声，匍匐在十三刀身前，十三刀终于兴奋的大笑起来：“哈哈，成了！我感觉跟这家伙心神相通，哈哈哈，叫它跪它就跪！”

　　李邪笑道：“慢慢领悟吧，还有不少控制方法，回头我再教你。”

　　“邪哥，我，快教我也控制凶兽。”

　　“帮主，不能忘了我啊。”

　　“一个一个来，别急，梦落，你先来。”

　　李邪帮梦落几人与他们所选的魔兽签订主奴契约，所有人毫无疑问的签订成功，由于新奇，都与自己的魔宠玩得不亦乐乎。

　　李邪看着他们的高兴劲，自己也十分高兴，而他更高兴的，是证明了眠大师是神！

　　李邪望着天空，喃喃自语：“眠大师在上，您的信徒，以往借您的名义招摇撞骗，实在愧疚，从今天起，您就是我李邪唯一信仰的神，我的神，请保佑我尽快找到小安，保佑我可以带着小安与梦娜，平平安安的出幽冥世界。”

　　不知道眠大师有没有听见李邪的祈祷，反正，李邪的心是诚的，只是眠大师没有回应罢了。

　　时间在十三刀等人因为得了魔兽的新奇与欢乐中流淌，尽管他们都得到了自己的魔宠，但魔法阵是李邪勾勒的，始终掌握在李邪手中，也就无人知道，如何再去缔结契约。

　　对此，李邪没做太多想法，只是白天练疯魔刀法，练自己的身手，晚上，则不断吸收月能，修炼《天知》，提高自己的精神力。

　　如此也就过了十来天，婉儿的星星石终于送到了，并非婉儿本人送到，而是一个药神殿的仆人来的。

　　“邪公子，我家小姐吩咐小奴送来的星星石，请邪公子点收。”那奴仆将一个一尺长的厌光石做成的盒子递给李邪。

　　李邪打开一看，细数了一番，里面一共有四十颗星星石，虽然这奴仆没说清楚，但李邪是明白婉儿的意思。

　　十颗属于欠的，现在归还。另外三十颗，是用来买一枚空间戒指的。

　　“很好，你将这戒指亲手交给你家主子。”李邪将一枚空间戒指倒空，又抹去认证，递给那奴仆。

　　那奴仆收了戒指，也没多说，只是恭敬的告别，李邪则亲自送他到天龙帮门口，目送他远去，才将厌光盒拿在手中，又打开盒子，看了一眼里面拇指大的数十颗星星石，嘴角忍不住扬起来。

　　他肩膀上变成巴掌大的小白不断的给李邪传递渴望的情绪，带着激动的语气在李邪耳边道：“主人，什么时候给我吃？什么时候帮我晋级为神兽？”

　　也难怪小白这么激动，晋级为神兽，可以说是所有非神兽的魔兽的终极梦想，除了强大的实力，还有魔兽界无上的荣耀。

　　李邪也想立即给小白吃天诛石，但他却顾虑更多，问道：“你若晋级为神兽，会有什么阵势？”

　　“这个，我不清楚，但神兽是蜕变，与我本身几倍实力的提升，恐怕气势不会弱。”

　　“也就是可能搞得附近都知道？”

　　小白点了下头：“有可能。”

　　“那先等等，我找个安全的地方再晋级。”李邪想了下，小白晋级的事，却不需要太着急，毕竟现在晋级了，虽然李邪实力提升，但真正的作用似乎要等几个月后的阴阳殿一行才能体现，着急一时也没用。

　　而李邪想到梦娜叫他去幽冥深渊，此事已经答应了梦娜，且李邪本身也得出天龙帮避一避风头，免得被阴阳殿再派来的人寻到，如今时间上，阴阳殿可能已经又派了人来传召李邪，且这人可能随时会到天龙帮，如此，李邪也就决定去找梦娜，先往幽冥深渊走，路上再找个僻静的地方，帮小白晋级。

　　李邪转身进了天龙帮，叫了两手下，去天波府梦家把梦娜请过来。

　　梦娜很快就来了天龙帮，却并非她一人来，梦落也陪着。李邪说明他的意思，叫梦娜准备一下，尽快往幽冥深渊出发，梦落却是死死拉着李邪的手臂：“我不管，我也要跟着。”

　　梦娜苦笑道：“落落，姐姐去幽冥深渊有要事要办，而且那里危险，不是玩儿的地方，你不能跟着。”

　　“才不要！反正，我一定要一起去！”

　　梦落的小心思，李邪怎能不知？他跟梦娜两人去幽冥深渊，路上指不定要发生什么，梦落哪能不跟着看紧些？

　　李邪不禁暗骂自己着急，就该等梦落不在的时候再说这事，本想着当面说也没什么，应该可以让她不跟着，可李邪跟梦娜怎么说，梦落死活就是要跟，最终无奈之下，只能把她也带上。

　　梦娜似乎很着急去幽冥深渊，很快就收拾了行礼，拉着梦落又来找李邪，李邪的行礼都在空间戒指中，倒是比她们方便了许多，三人便坐了一辆马车，朝幽冥深渊出发。

　　幽冥深渊位于幽冥世界极南之地，从天波府出发，却也不远，只需两个月即可到达幽冥深渊的边缘，还不需要日夜赶路。

　　因而，李邪三人行得并不快，马车慢悠悠的在官道上行走，只是对李邪来说，倒有够苦逼的，因为他成了梦娜与梦落的车夫。

　　“邪哥，你能不能快点啊？”

　　三人坐的是大型带蓬马车，女孩子家都喜欢坐这样的马车，可以看沿路的风景，只是梦落似乎对李邪的驾车技术很是不满，抱着她那头白色泰迪熊魔宠坐到李邪身边：“干脆我来。”

　　李邪耸耸肩：“那就你来。”

　　梦落忽然意识到自己驾车，岂不是让李邪跟梦娜单独去车座里坐着？当即道：“算了，还是你来，不过，你得快一点，要是天黑了，我们还没地方落脚了，我想找个地方洗澡的。”

　　见梦落不停的擦着下巴，似乎热得难受，其实只是她的心理作用罢了。

　　毕竟她不算是什么江湖儿女，而是天波府最受宠爱的七小姐，寻常人家三天两头洗一次澡，这妞恐怕一天得洗两次，还得飘满花瓣的浴池呢。

　　这会才赶了一天多的路，她就已经有些受不了了，只是，此刻才出天波府地域不久，而且前方能见的，多数是山野，估计是没客栈了。

　　李邪抬头望着夕阳，便道：“我看，我们到山林里找个地方休息，你要洗澡的话，看看有没有湖泊或溪流。”

　　“不要，那样多冷啊，而且……而且……”梦落脸一红，却说不下去。

　　荒山野岭，一个女孩子家露天洗澡，在幽冥世界也经常发生，但身边有男人就不同了，那多羞人？

　　李邪见她脸红，又瞧她娇艳的容貌，登时心神一荡，但随即想到要跟梦落淡化关系，连忙摆出一副正人君子的模样：“现在也不是冬天，只会清凉不会冷，你不用担心，而且，梦娜会陪你的嘛。”

　　梦娜点了下头：“正好我也想洗个澡，邪哥，要不我们就先找地方落脚吧。”

　　“嗯，前面的山谷看来僻静些，树木够翠绿，应该水份充足，想来有溪水，就那边吧。”


第三百二十三章 那一夜的风景

　　夕阳霞光染红了山谷。

　　李邪与梦娜梦落找了一处幽静的地方落脚，这是山与山之间相夹的一条山路，有一条溪流从两山间划开，流淌到山脚，汇聚成一泓大约宽五米，长二十几米的潭水。

　　李邪把马车系好，从空间戒指里拿了些稻草给马匹，自己又捡了一些木柴，堆放到潭水边。

　　梦落跟梦娜已经选了地方坐好，两人都在做女儿家的事，补补妆撩撩头发啥的。

　　李邪将木柴堆好，便坐了下来，笑道：“你不是说要去洗澡吗？我看那水清澈，蛮不错的，一会我也洗洗。”

　　“哼！不要脸！谁要跟你一起洗了！”梦落翘着嘴鄙视道。

　　李邪做无辜状：“眠大师在上，我说的是你洗完后，我再去洗，可不是要跟你一起洗，你怎么可以把你想要的说到我身上？”

　　“你明显就是……啊！你说我想跟你洗！你你……”梦落气得说不出话，挽起梦娜的手臂道：“梦娜姐姐，邪哥欺负我！将来我要是嫁个了他，他指不定把我欺负成什么样呢！你得帮帮我。”

　　嚯！

　　妞！

　　李邪睁大了眼，这妞太有心机了，这么说，明摆着就是在向梦娜暗示，李邪是她的，梦娜就不用挣了。

　　梦娜神情稍有些不自然，尴尬的笑了笑，无言以对。

　　李邪也不知道怎么接口，便道：“你们坐一坐，我去打点野味。”

　　李邪此趟出来，倒没在空间戒指里存一些食物，野味到处都有，而李邪的速度，抓野味到也容易，只是十几分钟，李邪已经捉了几只山鸡和几只兔子，还在水潭的下游宰杀干净了，才拿过来。

　　又生了火，烤了肉，与二女闲聊了片刻，吃饱了肚子，月也升了。

　　梦落把她的白色泰迪熊哄了睡觉，然后看着李邪：“邪哥，你到底是什么人呢？怎么懂那么多呢？人可以操控凶兽从来只是传说，为什么你就懂得呢？”

　　李邪呵呵一笑，总不能说咱是另一个世界的人吧？不过，这事还得找机会跟梦娜说，为将来把梦娜带到众神大陆打个基础，便道：“如果我说，我不是幽冥世界的人呢？”

　　李邪说这话，却是看着梦娜。

　　梦落小嘴一嘟：“难道你还能是幽冥深渊的幽鬼？嗬！不会是神之国度里的神吧？”

　　李邪轻笑：“你倒真能想，有这么帅的鬼？有这么善良的神？”

　　“去，臭美。”梦落白了李邪一眼，然后靠近梦娜，朝梦娜道：“姐姐，我们去洗澡吧？”

　　梦娜微笑点头，又朝李邪递来个玩味眼神：“你就要坐这里？”

　　李邪耸耸肩，看了看天空：“哎，明月高悬，我去山里边，你们洗好了，学几声鸟叫吧。”

　　梦娜白了李邪一眼：“才不学鸟叫呢，小彩，你到天上去，一会给邪哥一个信息。”

　　梦娜肩膀上的七彩天堂鸟得了命令，飞上了天空，在天空盘旋着。梦落见状，立即把她的泰迪熊叫醒：“小尼乖，给主人站岗，不准坏人偷窥。”

　　那头睡眼惺忪的泰迪熊当即站得直挺挺的，凶恶的眼神四下寻望。

　　李邪见她们如此，无奈的苦笑，天空有鸟巡逻，地上有熊站岗，谁还能偷窥？

　　“你们洗把。”

　　李邪自个走开，但怕两女会遇到什么危险，便只是走到五十米外，然山谷树木，凸岩不少，五十米的距离，也是被隔阻了视线，不可能看得见水潭那边的情形了。

　　李邪看着无事，便找了块岩石，随意坐了下来，眼睛闭上，习惯性的吸收月光，习惯性的放出自己的精神力，修炼《天知》。

　　平常，李邪的精神力覆盖到四周，他也没花心思去注意什么，但今晚，精神力刚刚覆盖四周，李邪忽然心神一荡！

　　精神力是一种奇怪的能力，当覆盖到四周之后，却如同一双双的眼睛，李邪可以清清楚楚的看见精神力覆盖到的一切景物，这当中，自然包括五十米外，被树木山石隔阻了视线的梦娜与梦落二人！

　　“靠！不是吧！她们要洗澡……而我……”

　　李邪神情既是兴奋，又是挣扎。

　　“我看不看？看不看？看，还是不看？”

　　一连串的反复自问在李邪脑中回荡，但李邪的精神力，却始终没有收回。

　　“古人云，非礼勿视。可眠大师曰过：人不能只用外在来看人，必须扒开外在，看内在，才能知人的好与坏。哎哎，眠大师是我唯一的信仰，她的话就是我的教义，就是我必须无条件遵从的教规，哦哦，我只能不看她们的外在，看看内在了，眠大师在上，我是好人。”

　　李邪终于找到抚平自己心中因为偷窥而产生的罪恶感的安慰借口，随即，便带着点小兴奋，小期待，小刺激的继续偷窥。

　　梦娜与梦落那边。

　　梦落站了起来，说道：“姐姐，那坏家伙不会偷看吧？”

　　梦娜微笑道：“放心吧，他在那边，看不到，小彩已经告诉我，他已经闭眼修炼了。”

　　“那不会有旁人来吧？”

　　梦娜望了天空盘旋的七彩天堂鸟一眼，笑道：“放心，假如有旁人靠近百米，小彩都能看见。”

　　“那就好。”梦落挽起袖子：“那我们快去洗澡吧，浑身黏糊糊的，真不舒服。”

　　“你先洗吧，等你洗完了，我再去洗。”梦娜犹豫了下，说道。

　　梦落瞥了她一眼，邪邪的笑起来：“嘿嘿，梦娜姐姐害羞哦！怕什么嘛，我们都是女孩子，我平常洗澡就有好几个婢女伺候着，根本不需要害羞。”

　　梦娜嘴角一阵抽搐，你是七小姐，洗澡当然一堆人伺候，咱都是一个人洗，哪能习惯？

　　“不了，还是你先洗吧，我等一会。”梦娜坚持道。

　　梦落却拉起梦娜的手：“一起洗嘛，姐姐，我还怕呢，你看那水，黑黑的，要是有什么东西，怎么办呢？不管，你得陪我洗。”

　　梦娜被拉得无奈：“好吧好吧。”

　　“哦也。走走走，我还第一次在山里洗澡呢，好兴奋呢。”

　　“呃，你不是说害怕？”

　　“是啊，害怕又兴奋，快走啦。”

　　二人来到溪边，梦落利索的脱了衣服，像美人鱼一样一跃而下，钻入水里，好半会才浮出个头，咯咯直笑着：“好冰凉哦，姐姐，你怎么还不脱啊。”

　　“你别看。”

　　梦娜娇羞的轻解衣裳，梦落睁着眼睛盯着，嘴角勾起坏坏的笑容，双手一泼，水花就溅到梦娜身上：“快脱，快脱，我等不及了。”

　　梦娜白了她一眼，颇是无奈的解去身上的衣裳，梦落眨着眼睛，张着嘴叹起来：“哇，姐姐的胸好大啊，比我的都大。”

　　“说什么呢！不害臊！”梦娜又羞又恼，连忙捂住胸部。

　　梦落笑得更坏了，目光瞄向下面，嘿嘿道：“毛毛也比较多。”

　　“你……你个不害臊丫头片子！”梦娜气得连忙跳入水中，狠狠的往梦落泼水。

　　两人的笑声如同银铃一般的连串脆响着，水花四溅，沾湿了发丝，月华之下，仿佛泛着淡淡的荧光，美人出浴迷倒众生，却不知美人沐浴才是最为美丽，因为只有帝王欣赏了！

　　“靠！你这样做真不道德！眠大师在上，你要有罪恶感！”李邪捏住鼻子，然后聚精会神，紧闭双眼，忏悔着。

　　梦娜与梦落玩了半会，梦落道：“姐姐，我帮你洗背，一会你帮我洗。”

　　“嗯。”

　　“那我们坐那边去。”

　　两人游到岸边，从水里站起来，出水一刻，本已经在某男眼中呈现的完全躯体经过湿水之后，在月光下莹莹光彩，更有一番刺激与风味。

　　两人坐下，梦娜虽然没有开始那么羞涩，却还有些不自在，特别是看着梦落的胴体，总让她有异样的感觉，随即，她的目光就被梦落的某个部位吸引了。

　　梦落习惯了婢女伺候，也习惯了同性的目光，却还是坏笑起来：“姐姐你真坏，老盯着人家这里看，你又不是男人。”

　　梦娜脸一红，连忙道：“不是，我是看那纹身，好漂亮。”

　　梦落低头看了一眼自己左胸口尖尖之上，那有一朵红色的梅花印，就如同一朵梅花印到上面一般，脉络清晰可见。

　　“这不是纹身啦。”梦落笑道：“这是胎记，从出生就有了。”

　　梦娜微笑着赞道：“落落人长得漂亮，想不到胎记也这么漂亮。”

　　梦落略带娇羞，脸上现出甜蜜自豪的笑容：“好啦，姐姐坐好，我给你洗背。”

　　梦娜背对着梦落，梦落坐在她身后，双手轻轻的抚摸梦娜的光滑的背部，细腻柔滑的触感，令同为女性的梦落都感到几分嫉妒，便道：“姐姐，你喜欢李邪吗？”

　　梦娜愣了下：“怎么问这问题？”

　　“我想知道嘛，姐姐，我喜欢他，你知道的，所以……”梦落将脸贴到梦娜的背上，带着点小忧伤道：“我们总要有一个人要放弃的。”

　　梦娜沉默了片刻，凝眉看向水面反射的月光，低声道：“其实，我并没有喜欢他。”

　　“真的？”梦落惊喜道。

　　“我才与他接触多久？他是什么人我甚至都不了解，怎么可能喜欢他？”梦娜犹豫了片刻，似乎下了什么决定，说道：“其实，你也不是喜欢他。”


第三百二十四章 梦娜的秘密

　　梦落睁大了眼：“我怎么不喜欢他啊？我喜欢他的。”

　　梦娜轻轻摇了下头：“你哪里喜欢他？你喜欢他什么？”

　　“我……”梦落停了手，想了半会，道：“他长得帅，实力又强，人也挺不错的，还是魔皇首徒，怎么就不喜欢他？”

　　“呵呵……”梦娜哑然失笑：“你这不是喜欢，你只是争强好胜，看见他跟汐月在一起，看见他在找我跟另外一个女孩，你就想把他占为己有，这不是真正的喜欢。”

　　“胡说！”梦落撅起嘴，有些不悦。

　　“我没有胡说，只是事实。你说，这么久一来，你有为他感动过吗？有为他怦然心动过吗？应该没有吧。你的喜欢他只是因为你的占有欲，你天波府七小姐的脾气，落落，姐姐不喜欢他，没必要跟你说这些，只是，不想看着你陷进去，假如你真的嫁给他，却发觉自己根本不喜欢他，你这辈子的幸福在哪里？”

　　梦落皱了下眉，却还倔强道：“我就是喜欢他！”

　　“哎……”梦娜轻叹了口气：“我跟你自小一起长大，亲如姐妹，有些事，是不该瞒你的，但你不能说出去，特别不能跟李邪说，你能答应我吗？”

　　梦落见梦娜郑重其事，又好奇是什么事，立即认真的点了下头：“嗯，姐姐你说，我发誓，一定不会泄露出去。”

　　梦娜转身看着梦落：“其实，李邪不是我们幽冥世界的人。”

　　“什么意思？”梦落不明所以。

　　正在偷窥的李邪却是心头一震：她怎么知道？她不可能知道啊！我只跟汐月说，难不成，汐月跟梦娜说了？

　　李邪不做他想，连忙聚精会神继续偷窥。

　　梦娜说道：“我们这个世界之外，其实还有别的世界，其中一个叫众神大陆，他就是众神大陆的人。这事，是外婆说的，不会有错。”

　　“啊？祖师婆婆？”梦落惊讶道：“那他来我们幽冥世界做什么？”

　　“找他的妻子。”梦娜苦笑道：“幽冥世界相对众神大陆来说，就好比我们的幽冥深渊。众神大陆的人死了，就会在幽冥世界重生，他的两个妻子在众神大陆死了，所以，他到幽冥世界来寻找他重生的妻子……”

　　梦落一听，想到李邪寻人之事，惊讶的睁大了眼看着梦娜：“你是他的妻子？不是，你是他重生的妻子？”

　　梦娜苦笑着点了下头：“不然，你觉得他怎么会有我的画像？还有另外那个女孩？还有，幽冥世界就是殿主，都不懂操控凶兽，偏偏他就懂？且你也有凶兽当魔宠了，知道自己与魔宠的能力是可以相互学习的，还记得当晚幽鬼夜袭时，他的那头凶兽小白用的是幽冥鬼火吗？他根本不是什么魔皇首徒，他只是靠他的魔宠使用幽冥鬼火而已。”

　　梦落神情一暗，她并非没脑子，按梦娜所说，稍微一想，也就清楚了，更何况，此事是飘渺尊主所说，梦落是不会去怀疑飘渺尊主话语的真实的。

　　梦娜见她神色暗淡，摇着头道：“落落，你是好女孩，不要陷进去，到时只是伤了你自己，他将来是要回众神大陆的。”

　　梦落无力的垂下手，低下了头，但却想到其中不合理的地方，立即抬头看着梦娜：“不对，姐姐你骗我的。你如果是邪哥的妻子，你怎么不跟他相认？还要装得跟不认识一样？”

　　梦娜见她还坚持，无奈道：“重生之后，我哪里还有上辈子的记忆？这辈子根本就跟他不认识，要不是我外婆跟我说这个事，我都不相信。你若不相信，你可以去问外婆，她老人家不可能对你说谎。”

　　梦落终于无力的将头低下，抬出飘渺尊主，梦落知道，这事不会有假了，只是，她不是很伤心，却很不甘心，又很委屈。

　　梦娜拨了下梦落的头发，柔声道：“落落，你并不是喜欢他，不要为他搭上自己的幸福。也希望你不要怪姐姐，跟你说这些，只是怕你深陷，我其实可以不说的。”

　　“我明白，我不怪你。”梦落抬起头：“姐姐，那你打算怎么办？跟他回众神大陆？”

　　“嗯。”

　　“可是，你不是说你不喜欢他吗？”

　　梦娜惨然一笑：“有些事，我是没办法。”

　　“那你去了众神大陆，还能回来吗？”

　　“我也不知道，也许可以，也许不可以。但是，外婆说了，我若跟他回众神大陆，到时记忆可能会被抹去，重新恢复上辈子的记忆。”

　　“啊？那怎么可以？这不是等于把你杀了，让你变成另外一个人？不行！你不能跟他去！”

　　梦娜摇了下头：“我说了，我必须跟他去，我有我的理由。不过，落落也不用担心，这一次去幽冥深渊，便是为了这一件事。外婆说了，只要我吃下神灵子，就有可能保存现在的记忆。”

　　一直用神识偷窥的李邪，此刻震惊无以复加！

　　梦娜竟然早就知道我来自众神大陆，竟然早就知道我来找老婆？！

　　她竟然装到现在，她到底是为什么？她非去众神大陆不可？为了什么？

　　神灵子！

　　不行，绝不能让她吃神灵子！没错，抹去她现在的记忆，恢复前世的记忆，的确等于抹杀了她，但若让她保存现在的记忆，那就等于抹杀了我的梦娜！

　　李邪早已经没有心思去偷窥那两具胴体，见他双目睁开，眼中透出寒光，随即吸了口气，让自己的神情恢复自然。

　　他不能让梦娜知道他已经偷听了一切，也不能不跟梦娜去幽冥深渊，这样一来，只会惹得梦娜怀疑，到时再起变化，甚至惹得飘渺尊主插手，李邪怕自己没有能力收拾，那么，只能在神灵子上做手脚了！

　　可惜，李邪却没问过什么是神灵子，对神灵子一点概念都没有。

　　“看来我得装得什么都不知道，再找机会问问神灵子是什么东西。”

　　李邪低语一句，便站起来，听见梦娜与梦落已经没有聊正事，只是梦娜叫梦落装着一切都没发生，帮她保密而已，李邪便收回精神力，咳嗽两声，用斗气传声，喊道：“你们洗好没？这么久啊。”

　　“就好了。”梦娜似乎被惊吓到，连忙回应一句。

　　李邪在原地等了一会，再得到梦娜的叫唤，才朝她们走去。

　　见得两位洗了澡更为脱俗的美人，李邪忽然心里只剩下苦笑，不过是洗个澡而已，却有种物似人非的感觉。

　　最苦恼的，还得装做平常。

　　“你们洗得真久啊，我都快睡着了。”李邪走过去，若无其事的随意坐下来，耸动了下鼻尖，笑道：“你们用什么香料洗澡？闻着真香。”

　　“梦娜姐姐，我到马车上去睡觉。”梦落似乎还放不开，却是不想跟李邪说话，自个向马车走去。

　　李邪与梦娜十分默契的没有留她，李邪取出一瓶蒂尔尼，倒了两杯，分一杯给梦娜，举杯与她碰了杯，便慢慢的喝起来，又道：“幽冥深渊听说有无数幽鬼，我们这样去，似乎蛮危险的，你若没有急事，我看，我们不如就游玩一番，别去幽冥深渊了。”

　　梦娜白了他一眼：“出来的时候你又不说，这会才来打退堂鼓，你的男子气概呢？”

　　李邪耸耸肩，做无奈状：“我想着是二人世界，哪里知道三人成虎呢？”

　　说完，便直勾勾的盯着梦娜，看得梦娜脸色发红，情不自禁的低下头，低声道：“你不是喜欢梦落么？”

　　“我可以喜欢很多人，但爱的人不会很多，也许一个，也许两个。”李邪笑道：“不说这个，对了，你不是要去找什么神灵子吗？那是什么东西？嘿嘿，是不是增强实力或者保持青春的东西？好东西大家一起分享哦。”

　　梦娜并不知道李邪已经得知她的秘密，便也没在意李邪询问到神灵子之事，毕竟，梦娜的目的就是为了神灵子，而李邪随行，不询问才是不合理的，便说道：“具体是什么东西我也不知道，只听说可以增强精神力，我天生有种头疼的毛病，我外婆说，那是因为我精神力太低的缘故，所以不得不寻找神灵子来吃。”

　　可以增加精神力？

　　李邪眼神一亮，他虽然有《天知》修炼，但精神力的增长十分缓慢，甚至说已经被本身的实力抛离，这当中的原因，是因为他只在晚上修炼，而这种精神力的修炼，对旁人而言，通常是日夜不间断动辄以年来计算的修炼时间，他的速度，自然要慢了些。

　　而精神力的增加除了李邪可以感知更大的区域外，最重要的，就是可以增加吸收月能的速度，以及增加开八门的成功率。

　　对于急着增强实力的李邪来说，这东西自是令他心动了。

　　“神灵子什么样子？数量多不多？”李邪连忙问。

　　梦娜道：“我也不知道神灵子什么样子，数量就更不清楚了。”

　　“呃……那你要怎么找？”

　　“传说在幽冥深渊的无可奈河边才有，我想，是一种果子吧。”

　　李邪一听，心里暗暗窃喜。

　　梦娜不知道李邪知道她的秘密，也就不需要在这个事情上说谎，如此说来，梦娜就是真的不知道神灵子的模样，或许，这里面就可以做文章了。

　　李邪心中窃喜，脸上却不留痕迹，装着无奈道：“你不知道神灵子什么样子，你外婆难道没跟你说？起码有点辨别的标志吧？不然，怎么知道那就是神灵子？”


第三百二十五章 幽冥深渊

　　不知道神灵子的模样，只知道神灵子的所在地，怎么找这个东西？

　　面对李邪的疑问，梦娜摇了下头：“的确是不知道，神灵子也没什么标志，我外婆只说，到了那里就能够寻到神灵子，想来，无可奈河一定有特别的东西，应该不难辨认得出神灵子。”

　　听了梦娜这话，李邪差点没笑出来，也就是说，没人知道神灵子的样子，梦娜也不知道，如此的话，到时随便拿点东西敷衍过去，让梦娜误以为是神灵子吃下，那么就不用担心梦娜的记忆保存了，而且，误以为能保存记忆的幽冥世界的梦娜，将会乖乖的随李邪前去众神大陆，完成她所要的目的。

　　如此，李邪怎能不高兴？

　　李邪却依旧不动声色，故作一副无奈的样子，摊了摊手：“那没办法了，只能到幽冥深渊的无可奈河边了，话说，幽冥深渊也算是你们的鬼界，死者之地，有没有危险？”

　　梦娜嫣然一笑：“邪哥担心？”

　　“担心你们啊。”

　　“呵呵，不用担心啦，不是中元节那天，幽鬼都在幽冥深渊的最深处，不会出来的。幽冥深渊只是阴寒，据说生人去那里，容易流失生机，所以没人愿意去，实则，幽冥深渊并没什么特别，至少我是去看过的，但没下去过。不过，如果真的有危险，我外婆早就告诉我了。大可以放心。”

　　“好吧。”李邪耸耸肩：“休息吧，明天早点赶路。”

　　“嗯。”

　　将梦娜送去马车那边，李邪便走回西边，继续吸收月能，同时修炼《天知》，对李邪来说，修炼《天知》的同时，也是一种深度的休眠，不但能补充精神，还能增强精神力。

　　夜，无语。

　　接下来的日子，李邪与梦娜梦落三人都处于赶路的状态中，只是前几天，梦落似乎因为听了梦娜的那些话而无法放开，对李邪有些躲避，但她也是个开朗的女孩，没过几天也就释怀了，再次与李邪有说有笑。

　　李邪因为要装得不知当晚梦娜所说之事，因而要么装傻，要么跟梦娜梦落打成一片，有两位美女相陪，小日子也是过得十分愉快，也过得十分快，幽冥深渊在不知不觉中到达。

　　幽冥深渊处于幽冥世界极南的一处地方。

　　这是一处看不到边的平原，平原上，有一道宽五十米，连接东南方向横切，看着无边无际，又深不见底的鸿沟。

　　这道鸿沟之下，就是幽冥深渊。

　　站在鸿沟上方往下望，那是一片漆黑，却也不是完全因为没有光线而显得黑暗，而是有着黑色的烟气缓缓蠕动的样子，十分阴森可怖。

　　梦落似乎没来过幽冥深渊，皱了皱眉，望着下方黑漆漆的深渊，她下意识的靠近李邪，才询问：“姐姐，这怎么下去啊？”

　　梦娜道：“我只是来过，也没下去过，我也不知道呢。”

　　李邪一听，额头直冒冷汗，什么都不知道就敢来幽冥深渊？

　　颇是无奈的摇头，李邪环视四周，这一处平原一望无际，也是空寥寥的，杂草都没有，鬼影子更没有一个，只有寂寞的黄土，孤独的风尘，倒是一处好地方。

　　这一路来，李邪就想找这样了无人烟，且不怕突然冒出个人的地方，原因无他，就是想为小白晋级。

　　这里正好，不过，想来幽冥深渊下面更好，就不知道，幽冥深渊下面是不是也只有五十米宽了。

　　“下去看看。小白……”李邪让小白变大，反正这里没人，倒也不会惹人注意：“都上来。”

　　小白自成年后，在巴掌大到百米长之间可以随意的变化，如今变化二十米长，载李邪三人是绰绰有余，而飞下幽冥深渊，也不会被两边的岩壁夹到。

　　“小白，别飞太快。”幽冥深渊毕竟是陌生的地方，飞得太快，若有什么意外，且难以应付。

　　梦娜一脸羡慕：“邪哥，我的小彩是不是也能这样变大变小，载着我飞翔？”

　　李邪笑道：“可以吧，不过，时间可能有点长。”

　　七彩天堂鸟是不可能变得这么大的，想要飞，只能靠它铠化，只是李邪没教梦娜她们怎么铠化，所以，李邪所说只是敷衍。

　　梦落看了看自己抱着的泰迪熊，干脆将它收入宠物空间，然后挽起李邪的手臂：“邪哥，我也要能飞的，你帮我捉一只能飞的凶兽好不好？”

　　“好好。”

　　李邪敷衍了事，目光却是落在幽冥深渊之中。

　　小白已经飞下鸿沟将近千米，光线先是暗得难以视物随即就如同此刻一般，空间中透着淡淡的血红色光芒，虽不明亮，但也能清楚看到两边的岩壁，只不过，一切都是红色调的，仿佛落入鲜血之中，且四周有黑色的烟气时隐时现，这些黑烟一出现，就会伴随着阴冷的气息，还会传出似有似无的低低的喘息或呻吟的声音，惊得梦娜与梦落都下意识的往李邪靠近，似乎这唯一的男人能为她们带来一点点的安全感。

　　小白继续下飞，也不知过了多长距离，眼界忽然一变。

　　两旁不再是相距五十米的岩壁，而是突然广阔起来，仿佛岩壁消失，两边无限开阔，又如同进入凸型器皿的底部，狭窄的岩壁突然变宽了般。

　　如此，李邪三人就如同进入了另外一个世界。

　　这里广阔无垠，但依旧是红色调的，黑色烟气更多，出现得更频繁，更加的阴森恐怖。

　　而下方，被一片红色云雾覆盖着，只看得见缓慢蠕动的红云，却看不到其他。

　　小白一直飞降，还以为那红云只是烟雾，谁知道飞进去后，却撞到了实物，震得小白吃疼的叫了一声，而小白身上的三人，也被震得向前飞倒。

　　好在小白飞的不是很快，三人也都不是普通人，虽是摔倒，但也安然无恙的爬起来。

　　原来已经到了地面了，而那红云大约有一尺高，没到膝盖，让人看不到地面是什么样的。

　　李邪上下左右望着，这个世界让他有些似曾相识，忽的想起自己当初被了然先知侵入神识时，看到的那个空间就跟现在这样的广阔无垠又鲜红一片，不同的是，当初看到的空间，脚底下没有红云，而天空，还有一轮血月。

　　“这就是幽冥深渊？”李邪道。

　　梦娜摇摇头：“我也不清楚，应该就是了。”

　　“我怕。”摔到一旁的梦落朝李邪走来，却突然惊吓的尖叫一声，身形下坠。

　　李邪一惊，连忙飞扑过去，刚好拉住梦落的手腕，才知道，脚底下竟然还有鸿沟，就处于梦落与李邪之间，大约一米宽，却不知多长。

　　李邪将梦落拉了起来，梦落吓得脸都白了，寒寒颤颤的挨着李邪：“邪哥，我好怕。”

　　“别怕。梦娜，你别动，跳到小白身上吧。”

　　三人再次跳上小白背上，低空飞行，小白也变化到一百米长，为的是应付突然的危险，而庞大的身躯，除了实力增强外，还能更好的保护李邪三人。

　　而它每拍一下翅膀所带起的劲风，也令地上的红云四处飞舞，偶尔能看见黑色的土地，还有一条条一米宽的鸿沟遍布地面，那鸿沟之中，极深处是红得发亮的光芒，也不知底部是什么，或许，那里才是真正的幽冥深渊。

　　“无可奈河在哪？你不会不知道吧？”李邪看着四周望不到边，而地上红云一片，目光所及，反正是看不到什么无可奈河了。

　　梦娜只是苦笑，她也不知道在哪。

　　李邪摊了摊手：“没办法了，四处飞飞看，小白，加快速度。飞低一些，贴在地面，将云吹散。”

　　“是。”

　　小白贴着地面极速飞行，带起的狂风，令地面的红云如海浪翻滚，又层层传递移开，黑色的土壤，始终让李邪觉得自己曾经来过。

　　又飞了一个多小时，也不知道自己身处哪里，但眼前的景物，却终于有所不同，那是一片肉眼望不到边际的冰蓝色火海，看着十分猛烈，却安静的燃烧着。

　　见得这些火，李邪眉毛一挑——幽冥鬼火！

　　这些火焰烧得三米高，处处透着炽热却又冰寒的矛盾的感觉。

　　“主人，不能再前进了，那片幽冥鬼火，甚至连我都可能被烧死！”

　　听了小白这么一说，李邪当时就是一惊！

　　小白的天赋就是使用幽冥鬼火，可以说，它本身就完全免疫这种火焰，但凡事都有例外，比如，幽冥鬼火的级别高出小白太多，小白只是圣级，由于天赋，可能半神级的幽冥鬼火甚至神级的幽冥鬼火，都未必能伤得了小白，但如果幽冥鬼火的级别更高呢？

　　而小白所说，它感觉到这片火海能将它烧死，那就足以证明，这些幽冥鬼火比小白祭出的幽冥鬼火更高级，恐怕要高出很多级。

　　见小白停顿下来，梦娜看着眼前的火海，忽然想到她的外婆所说之事，幽冥深渊这种地方，按理说，飘渺尊主来拿神灵子，应该是轻而易举的事，为何非要梦娜叫李邪一起？

　　而又联想到李邪能控制幽冥鬼火，梦娜大约就猜测到其中大概，便道：“邪哥，无可奈河可能就在这片火海之中！”

　　“不是吧？”李邪表示有些无奈，如果无可奈河在这片火海之中，那神灵子还怎么拿？既然这样，李邪看向四周，确定绝无旁人，便道：“试试看吧！我们到地面去，我要为我的小白晋级。”


第三百二十六章 乌云闪电

　　如今这片幽冥鬼火的火海，就是小白也没法进入其中，如果无可奈河真在这片火海之中，那么，李邪唯一能做的，就是帮小白晋级！

　　小白晋级为神兽，如果还进不了这片火海，那也只能放弃了，但不管怎么说，都要试试的，何况，李邪早就打算在幽冥深渊里帮小白晋级，这样，就完全不会惹人注意了。

　　李邪让梦娜与梦落下了地面，又叫她们自己小心，然后和小白飞到数百米外，只怕小白晋级的气势，威胁道梦落与梦娜二人。

　　来到数百米外，看着应该不会波及梦落与梦娜二人，李邪才从小白身上下来，取出厌光盒，看着小白：“有没有信心？”

　　“有！”小白坚定的应道：“不过，主人你要离远点，可能会发生什么。”

　　“嗯，那就来了！”

　　李邪取下自己的空间戒指，又扔了十颗天诛石，随即目光一狠，将自己整条手臂切下，甩了上空。

　　小白一声龙吟，将所有东西全部吃进口中。

　　从小白骨架镂空的视野中，可以看见，一股淡青色的能量涌入小白体内，随即散开，全部依附在小白的骨骼之上。

　　“昂……”

　　小白仰天龙吟，浑身被耀眼的白光笼罩，忽然便见其身体上方数百米的地方，不知从哪涌来一片乌云，乌云似漩涡一般旋转，一阵阵令人胆战的气息从乌云中散发出来，又见一道道蓝色的闪电，像灵蛇一般在乌云中穿梭。

　　李邪感受到可怖的气息，惊得连连飞退，一直来到数百米外，与梦娜梦落站在一起：“你们小心，站我身后。”

　　李邪背后剑刃之翼张开，为防意外，正严阵以待。

　　那边小白的龙吟声持续不断，身外那团耀眼的白光已经隐没，只是小白的身躯竟然拔长了百米，接近两百米长的庞大身躯，其骨骼上，正泛着淡淡的白光，晶莹剔透，如同一条白玉龙。

　　“昂……”

　　小白仰天，忽然高鸣一声，这声音透着极其痛苦又不屈不挠的声势，又见它忽然猛拍双翼，朝数百米上方那朵乌云飞去。

　　而在此时，一声轰隆雷鸣响彻幽冥，便见上方的乌云砸下一道腰身粗的蓝色闪电，不偏不倚，正在打在小白的脑袋上。

　　“轰！”

　　蓝光在小白脑袋上炸开，随之炸开的，还有一轮肉眼可见的半透明的冲击波，这冲击波朝四面八方散开，可以看见，空间中的红光层层被震开，而地面，正不断的隆起，像波浪一样，以小白下方为中心，朝外散开。

　　“小心！”

　　李邪大惊，连忙抱着两女，剑刃之翼一拍，人浮到空中，但冲击力却瞬间临身，恐怖的冲击力，令梦娜与梦落当即吐了一口血，而李邪也感觉自己被震得五脏六腑几乎移位，更被冲得如同洪流中的枯木，控制不住自己的被冲退，一直冲出两千米外，才稳住了身形。

　　“你们怎么样？”李邪急忙询问。

　　“没事。”梦娜擦了擦嘴角，只是脸色有些惨白。

　　而实力更弱的梦落，却有些萎靡不振，惊得李邪将她紧紧抱着，又飞退了千米。

　　那乌云怎么来的？那闪电又是什么闪电？为何威力强大到这种程度？若不是早早的退开数百米，怕是再近些，那冲击力都能令梦娜跟梦落当场毙命了。

　　李邪后怕之余，又远远的望着小白，心里十分担忧，冲击力就这么强大，那被闪电直接砸中的小白，能不能承受？若承受不住，又会如何？且那闪电，还有多少道？

　　第一道闪电砸下，小白却是被砸得坠落地面，重重砸在地面上，形成一个坑洞。

　　但小白那双幽冥鬼火般的眼睛依旧透着坚定，然不知为何，小白从地上爬起来，又奋不顾身的飞冲而上，朝那片乌云冲去！

　　“轰……”

　　第二道闪电劈落，这一道，却比先前一道还要粗了一倍，威势也更为猛烈！

　　“昂！”

　　小白浑身燃起幽冥鬼火，见它龙嘴一张，黑色光芒凝聚到它龙嘴中，它龙嘴一合，一道比天空闪电还粗的黑色光芒劲射而出，正正与闪电撞在一起，却只阻挡了闪电大约半秒的时间，闪电还是不偏不倚的砸在小白脑袋上。

　　蓝光暴开，又是一轮恐怖的冲击波散开，四周刚刚又聚起来的红光再次被冲散，而地面更已经被震得如同流沙般，冲击之力足足传递了千米，才从肉眼可见转为猛烈的狂风，再到两千多米外的李邪这边，依旧吹得李邪三人发丝乱舞。

　　“昂……”

　　小白痛苦的吟叫，但与他心神相连的李邪，却可以感受到小白心中无比的坚定！

　　这一次，小白似乎早有准备，比前面一道更猛的闪电，不但没将它劈落地面，却见小白身上的幽冥鬼火烧得更猛烈，而它的身形，正急速的冲向上方的乌云！

　　只是数百米的距离，小白瞬间即至，但乌云上方，却又凝聚了一道更猛烈的闪电，比先前一道，又壮大了一倍，是第一道闪电的四倍！

　　就在小白撞入乌云之中时，那道闪电也劈在了小白头上。

　　“轰……”

　　耀眼的蓝光，将那一片区域完全照亮，刺眼得让人无法直视，只是更为恐怖的冲击波荡开，将已经被震成流沙的地面卷起十几米高的黑色风暴，朝四周扩散。

　　李邪在第三道雷劈落小白身上时，心头感到一震，更能感觉到迎面而来的黑色风暴携着无匹的破坏力！

　　当即不敢迟疑，抱着梦落与梦娜，火速的飞退，足足又飞退了千米，才看见黑色风暴散成黑沙，不断的洒向地面。

　　李邪担心小白，目光凝聚，立即望向三千多米外的空中。那里是翻滚的黑云，茫茫一片，数百米宽，数百米厚，就是小白的身形，都隐没在其中。

　　“昂……”

　　一声龙吟响起，一阵气波荡开，像狂风一样，席卷了乌云，震得乌云四散，又不断消退。

　　而乌云消散的地方，小白的身形现了出来。

　　足足五百米长，那庞大的身躯，便是摆在眼前，都令人惊叹惊骇！

　　依旧是一副骨架，但不同的是，这副骨架不再洁白如玉，而是呈现透明状，如同水晶一般，只是表面覆盖了一层淡淡的白色荧光，圣洁而美丽。

　　还有小白那双幽冥鬼火般的眼睛，此刻变成了冰蓝色的晶体，如眼球一样镶在它的眼窝中，这双晶体般的眼睛，正透着睥睨苍生，又威严淡漠的神采。

　　“昂……”

　　小白又叫了一声，李邪可以感觉到，四周的暗黑元素不断朝它凝聚，整个幽冥深渊的暗黑元素几乎被小白抽空，却只见小白四肢脚掌处，燃起了四团黑色的火焰而已。

　　“小白？”李邪感觉到自己与小白之间的联系十分的淡，此前是心神相连，此刻，却只有若隐若现的存在感，这令李邪十分不安，因为，他怕小白过于强大了，而与他脱离了本命兽的关系！

　　而一头如此强大的魔兽在眼前，后果，可想而知！

　　“主人，我成功了！”

　　小白的声音，洪亮悠远，极具穿透力，又有十足的威严。

　　听见小白称呼自己为主人，李邪悬着的一颗心总算落了下来，这样的称呼，足以证明小白与他的关系还没有改变。

　　李邪连忙抱着梦娜与梦落飞向小白，激动道：“神兽了？”

　　“神兽了！”

　　简单的回应，小白的声音却显得如此兴奋激动，终于成神兽了，所有魔兽梦寐以求的境界，它达到了。

　　李邪飞到小白背部，落在它的脊椎骨上，将梦娜与梦落放下：“你们怎么样？”

　　“没什么，只是受了点震荡而已。”梦娜身体微微颤抖，不知为何，她能感觉到一股打心里的战栗，而这股感觉，正是来自脚下的幽冥骨龙所散发的气息。

　　梦落已经全身无力的瘫坐地上，小嘴儿哆嗦着：“邪哥，抱我，我怕。”

　　李邪虽然没有感觉，但见梦娜跟梦落的神情，他也能猜出大概，小白是他的本命兽，作为神兽的气息，并没影响到李邪本人，但梦娜是十阶武者而已，梦落级别更低，这种神兽的气息，即使小白没有刻意散发，也足以令她们感觉到心悸，甚至如同梦落一般，浑身无力。

　　李邪无奈，只能将梦落抱到怀里，用胸膛给他依靠，单纯的，李邪只是不忍心看见梦落这般害怕而已。

　　但此举，却令梦落脸红如血，她感觉到前所未有的温暖，感觉到从来不曾有过的安全感，仿佛被这男人抱着，他的胸膛以外的世界，都再不能伤害她半点。

　　梦落紧紧的靠在李邪胸膛，双目闭着，却可以听见自己平稳有力却快了几倍的心跳。她脑中不禁生出疑问：“这不是姐姐说的感动，这也不是怦然心跳的感觉，但我好喜欢这种感觉，我真的喜欢他吗？真的。”

　　李邪却不知怀中的美人儿如何想法，还以为她惊怕过度而睡着了，便也没去理睬，朝小白道：“刚刚怎么回事？怎么有乌云？怎么还有闪电？该不会是渡劫吧？？”


第三百二十七章 天魔的嘱托

　　对于突然出现的乌云，李邪第一个想到的就是渡劫，乌云雷电，不是跟小说很像吗？

　　小白满是疑惑：“我也不清楚，只是有种感觉，我必须尽快冲散上面的乌云，否则，那种强大的雷电会把我劈到死为止。”

　　李邪点了下头，是不是渡劫已经不重要了，重要的是，小白平安晋级为神兽了。

　　而实力上，李邪也说不清小白到底强悍到什么程度，只因李邪与小白之间的联系已经十分的淡了，李邪无法通过心神联系去感知。

　　或许要通过铠化，将彼此力量合二为一，李邪才能了解深些。

　　“那现在，你能不能进入那片火海。”

　　小白看了一眼远处那片火海，点了下头：“应该没问题。”

　　李邪大喜，连忙又问：“载我们进去呢？”

　　“不行，她们两个受不了那种程度的压力，主人你可以，只要跟我合体，那些幽冥鬼火就无法伤害到你。”

　　“嗯。”李邪朝梦娜道：“看来你们得在外面等了。”

　　“没关系。”梦娜道：“只希望里面有无可奈河，尽快找到神灵子。这里给我的感觉不太好，我想尽快离开。”

　　李邪点了下头，这里是幽冥深渊，而这里可以慢慢的吸食生人的生机，李邪这种生机无限的吸血鬼肯定没感觉，但对于梦娜或梦落，待得越久，却越是伤害。

　　而梦落的脸色已经越发的惨白了。

　　李邪道：“我先进去看看，你们站在这里，有什么事的话，就大声喊。”

　　“嗯。”

　　李邪看向天空：“铠化！”

　　小白得令，立即化作白光，依附到李邪身上，一件骸骨铠甲将李邪包裹，而如今，白玉般的铠甲也变得通透晶莹，如同透明水晶一般。

　　普一铠化，李邪立即感觉到自身力量的成倍增长，李邪也不知道增长了多少倍，但有种感觉，仿佛跺一跺脚，就能令整片大地颤一颤！

　　这是一种操控一切的力量感！

　　“半神的身体力量，就已经是这种程度了吗？”李邪感受着自身陌生的力量感，握了握拳，脚下稍微用力，下一刻，人已经出现再了两千多米外的幽冥鬼火的火海旁边。

　　“力量！一切在我眼中都变得这么缓慢，变得这么不堪一击！半神级的力量！”

　　李邪无比兴奋，有种想仰天长啸的冲动，但为免梦娜跟梦落担心，他还是抑制住了这种冲动，迈开脚步，进入火海之中。

　　足以烧死圣级幽冥骨龙的幽冥鬼火，李邪却感觉如同空气一般，便是被它们完全包裹，却连李邪一条发丝也烧不断。

　　而进入火海之中，也并非完全不能看得见东西，而是一片冰蓝，甚至可以看清地面的黑色。

　　李邪便在火海中狂奔，耳边注意聆听水流声，眼睛则不断张望，看看到底有没有河流。

　　大约奔走了一小时，火海中冰蓝世界下的黑色土地上，终于有了不同的景物。

　　是河流！

　　一条不知多长，从南往北流向，水面大约十米宽，河岸有三米高的河流。

　　“无可奈河？”

　　李邪不能确定，但见河中的河水，却令李邪一惊。

　　河水是黑色的，粘稠如同泥浆，但仔细一看，那根本就不是河水，偶尔看见的人脸模样，还有偶尔出现的红色眼睛，甚至灰色的人形，都在说明，这不是河水，是无数的幽鬼！

　　这些幽鬼彼此挨着趴着，凝聚成河水状，不断的流淌，其中，李邪能看到有夜叉，有天鬼，有阴鬼！虽然没看见阴魔天魔之类，但李邪却不敢大意。

　　便是自己如今有了半神的力量，但恐怕与真正的半神还有差距，可能比梦天狂的实力还弱，而此地若出现一头阴魔，梦天狂都对付不了的阴魔，李邪恐怕只有被吞噬的命运了。

　　好在，这些幽鬼静悄悄的，也不哀嚎，也不咆哮，像是沉睡了一般。

　　李邪看了四周的幽冥鬼火，心中有个猜测，或许这条河就是幽鬼沉眠的地方，而这些幽冥鬼火，便是镇压这些幽鬼的，或许中元节那天，这些幽冥鬼火就会熄灭，而那一天晚上，便会有幽鬼夜袭。

　　李邪只作猜测，也没去多想，反倒是小心翼翼的靠近那条河，然后四下寻望。

　　河岸是黑色的土地，望过去两边平整，看不见其他凸出物或者东西。河流的内壁也很平整，根本没什么别的东西。

　　“这里不是无可奈河？还是无可奈河根本没神灵子？又或者，神灵子到底是什么？”

　　李邪眉头深皱，决定沿着河流一直走下去，毕竟他不能确定这一条河就是无可奈河，假如真是无可奈河，或许神灵子在别的河段也说不定。

　　心里有了决定，李邪转身想顺着河流流淌的方向走下去，这一转身，李邪却是吓得差点魂飞魄散，当即两脚都软了，更是不敢乱动！

　　只见他身前，正飘着一个黑色的鬼头，有着朦胧的五官，红色的双眼，额头有一点蓝点，还有从头顶飘下一米的黑色长发。

　　“天……天魔！”李邪吞了吞口水，说话都打颤，他是连动都不敢动了。

　　因为他感觉到一种发着灵魂深处的恐惧，这种恐惧，就如同遇到天敌一样，只会吓得动都动不了，连逃跑的勇气跟力量都没有！而这种恐惧，作为半神的小白，同样也感觉到了，还不断的传给李邪，令李邪的恐惧加深。

　　李邪知道，自己死定了，眼前这一头天魔的实力有多强，李邪不清楚，但对于天魔的恐惧，已经令神兽小白都不敢乱动，李邪哪里还有活命的机会？

　　甚至，这头天魔根本就不怕岸上的幽冥鬼火，此刻这头天魔便包裹在幽冥鬼火中，但一点事都没有，李邪就算有力气去跑，又怎么能逃得了？

　　那天魔裂开嘴，露出满口的尖锐的红色獠牙，嘴角还不断的流下口水，一滴一滴晶莹的往下滴，让李邪更为恐惧，因为这种情况，似乎说明，这头天魔很饿，而它看见了一顿美餐。

　　天魔却没吃了李邪，而是绕着李邪飞，呵呵笑着，低沉沙哑的声音道：“你还知道我是天魔？有意思，幽冥世界的人，都叫我是幽鬼，这名字我不喜欢，我喜欢别人叫我天魔，从我出现开始，我内心就知道我是天魔，所有鬼物最强最顶端的天魔。”

　　“你……你想怎样？”李邪颤着嘴唇，心脏狂跳，但恐惧却令他有些窒息。

　　天魔好像很好奇：“你很怕我？为什么怕我？”

　　这问题，令李邪十分无语，他怎么知道自己为什么怕？这根本就是他的灵魂在作祟，他的灵魂在本能的惧怕，以至于影响了李邪的躯体，令他连动都没多少力气动。

　　“我不该怕你吗？”李邪用力的说着，此刻的他，脑子念头不断的转动，想找个办法让自己脱离危机，可思来想去，却一点办法也没有。

　　“怕我做什么？”天魔晃着脑袋道：“你身上的气味跟那些人一样，我是不敢吃你们这种人的，所以你别怕，我是有事拜托你。”

　　“拜托我？”李邪苦笑起来，虽然得知天魔好像不想杀他，令他安心一些，但身体还是不停的打颤：“天魔大哥，你能不能收起你的气息？我实在……身体都快抖散架了。”

　　天魔颇为无奈：“我早就收了我的气息，不然，你早就死了。只不过，你害怕估计是因为你的本能，这我也控制不了。”

　　“那好吧，你要我帮你什么？”李邪连忙询问，只想快点离开。

　　天魔带着几分凄凉的语气道：“那些人答应我的，要带我去天魔应该存在的世界，哎，他们说我不该存在这个世界，我也知道，从我出生，我就知道，有一个地方我必须去，在那里我才能感觉舒服，否则，就像现在这样，到处都很臭，令我很恶心。可是，那些人已经好久没有出现了，他们又不准我出这里，我只能等他们，可是，我怕他们永远不来，所以想拜托你去寻找他们，告诉他们，我在等他们。”

　　“好。”李邪想也不想，就应下来。

　　天魔眉头一皱，有些不悦：“你也不问问他们是什么人？你就答应你？你是不是敷衍我？”

　　呃……

　　李邪想不到这天魔这么细心，尴尬道：“是我粗心了，我这不是被你吓得脑子都不灵光了嘛。那天魔大哥，他们是谁？”

　　“我也不知道。”

　　靠！

　　李邪嘴角抽了抽：“好歹有什么特殊的地方能认一认吧？不然，我遇到了，也不知道就是你要等的人啊。”

　　“嗯……”天魔似乎在思索，半响，才道：“他们很强大，比我强大很多很多，至于怎么认，他们长得跟你一个样，味道也是一样的。”

　　嚯！

　　李邪一惊，他想到是什么人了，肯定是那些到众神大陆的华夏前辈！

　　“好，我遇到他们，一定帮你传达。”

　　“嗯，那谢谢你了。我去睡觉了，你快点离开，不然我一会不小心把气息散出来，这片幽冥鬼火内的生物，都要被我吸收灵魂的。”

　　见天魔要飞走，李邪连忙道：“天魔大哥等等，我想问下，这里是不是无可奈河？”

　　“幽冥深渊只有这条河，当然是无可奈河了。”

　　“哦，那神灵子呢？哪里有神灵子？”


第三百二十八章 神灵子

　　天魔目光向下看：“地上这些，不就是神灵子咯。”

　　李邪顺着天魔的目光看到地面，地面上正有八颗指甲盖大小，圆形的，晶莹剔透的晶体。

　　李邪一阵惊奇，他肯定刚刚地上绝没有这些晶体，那是哪里来的？

　　“这些真是神灵子？”

　　“是啊，你们是叫神灵子的，我嘛，我叫它们口水。”

　　天魔说话间，嘴角又滴了一滴口水下去，李邪目光随着那滴口水落地，又见那滴口水凝结成圆形晶体，登时目光都凌乱了。

　　眠大师在上！神灵子竟然是天魔的口水！马勒戈壁的！话说这是用来吃的！

　　“好了，记得帮我传话，可别敷衍我，不然，我要是等久了他们还不来，我出去后第一个就找你！哼哼！我已经记得你的气味了。”

　　说完，天魔朝无可奈河中飞落，没入幽鬼凝聚而成的河水之中。

　　天魔消失，李邪那种来自灵魂深处的恐惧也随之消失，他无力的软到地上，重重的喘息，身上的汗水都把他给浸湿了。

　　“大难不死。眠大师保佑。”李邪庆幸的说了一句，然后目光就落在地面的天魔口水之上，那是九颗所谓的神灵子。李邪忍不住就苦笑起来，这东西还拿不拿？

　　只犹豫了片刻，李邪就将九颗神灵子都拿起来。

　　神灵子看着像圆形的透明水晶，但拿在手上，触感却是软软的，有弹性的，像塑胶球一样。

　　“还好，这东西这么小，仿造起来也容易，用透明水晶磨成这样小就行了，正好我手里有不少假龙晶，而梦娜吃下去，也不可能知道自己消化不了，等拉出来，也不可能去查看吧。嘿嘿……”

　　李邪将神灵子都收入空间戒指中，便连忙朝幽冥鬼火上面飞，他可不知道，那头天魔何时放出气息，到时自己还处于幽冥鬼火中而被吞噬了灵魂，岂不是冤枉？

　　出了火海，李邪飞了一会，便看见梦娜与梦落二人，梦娜远远就喊：“邪哥，找到无可奈河没？”

　　“找到了，也找到神灵子了，走，我们先出幽冥深渊再说。”

　　李邪与小白分体，又控制小白低空飞行，让梦娜与梦落跳上来，梦落似乎十分疲惫，一脸的憔悴，弱弱道：“邪哥，我们快出去吧，这里感觉不好。”

　　“嗯。”

　　小白朝上飞，又入了岩缝，只是片刻，便已经出了幽冥深渊，此刻正值正午，阳光刺目，令李邪三人都下意识的遮住双眼。

　　但温暖的阳光也令三人浑身都觉得舒坦，一扫幽冥深渊里的阴寒沉郁，让梦落都在适应了光线之后，忍不住的伸了个懒腰。

　　“邪哥，神灵子呢？”比起梦落的享受阳光，梦娜更关心的是李邪所拿到的神灵子。

　　李邪还没仿造神灵子，自是不可能拿出来，便道：“在我身上，放在魔宠空间之中，只是我为了抵御那些幽冥鬼火，此刻精神耗尽，我们先找个地方休息，我恢复一下再拿给你。”

　　“好的，不急。”梦娜不知李邪已经知道她的秘密，便也没去怀疑。

　　梦落却是靠近李邪，关切道：“邪哥，你精神耗尽，是不是很不舒服？你坐下来，我给你揉揉吧。”

　　“不用了，我休息一下就好，你也累了，你先坐下来休息吧。”对于梦落的关心，李邪选择性的忽视，随意的敷衍过去，便也不说话，自己盘腿坐下来，摆出一副休息的架势。

　　小白一路飞行，如今神兽的速度，又快的几分，本是要一天才出这片平原，傍晚十分就已经出了，李邪让小白降到一处树林中，招呼梦娜与梦落坐下休息，然后就说自己肚子疼，跑远远的去方便。

　　方便倒不是真的要方便，而是李邪给自己行方便，看着梦娜应该发现不了，李邪便取出一块以前用来假冒龙晶的透明宝石，用邪刀切了一小块下来，双手钢化，又快速的揉搓。

　　在他的力量速度下，倒也有打磨机的功效，把透明宝石整成圆溜溜的一小颗晶体，将这透明珠子握在手里，李邪嘴角不自觉的勾起：“想吃神灵子保存记忆？不好意思，我不同意。”

　　回到梦娜梦落所在，梦落故意捏着鼻子：“臭死了，你离远点，要不去溪边洗洗。”

　　李邪两眼差点没翻起来，老子都没拉，你就说臭，叫咱去洗？分明是想偷窥咱。

　　李邪不想与她斗嘴，只因男女感情，多数就是越斗嘴越深厚，便走到梦娜身边坐下，拿出仿造的那颗神灵子：“那里只有一颗神灵子，你要多少颗？要多的话，可就得再去一趟了。”

　　梦娜拿着那颗假神灵子，端详了片刻：“我只要一颗就行了，只是，这真的是神灵子？我怎么感觉……像一颗宝石？”

　　“这就是神灵子，其实是幽鬼的口水化成的。无可奈河中有无数的幽鬼，我用幽冥鬼火威胁了其中一只幽鬼，才得到这么一颗，又害怕太强大的幽鬼出现，也只敢拿一颗。”

　　“口水……”梦娜没再怀疑神灵子的真假，倒是被幽鬼口水一事惹得脸皮有些僵硬。这东西她可是要拿来吃的，但想到幽冥那恐怖的模样，要吃它们的口水，实在令梦娜有些接受不了。

　　“我闻了，没味道，反正当吃药就好了。你快吃吧。”李邪安慰道。

　　梦娜点了下头，闭上眼将假神灵子扔到嘴里，也不敢咀嚼或者尝味道，直接就吞了，待神灵子下肚，她才松了口气，仿佛吃这东西，是一种折磨一般。

　　见梦娜吃了假神灵子，李邪暗自窃喜，连忙又追问：“什么样？什么感觉？有没有增强精神力？”

　　梦娜皱了皱眉：“不知道，我直接吞了，好像也没什么感觉。”

　　“哦，我以为真的能增强精神力的，真是如此，我还得找机会再去找几颗，算了，先回去再说。”

　　“可是……”梦娜道：“我们的马车忘了拿。”

　　李邪一愣，忽感郁闷，那辆马车被放在了平原的鸿沟附近，出鸿沟的时候，倒是忘了拿，现在要回去，总不能骑着小白飞回去吧？

　　虽然李邪也想这样，但连殿主都觊觎操控凶兽的方法，骑着小白这样明目张胆的飞回去，难说会不会惹上别的麻烦，而李邪的麻烦已经够多了。

　　无奈的叹了口气，李邪所能做的，便是回去找马车了：“你们在这里等我，我去把马车找回来。”

　　“嗯。”

　　李邪才转身，四周忽然传来不少脚步声，一群黑衣蒙面人骤然出现，将李邪三人围在圈中，惊得梦娜跟梦落都朝李邪这边靠拢。

　　李邪见这些人胸前的千日红标志，而他们也没亮兵刃，便道：“你们找我？”

　　其中一名千日红的人应道：“分舵主在附近，请邪公子走一趟。但这两位，请留下。”

　　李邪点了下头，分舵主应该是三羊，此番来，应该是谈交易的事，李邪上次忽悠三羊说他知道千日红的据点，而三羊已经信以为真，想来是不会对李邪如何，也就不会对梦娜跟梦落如何，李邪转身朝两女道：“我去一趟，你们在这里等我，不用担心。”

　　“嗯，你去吧，千日红的人是不敢对我跟落落如何的，因为我外婆就有能力灭了千日红。”梦娜怕李邪担心，如此说道。

　　李邪会意，朝那千日红的人道：“带路。”

　　随着千日红的人一路小跑，李邪进了树林深处，终于看见傲然站立的三羊，彼此拱手，李邪便道：“你还蛮着急的，竟然找到这里。”

　　三羊轻笑：“我不着急不行，你不知道，阴阳殿的人正在四处找你吗？”

　　李邪早有料到这样的事，笑道：“那他们是大张旗鼓的找，还是悄悄的找？”

　　“自是悄悄的找。”三羊看向李邪：“阴阳殿主找你，你身上也没什么值得殿主这么大费周章的，想来，是为了操控凶兽一事吧！”

　　李邪惊讶的看着三羊，想不到这家伙一猜就中！

　　三羊见李邪的反应，心知自己猜中了，不禁轻笑道：“如此，我还能不着急吗？天知道，你进了阴阳殿，还能不能再走出来！”

　　三羊这么一说，李邪心中更生阴霾，他怕去阴阳殿，并不是担心殿主如何，而是因为自己得罪了阴阳环流，怕在阴阳环流的地盘被使阴招，到时他是难以招架。但三羊这么说，看着不会是无的放矢，那么，李邪要担心的恐怕不只是阴阳环流，还有阴阳殿主！

　　也不知道飘渺尊主会不会帮着说情。

　　李邪心中无奈，却也不愿去多想，反正都是要面对的，尽力做好应对，到时如何，便听天由命了。

　　“不说这些，既然来了，我的条件，你们准备如何？”

　　三羊道：“我们总舵主已经答应跟你交易，只是，操控魔兽的方法，却希望你可以不给阴阳殿主，至少做到有所保留，可否？”

　　李邪心里暗笑，他本就打算若实在没办法，也会保留一些，千日红这种要求，他怎能不答应？不过，轻易答应，而不捞点好处，他也就不是李邪了，笑道：“可以是可以，只是，这么做有什么好处？”

　　“好处自然少不了你。”三羊说着，从腰间掏出一个东西出来。


第三百二十九章 令人满意的交易

　　李邪看着三羊掏出的东西，那是一个可以手掌全握，模样如同盛开的莲花，花瓣为白色，中间有莲蓬，但无莲子，留了九个子坑的东西。

　　三羊道：“这叫九子莲花宝座，超神器，威力之大，已经足以杀死殿主了！这东西，便是重伤殿主所用之物，也是与你交易操控凶兽方法的东西。”

　　李邪莫名惊讶，但又觉得三羊在吹嘘，若这东西威力真如此巨大，操控凶兽的方法肯定比不上这东西，且既然说这东西能杀死殿主，何以千日红只是重伤殿主？而被记仇的殿主搞得如今如同老鼠一般？这当中，肯定有蹊跷。

　　“这东西真能重伤殿主？甚至杀死殿主？我看，其中还有秘密没说吧？做生意讲究诚信，你这样，可不太好哦。”

　　三羊轻笑：“本也不打算瞒你，九子莲花宝座是远古时期都称之为宝物的东西，威力的确足以杀死殿主，只不过，九子莲花宝座还需要九颗莲子配合，奈何至今，就是我们千日红也找不到那九颗莲子，若是有九颗莲子，哼！殿主算什么！”

　　李邪眯起眼，他才不管千日红与殿主之间不得不说的恩怨，他只关心自己阴阳殿之行能否得到保障，而如今看来，九子莲花宝座或许威力真的足以杀死殿主，但那是配合九颗莲子的情况下，没有九颗莲子，这东西，估计就是废物一件了。

　　“你拿一件废物，跟我交换操控凶兽的方法？”李邪看得出有些不悦。

　　三羊笑道：“你知道我们千日红的据点，我们拿这种废物跟你交换，可能吗？虽然我们找不到那九颗莲子，但是，我们却找到了替代莲子的东西！你看……”

　　三羊又从腰间掏出一物，放于掌心，李邪一看那东西，心里不禁咯噔一下，随即砰砰狂跳。三羊手里的东西，指甲盖那么大，圆珠形，透明晶莹，是不是神灵子？

　　不会是神灵子吧？我身上可是有九颗！

　　李邪双目睁大，盯着那颗东西。

　　三羊继续道：“这东西，叫神灵子，便是我们发现的，唯一一样可以替代九莲子的东西，威力上，虽然不知道与九莲子相比如何，但是，只需两颗神灵子，配合九子莲花宝座，即可重伤一名殿主！”

　　李邪瞳孔紧缩，真是神灵子！两颗重伤殿主，老子九颗齐出，是不是殿主都得死？！

　　“你只有一颗？”李邪挑眉道。

　　三羊又掏出一颗：“神灵子除了配合九子莲花宝座外，本身也是有它的作用，与你交换操控凶兽的办法，我们只出这一颗，而若你答应对殿主有所保留，我们千日红仅剩的这两颗神灵子，便都归你。”

　　“好！”李邪却是清楚，三羊所说的对殿主保留，恐怕只是一方面，若不是李邪知道千日红据点一事，千日红恐怕只会送李邪一颗神灵子，然后让他去阴阳殿送死，甚至，交易完后，直接杀了李邪。

　　但因为李邪知道千日红据点一事，且李邪也威胁过说若他死亡，此事别人就会暴出去，这才令千日红不得不保护李邪。

　　明白这点，李邪也无需继续去忽悠更多的好处，怕是千日红也拿不出更多的好处了。李邪可以肯定，千日红手上只有两颗神灵子。

　　否则，他们不可能交易九子莲花宝座。

　　“既然你同意，告诉我们操控凶兽的方法吧。”三羊道。

　　李邪点了下头，却没直接说出来，而是对千日红拥有神灵子一事感到好奇，这东西是天魔的口水凝结而成，又在幽冥鬼火之中，他们怎么获得？

　　李邪便问：“方法肯定告诉你们，不过，我还有几个问题，你必须如实回答我。”

　　“请说。”

　　“神灵子怎么得来？”

　　三羊似乎料到李邪有此一问，道：“神灵子存在于幽冥深渊的无可奈河附近，只是，没有人能够拿到神灵子，至于我们为何会有，只能说机缘巧合，你也不用刻意去寻找，我千日红寻找多年，也仅仅是四颗而已。”

　　“四颗？当日你们怎么不一起用而将殿主杀了？”

　　三羊一阵苦笑：“我们哪里知道重伤转轮殿主，他却依旧如此强大？哎，如今九子莲花宝座与神灵子，对我千日红只是鸡肋，食之无味弃之可惜。且不得不告诫你，两颗神灵子可以重伤殿主，但你便是半神，也只有逃命的机会，绝对没有杀死殿主的机会！所以记住，若真要动用九子莲花宝座，重伤殿主后，马上逃。”

　　逃？哼！老子有九颗神灵子，加上你这两颗，就是十一颗！搞不好，老子要杀了殿主！

　　李邪心里冷笑，却还是点了下头做回应，又问道：“还有一事，你们为何要操控凶兽的方法？令我惊讶的是，殿主级别的人物，似乎也十分感兴趣？”

　　在李邪看来，拥有魔宠，便是半神也能增强实力，但对于殿主级别这种超越半神的存在，应该不存在什么大的吸引力吧，毕竟，这世界没有超越神兽的存在。

　　对于李邪的问题，三羊惊讶的看着李邪：“你不知道？你能操控凶兽，竟然不知道殿主也是觊觎这种能力的？”

　　“废话，我要是知道，还需要问？”

　　三羊古怪的看着李邪：“你该不会不知道，这世上有连殿主都忌惮或恐惧的凶兽吧？”

　　李邪双目一睁，震惊莫名！

　　据李邪所知，至少在众神大陆，神兽就是最顶级的魔兽，但听三羊所说，莫非，幽冥世界有超越神兽的魔兽？超神兽？

　　“真的有？”

　　三羊眉头一皱：“我开始怀疑你是不是幽冥世界的人了，怎么会没有？北极蓝凌山脉上栖息的哀伤冰女，便曾经杀了一名殿主。那是幽冥世界众所周知的最强凶兽之一，若能拥有操控凶兽的方法，殿主怎能不觊觎？”

　　哀伤冰女？

　　幽冥世界竟然有超越神兽的魔兽？甚至，殿主级都能杀的魔兽，那得多么强大？假如我有一只这样的魔宠，不，我还没有办法拥有魔宠，假如我有它们的蛋的话，啧啧……咱还有三十四颗天诛石，就算本命兽只能一头，咱从小把魔兽忽悠大，再用天诛石让它们成年，还怕它们不听话？

　　李邪想入非非之余，又意识到另外一个问题，在众神大陆的认知中，魔兽只是能达到神兽级别，但幽冥世界既然存在超越神兽的魔兽，那么，小白是不是可以继续晋级？

　　不过，这点小白自己也不清楚，至少，李邪是想过这个问题的，在小白成为神兽时，就已经问过了，小白似乎觉得不可能超越神兽了。

　　因而李邪想到了其中的可能，是不是因为空间不同？众神大陆没有超越神兽的存在，是不是在幽冥世界中，就可以超越神兽？还是，要超越神兽，需要什么条件？

　　有机会的话，或许得找个超神兽问问。

　　当然，这只是李邪想想罢了，真的遇到超神兽，李邪首先要想的，还是怎么保命。

　　三羊见李邪想得入神，忍不住唤了一声：“邪先生，可以交易没有？”

　　“可以可以。有笔墨没？看你也是没有。”李邪自己拿出笔墨纸张，细心的画了半天，将订立魔宠契约的魔法阵以及咒语写了出来，只是主奴契约的咒语而已。

　　他也没作假，免得千日红的人招不到魔兽，到时来找他的麻烦，而他本人是不可能帮千日红去勾勒魔法阵的，只能将魔法阵画出来给他们。

　　但是，当中一些魔宠的操控手段，李邪却没说出来，而且，没有捕兽器，千日红要捕捉一头魔兽还很困难，要签订契约，那就更加不容易了，特别是强大的魔兽，那可是宁死不屈的。因而李邪估计，就是给了他们，他们也只能先试验签订低阶魔兽而已，要得到多么强大的魔兽，恐怕很难。

　　不过，李邪还是为自己留了后路，说道：“这魔法阵在体内勾勒，再捕捉凶兽，按住它们的头，念咒语即可。但我不得不提醒你们，越厉害的凶兽，越难操控，所以到时不成功，别怪我。你们可以先拿一般的凶兽做试验，就足以证明我没骗你们了。另外，凶兽是可以不断升级的，像我肩膀这头，原本连七阶武者都不如，如今，也已经是府主级别的凶兽了。”

　　三羊点了下头，拿过李邪所画的纸张，看了一遍后，便收了起来：“我们自会去试验，希望邪先生不要欺骗我们千日红，否则，你应该清楚我们的手段。”

　　“明白明白，谈交易嘛，当然是诚信为主，我说了，你们随时可以去试验，记得多试验几次，别把魔法阵勾勒错了，到时怪我忽悠你们。把九子莲花宝座跟神灵子拿来吧。”

　　三羊也没反悔，爽快的将九子莲花宝座跟神灵子交给李邪，李邪拿了这东西，又问：“怎么操作？威力这么大，我自己怎么办？”

　　“滴一滴血在上面，即可随心所欲的控制，一旦激发神灵子，莲座本身会护主，所以你不用担心伤到自己。具体，等你滴了血，自会有感应。”

　　“好，另外……你们不是跑过来的吧？留三匹好马给我。”

　　“行。告辞。”

　　“合作愉快。”

　　目送千日红的人消失，李邪嘴角高高扬起，这一下，他心中的大石终于落下了。有九子莲花宝座在手，还有十一颗神灵子！

　　“哼，阴阳殿主，希望你别动什么歪念头，否则，少不得老子要来狠的！”


第三百三十章 去阴阳殿

　　天波府境内。

　　一辆马车顺着官道向中心区域行驶。

　　这是辆敞篷马车，可以看见两位美女坐上车座上，还有一位黑衣男子正在充当车夫。

　　车夫是李邪，美女自是梦娜与梦落。

　　他们三人用千日红留下的三匹马跑到市集又买了这辆马车，一路行驶下来，已是过了两个月时间。

　　感受到天波府的风，梦落站起来，双手上伸，胸膛挺得饱满：“嗯……真舒服，还是家里的感觉好，邪哥哥，不要跑太快，我们慢慢回去嘛。”

　　经过这段时间，梦落似乎忘记了梦娜所说之事，对李邪的称呼从邪哥变成了邪哥哥，其中饱含的情意，李邪不是没感受到。

　　李邪也不是个不解风情还能拒美女于千里之外的人，奈何，他不敢放情，只怕到时离开幽冥，一切都不能如他所愿，只会是人走，情空，心伤罢了。

　　“那就慢一点吧。”

　　李邪放慢了速度，这一段时间，他已经有了足够的把握冲击“杜门”，只不过，冲击杜门要消耗月能，李邪不想浪费时间再补充月能，特别是，阴阳殿随时找上门的情况下。

　　而有了神兽小白，还有九子莲花宝座，李邪对于自身实力的提升也就可以暂缓一下。

　　特别是九子莲花宝座，已经滴血认主，李邪对于这件物品也有了特殊的感应。

　　这是某个强者曾经拥有的宝物，分九子莲花宝座，佛怒九莲子两物，两物相加，可激发无上威能。每祭出一颗佛怒莲子，等于一名低阶神子全力施为的破坏力。每多加一颗佛怒莲子，威力递增一倍。九子其出，可祭出一招“佛怒”，佛之怒火，毁天灭地，威力足以伤杀主神甚至神王！

　　只不过，没了佛怒九莲子，九子莲花宝座就是一件废物，没有任何作用，到是千日红的人有心思，无意中找到了神灵子这种替代品，然而威力上，却要小了无数倍，大约一颗神灵子可以激发半神全力施为的破坏力，尽管是小了无数倍，但对李邪来说，只要手头上有神灵子，这东西无疑就是一件超级兵器。

　　这些都是李邪滴血认证后的感应，虽然感应有些模糊不清，但至少知道了大概，换句话说，千日红拥有此物的人，也能知道这件宝物的强大，按理说，是不可能给李邪的。

　　但是，正因为有了感应，拥有九子莲花宝座的人，才能更加清楚，佛怒九莲子是不可能找到的，至少，在幽冥世界中是不存在佛怒九莲子的，而神灵子似乎更难获得，除非流传在外，否则，当今谁能进入那一片幽冥鬼火的火海，又能在天魔手下不死？

　　因此，对于千日红来说，这的确就是鸡肋，用鸡肋换李邪操控凶兽的方法，至少还存在捕捉一头超越殿主级的凶兽的可能，怎会不换？

　　假如我能找到佛怒九莲子，普天之下，我也就不用处处顾忌，处处战战兢兢了！

　　李邪望着前方，心思飘到众神大陆那边。

　　忽然，一个黑影从上向下下坠，把李邪惊了个醒，四匹马匹惊得前蹄抬起，嘶吟不断，差点令马车翻了。

　　李邪稳住马，目光一冷，看向前方，那里站着一个锦衣大汉，大约四十岁，浓眉大眼，双眼却眯着。此人身躯魁梧，约有两米五，给人的感觉，他就像钉子扎在地上，又像大山立在眼前。

　　梦娜惊道：“博野叔叔。”

　　“博野叔叔？”李邪跳下马车，站在博野对面：“阁下挡我去路，什么意思？”

　　梦娜与梦落也下了马车，梦娜到李邪身边，道：“这位是阴阳博野叔叔，阴阳殿殿主首徒。”

　　阴阳殿？

　　阴阳博野的衣物上没有标志，李邪不可能一眼看出是阴阳殿的人，但既然此人是阴阳殿的人，突然出现的目的，就显而易见了。

　　“跟我走。”阴阳博野声音低沉而冷漠，话一出口，便伸手来抓李邪的肩膀。

　　“呼……”

　　一朵冰蓝色的火焰忽然在阴阳博野伸手的轨迹上燃起，感受到这朵火焰的威能，阴阳博野连忙缩手，那双眯着的眼睛猛的睁开，竟透着惊讶的神采：“好强大的幽冥鬼火！你是魔皇什么人？”

　　如今小白进阶为神兽，李邪也同时受益，操纵幽冥鬼火的能力直接上升到半神级，甚至，有些超越了半神，毕竟这是小白的天赋能力，威力自是不可小觑。

　　李邪嘴角扬起，正要说话，旁边梦落已经瞪着阴阳博野道：“我邪哥哥是魔皇首徒，你也是殿主首徒，要请人，也客气点，哼！”

　　仗着飘渺尊主那一层关系，梦落对眼前这位半神级的高手，也是十分不客气的。

　　阴阳博野冷哼了声：“魔皇首徒是天也空，何时是这个人？何况，天也空操纵幽冥鬼火的能力，怕还不及这位！”

　　“好说。”李邪轻笑道：“是不是魔皇首徒不重要，重要的是，我得送两位美女回家。”

　　李邪当然知道阴阳博野是要来捉他去阴阳殿的，而言下之意，送两位美女回家这事，比去阴阳殿更重要。

　　其中轻蔑藐视，可见一斑。

　　阴阳博野怒睁双目，李邪也冷眼相对，肩膀上的小白，已经飞到李邪身前。

　　要干就干！李邪还真不怕他了！

　　虽然与小白合体，还未必是真正的半神的对手，但李邪手头有九子莲花宝座，倒也是底气十足了。

　　阴阳博野见李邪不甘示弱，其脸色也随之变化不定，寻思着：师尊请他，肯定有要事，而此人的实力，我竟也捉摸不透，却可以肯定，那幽冥鬼火威能巨大，恐怕连我都能烧伤，若是与他计较，动起武来，怕是不好收拾，平常也就罢了，而若坏了师尊要事，却是我的罪责，忍了他！

　　阴阳博野轻笑起来：“那便送她们回家先，不介意多个人坐吧？”

　　李邪耸耸肩：“你坐我的位置吧，你看我，对你多好。”

　　阴阳博野一愣：叫老子当车夫？

　　最终，阴阳博野还是坐到李邪位置上，李邪退后到马车座与两女坐一起。

　　看着前面驾车的阴阳博野，李邪嘴角忍不住扬起，曾经何时，见了半神，咱吓得要跪，如今，半神也不过是车夫而已。

　　到了天龙帮，送别梦娜与梦落二人，叫十三刀跟斯图塔看着天龙帮，李邪又洗了个热水澡，才与阴阳博野前往阴阳殿。

　　让李邪略感意外的是阴阳博野的修养，李邪明显拖延时间，阴阳博野却一直面无表情的等着。

　　二人飞于天际，朝阴阳殿而去，自来到幽冥世界，李邪还是第一次公然祭出剑刃之翼在天空飞，久违的畅快感，令他忍不住想吼两嗓子。

　　阴阳博野冷哼一声：“你的实力可以飞得更快，何必拖延时间？若惹我师尊不快，也是你的麻烦而已。”

　　李邪的确能飞得更快，因为他此刻已经将小白铠化在身上，免得出现意外，自己反应不及时而无法应对。只不过，李邪不愿意飞那么快，别搞得他好像急着去送死一样。

　　“我的麻烦，反正不是你的麻烦，你何必理会？也不用对我板着脸，轻松些。”

　　“哼！”

　　看得出阴阳博野对李邪很不爽，只是关系到他师尊的事，让他一忍再忍罢了。

　　飞行速度要比马匹马车快上好几倍，且路程为直线，距离又短了将近一倍，大约要两个月的车程，李邪与阴阳博野却是飞了一夜一天，于当天傍晚时分到达阴阳殿。

　　这是李邪刻意控制的时间，刚好到晚上，这样对他更为有利。

　　阴阳殿。

　　俯瞰之下，还是那一副八卦形状，神秘，脱俗。

　　但今晚似乎多了一些喜庆，随处可见的红灯笼挂帘，还有大大的喜字。

　　“有人办喜事？”李邪问一起飞的阴阳博野道。

　　阴阳博野冷酷回应：“明天是皇子大婚之日。”

　　“阴阳环流？”

　　“阴阳幻！”

　　“哦，新娘是谁？”李邪其实也不关心，只是随意问问。

　　阴阳博野也没藏着，毕竟这是阴阳殿的喜事，便道：“药神殿公主。”

　　“婉儿？”李邪惊讶道。

　　想不到当初在路上遇到的提亲队是阴阳幻的，更想不到，新娘竟然是婉儿。

　　阴阳博野也有些惊讶：“你认识王婉儿？”

　　“当然认识，一起好几天了，话说接过来没有？我倒是可以跟她叙叙旧。”李邪想的是婉儿身上还有没有星星石，至于叙旧，实在没那心思，又不是美女。

　　阴阳博野道：“如今她是在阴阳殿中，我们阴阳殿的规矩，婚礼三天前就要请新娘来拜高堂，三天后正式行礼，也就是明天，你来得巧，若运气好，还能参加阴阳殿皇子的婚礼，却也是你天大的福气。”

　　“我看我是没这福气了，倒是婚礼前叙叙旧就好。”

　　阴阳博野总觉得这话有些问题，反正听着很不爽，当即冷哼：“少说废话，到了，下去吧。”

　　二人下了主殿，落在大门前，阴阳博野瞥了李邪一眼：“晋见殿主，给我衣裳整齐些。”

　　李邪耸耸肩，懒得理他，总不能让小白离体，穿了上衣再叫小白铠化吧？

　　“走吧，别让你家殿主久等。”

　　“哼！”阴阳博野懒得再理，反正李邪失礼，惹了殿主不高兴，也是李邪的罪过，便大步朝大门走入。

　　李邪也不多说，连忙跟上，两人才步入大门，一人迎面走了出来，与李邪对眼，那人脸色当即变得阴沉起来：“李邪！呵呵，好啊，在这里见到你。”

　　“的确不错，在这里能见到你，我的阴阳环流皇子。”


第三百三十一章 晋见阴阳殿主

　　所谓冤家路窄。

　　好好一个大门，偏偏李邪就与阴阳环流对上了。

　　李邪带着平淡的笑意，眼神却如此藐视，对阴阳环流，如今李邪看来，却是这么不屑一顾。

　　对于李邪的眼神，阴阳环流这种平日里受人膜拜的皇子，一时间却是难以忍受，登时怒目而视，拳头握紧：“你找死，我便成全你！”

　　李邪嘿嘿一笑，还真巴不得阴阳环流动手，如今不管怎样，李邪是阴阳殿主要见的人，总归是客人，阴阳环流若动手，落的是阴阳殿主的面子，损的是阴阳殿的声誉，特别是，李邪暴打他一顿，不但解气，还能让阴阳环流吃哑巴亏。

　　“那你就试试。”李邪邪笑着挑衅道。

　　阴阳博野咳嗽两声，瞪了阴阳环流一眼，阴阳环流忽然会意，冷笑起来：“我哥大喜，不宜见血，今日就饶了你，待我哥完婚，我父亲见了你后，让你知道本皇子的手段！”

　　李邪邪笑着，将脸凑近阴阳环流，一字一顿道：“我等着你。”

　　“哼！”阴阳环流不再与李邪纠缠，朝外走去，又故意撞向李邪，想将李邪撞开，落李邪面子。

　　李邪右边嘴角扬起，肩膀用力，阴阳环流不止是感觉撞到铜墙铁壁，更有一股巨大的震力，震得他突然飞退摔倒在地。

　　这一下不是落李邪面子，而是他自己丢了大脸面。

　　阴阳环流估计没想到自己会被撞飞，摔倒地上还愣着神，但立即醒悟过来，羞恼怒意登时冲上脑门：“老子杀了你！”

　　阴阳环流气得是双目充血，形态癫狂，看似要不顾一切的与李邪拼命，却有一人大喝一声：“环流，退下！”

　　此人声音中有着令人不敢忤逆的威严，见他大步走来，目光直视李邪：“殿主召你晋见，还不快去！真要惹事，休怪本皇子无情。”

　　阴阳环流似乎十分惧怕此人，当下不敢发怒，灰溜溜的跑出去，只是留给李邪一个阴冷的眼神。

　　李邪还以为来人是阴阳殿主，但听他说话，便猜出此人是阴阳殿主的另一个儿子——阴阳幻。

　　见他三十左右的岁数，神情严肃，模样俊朗，颇有铁血威严，倒也是一个人才。

　　李邪与此人无恩怨，也不愿与他纠缠，便拱拱手，与阴阳博野走入主殿。

　　仆人告知，阴阳殿主在后花园，李邪便与阴阳博野一路来了后花园，便见一人坐于亭台中，沏着茶，独饮。

　　此人面相与阴阳环流有七分相似，也是俊朗无比的，看着年龄，也不过三十岁左右，只是气质脱俗，似不染尘烟的仙人，其身后，还背着一黑一白两把剑。

　　此人李邪当初在凌云峰山脚已经照过面，他便是阴阳殿殿主。

　　阴阳博野朝阴阳殿主鞠躬，便退了下去，阴阳殿主也不说话，专注喝茶，让李邪颇为不自在。

　　“殿主找在下来，不知所为何事？”

　　换是任何人，都不喜欢被人叫过来，然后人家不理不睬，任是谁心里都会不爽。在阴阳殿主看来，作为高高在上的殿主，他认为什么重要，那什么就是重要的，比如喝茶，在他眼里就比理会李邪重要。只因他们之间的对比，一个在天，一个在地。

　　而作为李邪，他感觉自己就是卑微的仆人，下贱的奴隶，主人招呼过来，他就得在一旁候着，等着主人开口。主人也许看蚂蚁打斗就得看一小时，而他，就得候着一小时。

　　若手头没有九子莲花宝座，李邪也只能忍了，但当李邪手头有九子莲花宝座时，他却是不想自己低人一等！

　　这不是说李邪冲动或者自大，而是他的骨气！骨气分两方面，一是傲骨，一是底气。有傲骨而不顾形势的不屈，不过是傻逼。有底气却一味忍让，不过是软骨头，李邪此刻所表现的，才是为人真正的骨气——不卑不亢。

　　阴阳殿主还是专注的喝着茶，为那淡淡的茶香陶醉不已，李邪见他如此，拱拱手：“既然无事，在下告辞。”

　　让老子像狗一样跑过来，你还摆着主人嘴脸，看你吗的装逼！

　　李邪对阴阳殿主已经不爽到极致，因而说完转身就走，看这阴阳殿主能如何。

　　阴阳殿主大约是没想到李邪敢对他如此无礼，见李邪转身走人，当时就愣了一下，却也没为此恼怒，只是神色平淡，语气也平淡：“你离开，本座还得再把你捉来，何必？”

　　李邪停下脚步，他也明白自己就是离开，也离开不了，只不过是逼阴阳殿主吭声而已，既然人家开口了，李邪也不想这么傲娇，便转了身，笑道：“在下的时间很宝贵，千里迢迢来阴阳殿晋见，已经给足了殿主的面子，殿主若喜欢摆谱，在下实在不想伺候。有什么，就直说吧。”

　　李邪对阴阳殿主也是不客气，更把自己摆到与殿主差不多的层次，何须卑躬屈膝呢？

　　原本李邪的性格，也是不会如此的，在他看来，骨气与性命之间，性命还是优先的，有了性命，才有骨气，所以面对殿主，他会选择顺从。但李邪手头有九子莲花宝座，在他得到这东西时，便已经有了自己的打算。

　　或许，直接杀一名殿主，在幽冥世界扬名立万！殿主级都能杀，想必走到哪里都畅通无阻了，便是别的殿主，也不敢来找李邪麻烦了。

　　这样，李邪就能随意的寻找小安，随意的办自己想做的事，哪怕，骑着小白在天空飞，也无人敢来找麻烦了！

　　李邪想拿阴阳殿主当垫脚石！

　　早有这个打算，李邪又何必跟他客气？唯一不确定的一点，就是李邪已经在九子莲花宝座上安装了九颗神灵子，到底能不能杀死一名殿主？

　　因为这一点不确定，所以李邪没有一见面就来狠的，非不得已，他也不想动用九子莲花宝座，免得九子莲花宝座杀不了殿主，那就是大麻烦了。

　　对于李邪的无礼，阴阳殿主似乎也不在意，神色依旧平淡：“本座很好奇，你有什么能耐，竟令不问世事的飘渺尊主为你说情？”

　　原来是飘渺尊主开了口，否则，这阴阳殿主也不会那么好说话吧！

　　李邪暗暗道，随即面带笑容，语气也平淡的说道：“飘渺尊主为在下开金口，在下自是感激，在下的能耐也就剩下感恩罢了，殿主还是直说，叫在下来做什么？”

　　“你可知道，不是飘渺尊主开口，你此刻已经是一个废人？年轻人，不要得意忘形。需知道，尊卑有序，强弱分等。”阴阳殿主用碗盖磕着茶碗，发出几声轻微的脆响。

　　李邪呵呵一笑，不卑不亢道：“在下知道，众生无平等，有人天生高人一等，有人天生下贱卑微，但在下也知道，出生可以低等，地位可以卑微，但人心，是平等的。人敬我一尺，我敬他人一丈，人欺我一寸，我还他人十刀！神可以令我的身躯下跪，但绝不能令我的心屈服！同样，殿主你也是如此。”

　　阴阳殿主看着李邪，似乎有些惊讶，又有些欣赏，却忽然目光一寒，一股气势随之从阴阳殿主身上暴开，直冲李邪而来。

　　李邪感觉到突然扑面而来的威压，心头一惊时，这股气势已经冲到他面前，撞到他身上，震得他浑身差点散架，更失去平衡，朝后飞倒，滚了好几个圈。

　　李邪忍着疼痛，从地上爬起来，嘴角却下意识的扬起。

　　殿主的实力，李邪终于有所体会，他如今虽还达不到真正的半神实力，但身体因为小白的铠化，绝对有半神的级别，这样的强度，竟然抵御不了殿主随意散发的气势！

　　不过，李邪很开心，因为他知道，自己面对殿主，至少是有反应时间的，而不是毫无反应的被秒，这一点很重要！因为这就说明，李邪可以在殿主出手的一刻祭出九子莲花宝座！

　　李邪傲然站立，并没有因为被震倒而恼怒，也没有因此而惧怕屈服，依旧不卑不亢的看着阴阳殿主：“堂堂殿主，何须用这种伎俩欺负后辈？还是爽快些，召见在下到底所为何事？”

　　阴阳殿主点了下头，眼中对于李邪似乎更为欣赏，脸上终于有了表情，一抹微笑：“本座欲收你为徒，你意如何？”

　　“不好意思。在下已经有师尊了。”李邪随意敷衍拒绝。

　　阴阳殿主眉头一皱：“魔皇？呵呵……”

　　“不是。”李邪清楚，自己用什么魔皇首徒的名义，忽悠别人可以，要忽悠与魔皇同级的阴阳殿主，恐怕是不可能的，于是道：“家师另有其人，恕在下不能明说。”

　　阴阳殿主面露惊讶：“尊主？呵呵，那就难怪她要说情了。本座也不为难你，留下操控凶兽的方法，你就是阴阳殿的客人。”

　　李邪随他去猜，至于操控凶兽的方法，李邪一早已经准备，便拿出一张纸，灌入斗气，扔到阴阳殿主那边：“具体方法全在上面，在下告辞。”

　　给阴阳殿主操控凶兽的方法，是李邪早已经决定的事，只要阴阳殿主不强逼，又或者不动其他念头，李邪便会将方法给他，毕竟，九子莲花宝座未必能杀殿主，而李邪本身，也不想浪费神灵子，不想浪费手头这件强大的兵器，只因去找天魔过于危险，若碰到天魔气息散开，李邪死了，恐怕也不知道怎么回事了，所以，手头的十一颗神灵子，可是消耗一颗就没一颗的，能不浪费自然最好了。

　　更何况，给操控方法而已，还是主奴契约，即便是殿主，恐怕连神兽都收不到！给他就给他了。

　　李邪转身要走，那边看着李邪所给纸张的阴阳殿主道：“你可以留下来参加吾儿婚礼，若要离去，走出去。若是飞出去，恐被护卫误杀。”

　　李邪点了下头，拱手拜别，便朝外走，刚出后花园，就撞上一女子，那女子见了李邪，高兴道：“邪团长？想不到在这里见到你。”

　　“小翠姑娘。”李邪笑道：“听说你们小姐嫁到阴阳殿啦？”

　　“是啊，邪团长是来参加婚礼的？”

　　“不是，只是碰巧有事来阴阳殿，你家小姐呢？在下找她有事。”李邪想着，问问看婉儿还有没有星星石，再交易一些，毕竟这东西，是越多越好，没准还能帮小白晋级为超神兽。

　　“在花园呢，你往沿着走廊往左边走，就能看见了，我先去给小姐拿东西，你自个去。”

　　“好的。”


第三百三十二章 挟持人质

　　李邪顺着小翠所说，来到一处花园之内。

　　这花园很大，两边的花圃就有足球场那么大，鲜花艳丽，香气逼人。

　　这里人很少，出了几个园丁，并无见其他人，李邪一直往里走，来到一处草地上，便见一女子坐在草地上，遥望鱼池边的柳絮飞舞。

　　见得此女子，李邪忽然心头一震，呆呆难以开口。

　　那女子见李邪到来，又见李邪惊呆的模样，噗嗤一笑：“认不得了？以往我带着人皮面具，你当然是认不得了，我是婉儿，记得吧？”

　　“小……小安！”李邪做梦也想不到，婉儿就是小安，苦苦寻找的人，竟然与他去一了趟冰火沼泽，却都没认出来！

　　李邪惊喜的跑过去，一把拉住婉儿的手腕：“小安，我找你好久了！真想不到，想不到啊，我们早早就见面了！”

　　婉儿眉头深皱，脸色微恼，使劲抽开自己的手臂：“邪团长，请自重！否则，休怪我叫人了！”

　　李邪一愣神，随即醒悟过来，婉儿已经没了前世的记忆，她在幽冥世界中，便不是小安，而是婉儿，李邪连忙道歉，随后道：“不好意思，我有些唐突了，只因婉儿小姐与我一个故人长得一模一样，我一时惊喜，才这么失态，请婉儿小姐原谅。”

　　婉儿见李邪诚恳道歉，便也不做计较，只是惊讶的睁着眼：“那四处传播我的画像的人，是你？”

　　“正是。”

　　婉儿感叹道：“世上竟有如此相像的人，那人是谁？是你的什么人？”

　　李邪目光变得忧伤，道：“那是我的至爱的妻子。”

　　“啊？”婉儿尴尬的叫了一声，毕竟与自己长得一模一样的人成了别人的妻子，其中想来，她也是有些尴尬的，但见李邪一脸忧伤，忍不住问道：“她怎么了？”

　　李邪苦笑：“失散了，所以我才四处寻她。”说着，李邪看向婉儿，目光含情：“你……”

　　“我绝不是。”婉儿知道李邪想说什么，当即道：“我是阴阳殿大公主，不会是你的妻子，你别乱想，你的妻子，只是长得与我相像而已，却不是我。”

　　李邪点了下头：“我知道，你们性格也不一样，哎……只是看着你，令我想起很多。”

　　婉儿看了下四周，只有一些园丁在修剪枝叶，再想到自己即将成为人妇，在这里单独与别的男子交谈也不合适，何况这里是阴阳殿，若别人乱生事端，惹来非议，也是有损名誉的，便道：“我还有事，便先告辞了。”

　　说完，她便要走。

　　李邪也没去拦她，看着她缓缓离去，那似曾相识的背影，令李邪心头又添几分惆怅，暗道：她既然是小安，那得想法子跟她搞好关系了，又或者，掳了她，再找梦娜，也就能离开幽冥世界了！等等，她是小安转世，而此刻，她是婉儿！

　　李邪双目一睁，忽然想到，明天婉儿就要嫁给阴阳幻！

　　绝不能让这样的事发生！

　　李邪当即蹿过去，拉住婉儿的手：“婉儿小姐，等等。”

　　“干什么！”婉儿当真恼怒了，不说男女授受不亲，但是在夫家地盘，被别的男子这样拉拉扯扯，也是有失体统的。

　　婉儿用力甩手，却甩不开李邪的手，当下气得满脸通红，喝道：“放手！”

　　“不，婉儿小姐，我有急事，必须跟你私谈，你跟我来。”

　　李邪不想多说，总不能等着自己的老婆嫁给他人吧？当即拉着婉儿，便要飞走。也不顾所谓的阴阳神殿的护卫，李邪就不信，阴阳殿的护卫还能秒杀了他这个与神兽铠化的吸血鬼！

　　“放肆！”忽有一人怒喝，便见一人冲向李邪，一掌推出，青光缭绕，掌未到，掌风已震得李邪头发后甩。

　　李邪大惊，连忙一手抱住婉儿，将她护住，另一手伸出，与来人对掌。

　　两掌相对，气波四溢，来人稳稳站立，李邪却平移了数十步，半神的身体强度，都被一掌震得后退，来人实力，可见一斑！

　　“阴阳幻！”李邪冷声道，脸色变得凝重起来。

　　本想着直接抱着婉儿飞走，即便阴阳殿的人追，李邪只要爆发嗜血极速，阴阳殿的人一时半会应该没机会追上他这个有着比半神速度还快的吸血鬼，奈何，阴阳幻来了！

　　刚刚一掌，李邪已经清楚，自己的实力与阴阳幻还有差距，而且应该是阴阳幻怕伤了婉儿，还没全力出手呢！

　　“幻……我跟他没关系。”婉儿连忙道。

　　阴阳幻一脸怒容，却没理会婉儿，只对李邪大喝：“放开她！否则，死！”

　　李邪冷冷一笑，事到如今，他是抱着婉儿，与阴阳幻的恩怨就已经不是放开婉儿就能解决了，将心比心，自己的老婆被人这样抱着，不杀了那人，岂能平心头之恨？

　　见婉儿全力挣扎，力气也是不小，李邪无奈，轻打婉儿后脑，将之打晕，然后冷冷盯着阴阳幻：“我不会伤害她，只是与她有急事，十天后，我自会将她原封不动的送还，请给我一条路走。”

　　“哼！我阴阳幻的女人，今天给你带出去，我以后还有脸面活在这世上？”阴阳幻目光冰冷至极：“放开他，饶你不死，否则，你休想活着离开阴阳殿！”

　　“那就试试。”李邪已经别无选择，如今能做的，就是逃！见他一挥手，身外一米燃起一圈冰蓝色的火焰，火焰一下升腾三米高，又不断向外延伸。

　　阴阳幻不屑冷笑：“幽冥鬼火？哼！”

　　李邪却没理他，当下双脚一蹬地，剑刃之翼一拍，猛的上冲，他却不是要打斗，而是要逃。

　　他刚刚飞起，四周却有十几个身影冲天而起，这十几人手持各种兵器，皆朝李邪砍来。

　　李邪没功夫看这些人的实力到哪里，但瞬间可以判断，这些人本可以直接放大招或者远程攻击，如今全部近身攻击，怕的应是伤到婉儿！

　　这样，只是给了李邪逃跑的机会。

　　“生命凋零！”

　　李邪周身散开一层淡淡的青色气雾，气雾弥漫李邪身外二十米的区域，那十几人刚刚进入这一区域，却是突然感觉一种死亡的威胁，所有人的瞬间感到窒息，无力，像是喉咙里卡到了什么东西，又感觉身上的气力正不断衰减。

　　这些感觉都在瞬间临身，令他们的行动出现滞待，这一滞待，李邪手一挥，一轮幽冥鬼火烧开，惊得这十几人全部飞退，李邪不管其他，趁着空挡，继续飞逃。

　　然而他正要朝外飞，却感觉头顶上有冲力传来，抬头一看，顿时大惊。

　　阴阳幻不知何时已经飞到李邪上空，见他俯冲而下，手掌对着李邪，掌前现出一圆直径三米的阴阳鱼图案，一黑一白两条鱼不断旋转，一股股冲力向下袭来，未曾临身，李邪已经感觉到泰山压顶般的威势，可想而知，这一招蕴藏着无匹的破坏力！

　　“吗的！你是想连婉儿一起杀！”李邪绝不怀疑阴阳幻的狠心，这一招，除非李邪有能力完全抵挡，否则，仅仅是九阶武者的婉儿不可能在半神的招式下活命！阴阳幻根本是为了自己的脸面，已经不顾一切了，哪怕，杀了被李邪挟持的婉儿，他也在所不惜！

　　“天地一气！”

　　李邪不做他想，立即祭出自己瞬间爆发力最强的一招，更灌入了三门月能，以求完全抵挡阴阳幻的杀招，见他也一掌推出，掌心青光耀眼，一道青色光芒瞬间喷发，与阴阳幻掌前的阴阳鱼撞击一起。

　　“轰！”

　　强大的威能暴开，转化为恐怖的冲击力四散扩展，四面八方都在这股冲击力之下，首当其冲，便是阴阳幻与李邪二人。

　　阴阳幻被冲得向上飞退，而李邪，他爆发三门月能的天地一气，终于是抵消掉阴阳幻招式的破坏力，然而，这股冲击力还是冲得他极速下坠。

　　这股下坠之力，足以令圣级以下的武者粉身碎骨！

　　李邪想也不想，双手环抱小安，令自己的身躯在她下方，背后剑刃之翼又将她整个人裹住，才狠狠的撞击地面。

　　地面被砸出一个深坑，李邪却被反震之力弹了起来，又在地上滚了几圈，才稳住了身形。

　　虽无大伤，但李邪用一门月能祭出生命凋零，又用剩下三门之月能祭出天地一气，如今体内月能所剩无几，虽然此刻是晚上，天空的四轮明月源源不断的为李邪输送月能，然而，李邪却已经无法再负荷这种月能的高消耗了。

　　若阴阳幻再相逼，李邪拿什么挡？幽冥鬼火？

　　李邪从地上爬起来，看了一眼怀中的小安，她的呼吸还算平稳，应该没受什么伤，便看向天空，阴阳幻正缓缓落地。

　　“放开她，饶你不死！”阴阳幻似乎看出李邪后继无力，又说了这么一句。

　　李邪却已经将九子莲花宝座握在掌中，只是手背对着阴阳幻，冷冷一笑：“果然是阴阳殿皇子！为了面子，连婉儿也想杀！哼！此事传到药神殿那边，看你如何应付！”

　　“那就看你有没有机会了！”阴阳幻浑身衣服无风而动，看来，他已经放弃解救婉儿，也就不想再啰嗦了。

　　而此时，阴阳幻身边闪现一人，是阴阳殿主！


第三百三十三章 佛怒

　　阴阳殿主出现，阴阳幻身上气势也消了，在殿主面前，还轮不到他做主。

　　阴阳殿主脸色阴沉，看得出十分不高兴：“趁我没改变主意前，把她留下，你离开。”

　　阴阳殿主的语气，是那么具有威严，那么不可抗拒。

　　李邪看着阴阳殿主，嘴角高高扬起。

　　他能把婉儿留下吗？留下婉儿，她明天就是别人的老婆，李邪恐怕也不会有机会将她带到众神大陆。

　　这也就意味着，李邪永远失去小安！

　　他能留下小安吗？不能！

　　李邪的目光逐渐发狠，右边嘴角越扬越高，那颗洁白的小獠牙，在月光下闪烁森冷的光芒。

　　“想抢我的老婆，那就来吧，你是人，我便杀人，你是神，我便杀神！九子莲花宝座！出！”

　　李邪手一抛，手中的九子莲花宝座飞向头顶，淡淡的光芒洒下，那边阴阳殿主似乎认得此物，登时大惊失色，一个闪身，却是一掌印向李邪！

　　他的速度奇快，快得连李邪这种拥有半神级的反应神经的吸血鬼，都只反应得到一点点模糊的轨迹，然而，阴阳殿主的一掌，却没打在李邪身上，而是打在了李邪身外一米的一层淡淡的透明光罩上，竟然无法再入分毫！

　　阴阳殿主脸色再变，却是毫不犹豫的飞退，提起阴阳幻，不顾一起的飞退。

　　而李邪头顶，那个比拳头还小一圈的莲花宝座忽然青光耀眼，青光散开，整个莲花宝座化为一朵高达九百米的白色莲花花蕾。

　　这朵白色花蕾并非实物，而是淡淡的虚影，似乎3D立体成像一般。

　　又见花蕾的花瓣片片打开，向下舒展。花瓣往下展开之间，竟带起恐怖的威压，压得地面都沉了三米，地面上的突出建筑全部化作齑粉，便是那些强者，都被压得趴在地上，飞退的阴阳殿主，速度明显一滞，差点也被压到地面，却令他逃得更快！

　　而此时，花蕾已经完全展开，露出一个青色的莲蓬，看起来，就如同九子莲花宝座变大了无数倍一般，唯一不同的是，莲蓬上坐着一尊佛！

　　这尊大佛高达九百米，呈淡金色，若隐若现。大佛双手合十，盘坐着，双目紧闭，却突然双目睁开，嘴唇微启：“佛，怒！”

　　佛怒二字，以梵音发出，如同滚滚天雷，响彻天际。

　　又见大佛双手张开，猛的一合！

　　“咚……”

　　如同铜钟巨响，大佛双掌间暴开一片耀眼的金光，金光瞬间笼罩了不知多大的区域，只知已经飞逃上千米的阴阳殿主，也瞬间被金光笼罩其中。

　　一切都呈现金色，一切都寂静无声，耀眼的金光，像一个半球，盖住了直径九公里内的一切事物，却无人能看见，金光之中发生了什么。

　　金光逐渐褪去，令人恐惧的一幕便呈现在李邪眼前。

　　除了他所站的地方，那一条直径两米的土柱外，周围的一切，地面凹陷了十米，被烧得一片焦黑！

　　除了地面，眼睛所能看见的，也仅仅是这焦黑的地面了！

　　什么建筑，什么生物，哪怕是阴阳殿主，一点渣滓也不剩！

　　李邪眨了眨眼，脑子呈现当机状态。

　　他想过九子莲花宝座装了九颗神灵子后，可能威力巨大，可能可以杀死殿主！

　　他想的，仅仅是可能！

　　可眼前所见，那是什么可能啊！在“佛怒”波及的区域内，就算再多殿主，根本就只可能有一种情况——死！

　　这样的威力，可怕！可怕的九子莲花宝座，可怕的“佛怒”！

　　好半会，李邪才回过神，首先想到的是，自己太他吗浪费了！

　　九颗神灵子的威力，根本就能秒杀殿主，秒杀得连渣都不剩，也许，只要五颗，不，也许四颗，就能杀了一名殿主！

　　“吗的，我真是暴敛天物！老子干嘛用九颗！”李邪将已经恢复原样的九子莲花宝座握到手中，郁闷道：“不然，我拥有再杀一个殿主的武器了，谁他吗还敢惹我？”

　　郁闷归郁闷，李邪看着四周，大约这一暴，要死成千上万的人了，罪孽啊，佛之怒火，当真毁天灭地！

　　“却不知道，用上真正的佛怒九莲子，释放真正的佛怒，威力会是如何？”李邪笑了笑：“眠大师在上，死这么多人，好在咱的教义应该没叫我们不能乱造杀孽吧？有，我也不管！”

　　看了下还晕着的婉儿，李邪飞上天空，让小白离体，又让它变化到最巨大的形态——五百米长，然后李邪才坐到其背上，将婉儿放下来。

　　让小白如此明目张胆，却是李邪的考虑，如今一招佛怒，不止杀了阴阳殿主，更是毁灭了阴阳殿四周九公里的区域，可以说，他已经将阴阳殿给灭门了！

　　这样的事，必然震惊整个幽冥世界，震惊其余九名殿主！

　　让小白如此昭然过市，为的就是让幽冥世界的人都知道，谁灭了阴阳殿满门，也是让所有人都知道，不要来招惹这头幽冥骨龙，更不要来招惹这头幽冥骨龙的主人，否则，管你是府主还是殿主，下场，便是阴阳殿这般！

　　而李邪此举，也立即出现效果，被毁灭的区域之外，无数人抬头看着天空，看着这一头如水晶般的庞大的骨龙，相信，谁灭了阴阳满门，太阳升起之时，就能传遍整个幽冥世界了。

　　李邪站在小白头顶边缘，俯瞰下方，对于地上的人看见李邪后就纷纷跪地膜拜的情景十分满意。

　　“就算，我手头只剩下两颗神灵子，也再无人敢招惹我了。”

　　李邪刚刚扬起嘴角，一个紫色身影忽然出现在李邪前方，李邪定神一看，愣了一下，还以为是梦娜来了，但立即醒悟，此人是飘渺尊主！

　　作为阴阳殿的邻居，这位殿主级人物肯定是第一时间知道阴阳殿之事，必然也会过来探个究竟。

　　李邪拱拱手，笑道：“请尊主不要挡道。”

　　飘渺尊主惊讶的看着李邪：“你……你灭了阴阳殿？”

　　李邪呵呵一笑，随意道：“尊主不是看在眼里吗？尊主不会是想为阴阳殿主出头吧？我劝尊主还是少管为妙，免得千年道行，一朝丧尽。”

　　飘渺尊主目光移向下方，苦笑起来：“你竟强大如斯，本尊想管，也没能力管了，希望你善待梦娜。”

　　“放心，我杀阴阳殿满门，为的是我身后的这个女子，而梦娜的重要性，与这女子并无二般。”

　　飘渺尊主点了下头，便不说一句的飞走。

　　李邪惬意的笑起来，尊主如何？咱现在是有威胁尊主的实力了。尽管没实质的威胁力，但是，阴阳殿的下场摆在眼前，这样的震慑力，就足够令尊主殿主什么的绕道而行了。

　　夜，深。

　　凉风不断。

　　李邪走到婉儿身前，从空间戒指冲取出两件衣物，给她盖上。自己便躺下来，望着天空的四轮明月。

　　本该是惬意的心情，一下子，却沉重了许多。

　　找到小安，等接了梦娜，再带上斯图塔，就该回众神大陆了，不知道，杰克他们怎么样了？是不是也被杀了？还是被逼得四处躲藏？菊花城破败了吧？太阳花城凋零了吧？

　　还有喵喵怎么样了？会不会给强行当了魔宠？还有小毛球如何了呢？是不是长大了？也被当魔宠了？

　　“他们都不是弱者，他们能创造自己的天地，我相信他们，不是没了我就不行。”李邪看向旁边昏迷的婉儿：“小安，我们要回家了。”

　　忽然，李邪意识到什么，连忙爬起来，掀开披在婉儿身上的衣物，拔掉婉儿手指上的空间戒指，又在婉儿身上摸索，这还不止，他更解开婉儿身上的衣裳，彻彻底底的看一遍，似乎有了确认，才又给婉儿穿上衣物。

　　李邪也许好色，但起码不会对自己的老婆这样不堪，这样的行为，只是为了确定婉儿身上没有什么别的东西而已。

　　毕竟婉儿是药神殿的公主，用毒用药的高手，假如一会醒了，给李邪来点李邪应付不了的毒药，那才真叫阴沟里翻船了。

　　而一旦让婉儿知道阴阳殿已经被灭，她又跑回药神殿去，后果，李邪可不敢想象。

　　似乎因为李邪的举动而刺激了婉儿，这个被李邪打了一掌，而后又受了些震荡的女子嘤咛一声，幽幽的醒来。

　　大约是还没回神，她有些木讷的看着天空，随后又看了看四周。

　　“你醒了？”李邪不怕婉儿反抗或者如何，已经检查过她的身体，确定别无他物，想必她所有的东西都放在了空间戒指中了，而她的空间戒指，已经被李邪拿在手中。

　　听见李邪的声音，看到李邪这个人，婉儿意识到自己的处境，惊得捂住胸口：“你，你到底要干嘛！”

　　李邪见婉儿如此，又想到她差点要嫁给他人，想必也没办法跟她培养感情了，便直说道：“我散播那些画像，找的其中一人，并不是别人，就是你。”

　　婉儿知道自己处于空中，也就没有逃跑的念头，只是怒瞪李邪：“你别胡说！我根本不是你的妻子，明天我就要和阴阳殿的大皇子成亲，你这样把我掳走，不止我药神殿不会放过你，阴阳殿也肯定不会放过你，还不把我送回去，这一切，我就当没发生。”

　　婉儿此前处于昏迷中，却还不知道，阴阳殿已经成了一片焦土了，李邪却也不去明说，只看了看天空的明月：“我的妻子死了，转世重生，成了你，你不用怀疑，也不用惊讶，我不会认错，你就是我的妻子。”


第三百三十四章 回众神大陆

　　“你乱说！我绝不是你的妻子！”婉儿怒道：“我跟你一点瓜葛都没有！就算重生，那也是我，不是你的妻子！你快放了我！”

　　李邪轻笑起来：“不管重生多少次，你是我的妻子，就是我的妻子，永远，不会改变。”

　　婉儿见说服不了李邪，又道：“好，就算我前世是你的妻子，但今世，我就是我，跟前世一点瓜葛都没有，我甚至没有一点关于你的记忆，我根本是另外一个人，就算我这样子跟你妻子一样，但我的灵魂，绝不是你的妻子！你醒醒吧！”

　　“醒？”李邪不想多说，的确，婉儿不是小安，但是，只要恢复前世的记忆，婉儿就是小安，这就足够了。

　　李邪干脆盘坐起来，闭眼凝神，吸收月能。

　　婉儿皱了皱眉，看了下自己的手指，却见空间戒指不见了，心知自己除了说服李邪，再无其他办法，便叹了口气，声音变得温柔起来：“你很爱你的妻子？”

　　李邪张开眼，看向婉儿：“爱，爱到死。”

　　“那你明白么？我爱阴阳幻。”婉儿苦笑道。

　　李邪懒得去说阴阳幻为了面子，根本不顾她的性命，只是瞥了婉儿一眼：“那又如何？”

　　“你既然爱你的妻子，你应该明白，这种爱是不会屈服的，你就算掳掠了我，只能得到我的身体，永远无法得到我的心！你这样，你死去的妻子会为你感到悲哀，她自己也会感到悲哀，因为你把对她的爱，寄托到另外一个女人身上！”

　　李邪哑然失笑起来，就算小安的记忆无法回来，李邪遇到婉儿这样的人，他也会把婉儿占为己有，而不可能看着她嫁给他人！李邪承认自己自私，但是，他就是要这样的自私，因为他是个男人，这是属于男人的专利！更何况，小安的记忆能恢复，那他更不管其他了。

　　因而，李邪只是笑笑，不想去回应。

　　婉儿见他如此，怨道：“你这样是不是太自私了？你为了自己的爱，却掠夺属于我的爱，你的妻子永远回不来了，我真都不是你的妻子，如果你还尊重你的妻子，尊重你们之间的爱，你就该放了我！”

　　李邪不屑的笑起来：“你不用再说，很不幸，我就是一个自私的人，爱也是自私的。我不是君子，会为了成全别人而舍弃自己，更不会为了证明自己的爱，而去成全别人的爱，你是不是我的妻子都不重要，重要的是，我认为你是，你就是。”

　　李邪明白，对婉儿来说，小安的记忆恢复，婉儿也就等于一个死人了，换句话说，李邪是抹杀了婉儿，复活了小安，看起来似乎很自私，很残忍，但在李邪的立场，死千万人，只要能让小安复活，他就会杀千万人！何况一个婉儿？爱情是自私的，人也是自私的，大情大爱大仁大义，过于高端，李邪自认自己只是区区凡人，永远无法企及那一片无私奉献的云。

　　“你！你简直不可理喻！”婉儿怒不可遏：“你便是这样，我宁愿死，也不从你！”婉儿见无法说动李邪，甚至，认为李邪已经神经，分不清他的妻子，还是另外的人，一时间，内心只剩悲哀，成亲的前一天，幸福来临的前一天，却被一个疯子掳掠，人生的悲哀莫过于此了吧。

　　哀伤过度，人就会过激，婉儿一时扭转不过情绪，眼神一发狠，嘴一张，竟咬向自己的舌头，就是不流血而死，她宁愿自残。

　　然而，她的嘴刚张开，李邪已经捏住她的下巴：“想死，没那么容易！”李邪目光变狠，声音冰冷的继续道：“你可以选择死，但我会扒光你的衣服，把你冰冻起来，永远的陪我下去！”

　　婉儿双眼慌张的转动，口齿不清的道：“你变态！”

　　李邪冷笑：“我就是变态，如何？好好活着，也许我想通了，便放了你，你也放心，我不是要得到你的身体，只是想找到心灵的安慰，所以你最好乖乖的，别刺激到我，否则，我什么都会做！”

　　李邪所说，完全是为了威胁婉儿，免得她乱来，反正只要等到会天波府，等到回众神大陆，一切都由不得婉儿做主了。

　　婉儿害怕李邪所说，又怀着希望，期望李邪能想通，能放了她，终于点了头：“你放开，我不会轻生了，你要怎样我配合你，希望你快点想通。”

　　李邪看她相信了，这才松了手，淡淡道：“跟我几天就可以了，我不会对你做任何非礼的事，你也不用担心，但你最好别逃跑，或者做别的小动作，一旦刺激到我，你会后悔终生！而若你乖乖的，我想，不出十天，我就会让你回去。”

　　婉儿大喜，连忙应道：“好，都听你的。”

　　眠大师在上，你听我的就对了。

　　李邪笑了笑：“休息吧，跟我到天波府一趟，到时就考虑放了你。”

　　李邪终于令婉儿服帖，便继续他的月能吸收，只是神识一直放在婉儿身上，免得她又做什么动作。

　　小白的速度很快，尽管已经算是刻意放慢了，还是在两天后到达了天波府。

　　庞大的身躯，令整个天波府为之一震，好在天波府的人也算见过小白，倒也没过于戒备。

　　落到天龙帮前，李邪第一时间吩咐手下去通知梦娜，说有急事，叫她过来。又把斯图塔招了过来，自己则走入议事厅。

　　斯图塔不知跟十三刀在做什么，却是跟十三刀一起来了。

　　见斯图塔来了，李邪忽然一掌打在婉儿后脑，再次令她昏迷，因为接下来，有些话，他不想让婉儿听到，而这些话，却必须跟斯图塔说。

　　斯图塔跟十三刀不认识揭去人皮面具的婉儿，对于李邪突然把她打晕，也没什么感觉，斯图塔大大咧咧道：“帮主，叫我什么事？”

　　李邪抱着婉儿，坐到帮主之位上，道：“都坐，有件事跟你说，斯图塔，还记得当初我跟你第一次见面，叫你什么吗？”

　　斯图塔摇摇头，差不多一年前的事了，哪里记得。

　　李邪继续道：“我有一个兄弟，叫卡诺……”

　　“啊！我记得了，你叫我卡诺，嘿嘿……”

　　“听我说。”李邪道：“我那个叫卡诺的兄弟死了，重生到这个世界，也就是你们所在的幽冥世界，而我，并非这个世界的人，我是众神大陆的人，这也是为什么，我懂得操控凶兽，因为众神大陆的人都懂得操控凶兽。”

　　斯图塔跟十三刀都吃惊的看着李邪，斯图塔更道：“众神大陆？是不是很多神？我说嘛，眠大师肯定是超级神灵，啧啧，眠大师在上，帮主，是不是要叫我去众神大陆？什么时候出发？”

　　李邪一愣：“你答应了？”

　　李邪本想着跟斯图塔说实话，只是隐瞒斯图塔可能会失去记忆，变成另外一人的事，而若斯图塔不答应跟着去众神大陆，李邪也打算把他打晕拖走。对于斯图塔的感情，在李邪来说，肯定比不上李邪与卡诺的感情，因而，抹杀斯图塔，让卡诺复生，李邪自然不会给斯图塔太多选择的余地，而今斯图塔答应，李邪却是可以省了许多口水。

　　“当然答应啊，反正我到哪都是混，天波府这里我已经混得无聊的，跟帮主去新的世界，也是一种新奇嘛。”斯图塔憨憨笑道。

　　旁边十三刀急道：“眠大师在众神大陆？会长，你们要回众神大陆？”

　　见李邪点头，十三刀立马道：“我也去！”

　　“你去干嘛？”

　　“接近眠大师啊！会长，我在这个世界已经别无可恋，唯一的希望，就是让我姐姐复活，希望你成全我。”十三刀诚恳道。

　　“好吧。”李邪点了下头，虽然不知道神秘人能带多少人会众神大陆，但十三刀愿意，李邪也就答应下来，到时看看能不能带到众神大陆，若不行的话，也就算了，而若可以，李邪可就多了一个圣级的帮手了。

　　说服斯图塔，李邪便静静等候梦娜到来，此间，斯图塔与十三刀二人不停的询问众神大陆的事，李邪能说的，都一一回应，时间也就不知不觉过去。

　　梦娜到了天龙帮，陪她一起的，是梦落。二人来了议事厅，梦娜见李邪抱着的婉儿，立即意识到什么，神色稍有些不自然，应是她想到，要跟李邪去众神大陆了。因为对李邪并无爱意的她，不会去为李邪抱着一个女人而过于吃醋。

　　但梦落却是脸色大变，眼神闪动的指着婉儿：“她……她是谁！”

　　当梦落看到婉儿的样貌，她也意识到了什么，泪水从眼角滑落：“邪哥哥，你要走了吗？”

　　李邪点了下头：“要走了。”

　　“我……”梦落想说我跟你走，可是，她突然开不了口，幽冥世界有她的亲人，有她的一切，她没办法开口，没办法不顾一切的跟着李邪，也许，情还不够深，没办法令她抛弃所有。

　　李邪看向梦娜，明知故问道：“你知道了？”

　　梦娜点了点头，心想自己已经吃了神灵子，也不需要隐瞒了。

　　李邪也没再多问，彼此心里都清楚的事，就不需要多说了。只是李邪却不知道，怎么联系他的恩人——那个神秘人。

　　如何才能回到众神大陆？

　　眠大师在上，恩人，你听见没？

　　似乎听到了李邪的呼唤，在议事厅的大堂中央，光线突然扭曲起来，四周的光芒不断汇聚，形成一面七彩的，三米高的光芒，这光芒像一扇门——空间之门。

　　七彩的颜色很快褪去，黑漆漆的空间之门，似乎多了一股吸力。

　　有声音从空间之门内传出，那是神秘人的声音：“进入空间之门，即可到达众神大陆，空间之门只开一分钟，不可磨蹭。”

　　终于要回去了，虽然来幽冥世界只是一年左右的时间，却是给李邪留下了一段段的记忆，只是，找到了小安跟梦娜，李邪却没有太多留恋的地方，甚至如今确定，神秘人可以带很多人去众神大陆，李邪也没有让梦落跟上，他让梦落自己去选择。

　　李邪抱起婉儿，走过去，牵起梦娜的手，斯图塔与十三刀跟在后方，几人像步入婚礼殿堂一般，走入空间之门之中。

　　直到空间之门关闭，议事厅静悄悄的，只剩下梦落软在地上，哽咽着，有什么东西，她似乎永远失去了。

　　失魂落魄的她，自是没发觉大厅外闪现了一人，那是与梦娜长得一模一样的飘渺尊主，她望着空间之门消失的地方，喃喃低语：“希望，我的计划能瞒得过那位。”


第三百三十五章 回来了

　　众神大陆。

　　久违的一块神奇的土地。

　　在这片土地的南方，有一块区域，称之为“众神墓地”。

　　在众神墓地中一处山谷内，一面空间之门打开，几个人从中走了出来。

　　李邪还是抱着昏迷的婉儿，牵着神色紧张的梦娜，身后跟着的，是好奇的斯图塔与十三刀。

　　“这就是众神大陆？”斯图塔四处看着，似乎没给他带来太多的惊喜。

　　十三刀白了他一眼：“你以为还能如何？”

　　“呵呵，我以为满天都是神，想不到只是个山谷。”

　　李邪没理会他们二人说笑，他正四下寻望，想找他的恩人。

　　而在此时，一个黑影闪到李邪面前，那是一个浑身笼罩在黑烟中的人，看不清面貌，也只能看到模糊的身段。

　　“恩人。”李邪激动的叫了声。

　　“回来了，顺利的回来了。”黑烟人语气很平淡。

　　李邪点了下头，恍如隔世般的说道：“是啊，这样，就过了四十年了啊。”

　　“不，只是二十年。”

　　“二十年？”李邪有些惊讶，他进入幽冥世界，一瞬间花了二十年，想来回众神大陆，也应是二十年才对，一来一回就是四十年嘛。

　　黑烟人道：“你去之时，我还实力不足，而你回来，我的实力足以令你们瞬间到达，也就不用花二十年时间来通过空间壁垒了。”

　　“哦。那……”少花二十年，李邪自然开心，但他更关心的，还是小安与梦娜的记忆回归。

　　黑烟人明白李邪所指，道：“嗯，交给我吧。”

　　“恩人，还有他。”李邪看向斯图塔。

　　“啊？我？我干嘛。”

　　斯图塔还不明所以，黑烟人道：“可以。”

　　李邪又道：“那，记忆……是否消失？”

　　“呵呵，不消失，还是那人吗？”神秘人抬起手，婉儿，梦娜，斯图塔三人似被什么力量牵引，都浑身不能动弹的绷直了身体悬浮起来。

　　除了昏迷的婉儿，斯图塔跟梦娜都面露惊恐，本能的挣扎，奈何他们的实力，在神秘人面前怎么挣扎都是徒劳。

　　神秘人口中传出一连串玄奥的语言，又见她手指不断比划，随即画出三个光圈，罩到三人头顶，光圈化为一个个的光环，重复之不断笼罩三人全身，便见斯图塔与梦娜也都跟婉儿一般昏迷过去。

　　神秘人手指再次比划，笼罩三人身上的光环化为光点没入三人眉心，三人落地，站直，却还是闭着眼，呈现昏迷状态。

　　十三刀不明白这一切的缘由，便站一旁静静的看着。李邪也是站到一旁，静静的等待着。

　　大约十分钟后。

　　梦娜最先睁开眼，见她张着眼看了看四方，眼睛眨了眨，满脸疑惑：“我不是在邪王宫吗？怎么在这里？”

　　她的记忆，全只停留在被暗影挟持之前。

　　“梦娜！”听梦娜这么一说，李邪就知道她的记忆恢复了，过去一把抱住她，紧紧的拥抱！

　　回来了，回来就好。

　　“邪哥？你不是去打战？怎么……”梦娜没继续去问，她已经感觉到李邪深深的爱恋，便也紧紧的抱住李邪。

　　“邪哥？梦娜姐？”小安也醒了。

　　李邪不由分说，一把也将她搂过来，将两位妻子拥在怀中，失去过，带不懂失而复得如何弥足珍贵？

　　不需要什么言语，只需要紧紧的拥抱，都回来了，一切都美好了。

　　好半会，小安才问：“邪哥，到底怎么了？”

　　李邪温柔的说道：“回头再跟你们解释。来，给恩人鞠躬。”

　　李邪携着两位妻子，向那黑烟笼罩的人深深的鞠了一躬：“大恩不言谢，恩人，今后有任何差遣，只需一句话，我李邪赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“会需要你帮忙的，好好修炼，为了救你们，我耗费了太多神光，一段时间都无法再帮助你了，好自为之。你的两位妻子如今各有天赋，不要埋没了。”

　　神光？果然，恩人是神灵！却不知道是哪位神灵！小安跟梦娜还有天赋？却不知是什么天赋？

　　见神秘人要走，李邪连忙道：“恩人，可否告知名讳？”

　　“不必了，真心诚意才是最好，刻意就显得俗套了。”

　　“那……”李邪又看向斯塔特：“他怎么还不醒？”

　　斯塔特是卡诺转世，如今小安跟梦娜都醒了，斯塔特却还是闭着眼一副昏迷的样子，似乎有些不合理。

　　神秘人却已经消失无踪，但还是留下一句话：“他……睡着了。”

　　睡着了？

　　李邪眼神稍显凌乱。

　　众神新历2035年，11月，11日。

　　二十年过去，当初科恩大平原战役，安茹帝国在暗影与雷迪斯大帝的阴谋下，爆发了一场人族有史以来最大的内战，又因为李邪的疯狂，几乎令人族所有兵将埋骨科恩大平原。

　　此一役人族元气大伤，按理说，兽族会趁机攻打人族，抢占土地；魔族也因借机兵临中原，引发种族大战，而一统天下。

　　但兽族与魔族却静悄悄的，毫无动作。

　　这一点十分令人不解。又或者，跟新晋的四大帝王有关。

　　当日科恩大平原一役后，人族大一统，由一位皇帝统一人族所有国度，成为唯一的王，接着又不断扩张，便是人类国度以外的区域，都渐渐被这个王攻占，但不久，又立了另两位王，再后来，又加入的一位王，此四王征战不断，领土不断扩张。

　　到如今，北临冰雪之源，东临无尽之森，西临死寂之地，南临众神墓地，整一片众神大陆中原之地，全在四王掌控之中。

　　此四王，北王黄泉，南王紫血，西王暗影，东王妖夜，如今为人族至高统治者，便是什么召唤师协会，佣兵公会，大陆商会，都在四王统辖之中。

　　而四王又在中央地区，原本都铎所在，建立了一座暗黑神殿，规模之大，覆盖整个都铎帝都。又在冰雪之源附近建立黄泉殿，黄泉居住其中；在众神墓地附近建立紫血殿，紫血居住其中；在死寂之地附近建立暗影殿，暗影居住其中；无尽之森附近建立妖夜殿，妖夜居住其中。

　　除了对人民的统治，四王又压迫人族信仰，除了信仰“暗黑神王”，其他信仰均为异教徒，对于异教徒，四王的态度只有一个——杀。

　　如此杀戮，且四王几乎不管国政，搞得贪官无数，民不聊生。人民苦不堪言，奈何，他们无力反抗，而有能力管一管人族苦难的强者，如武皇之流，却都销声匿迹。

　　尽管人族苦难，但世间却处于大和平之中，各个种族各据一地，互不干涉，甚至没有什么摩擦，倒是比二十年前还来得和平。

　　但是，规则是用来打破的，和平也迟早要被打破的，谁来打破，还不得而知，却有人正为此努力。

　　比如科恩大平原战役之后，不久就出现的邪神教，便是以破坏四王造成的“和平”而不懈努力着。

　　“邪”字在科恩大平原战役后，已经成了人族的禁忌，正因为那个叫李邪的男人，当日杀了千万人，才造成今日人族的局面，造成四王统治民不聊生的苦难，几乎没有人愿意再提这个字。

　　而公然敢自称邪神教的，恐怕只有那么一些人，也很容易被猜出是谁，必是李邪的旧部：邪神教教主杰克·罗斯柴尔德；副教主范迪·塞尔，泽恩纳德·杰克森；镇教神兽喵喵，小毛球，大护法雷迪·伽嘎。

　　这些，便是邪神教的核心，而邪神教也并非小教派，当初兵败，杰克为了躲避暗影可能的追杀，不得不放弃太阳花四城，转成地下组织，成立邪神教，原本邪军王军猛虎军，多数归入邪神教中，邪神教教众足有百万之巨。

　　经过二十年的发展，尽管李邪成了人族的禁忌，但由于四王操控信仰，打压异教徒，使得不少人都纷纷加入邪神教，到如今，邪神教人数，已经达到五百万之巨，信徒教众遍布人族。

　　邪神教总坛。

　　这个众神大陆最大教派的总坛，却也不是什么秘密了，它就坐落在众神墓地之中，且还在众神墓地边缘，极容易找到。只不过，这仅仅是一处建筑，邪神教在各地都有分坛，成员却隐没在各地，因而四王并没在意这些所谓的教会总坛分坛，毕竟里面长期空空如也。

　　不过，今天总坛倒有不少人，杰克等一众核心都到了此处，便在总坛的地下密室之中。

　　杰克坐于主位，下方依次，范迪，泽恩，喵喵，小毛球，雷迪分坐两边。

　　“眠大师在上！暗影他们十二月三十一日于暗黑神殿举行祭祀暗黑神王的仪式，到时暗影他们都会到场，这是我们将他们一举击杀的好机会。”杰克说道。

　　想到当初小安之死，杰克说话之间，目光何其狠毒。

　　范迪道：“会不会是阴谋？他们也想将我们引出来一举歼灭？”

　　杰克摇头：“不会是阴谋，他们根本不把我们放在眼里，我们才能残喘至今，也就没必要花这么大阵仗引我们出来，何况，祭祀暗黑神王，怕他们是不敢用暗黑神王的名义搞什么诡计的。”

　　雷迪脸上的刀疤添了几分狰狞：“这一次是我们的机会，我看，我们要用震天珠，把他们全炸飞！”

　　杰克冷冷一笑：“此事好好商议，所有的力量都要动用，我们必须将他们四人全部击杀，否则，他们重视起我们，我们的日子就难过了。”

　　“喵……”差点要瞌睡的小猫咪忽然一个激灵，抬起头，蓝色眼睛精光熠熠，随即却失落的趴下脑袋，叹了口气。

　　小毛球也跟着叹了口气，道：“爸爸不会回来啦，这么多年了，坏猫，你别太想爸爸了。”

　　杰克摇了下头：“你说陛下被神秘人带走，若他还活着，二十年了，也有个音讯回来的，算了，不去想他，你们围坐过来，我们商议一下，做好准备。”


第三百三十六章 重临太阳花

　　“这么说，我死过一次？”卡诺惊讶的看着李邪，脑中回想起当初自己的确给暗影打成渣，确定李邪所说不是天方夜谭，终于点了下头：“哎，可怜的卡诺，可怜我这个卡诺，我竟然为了个男人而死，又为了个男人而活，哎哎……不知道我的茜茜怎么样了。”

　　“就想着你的小精灵。”小安白了他一眼，又看向邪哥：“邪哥，这么说，我跟梦娜姐也是死了的？你下了幽冥世界，就为了让我们复活？”

　　“是啊，为了你们，我可是赴汤蹈火，死去活来了。”李邪呵呵笑道。

　　小安却没再说什么，只是依偎到李邪身旁，脸靠在他的胸膛，感受李邪身上的温暖，感动李邪为她们的付出。

　　梦娜也靠近李邪，却是皱着眉：“邪哥，你说我在幽冥世界重生，那这身体就不是我以前的了？”

　　李邪点了下头：“应该是这样。”

　　梦娜道：“怪不得了，我感觉我起码有十阶的实力，魔法斗气都在十阶的水平，而且，我的精神力似乎很强大，相比我以前强大许多。”

　　梦娜这么一说，小安也跟着道：“是啊，我也觉得我厉害很多，而且，有些记忆我好像以前并不知道，比如一些药的应用，我好像知道许多，奇怪了。”

　　李邪一听，眼神一亮，神秘人刚刚才说，梦娜跟小安有了天赋，难不成……梦娜是飘渺尊主的外孙女，飘渺尊主既然能预知未来事，想必精神力极强，梦娜莫非有遗传或者学了什么功法？而小安是药神殿大公主，专门用药，难道那一部份知识保留了下来？

　　想来应该如此，否则，神秘人干嘛说那样的话？

　　李邪猜测如此，心中大喜，立即拿出《天知》给梦娜，又将原本婉儿的空间戒指给小安，道：“你试试修炼这本秘籍，小安，你看看你的空间戒指里有什么，是不是有更多的记忆？”

　　“喂喂……”旁边的十三刀苦闷道：“你们几位说什么天方夜谭，我是一点听不懂，会长，怎么斯图塔变了人一样？还有，我们现在到底干嘛？一直站这里？”

　　十三刀一开口，所有人都看着他，事实上，如今卡诺，梦娜，小安都不认识这个身上带着十二把刀的怪异男人，早就想知道他是谁了。

　　李邪笑了笑，道：“我来介绍，这是十三刀，幽冥世界的赏金猎人，也是我成立的眠大师教会的准副会长，这是卡诺，这是梦娜，她是小安。梦娜跟小安都是我的妻子，刚刚你也听见了，她们转世重生，我给找回来了。”

　　十三刀耸耸肩，还是一头雾水，也不想多问，反正他是打定主意跟李邪身边，继续蹭教会经验，以求得到眠大师的眷顾。

　　小安还在看着她的空间戒指，而梦娜已经将《天知》收起来，又看了四周，说道：“邪哥，我们去幽冥世界这么久，其他事还是先放放，找杰克他们要紧。”

　　“嗯，也是。只是……”李邪看向几人：“也不知道如今的世界变成怎样了，当初暗影他们绝对有半神的实力，假如被他们发现，我们恐怕不好应付。”

　　“我有办法。”小安道：“我的记忆中有制造人皮面具的方法，这空间戒指里有材料。”

　　多亏小安保留的这部份记忆，只是片刻，李邪等人都已经改变了模样，除了眼睛，基本都认不出彼此了，而且，脸上一张薄薄的人皮，几乎没有难受的感觉，当真是鬼斧神工。

　　李邪看向天空，推测了下所在的位置，道：“这里应该是比较南的地方，我们往北走，应该能到太阳花城那边，且看看我们的城池如今是什么样子。”

　　没有让小白变大，只因它过于显眼，只是将小安跟梦娜抱起来，张开剑刃之翼飞行，十三刀着抱起不会飞的卡诺，跟在后面。

　　卡诺看着前方，幽怨的叹了口气：“为什么，人家可以抱女人飞，我卡诺却要给个怪异男抱着飞。”

　　十三刀嘴角抽搐：“吗的，该是老子抱怨好不好？还有，老子叫十三刀，不是怪异男。”

　　卡诺耸耸肩：“一个男人带十二把刀，还不是怪异男？你不会放空间戒指里？可怜的家伙，是不是智商有问题？我理解的，高智商的人喜欢玩刀耍酷，低智商的人就喜欢跟风玩很多刀以为很酷。”

　　“靠，你吗的再说，我扔了你。”

　　“呃……好吧，你是大爷，十三刀大爷，你能不能别只提我的脚？好歹抱好点……”

　　“原来这里是众神墓地。”李邪飞上了天，眼界开阔了，也认得这个地方，又看见一座宫殿建筑，粗看了一眼，李邪虽没细看，却也感叹起来：“竟然有人敢在众神墓地内建造宫殿，呵呵，世界果然变了。”

　　几人一路往北，也看见了临近众神墓地的紫血殿，只是李邪同样没去在意，更不知道那是他的仇人之一所在的地方，如今他关心的，只是尽快去太阳花城看看情况，然后，看看杰克他们的下路。

　　一直到太阳花城南门附近，李邪才与十三刀落地，李邪稳稳的将小安与梦娜放下，十三刀却十分不爽的将卡诺甩出去，惹得卡诺十分不快，差点要跟十三刀干架，当然，想想罢了，卡诺还不是那么的一根筋。

　　李邪走到路边一处石头堆前面，蹲下去，翻了翻已经长了青苔的石头，隐隐可见，其中一块石头是一个猫头形状。

　　这是“厄运之兽”的小庙宇，曾经李邪要将厄运之兽与眠大师推向受人供奉的位置时，还没正式实施，人民就已经自发的雕塑他们心中的石像用以供奉，其中“厄运之兽”被称为祈福神兽，太阳花城，菊花城，梅花城，兰花城各地乃至路边，随处可见这样的祈福石堆，一般会放一个厄运之兽的石像，再用大石立成小屋状，虽不少行人来往，但人们只会供奉，却无人敢破坏。

　　“时过境迁了。”李邪感叹一声，看向太阳花城南门。

　　太阳花城南门还是一样的气派，最气派不过的，便是那一面黄金城门，不是为了御敌，仅仅是为了某人的喜好罢了。

　　只不过，城门的城楼上不再插着猫爪子印的旗帜，而换成了一面冉冉升起的红太阳旗帜，也不知如今谁在统治太阳花城了，但肯定，不是邪家族成员。

　　“喂，什么人？”一个城门卫兵朝李邪几人呵斥，便与另外一名士兵走过来，大约是看见李邪几人身上衣着不一般，想要来捞油水了。

　　李邪不想惹麻烦，便取出两把金币，摊开手掌，让两名士兵看着：“我们是路人，想进去太阳花城参观参观，劳烦卫兵大哥行个方便。”

　　两名士兵看见金币，眼睛都发亮了，其中一个笑嘻嘻的将金币收下，随即道：“你小子识相，进去吧，别给老子捣乱。”

　　卡诺见二人如此，皱了皱眉，看向李邪，但见李邪脸上带着微笑，也就算了，否则，他非得揍这两家伙不可。

　　另外一个没拿钱的士兵撞了撞旁边的士兵，朝他使了个眼色，那士兵朝李邪这边看来，眼神中可见精光，那是眼前一亮的感觉！

　　刚刚他只注意着李邪手中的金币，却没过于去看小安跟梦娜，这会一看，明显是动心了。

　　小安跟梦娜虽然换了一张脸，但作为女孩子，除非有特殊目的，否则，哪个不爱漂亮？就算是带着人皮面具，也是一张漂亮的人皮面具，哪怕比小安跟梦娜本身的容貌逊色，但在卫兵眼里，已经堪比天人了。

　　“嘿嘿……”那卫兵朝李邪抖了抖眉毛：“婢女？奴隶？”

　　“妻子。”李邪大约猜到这两卫兵的意图，脸色沉了下来。

　　李邪突然感觉自己有些忘了这座城已经不是他的城了，如今不管谁统治，这些士兵，也再也不是他那些遵纪守法的士兵了。

　　从这士兵上来找麻烦，李邪就该想到了，这些士兵平常阅人无数，知道哪些好欺负，那些不好欺负，比如李邪这方，衣着光鲜，却是步行，没有排场，又带着女眷，一看就是没后台又不想惹麻烦的主。而李邪给城门卫油水，无疑又是再暗示这些士兵，李邪很好欺负，非常好欺负！

　　而且，绝对没什么实力！否则，气势绝不是这样。

　　所以，这两城门卫兵才得寸进尺了。

　　“妻子？嘿嘿，你小子好福气啊，不如让我们哥俩也爽爽？”

　　那城门卫兵淫笑不已，惹得小安跟梦娜都皱起了眉。

　　李邪右边嘴角扬起，却已是忍不住要动手了，可有一人，比他还忍不住，怒喝道：“他吗的，咱们什么时候给人这么欺负？老大，我们不是我们了！”

　　见卡诺怒火冲天的模样，李邪会意的点头，李邪不想惹麻烦，怕的就是太招惹人注目而引来暗影他们，但卡诺说得对，他们的模样已经改变，惹了麻烦，又算什么？

　　李邪嘴角高高扬起，冷酷到底的声音道：“卡诺，打断五肢，别杀，要他们求生不得求死不能！”

　　我是邪王！

　　李邪看向天空，曾经属于他的霸气，渐渐回归。


第三百三十七章 邪王归来

　　守城的士兵总是那些最普通的士兵，而卡诺拥有了斯图塔的七阶魔法斗气双修的实力，那两守城卫兵很快就被卡诺打得四肢残废，裆下也被卡诺踢得稀巴烂。

　　两名卫兵此刻已经口吐白沫的昏厥，但他们晕死之前的惨叫，却是吸引了其余城门卫的注意，听城墙上有人呼喝，应该是有大批城门卫要过来了。

　　卡诺却不以为意，哈哈大笑道：“老大，这身体不错嘛，虽然实力没我以前厉害，但感觉得出，天赋比我自己好，不用多久，我就能跟以前一样了！”

　　卡诺叫李邪老大，而不叫陛下，也是为了掩人耳目。

　　李邪笑了笑，目光落在三十几名围上来的城门卫身上，淡淡道：“十三刀，为教会贡献的机会到了。”

　　十三刀拔出腰间一把刀身纯白的长刀，舔了舔刀身，眼里充满嗜血：“全杀？”

　　“留一人。”

　　“嗯，两位会长夫人，请不要看，场面可能有点血腥，要家长指引。”

　　十三刀说着话，人已经闪到城门卫之中，一时间，刀影寒光如雪花一般，又有残肢断臂乱飞，片片鲜血喷洒，此间十三刀不断游走，身上竟不沾半点血渍。

　　只是几秒钟过去，十三刀已经站回原地，收刀，神色自然的吹着口哨，倒把卡诺羡慕得，马上跑十三刀身边：“兄弟，你行啊，靠，这刀法牛逼，教教卡诺，以后我们就是好兄弟。”

　　“对不起，玩刀是要智商的。”

　　“靠，别这么小气。”

　　“你丫之前骂我！”

　　“那我给你骂，随便骂，反正不掉块肉。”

　　李邪不理会二人调侃，朝唯一幸存的卫兵走去，那卫兵已经吓得腿软，跪下地上，浑身打颤，嘴巴张了张，喊不出话。

　　李邪俯瞰着他，淡淡道：“带我去见你们城主。”

　　“大……大……大爷饶命……”

　　“要杀你，你早死了，起来，带路。”

　　那人看着逃过一劫，感激涕零的朝李邪拜了几拜：“多谢大爷不杀之恩，小的这就带路。”

　　“嗯，叫什么名？”

　　“小的叫拉撒。”

　　李邪几人随着拉撒往城里走，其他刚刚没冲上来的是卫兵都无一敢阻拦，李邪边走边道：“我有话问你，你如实回答。”

　　“暗黑神王在上，小的知无不言，言无不尽，绝不敢欺瞒大爷。”

　　暗黑神王？

　　呵呵，信仰都改了啊。

　　李邪道：“如今谁统治人类国度？”

　　“回大爷，是四王，北王黄泉，南王紫血，西王暗影，东王妖夜，人类国度南面是紫血王统治，太阳花城也在他的统治之下，不过，四王都不管国政，所以，每个城主都如同往日的一国之君一般，太阳花城的城主是拉塞尔。”

　　拉撒果然知无不言，言无不尽，李邪对此很是满意，至于所谓的四王，其中李邪想来，应就是当日飞走的四颗神格所化的人物，却想不到其中之一，竟然有妖夜，想来这个妖夜应该就是当日妖星的真身，而被灭了的妖星，只不过是妖夜的分身罢了。

　　且这四人应该都有半神的实力，恐怕比半神还强，要报仇，不是一般的困难。

　　只是，报仇之事并不着急，可以慢慢来，所谓君子报仇十年不晚，小人报仇只求一朝。李邪既可等十年，也能为一朝。

　　“其他人族皇帝呢？”

　　“基本都称臣，当了城主。”

　　“原来都铎不是信仰大地之神，太阳花城信仰眠大师吗？我刚刚听你说，似乎信仰暗黑神王？”

　　拉撒左右看了看，然后低声道：“大爷，现在谁敢信仰别的啊，只要不是信仰暗黑神王，就是都是异教徒，捉到立即火刑，连审判都不用了。除了一些人偷偷信仰心中的神灵外，大家伙口头上，都是信仰暗黑神王的，要说敢公开信仰别的神灵的，就那个邪神教了。”

　　邪神教？

　　李邪忽然惊喜，连忙追问：“邪神教是什么教？信仰什么？”

　　拉撒悄悄道：“他们信仰眠大师。”

　　李邪双目一睁，与小安梦娜对视，普天之下，会信仰眠大师，只有李邪的旧部！不用说，那肯定是杰克等人了。

　　“邪神教在哪？”李邪连忙又问。

　　拉撒摇摇头：“这个小的就不知道了，他们神出鬼没的，专门跟四王作对，但也不是小的能接触的层面。”

　　“嗯。”李邪相信拉撒的话，看来，应该找太阳花城的城主帮忙，层次高点，手段也是多点，又道：“当初科恩大平原战役之后，没有爆发种族大战？”

　　“没有。”

　　“那些半神，三皇之流，也没管人族之事？”这点李邪有些好奇，当初有夜魅来当和事佬，难道事后没人管暗影他们？难道夜魅不知道暗影几个根本不是人，而是神格附体的东西？还能让他们大摇大摆的当什么人类国度的四王？

　　拉撒道：“这我就不清楚了，不过，听说什么半神啊三皇啊，好像都销声匿迹了。对了，还有一事，四王曾经跟龙族有战争的，都是龙皇子李昊·尼古拉斯带兵迎战，龙族长老坐镇，龙族死惨很是惨重，也不见龙皇出现。”

　　嗯？那些强者去哪了？

　　李邪皱着眉，却想不通，还是找杰克他们，或许了解更多一些。

　　“大爷，我们雇辆马车吧，城主在海滩那边，走过去很远。”

　　“嗯。”

　　太阳花城东面，邪王宫。

　　李邪几人下了马车，看着这座黄金打造的宫殿，李邪脸色阴沉无比。

　　好一个拉塞尔城主，连老子的邪王宫都敢占据！不知以前后宫的妃嫔如何，若是……

　　想到这些，李邪身上寒气四溢，大步朝邪王宫大门走去。

　　“站住，这里是拉塞尔大人的行宫，你们是什么人？马上说明来意。”

　　大门前有十二名士兵守卫，其中一名朝李邪这边喊道。

　　李邪冷声道：“十三刀，杀。”

　　李邪左右搂着小安与梦娜，缓缓走去，卡诺跟在后方，十三刀已经欺身上前，圣级魔斗双修的高手当打手，这些护卫的下场可想而知。

　　凭着对邪王宫的熟悉，李邪已经不需要拉撒带路，自己一路朝住宅区域走去，还没到住宅区域，已经有一大帮人迎面围了上来，普通士兵的人数就无需计较了，竟有九阶剑圣两名，八阶剑圣七名，看似还有三个八阶魔法师。

　　太阳花城已经不是曾经的王城，区区一个城主，竟有这么多高手护卫，看来，是捞了不少的油水。

　　“暗黑神王在上，你们不知道这里是紫血王管辖的城池吗？”人群中一个金色锦袍的中年人喊了一声，然后躲在一名九阶剑圣身后。

　　他们都不敢动手，因为远远的已经看见十三刀的强大，如今，也只能拿紫血出来镇压了。

　　十三刀已经站回李邪身边，李邪也没叫他继续杀，只是看着那喊话的中年人：“你是拉塞尔？”

　　“本城主就是拉撒尔，你们是什么人？敢在紫血王统治的国度撒野，知不知道这是火刑大罪？识相的快点离去，本城主不做追究，否则，上报到紫血王那边，任你是谁，都只有死路一条。”拉塞尔有九阶剑圣挡在前面，说话也大声了些。

　　“十三刀，把他捉过来。”李邪平淡道。

　　十三刀阴阴一笑，忽然闪向前方的人群，那两个九阶剑圣的神情没任何变化，而拉塞尔同样如此，只是下一刻，他却是惊得脸色发白，因为他在完全没反应之下，已经被带到李邪身前。

　　“跪下！”卡诺暴喝一声，惊得拉塞尔立即下跪。而他身后的一众护卫，已无一人敢动，特别是那两名九阶剑圣，下意识的退后几步，看着应该是形势不对，准备跑了。

　　李邪俯瞰拉塞尔：“不要有反抗的念头，也别有什么小动作，否则，你怎么死的，你自己都不会清楚。跟上。”

　　李邪大步继续往住宅区域走去，前方围着的卫兵纷纷让道，跪在地上的拉塞尔想了想，自己完全没反应的被捉过来，那就不可能逃得了了，连忙爬起来跟上去。

　　他走过一名九阶剑圣之时，那名九阶剑圣朝他使了个眼色，拉塞尔摇了摇头，他明白这九阶剑圣的意思，是不是悄悄派人去通知紫血王？只是，拉塞尔很明白，紫血王来了又怎样？也许能杀死这几个不知是谁的人，但他拉塞尔能活命？

　　还不如老实顺着，也许有活命的希望。

　　李邪几人一直到了住宅区，进入李邪曾经居住的地方，在客厅的沙发上坐下来，拉塞尔则跪到李邪身前，恭恭敬敬的。

　　看得出这个人很识时务，或许，这就是他实力不强却可以混到城主的本事了。

　　对于这种人，李邪很放心，因为你足够强悍，他们就会顺从，你一旦势弱，他们则会不择手段打压，此刻李邪强势，面对这种人是最好不过，因为说什么，他们都会照做。

　　李邪取出两瓶酒扔给卡诺跟十三刀，自己拿了一瓶，倒了三杯，给小安梦娜一人一杯，自己则拿着酒杯晃动着：“你可知道，这里是谁的宫殿？”

　　这个问题，令拉塞尔心头打颤，会这么问，难道跟那个人有关？跟那个人有关，莫非是邪神教的人？

　　拉塞尔惊讶的看向李邪，随即道：“李……邪王的。”

　　“很好，你还知道。”李邪淡淡道：“我再问你，原本邪王的士兵，他的将领，还有，他的妃嫔妾侍，都哪里去了？”


第三百三十八章 再重逢

　　拉塞尔害怕来人是邪神教的，因为邪神教的人，对于四王的人从来都是赶尽杀绝，但李邪这么一问，拉塞尔反而疑惑了，如果是邪神教的，应该知道这些事，为何还问？

　　拉塞尔不敢隐瞒，连忙应道：“当初科恩大平原战役后，太阳花城的邪王旧部就都不见了，只留下太阳花城的子民。”

　　李邪一喜，又问：“他们去哪了？”

　　“这个小的就不清楚了，外界传说，都加入邪神教了。”

　　李邪点了点头，心里也舒畅了许多，否则，他那些妃嫔要是逃不了，下场只会沦为奴隶，供人玩乐，虽然李邪对她们没感情，但作为他的女人，若有这样的下场，任何一个男人心里都不会痛快。

　　“邪神教啊。”李邪轻笑起来：“你可有办法帮我联系邪神教的人？”

　　“小的……小的没这个能力，邪神教的人神出鬼没，小的找不到他们。”

　　李邪瞥了拉塞尔一眼，便看着手中的酒杯，喝了一口，才平淡道：“三天内，你帮我寻找邪神教的人到来，三天后我见不到人，你跟你的家眷，就都不用活了。”

　　旁边小安取出一颗药丸，扔给拉塞尔：“吃下去。”

　　拉塞尔拿着药丸，心中大惊：“这……这是什么？”

　　小安道：“毒药，吃了它，三天之后你就会全身腐烂而死，你也不用找人解毒，除了我，就是半神也没能力解，想要解药，就找邪神教的人来换吧。”

　　李邪惊讶的看了一眼小安，但随即会心的笑起来，小安有这种本事，当真可以帮忙了。

　　拉塞尔心知自己不吃，便只有死路一条，也就没多问，将药丸含入口中，却没吞下去，心想着先离开，再吐掉，奈何药丸入口即化，令他只能苦笑：“小的这就去办。”

　　“嗯，顺便吩咐下面，叫几个仆人来听候吩咐。”李邪也不怕拉塞尔耍花招，这种贪生怕死的人，不会拿自己的性命玩花样。

　　寻找邪神教的人，要比李邪想象中容易得多，只是一天，拉塞尔就已经报了消息，邪神殿的人找到了，不过，要李邪自己去见，地点就在太阳花城城郊一处山谷内。

　　对于此，李邪自是不会有意见，立马就跟身边几人前往约见的地方，至于拉塞尔，小安答应回来给他解药，叫他老老实实的，相信，他也不会去告诉紫血王了。

　　到了约见的地方，李邪几人站了一会，才见一个蒙面人从山谷里走出来，远远就道：“眠大师在上。”

　　李邪跟十三刀都不约而同的回应：“眠大师在上。”

　　那蒙面人这才走过来，低声说道：“你们是什么人？为什么找我教之人？”

　　李邪看着此人：“我凭什么相信你是邪神教的人？”

　　那蒙面人带着自嘲的语气：“没有人愿意假冒邪神教教众，你爱信不信，还是说明你的来意，找我教何事？”

　　李邪略带疑惑：“你就不怕我们是四王的奸细？这样轻易就见我们？”

　　那蒙面人呵呵一笑：“见你们的，只有我，没查清楚你们的底细前，你们只能见到我，若是有歹意，也只是杀了我而已。说得够清楚了吧？快说吧，找我教何事？”

　　李邪点了下头，用血能超感凝望四周，果然只有他一人，那李邪也就不怕暴露身份了，若此人有异动，杀了他便是。

　　“你可认得邪王？”李邪问道。

　　“当然认识。”

　　“嗯。”李邪揭下人皮面具，笑道：“你看我是谁。”

　　那蒙面人大惊失色：“暗影！”

　　李邪一愣，才想起暗影跟他一个模样，不禁苦笑道：“放心，我不是暗影，你可还认得小安，梦娜，卡诺？”

　　那蒙面人警惕的看着李邪，点了点头。

　　李邪笑着看向左右，小安梦娜跟卡诺也都跟着揭下人皮面具，那蒙面人看着几人，眼神呆了许久，忽然泪眼迷蒙，扒掉自己的遮脸布，重重跪下：“陛下！原邪一军士兵维诺拜见陛下，拜见小安殿下，艾薇儿殿下，拜见卡诺元帅！”

　　李邪虽不认得此人，但他的衷心，却能从他满眼的泪水看出一二，连忙将他扶起：“起来说话。”

　　“谢陛下。”那人激动得浑身颤抖，也许李邪不知道自己在军中的地位，但作为邪军士兵，从来都将李邪视为最高的军魂。

　　“别叫我陛下，我叫老大。”李邪道：“杰克，范迪，泽恩他们还在不在？”

　　“回老大，都在，他们都在，我们太阳花城邪军猛虎军王军都在，陛下……不，老大的家眷也都在，只是……”维诺看了看卡诺他们，憨憨笑道：“就老大你们几个不在。”

　　维诺的话，不止让李邪激动，也让卡诺小安梦娜都激动不已，所有人都平安无事，这是天之大幸。

　　“快，带我去见杰克他们。”

　　维诺道：“回老大，我级别低，要联系教主副教主他们，得通过分坛去传达，不如我们找个地方先落脚，我再去禀报消息。”

　　“嗯，你做主，万事小心。”

　　“是，老大！”

　　几人又继续乔装打扮，雇佣了一辆马车，到太阳花城边缘的小村庄里，跟村子里的人租了一间院子，简单的住下，维诺则跑去报信。

　　李邪几人简单的梳洗一下，就聚到小院的正堂喝茶聊天，等着杰克等人的到来。

　　“邪哥，我哥哥是不是以为我死了？”小安神色惆怅，看来是想他哥哥了。

　　李邪笑道：“我估计他们以为我们都死了，这会，该给他们一个惊喜。”

　　“嗯。”

　　几人闲聊约一小时，本也是累了，但卡诺跟十三刀不知为了什么吵了大半天，搞得李邪跟梦娜小安反而很有精神，而在此时，几个人快步走进大堂，李邪眼尖，立即认出是杰克，范迪，泽恩纳德。

　　“陛下！”范迪激动的跑过去，双膝一跪，把地板都跪裂了：“你，你没死啊？”

　　李邪嘴角一阵抽搐：“你丫的是不是给卡诺传染了？”

　　泽恩纳德走到卡诺身前，这个冷酷的男人，要说兄弟情义，他与卡诺之间可以说最为深厚，当初以为卡诺死了，如今卡诺活生生在他面前，此刻，泽恩纳德终于不想掩饰内心的激动，张手便要给卡诺一个拥抱，但听见李邪的话，动作却停顿下来，脸上的激动顿消，恢复冷酷模样：“算了，免得被传染。”

　　“靠！”卡诺大感郁闷，一把拉住泽恩纳德，给他一个个重重的拥抱：“二十年生死相隔，你吗叫我抱一抱你。”

　　泽恩纳德任由卡诺抱着，只是看向李邪：“真会传染？”

　　李邪把范迪扶起来，朝泽恩纳德认真点头：“会。”

　　泽恩纳德一脸悲惨的摇起头：“好吧，给你传染也情愿了，你小子，不要再死了。”

　　“小安！”杰克与小安彼此呆呆的对望着，杰克以为小安死了，为此痛苦了多少时日，想不到，今天还能重聚！

　　“哥哥！”小安眼角流下泪水，张开手朝杰克跑来。

　　“妹妹！”

　　“哥哥！”

　　两人紧紧拥抱，小安已经哭成泪人，而杰克这个铁汉子，此刻也是泪流满面。

　　李邪面带微笑的走近他们：“好了好了，这是我老婆，别抱太紧。”

　　杰克擦了擦泪，会心的笑起来：“陛下不要连这样都吃醋吧，小安是我妹。”

　　“你妹也不成。”李邪将小安搂到怀中，大笑道：“来，都坐，许久不见，很多话要说。”

　　这些人都是一起经历无数，赌过嫖过喝过甚至死过的好兄弟，尽管多年不见，感情却仍旧没变化，甚至再重逢，也仅仅是调侃调侃而已，一切恍如昨日，根本就没有这中间的二十年。

　　李邪从空间戒指里拿了座椅美酒，十三刀跟泽恩去打点野味，烤成美味。

　　李邪将当初杰克与泽恩范迪离开后所发生的事都一一告知，杰克也将李邪前去幽冥世界这中间所发生的事说来。

　　一顿饭吃到大半夜，彼此终于知道当中发生了什么。

　　这当中有几件事不得不说。

　　第一是杰克成立以眠大师为最高信仰的邪神教，原本邪军王军猛虎军都成为教众，二十年的发展，邪神教教众在五百万左右，几乎遍布人类国度。

　　第二是暗影四王并没对杰克等人赶尽杀绝，反而任由邪神教发展，且暗影四王几乎不露面，在统一人类国度后，除了限制信仰外，完全不理国家事务，各城主拥兵自治，十分混乱。

　　第三是半神几乎集体失踪，至少，这二十年来，所有半神都没有再出现过，却不知为何。

　　第四是四王将于今年十二月三十一日举行祭祀暗黑神王的仪式。而杰克等人已经在做准备，准备以震天珠给四王致命一击。不得不说的是，当初李邪给地精的震天珠，如今已经开发出制造方法，虽然威力没有真正的震天珠那么强大，无法凝聚半神的神技威力，却也可以凝聚一个圣级全力，而杰克，范迪，甚至雷迪·伽嘎，都因为有《奇武兵鉴》的帮助，又因为仇恨而心无旁骛的修炼，如今三人都已经是十一阶圣级，可以不断的为震天珠注入能量。

　　如今邪神教有震天珠三千颗，若同时爆开，什么半神，都得毙命！

　　杰克给李邪说完这些，目光逐渐变得冰冷：“暗影四王要举行祭祀，到时他们都会参加仪式，我们准备将他们一举全灭，目前已经在安排，只是，把握不大，本就是冒险的事，一旦不成功，暗影四王恐怕就不可能任由我们发展了。如今，你们回归，此事我想放一放。陛下觉得？”

　　“是该放一放，因为三千颗圣级震天珠还不够威力。”李邪嘴角扬起：“我想来场更猛的！”


第三百三十九章 邪神岛

　　“来场猛的？”杰克眼神一亮，对于眼前这个经常制造神奇的男人，杰克从不怀疑他的话的真实性，连忙问道：“怎么搞？”

　　李邪取出厌光盒，将之打开：“看看这是什么？”

　　杰克几人都疑惑的看着厌光盒中指节大的那些不规则的石头，似乎没人认识这种石头，杰克就问：“这是什么？”

　　“天诛石！”李邪道。

　　杰克瞳孔一缩，其余人也都看得出无比震惊，因为他们眼前，有三十四颗天诛石！

　　杰克颤着嘴唇：“这……真是可以令人晋级，甚至晋级为半神的天诛石？！”

　　“如假包换！而且……”李邪看向泽恩纳德：“还能帮你晋级为神龙！”

　　泽恩纳德双目大睁：“当真？”

　　“你看我肩膀的小白。”李邪笑道。

　　泽恩纳德目光移向小白：“难道……”

　　小白瞥了他一眼：“我现在一根爪子，就能捏死你这条蜥蜴。”

　　泽恩纳德与小白不打不相识，并不介意小白的轻视，却是为小白的话震得浑身一颤：“你……已经是神兽了？！”

　　李邪嘿嘿一笑：“有我在，神兽又如何？虽然这里只有三十四颗天诛石，但应该可以帮你们其中两三人晋级为半神，再加上当初夜魅给我们的神技，哼，这一场，该够猛了吧！”

　　“邪哥……”小安忽然道：“我可以提升这些星星石……奇怪，我怎么叫它们星星石呢？不管了，反正，我可以提升它们的效力。”

　　李邪大喜，立即想到小安记忆中属于婉儿的那一部份记忆，说道：“难道是洗髓丹？”

　　“嗯，我知道怎么制作洗髓丹，而且，我还知道，要让圣级晋级为半神，需要十颗左右的天诛石，但用洗髓丹的话，只需要三四颗，若不晋级为半神，则一颗可晋升一级！只是，洗髓丹的其余材料也不是那么好找，但应该不是问题，最难得的，还是这些天诛石。”

　　杰克眼神已经发亮：“需要什么材料，我们邪神教来找。”

　　“好！”李邪大笑起来：“看来这一场，比我想得还要猛！”

　　到时一堆半神，看他暗影四人如何应付！

　　范迪看着李邪，感叹道：“陛下，你一直为我们制造神奇，千百年难见一颗的天诛石，你竟然有这么多，到底怎么弄的？”

　　“这个，又是一个故事，回头再说。”李邪看着几人，疑惑道：“顾着跟你们说事，喵喵跟小毛球呢？”

　　“她们在岛上。”

　　“岛上？”

　　“陛下，我们去看看就知道了。”

　　“好，现在就走。”

　　众神墓地南北方向，有一片海洋，称之为“无妄之海”。

　　这片海与白令海相连，要到无妄之海，就得经过白令海，否则，就得深入众神墓地，因而基本无人到过无妄之海。

　　无妄之海中，有一个大约三万平方公里的无名岛屿，在无妄之海中属于平平无奇的岛屿，但如今，这个岛屿有了名字，称之为“邪神岛”，而它再不是平平无奇，因为这个岛，正是邪神教一众核心居住的地方。

　　谁也想不到邪神教的核心会居住在这个岛屿上，应该说，谁也没想到，有人能到这个岛屿上！

　　因为要深入众神墓地到无妄之海，几乎没有人能做到。唯一的途径，就是从白令海出发，而从白令海出发，就算有海皇的同意，要到无妄之海也几乎不可能，因为白令海与无妄之海相连的地方，不但有诡异的雷电风暴，还有可怕的巨型漩涡，任你多么强大，恐怕也会死在大自然的威力之中。

　　那么，邪神教杰克几人，怎么到达无妄之海的邪神岛？

　　这个问题，在得知杰克几人搬到邪神岛上去住后，李邪也询问起来。

　　而此刻，李邪一群人已经到了白令海上的一座有着死火山口的岛屿上。

　　杰克带着众人落在这座岛屿的死火山口边缘，又为李邪解惑：“这事，还得感激海皇，当初我们带兵离开科恩大平原，又怕暗影追杀，于是解散了军队，我与范迪泽恩带了些家眷四处躲藏，后来海皇的管家把我们带到这里，说海皇送了我们一座岛，只是想不到，会是无妄之海里面的岛屿。”

　　李邪更为疑惑：“这里是白令海吧。”

　　杰克点了下头，又得意的笑起来：“这正是邪神岛可贵之处，各位随我来。”

　　众人跳下火山口，来到火山地步，这里是一片火山岩地面，似乎铁质很多，呈黑色。

　　杰克又走到某处，踩了两脚，便见他身前的火山岩缓缓张开，现出一条斜向下的台阶，杰克带着人往下走，边走边道：“从这里就可以一直通向邪神岛。”

　　众人走下去，上方火山岩自动关闭，光线一下子暗下来，杰克打了个指响，便听见呼呼声不断，两旁魔法灯一盏盏的点亮，走到最下方，才看见一条圆形的隧道，由透明的晶体构造而成，而这条隧道，竟然在海底！

　　杰克道：“这是海皇发现的上古遗迹，沿着隧道可以避过死亡漩涡，雷霆风暴，直达邪神岛，且有人进入隧道，邪神岛那边就有警示，有魔法球能看见隧道里的情况，所以，没人能悄悄潜入邪神岛。”

　　李邪透过透明晶体看向外面，看着被光线吸引而游过来的深海鱼，不禁感叹：“远古之前的人，真是神奇。你说，他们造这样一条隧道做什么？”

　　杰克摇头道：“这就不清楚了，毕竟海皇最先知道这条隧道，给我们的时候，除了这条路，再没别的东西。我们快走吧，岛上的人应该都知道我们回来了。”

　　众人在隧道中快速奔走，半天时间，太阳上了正中，众人才踏上另一条台阶，又从一口枯井中出来。

　　一出枯井，也就到了邪神岛。

　　周围好像一个小村落，搭了不少精美的木屋，还有篱笆围着，还有李邪的铜像，还有……一群人。

　　这群人以喵喵与小毛球这两兽为首，莉莉站于一旁，其余人莎莎，丝丝……等等李邪以往的奴仆站在莉莉身后，除他们，还有安琪儿·阿曼达，西娅·阿纳斯塔等人。

　　这些人已经在魔法球里看见李邪等人的到来，只是，以为死去的人却再眼前，失踪二十年的人也出现在眼前，他们都有些不敢相信，直到李邪等人站在他们面前，他们才似乎从梦中惊醒。

　　“陛下！”莉莉扑过来，直接扑入李邪怀中：“陛下……莉莉想你。”

　　李邪将她紧紧搂住，二人温存一会，旁边杰克带着歉意道：“陛下，其他妃嫔人数太多，我们没法带那么多，都给了她们金币送她们回去，邪神教成立后，她们……”

　　“嗯，不用说，我明白。”李邪在这里只看到几个老奴仆跟莉莉，就已经明白怎么回事了，那些妃嫔他毕竟没什么感情，只要知道不是给人掳掠去就可以了。

　　其他人也都围了上来，莉莉自觉的让开李邪，小毛球飞到李邪头顶，绕着圈：“爸爸爸爸……”

　　李邪将她抱下来：“我的小宝贝，这么久没见，不见你长高啊。”

　　“爸爸，球球不想长高，爸爸你去哪里了？怎么不来看球球？球球好想你，以为你不回来了。”一向乐观的小毛球，那双大眼中的泪水像喷泉一样喷洒。

　　李邪摸了摸它，又走到小猫咪身前。

　　小猫咪并没上去，只是站在原地，蓝色的眼眸却不敢看李邪，扭着头，眼角余光有些愧疚之色。

　　李邪却不知道小猫咪为何如此，他并不知道自己的一些遭遇其实跟小猫咪有关，俯身将小猫咪抱到怀里：“宝贝，见了我不高兴？”

　　“喵……”

　　“爸爸，坏猫说对不起。”

　　李邪眉头一皱：“你对不起我什么？”

　　“喵……喵喵……”

　　“爸爸，坏猫说一会跟你谈谈。”

　　李邪眉头大皱，这小猫咪怎么神经兮兮的，不过，李邪也没去在意。旁边安琪儿道：“好了，大家团聚就该高兴高兴，莉莉，莎莎，西娅，我们去做点好吃的，大家吃个饭。”

　　“我也帮忙。”小安道。

　　梦娜微微一笑：“我不会做饭，我去学。”

　　一家人高兴的团圆，吃了一顿丰盛的午餐，又各自交换了一些经历，饭后，小安就写了一张洗髓丹所需的材料，杰克立即叫雷迪·伽嘎负责去传递消息，无论如何都要收集这些材料。

　　看着雷迪·伽嘎要出去，李邪又道：“等等，再帮我找找一种叫佛怒九莲子的东西，嗯……名字可能不一样，你看看大约是这么大的莲子。”

　　九子莲花宝座配合神灵子而爆发的威力，李邪已经被深深的震撼，假如众神大陆能有佛怒九莲子，那这就宝物的威力，李邪足以凭借它所向披靡。

　　李邪将九子莲花宝座拿出来给雷迪·伽嘎看，九子莲花宝座刚拿到手中，李邪忽然心神一震，随即抑制不住内心的狂喜而五官完全张开。

　　有佛怒九莲子！

　　众神大陆有！

　　李邪拿出九子莲花宝座，心神上立即就有感应，虽然不能确定具体位置，但滴血认主的特殊联系，李邪肯定众神大陆就有佛怒九莲子！

　　“记住，看见这些莲子坑差不多大小的特别的莲子，都给我弄回来！”李邪激动不已，也不知道众神大陆有多少颗佛怒九莲子，哪怕是一颗，威力也是一名低阶神子全力施为，什么圣级半神，都在秒杀的行列！最重要的，佛怒九莲子用一次，只需慢慢充能，还能再用，而不像神灵子，消耗一颗没一颗。

　　雷迪·伽嘎看了几眼九子莲花宝座，便朝李邪点头，才出去办事。

　　随后，安琪儿跟西娅便领了小安梦娜一群女人，说去熟悉邪神岛的环境，卡诺则拉了十三刀，叫上杰克范迪泽恩，说是要大醉一场叙叙旧，顺便与十三刀这个新朋友熟络感情。

　　这样的事，自然也是叫上李邪，李邪本也是要去的，却被小猫咪拉着，说有事谈，搞得李邪连小毛球，小白都不准跟，让它们陪着卡诺他们去喝酒，而李邪，则与小猫咪来到邪神岛边沿的沙滩上。


第三百四十章 喵喵

　　感受着清凉的海风，李邪心情无比舒畅。

　　回归了众神大陆，杰克等兄弟一个都没事，即便没有了以往的风光，但只要人在，一切都可以再来。

　　倒是这只猫，让李邪稍有些纠结，他竟然在小猫咪眼里看到了愧疚跟哀伤，还有她有意无意的躲避，跟李邪认识的小猫咪完全不同。

　　“宝贝，今天到底怎么了？”李邪问道。

　　小猫咪迎着海风，望着海面，平淡道：“你知道我是谁吗？”

　　李邪一阵惊讶，因为小猫咪不是喵喵叫，竟然开口说人话，而且，这声音怎么这么熟悉？

　　小猫咪别过脸看向李邪，身上蓝光忽闪，身形不断变大，转眼间，已经变成一个穿着蓝衣的少女。

　　李邪双目睁得老大：“你你你……是你！我记得你！”

　　李邪可不是认得这个蓝衣少女是当日他被困斩神台时，准备要救她的少女。当日李邪心如死灰，根本就没去关心外界，直到黑烟人救了他，正当他有机会看见这个少女时，却是被黑烟人弄晕了，所以，李邪在这个少女出现的那一段，他对她并没有印象。

　　李邪对于这个少女的印象，在另一段记忆中！

　　而这段记忆，李邪一直以为是在梦里，就是当初堪里斯大沙漠的地下祭坛内，李邪沉眠时做的那个梦，在梦中，李邪清楚的记得，他见过这个少女，还跟这个少女生了小毛球！

　　李邪捂着胸口，一脸悲沧：“吗呀！那真的不是梦，小毛球真是我生的！真是我跟喵喵生的！妈妈咪呀！我竟然跟一只兽，生了另外一只兽！天啊！”

　　李邪有些受不了打击，摇摇欲坠。

　　喵喵嘴角抽搐，额头都黑了，终于暴怒，跳起来一巴掌狠狠扇在李邪脑门上：“混蛋！人家要跟你说正事，你能不能正经点。”

　　李邪摸了摸脑袋，眼神一亮：“难不成……你给我戴了绿帽子？小毛球不是我的种？噢耶！这帽子我戴得爽！”

　　喵喵一听，一口气差点没喘过来，心里对李邪的愧疚忽然消失无踪，见她咬牙切齿的，似乎想把李邪生吞活剥了，颤着眉毛，声音从牙缝挤出：“吗的，老娘跟你一点关系都没有！！！”

　　李邪呼了口气，整个人都轻松了：“还好，没关系就好，虽然你现在这么漂亮，但想到你是猫，我还是受不了，就算要跟我有关系，也得给我心理准备一下，还好还好。”

　　喵喵终于一口气没喘过来，背了过去，两眼一翻，直挺挺的躺下，脑子里想到一件事：卡诺那一根筋真的会传染。

　　见喵喵躺沙滩上翻白眼的模样，李邪弱弱的关心道：“你没事吧？”

　　喵喵狠狠的瞪了李邪一眼，道：“正经点！听我说。我其实不是猫。”

　　“嗯嗯，我知道，你是猫妖……”

　　“李邪！”喵喵终于怒吼：“你敢再不正经，我叫你厄运一百年！”

　　“呃……”李邪摊摊手：“那你说，我听着。”

　　喵喵舒了口气：“我是堪特丽·缪斯，也就是厄运女神，而且是真身。”

　　李邪双目大睁，惊讶道：“你说真的？”

　　“你要不要试试我的神力？”

　　“不不……”厄运女神的神力，算了，咱不是脑残，还是别试了，李邪便问：“你是神，你跟着我干嘛？”

　　喵喵坐到沙滩上，望着海面：“还不是因为你体内的神灵。”

　　听到关于体内的神灵，李邪终于认真起来：“怎么说？”

　　喵喵道：“你体内的神灵是暗黑神王，是我的父亲。”

　　李邪心神一震，许多事，在脑中联想起来，暗影四人为了暗黑神王的降临而主导了针对李邪的那些阴谋，但暗影四人会出现，全因那个假遗迹，而那个遗迹来得蹊跷，莫非跟喵喵有关？甚至当初火烧岛一行，李邪差点令众神苏醒，而最关键的金属地图，是喵喵给的！

　　难不成，喵喵才是幕后主谋？

　　李邪没说什么，继续听着喵喵说。

　　喵喵坐起来，双手圈着膝盖，目光移到身前的沙滩，继续道：“你应该想到了，那处假遗迹，那个金属地图，的确都是我设计的。暗影他们四人是父亲的近身护卫，最忠心的影子，当初众神大战，我父亲怕战败，就留了这一手，让暗影四人化作神格，以备不测。”

　　李邪脸色沉了下来，道：“这么说，是你故意让我去放出暗影四人？那可以唤醒众神的装置，也是你们一早准备的手段？”

　　喵喵点了点头，李邪又道：“有一点我想不明白，你既然是神，为什么要跟在我身边，为什么还要设计我去什么假遗迹，你自己完全就可以做到，甚至威胁我！”

　　李邪其实已经想到，害死小安跟梦娜的人，最终是落在喵喵头上，只是，李邪还不想去面对这个问题，因此下意识的避开这个问题。

　　喵喵抬头看了一眼李邪：“我不想救我父亲，可我又不得不去做，所以，我不愿自己动手，让你去假遗迹，你若放了暗影四人，就放了，若没放出他们，我也不会再理会，就像火烧岛一样。众神没被唤醒，我也没做别的动作。”

　　“为什么不愿意，又不得不做？不是很矛盾吗？”

　　喵喵自嘲的笑道：“我不得不做，因为我父亲给我下了命令，我的意识没办法反抗，也不敢反抗。至于我为何不愿救我父亲，你知道，神王的女儿代表着什么地位吗？”

　　“主神？”李邪道。

　　喵喵又看了李邪一眼，脸上皆是苦笑：“主神？也许，别的神王子女就是主神吧，而我，低贱如魔兽！”

　　李邪眉头一皱，似乎不是很相信喵喵所说。

　　喵喵则望着海面，继续道：“我是暗黑神王的儿女，我懂事时，就知道这个事，可我不知道我的母亲是谁。我被父亲养大，可父亲并不疼我，他把我当下人一样养大，甚至处处看我不顺眼，轻则骂，重则打，到我成年，可以印证神位了，他却让我当厄运女神！”

　　喵喵惨然一笑：“就算是神，可谁又愿意当厄运女神？就算是神，谁又愿意与厄运接触？所以我没有朋友，很孤独……这还不止，我父亲还将我封印成猫，让我沦为众神笑柄。你知道那种感觉吗？我像是被这个世界抛弃，又像是这个世界的笑料，所有苦厄都加持在我身上，用我的痛苦，给所有人带来欢乐。所以，我喜欢喝酒，酒是好东西，可以让人忘了很多很多。”

　　李邪似乎感觉到喵喵语气中深藏内心的寂寞，也跟着坐了下来，道：“做这一切，都身不由己？”

　　“我何须骗你？假如我真的动手，你早就死了。”喵喵叹了口气：“但是，始终因为我而害了你，害了梦娜跟小安还有卡诺，如今看他们没事，我也安心了些。”

　　李邪看着喵喵美丽的侧脸，道：“那你现在呢？站在那边？”

　　喵喵别过脸，与李邪对视：“我自己的意识，从来都站在你这边，是你给了我亲情般的温暖，是你让我懂得什么叫开心，我很喜欢跟你一起坑别人，收刮别人的金币跟美酒，这种感觉很美妙，是你让我懂得，生活其实是可以开心的。我不会背叛你，也不会伤害你，甚至，当初我还去救你。只是，我的力量太低了，我父亲把我封印成猫，也封印了我的力量，令我几乎无法得到神光滋养，我变成人，甚至说话，都要耗费神光，所以我没办法救你。你会原谅我吗？”

　　李邪看向海面：“我的家人做错什么，我都会原谅。以前的事就不提了，但我想知道，你还会不会不得不听从你父亲的命令？”

　　喵喵眼中闪过泪光，语气有些激动：“谢谢，真的谢谢你。你放心，我父亲只让我放暗影出来跟召唤众神苏醒，这两样我都做了，而他并没给我另外的思想枷锁。”

　　李邪又看向喵喵，看着她眼角的泪水，扑哧一笑：“宝贝啊，我还真不知道你懂哭。”

　　宝贝……

　　喵喵心里感动着，她明白，李邪这么说，不但是真的原谅了她，还为她减少心理负担。

　　喵喵右边嘴角扬起，一巴掌拍到李邪脑门上：“怎么，本姑娘不能哭？哼！害本姑娘哭，你得给很多美酒补偿。”

　　李邪会心的笑起来，这才是他的喵喵，以往的只是身不由己，就让一切随风吧。

　　从喵喵出生，李邪就一直将喵喵视为家人，家人无论做错什么，都是可以原谅的，何况又不是故意的。

　　李邪摸了摸脑袋，正色道：“宝贝，你既然是神，那应该知道成为半神的秘密，也知道成神的秘密吧？无论怎样你都害我去了幽冥世界那么辛苦，拿点好处出来犒劳犒劳吧。”

　　尽管李邪可以拥有洗髓丹，但这却远远不够，因为洗髓丹也只能助杰克等人成为半神，而李邪要的，可不仅仅只是几个半神，若可以，他要制造一支半神军队，能够碾压敌人，何必玩惊险？

　　而且，能成半神，也就要面对成神之事，若能成神，李邪可以想象得到的美好将来正在招手。

　　喵喵笑道：“你就是不问，我也会告诉你。”

　　李邪激动道：“你快说。”


第三百四十一章 信仰

　　看李邪着急，喵喵却是慢悠悠道：“想成为半神，圣级无论怎么努力都达不到，其中的关键，只因为缺了信仰。”

　　“信仰？”李邪想了想，道：“众神大陆的圣级基本都有信仰吧。”

　　“不是他们自己的信仰，是别人对他们的信仰！你应该知道，信仰是神光的源泉，虔诚而坚定的信仰可以为被信仰的人提供源源不断的神光，当这种虔诚而坚定的信仰达到一定数量时，圣级就可以成就半神。”

　　李邪惊讶道：“就这么简单？”

　　“简单？”喵喵白了他一眼：“这种信仰必须是发自内心的，强迫别人信仰，或者信仰不够虔诚，都无法提供神光，而且，还必须有一定数量，恐怕得十万百万以上，像你所认识的半神，海皇拥有白令海无数海中魔兽的信仰，武皇有人类国度许多武者的信仰，佣兵之王有佣兵对他的信仰，龙皇有龙族对他的信仰，这种信仰不是你口头呼一句谁谁谁在上就有用的，而是，龙族遇到危难，肯定先想到他们的龙皇。人族遇到危机，人们会祈求武皇帮助。关于信仰，难以说清，你若有真正的信仰，你就会明白了。”

　　李邪点了点头，他的理解中，信仰大约分两层，其中最高一层是对于某个神灵的信仰，然后是对某个可以提供帮助的守护者的信仰，就像邪军，信仰眠大师，同时，他们也信仰李邪。

　　信仰眠大师，是因为士兵们想祈求好运，祈求保佑。而信仰李邪，则是李邪能提供实质的帮助，且可以当士兵们内心坚强的后盾。

　　大约就是如此，这样一来，也就极少圣级能成就半神了，比如魔厨跟雷蒙德，尽管他们是最出名的圣级，可是，根本没人信仰他们，其余圣级大都有这样的窘境，若这个关键没人说出来，恐怕谁也不知道，要成为半神，需要一大帮信徒！

　　这或许也就是半神不说出成就半神的关键的原因，因为信仰可以提供神光，信仰的人越多，神光越多，被信仰的半神就越强大，谁愿意说出这个秘密来让别人分刮信仰？

　　“这样一来……”李邪摸了摸下巴：“我要制造一批半神恐怕就没那么容易了。”

　　要成就半神，需要的信徒恐怕要十万为单位来计算，就以十万人为例，让十个圣级成就半神，就得百万人十种信仰。这可能是最低的计算方式，若是百万人的信仰才能造就一个半神。那就得要千万人的十种信仰，这能做到？

　　李邪所说的没那么容易，也就是说他还是有想法去做到的，只需要有几千万的子民，然后关于信仰的部份，可以从教育着手，只是，这是一个庞大的工程，而且，恐怕需要用许多年来经营。

　　另外一点，造就了几个半神之后，也难以改变信仰的对象而使得无法再造就另外的半神了。除非，花费更长更长的时间！

　　喵喵看了李邪一眼，笑道：“你别想啦，你想到的肯定没我的办法好。”

　　李邪眉毛一挑：“你有办法？”

　　“哼！别忘了我是谁！”喵喵翘着鼻尖道：“要批量制造半神，其实很简单，只要建立信仰体系。”

　　“信仰体系？”

　　“没错，打个比方，你也许会更明白。比如说众神大陆的子民，他们所信仰的神灵不外乎十二主神，四大神王，至高神，但神灵的数量多不胜数，为何这么多神灵，甚至有些你根本没听过的神灵，依旧可以得到信仰的神光？就好比我这个厄运女神，相信没人愿意信仰，依旧可以得到神光，这当中，就是多亏了体系信仰。像暗影四人是暗黑神王座下护卫，我是暗黑神王之女，还有杀戮之神，瘟疫之神，恐怖之神等等，这些神灵都属于暗黑神王一系，人们只要信仰暗黑神王，暗黑神王一系的神灵都可以得到神光。”

　　李邪若有所悟道：“这么说，只要建立信仰体系，体系之内的人都可以得到信仰，成为半神？”

　　“没错。”

　　“那怎么建立信仰体系？”

　　喵喵道：“让你的信徒知道哪些人是你一个派系的。这么说你可能不理解。打个比方说。一座神庙里供奉了三尊神灵，你是其中之一，另外有杰克，还有范迪。但人们只信仰你，只是他们知道，杰克跟范迪都是你座下的人，虽然人们不信仰，却会跟着拜拜，祈祷，这样一来，杰克跟范迪就都能得到信仰的神光了。”

　　李邪眼神一亮，醒悟道：“我懂了，就是要建立体系！比如什么佛祖，座下就有观音啊，罗汉啊乱七八糟的，又好像上帝，下面就有什么神子天使之类的，也许更多的人都信仰佛祖跟上帝，但信徒却能说出他们一派体系，甚至连带信仰体系中的一些神，比如信佛的人信仰佛祖，可能还信仰观音什么的！明白了明白了。”

　　喵喵虽不知道李邪说什么佛祖观音的，但见李邪如此，也是点了下头，道：“那你知道怎么做？”

　　“当然知道，我只要设计一套体系，比如我来当邪神教教主，杰克范迪副教主，泽恩卡诺护法之类一路下来，然后建立神庙让人去供奉膜拜祈祷，邪神教一派所有人，就都能得到信仰的神光了！”

　　喵喵笑道：“看来你理解了。的确是这样，而且，你当教主最好不过。”

　　“哦？”李邪当教主理所当然，但李邪却想不明白喵喵为什么要强调。

　　喵喵道：“难道你没发觉你自身的问题？”

　　李邪恍然大悟：“对啊，我所拥有的四座城少说千八百万人，经过我的教育，除了信仰眠大师，就是信仰我，为何我感觉不到什么神光？”

　　喵喵耸耸肩：“这也许跟你的吸血鬼血统有关，反正我也不清楚。但我可以肯定，人们信仰你，是有神光传递的，只是你接收不了罢了，这样一来，让你当被主要信仰的人，给你的神光几乎都分配给你的派系下面的人，可以大大加速他们成就半神，也可以令成为半神的人更为强大。”

　　既然喵喵这个神灵都不清楚李邪为何吸收不了神光，李邪也就不去纠结自己为何如此，只是心中想着将信仰体系之事告知杰克，让他来安排，再引导邪神教所有教众的信仰，形成神光的吸收。

　　此事便定下来，却不需要着急，李邪又问：“那成神呢？”

　　喵喵白了李邪一眼：“看你着急得，告诉你，信仰体系必须得尽快去办，不能拖，否则，你那些洗髓丹什么的，可就都浪费了，杰克等人就算借助洗髓丹成就半神，也会很快打回原形。”

　　李邪眉头一皱：“这又是为什么？”

　　喵喵道：“还能为什么？半神跟圣级最大的区别在哪？圣级的神光可以消耗光，而半神的神光几乎源源不断，而当中关键，就在于信仰每时每刻都在提供神光，你用洗髓丹帮杰克等人提升到半神，也就等于一时间将杰克等人的神光容量，身体强度等等提升到半神境界，但没有源源不断的神光支持，他们的神光迟早要消耗完，而身体没有源源不断的神光滋养，也会不断变弱，也许一两场架打下来，他们就又变成圣级了。”

　　“嚯！那我尽快建立信仰体系。”李邪对此似乎很有把握，又继续问：“你还是说说怎么成神先。”

　　“成神……”喵喵望向天空：“如何成神，本来我是不能说的，但既然选择站在你这边，迟早也是站在众神的敌对面，也就无所谓了。想要成神，最关键的，就是神格。”

　　“融合神格？”

　　“不，神格其实不能融合，但可以吞噬！吞噬神格需要等成神以后，以后我再告诉你。至于成神，神格是关键。而神格是信仰神光凝聚而成，说到底，却是神之国度的产物！”

　　可以吞噬神格？李邪对此留了心，或许有机会得多收集些神格，但喵喵所说，李邪却有些听不懂：“你说明白点。”

　　喵喵道：“我们这些神灵，怎么出现的，我自己也不清楚，但我们也不是一出生就拥有神格的，我们需要证神位，由上位神赐予下位神一个神位，那时，上位神会用他们的神之国度凝聚一颗无主神格赐予下位神，如此，拥有了神格才算真正的神灵。生灵成神同样如此，但神灵是不可能给凡人无主神格的，所以，生灵要成神，就必须弑神，然后夺取神灵的神之国度！”

　　李邪抬头看天：“你说，我们必须搞上面的星星？”

　　众神大陆的星辰，代表着每一个神灵，其实也就是神之国度，要夺取神之国度，也就是摘星了！

　　喵喵点了下头：“神之国度是拥有神格以后，用信仰神光构造的一个世界，而这个世界，又能凝聚神格，这一套体系怎么出现，就是神灵也无从考究，有神猜测，至高神的那颗神格是所有神灵最原始的神格，这些先不说。目前，众神沉眠，他们的国度有的有分身守护，有的则是无主之地，正适合我们夺取，众神大陆的许多强者不是销声匿迹了吗？其实他们组队去夺神之国度了。”

　　李邪大为惊讶，想不到强者们消失的原因，竟然都去摘星了！且李邪也奇怪，成神的秘密千百年来无人知晓，怎么那些半神突然就知道？

　　“难不成……”

　　喵喵似乎看出李邪的疑惑，笑道：“是我告诉他们的，不过，我只是告诉他们线索，他们似乎摸索了很长时间才知道。”

　　李邪笑了笑：“我看，没线索的话，他们永远不知道怎么成神！也不用理他们了，反正天上的星星无数，咱不着急。”

　　“你这么想可就大错特错了。”


第三百四十二章 批量造半神

　　错了？

　　李邪一愣，天上的星星的确无数嘛。

　　喵喵道：“神之国度不但不好得到，而且，得到越高级的神之国度，凝聚的神格越强大。你也知道，神灵也是分等级的。最低等的是神子，其上是天神，主神，神王。而主神之下，每一级的神灵，又分低中高三阶。低阶神子的神之国度无法凝聚神格，而天空有无数繁星，绝大多数却都是低阶神子的神之国度！而高级神之国度凝聚的神格，至少会降低一阶。比如高阶天神的神之国度，最高可以凝聚无主的中阶天神神格。”

　　“而且……”喵喵看了李邪一眼，继续道：“神之国度不是可以无限凝聚神格的，需要神光！一个高阶天神的神之国度，顶多可以凝聚一颗中阶天神神格，之后恐怕千百年都连低阶神子神格也无法凝聚了，这么说，你明白没？”

　　嗬！

　　李邪倒抽一口凉气，弱弱问道：“你的意思……我若不尽早去，等上位神的神之国度被夺光，我的势力就要永远低人一等？”

　　“那是当然。”喵喵笑道：“不过，你也不用太着急，目前来说，那些半神没有人指导，恐怕要许多年才能得到高阶神子的神之国度，甚至他们都不知道要找上位神的神之国度，更何况，身体没达到半神强度，是没办法通过飞升通道去众神的神之国度所在地的，所以，你还是可以把你人间的事做好，努力增强实力，咱再去夺取神之国度，毕竟，你有我指导嘛，要比他们快得多。”

　　“嘿嘿……宝贝儿……”李邪右边嘴角扬起，作势要去抱喵喵，却忽然一愣，此刻的喵喵，可是一个娇滴滴的美人儿，李邪郁闷道：“你还是变成猫吧，这样我习惯些，还能抱着你摸摸你。”

　　喵喵耸耸肩：“我也要变成猫了，化身为人极其消耗我的神光。”

　　说完，喵喵身上蓝光再现，身形不断缩小，变成小猫咪模样。

　　李邪将小猫咪抱到怀里，抚摸着她的背部，右边嘴角高高扬着，露出一颗洁白的小獠牙：“等咱解决了暗影，再重新建立势力，构造信仰，之后，咱去摘星星。”

　　小猫咪嘴角扬起，也露出一颗小獠牙：“喵……”

　　“呃……你说人话，兽语我听不懂。”

　　“喵喵……”

　　“靠，说人话！”

　　“喵！”

　　“好吧，喵死你。”

　　当天，杰克等人被卡诺灌得伶仃大醉，李邪找上他，也没法说事，第二天才将半神秘密告知，又聚众商议了信仰体系的问题。

　　最后才初步制定了一套被信仰的体系：

　　李邪，邪神教教主，眠大师人间代言人。

　　小猫咪，邪神教无上教义荣耀教主。

　　小安，梦娜，莉莉，邪神教教母。

　　杰克，邪神教副教主。

　　范迪，泽恩纳德，卡诺，雷迪·伽嘎，邪神教四大护法。

　　小白，小毛球，邪神教护教神兽。

　　十三刀，邪神教掌刑使。

　　后面还有一大堆职位，除了莎莎几个跟李邪最久的仆人外，杰克也列了一些邪神教分教各个忠心的教众，如此，一小套体系初步完成，也立即分派邪神教各地秘密分教，不但告知李邪回归一事，还传达了信仰归属。

　　邪神教将以眠大师为最高信仰，以李邪为最高领导核心，在杰克等一批领导集团带领下，伸张正义，维护世界和平！

　　这些事都交由杰克去办，而李邪自己，则不停修炼，去夺取众神国度，需要半神的身体强度，李邪目前还达不到，且通过什么飞升通道，是无法铠化的，如此一来，李邪只能尽快的增强自身实力了。

　　而他也已经有足够的把握冲击第五门“杜门”，李邪便在与喵喵谈话后的第二夜冲击了“杜门”。

　　夜，海滩边，李邪盘腿而坐。

　　准备了这么久，冲击“杜门”也没任何风险，开门，生门，休门，伤门四门月能以天地一气配合千重浪爆发，“杜门”应声而破。

　　一股气息从李邪身上暴开，李邪双目一睁，蓝色的眼眸证明他已经到了高阶吸血鬼的境界。

　　李邪站了起来，开杜门是料想中的事，他也没太多激动，只是，他却是看到位于腹部的“景门”要比“杜门”大了一倍，里面的混沌漩涡更为猛烈，真要打开“景门”，怕是需要五门月能齐开才行。

　　“再开景门，我便是金眼吸血鬼了，也就能恢复以前的实力了。”

　　李邪扭了扭脖子，双脚一蹬，人朝海面掠去，双脚踩着海浪，转眼便出海五百米，又以转眼，他已经重回海滩上。

　　“有月能的滋养，我的身体条件似乎比以前还好，如今只是蓝眼吸血鬼，身体强度却比圣级还强悍半分，或许等我到达金眼，我的实力应该比以前还强大。”

　　李邪又拿出月华篇看了看，每开一门，即可修习一门战技，如今杜门已开，对应的“八门战技”，则是“鬼裂”。

　　鬼裂以月能注入獠牙之刃，一经施展，全身将散成血雾，只留獠牙之刃，在三秒钟内化为千万利爪攻击四方敌人。

　　这一招耗费月能不多，攻击力却十分强大，有月能注入的獠牙之刃，锐利程度堪比邪刀，且施展之时，李邪自身化作血雾，还能躲避攻击，可谓攻守兼备。

　　而且，这一招还能配合前面几门战技使用。以天地一气配合鬼裂，鬼裂的威力将翻一倍甚至达到所开八门数量的倍数；以千重锁配合鬼裂，攻击中可以迟缓对手；以千重浪配合鬼裂，则可以令鬼裂的持续时间增加一倍到开八门数量的倍数；以生命凋零配合鬼裂，则能在攻击中达到吸收能量的效果。

　　以目前开五门的月能，李邪可以五门战技同时施展，但消耗的月能过大，恐怕也就只能施展一两次而已，除非攻击的对象很多，可以持续不断的用生命凋零吸收能量。但总的来说，为让自己有持续攻击的后续力，一两门战技配合施展或许更能制造更好的效果，具体，还得看实战。

　　而李邪也发觉了八门战技的一些不同。

　　像前四门战技，可以看成是对月能的应用。开门的天地一气，是月能的暴发；休门的千重锁，是月能的寒性的激发；生门的千重浪，是月能持续施展的技巧；伤门的生命凋零，则是用月能吸收能量的运用。

　　但到第五门“杜门”，却不再是月能的应用，而是实际的招数技巧，又能配合前四门战技施展，威力更是强大，而且，后面几门战技同样如此，这让李邪有些心急自己等级的提升了。

　　当然，心急也是没用的，不是心急就能立即提升等级，还需要将消耗的所有月能都补充回来，再把杜门的月能吸收满，压缩凝聚，直到有完全把握才能冲击下一级，这当中，几个月时间总是要的。

　　邪神岛的生活很平淡，杰克等人都出外办事，只留下一群女人在岛上叽叽喳喳，一日三餐解决了，她们除了玩，还是玩。

　　李邪就有些郁闷了，因他没啥事可做，除了修炼，还是修炼，毕竟邪神岛完全没开发出来，除了几间屋子，也没什么娱乐的地方。

　　如此过了十几天，杰克等人终于回来，也带来了两个好消息，一个是信仰体系问题，邪神教原本就信仰眠大师，而教众多数是李邪旧部，所以信仰问题十分容易就解决了，只差各地建立神殿来供奉，但此事急不来。另一个好消息，洗髓丹所需的其余材料都找到了，而且数量很多。

　　只因这些材料在幽冥世界可能很稀缺，但在众神大陆，根本没人消耗，寻找起来十分容易，甚至一些药剂师手头就有不少。

　　洗髓丹材料的事解决，接下来就是小安在忙了。

　　杰克等人要办的事也都办妥，倒是不用外出，且还要等小安的洗髓丹，因而都在邪神岛中，李邪也终于不用那么无聊了，白天可以练练疯魔刀法，顺便找人打打麻将，晚上一如既往的修炼《天知》跟《阴阳诀·月华篇》，生活总算滋润了。

　　如此，又过了十天。

　　于十二月二十八日。

　　为何特别提这一天？因为小安的洗髓丹终于做好，而李邪便要利用这三十四颗洗髓丹来干一件对众神大陆来说，都算是轰动的大事——制造一批半神！

　　邪神岛海滩边。

　　李邪一众站于此地。

　　小安所说，洗髓丹的功效，圣级以下不管几级，吃一颗增长一级，而圣级要升半神，则要吃三颗到四颗的样子。

　　三十四颗天诛石做了三十四颗洗髓丹，首先自然提供给圣级晋级，假如三颗造就一个半神，那么可以提升十一个圣级，而若四颗造就一个半神，则可以提供八个半神。李邪手下有杰克，范迪，雷迪·伽嘎，十三刀，四名圣级，还有泽恩纳德这条十一阶巨龙，巨龙晋级到神龙，需要十颗天诛石，小安估计，用洗髓丹大约只需要五颗，这样一来，大约要用二十颗左右的洗髓丹，剩下十四颗左右，李邪打算让小安跟梦娜晋级，要知道，小安现在是九阶武者，而梦娜，是十阶武者，十四颗洗髓丹帮她们晋级为半神绰绰有余，有剩余的，则给卡诺。

　　卡诺如今只是八阶武者，需要不少洗髓丹，他也表示先不吃，等他修炼起来再吃，节省。

　　“杰克，你先来，准备好没？”

　　“好了！”


第三百四十三章 暗影四王的目的

　　杰克站出列，舒展了下筋骨，李邪取出五颗洗髓丹递给他：“吃三颗试试，不够继续吃。”

　　杰克点了下头：“大家退后一点。”

　　众人后退，泽恩范迪等人则站在众人前方，随时护着后面的人。

　　杰克看了手中鲜红色龙眼大小的药丸，话没多少，立即吃下三颗。

　　三颗洗髓丹下肚，立即化成庞大的能量散到杰克全身各处，猛烈的能量似乎极具破坏力，众人所见，杰克神情忽然变得痛苦无比，仰天一声惨叫。

　　“啊……”

　　见他双手在自己身上乱抓，而他吼叫着，口中竟然射出白色的神光，不止如此，他的鼻子，眼睛，耳朵都射出神光，进而连全身都泛着神光，再看他那么痛苦的模样，似乎，神光就要将他焚毁。

　　“杰克……”西娅着急的捉住旁边安琪儿的手，却不敢大声的去叫，她心里担心，却怕自己扰了杰克。

　　李邪眼神凝视杰克，心里也在打鼓，杰克这么痛苦，似乎不是晋级，而是体内的神光在燃烧！

　　成不成半神，真的不是那么重要，但李邪绝不想失去杰克这个臂膀，更不能失去他这个兄弟。

　　“教主，杰克没事吧？”范迪有些担忧。

　　李邪眉目凝重，轻轻摇头，看向小安，小安有些六神无主：“我……我不知道会这样……”

　　小安的确不知道会这样，她的记忆中只知道洗髓丹能帮助晋级，可具体如何，她也不清楚，这会看杰克这么痛苦，若出意外，小安无法原谅自己，也无脸面站在众人面前。

　　李邪明白小安的忧虑，将她搂过来：“没事的，有我。”

　　杰克，你不要有事啊。

　　李邪目光落到杰克身上。

　　杰克还在痛苦的惨叫着，身上已经乱射神光，使得范迪跟泽恩还有十三刀都不得不护着众人。

　　“啊……”

　　杰克的惨叫声忽然高了几个分贝，又见他身上的神光忽然全部回缩，惨叫声忽然停止，杰克双手撑着膝盖，弯着腰，肩膀耸动，重重的喘息声在风中显得格外低沉。

　　“吗的……”杰克沙哑着声音道：“他吗的不先说，这东西差点没让我疼死。”

　　李邪听见杰克的声音，担心终于烟消云散，期待的问道：“是不是半神了？”

　　杰克站起来，舒缓了几口气：“是不是半神我不清楚，我只知道，我的身体被神光完全改造了一次。”

　　李邪肩膀上的小白抬起头：“是，他半神了。”

　　“好！”李邪大叫一声：“有效就好！范迪，该你了！”

　　杰克走过来，拍了拍范迪的肩膀：“忍着，那痛，就好像千万把刀在你体内刮啊刮的，又好像把整个人放火烧烤啊烤，真疼。”

　　范迪两眼一翻：“兄弟，你不用这么吓我吧。”

　　“没吓你，就让你有心理准备。”

　　范迪额头一黑：“你娘的这么说，我没吃洗髓丹，都已经感觉到疼了，靠，泽恩，你先来。”

　　泽恩纳德把头一扭，看都不看范迪一眼。

　　既然杰克成功晋级半神，也就证明了洗髓丹有用，接下来，范迪也顺利晋级为半神，用了三颗洗髓丹，十三刀用了三颗，雷迪·伽嘎用了四颗，泽恩纳德用了五颗，小安用了五颗，梦娜用了五颗，三十四颗洗髓丹，如今便只剩下了六颗，而这六颗，则是留给卡诺的。

　　“爸爸，给我吃一颗好不好？”小毛球看着众人都成了半神，舔了舔嘴唇：“反正卡诺要修炼后再吃，也许不需要六颗的。”

　　李邪白了它一眼：“龙晶你吃过，天诛石你也吃过，你还是这个模样，给你吃也是白吃，你不是要喝龙血能长大吗？爸爸给你搞龙血！”

　　李邪不怀好意的看向泽恩纳德，泽恩纳德触及李邪目光，冷哼了声：“你有实力就来拿！”

　　“哈，你说的！小白，随时偷袭，弄他几斤血给你哥哥喝。”

　　“是，主人。”

　　“好了。”李邪拍了拍手，让众人围过来：“暗影四人祭祀暗黑神王还有两天，这两天时间，你们能不能把当初夜魅给我们的神技学起来？”

　　杰克目光放射光芒：“当初的神技，早已经滚瓜烂熟，从我们达到圣级，都不知道施展了多少次，只是，还没试过半神是什么威力！”

　　当初夜魅给的神技，便只有一招——千光轰，据说是真正的神技，威力十分强大，那时因为李邪跟杰克等人都不是圣级，因而只是学着，并没去研究，待杰克等人都通过《奇武兵鉴》练到圣级，为了修炼这一招，的确是施展了许多次。

　　李邪嘴角扬起，嘴角的小獠牙闪着冷酷的光芒：“那么，就让我们三十一号，给暗影他们来一场大的吧！”

　　众神新历2035年12月30日。

　　暗黑神殿。

　　这是一座高三百米，底部为等边梯形，面积向上不断递减，以黑铁构造而呈现暗黑色的建筑。在这建筑的最顶端，是一尊巨大的暗黑神王的塑像，以及一个布满玄奥图案的祭坛。

　　祭坛呈圆形，中间有凸出的直径三米的平台，平台上竖着一根手臂粗的水晶。

　　暗黑神殿下方，无数的子民都已经聚集，他们被迫必须前来朝拜，且必须提前到达，他们中有的能住进客栈，但更多的是在野地打地铺，空中俯瞰，黑压压的人群覆盖了好几平方公里，被迫而来的子民，恐怕得好几亿人。

　　暗黑神殿顶部，暗影，黄泉，紫血，妖夜四人齐聚，他们都是依附于旁人的身体，除了暗影是李邪的模样可以辨认外，黄泉的眼睛是黄色的，紫血的眼睛是紫色的，而妖夜的眼睛暗如黑洞般。

　　暗影摸着祭坛上的水晶柱：“明天就要举行仪式了，一旦成功，我们暗黑一系的神灵都能苏醒，虽不敢说众神神域将属于我们，毕竟，其他神王肯定都留了后手，只不过，我们暗黑一系，肯定能占得先机！”

　　“必须成功了！”黄泉笑道：“如今谁能阻止我们？那位陌生的神？恐怕他只敢救李邪，却不敢真的与我们暗黑一系作对。”

　　紫血点了下头：“那位神想必的确不敢，但那邪神教……”

　　暗影目露寒光：“他们？跳梁小丑！要灭他们，不过举手之劳，任由他们发展罢了，他们以为我拿他们没办法，却不会想到我留着他们有用！你们看见下方的人没有？他们不是真心的信仰陛下，所以我们得不到神光，但明日，这些人恐怕大部份人要真心信仰陛下了！”

　　紫血看向暗影：“我一直奇怪你为何让我们别去动邪神教，目的到底是什么？”

　　暗影邪笑起来：“你们还没想到吗？邪神教暗中搞动作，在下方的人群中安排了不少人，身上全都有震天珠，他们想用无数的震天珠将我们一次过炸死，但是，明天他们就会发觉，他们不但炸不死我们，还会波及下方许多凡人，到时，这些凡人就能看见邪神教的真面目，而我们到时再给这些凡人一些好处，就可以一举扭转他们的信仰，让他们真心诚意的信奉暗黑神王陛下！这就是我的目的！”

　　紫血面露几分惊讶，随即感叹道：“你不愧是我们四大神卫中最聪明的一个。”

　　暗影笑了笑：“那是你们习惯了用武力解决问题。”

　　“只是……”妖夜面露几分担忧：“不救出陛下，就算我们让暗黑一系的神灵熟悉而取得先机，最终也不是另外三系的对手，暗黑一系灭亡，只在其余三位神王想动手之时。”

　　暗影叹了口气：“你说得对，只是，李邪二十一年来都不出现，似乎人间蒸发一般，而不把他送入幽冥炼狱，却没办法救出陛下。”

　　妖夜凝眉道：“李邪的线索应该在那个救走他的神灵身上，只是，我们却完全找不到那位神的气息，这事，不好办。”

　　暗影点了点头：“的确不好办，不过，我却是猜出李邪去了哪里。”

　　“哪里？”

　　“幽冥世界！”暗影自信道：“那位神的神位，恐怕得是高阶天神，高阶天神有能力开启通往幽冥世界的空间之门，李邪的两个老婆被我杀了，我并没灭了她们的灵魂，她们将重生幽冥世界，李邪恐怕是去了幽冥世界！”

　　妖夜目光一冷：“就算是猜测，也必须去找一找！”

　　暗影应道：“没错，所以，我唤醒我们暗黑一系的神灵，不仅仅只是为了占得先机！我们四人当初为了给陛下留后路，都是自毁真身而仅剩神格，才可以躲过其他神王的感知，如今除非陛下脱困，否则谁也没办法让我们恢复真身，我们依附的凡人躯体，无论如何也达不到天神的实力，也就无法开启空间之门，这一次，我们暗黑一系的神灵苏醒，自可让其中的天神甚至主神开启空间之门，才能到幽冥世界寻找李邪。”

　　“既然你都有安排，那再好不过。”妖夜看向天际：“快到凌晨了，三十一号也就快到了，百年难得一遇的，众神神域的所有神光都最是薄弱，除了我们暗黑一系！我们用神光牵引阵，增强我们陛下的神之国度的光芒，再牵引所有暗黑一系的神灵，相信可以唤醒不少我们一系的神灵！”

　　暗影走到祭坛边缘：“那么，就该开始了，黄泉，吩咐下去，祭祀仪式开始！”


第三百四十四章 李邪出现

　　祭祀暗黑神王的仪式，从十二月三十一号凌晨开始，一直持续着。

　　数亿的子民跪在地上，朝着暗黑神殿顶端膜拜，也许这些人不是真心诚意，却不得不这么做，信仰与生命之间，也许只有狂信徒才会选择前者。

　　仪式一直持续，人们只知道朝拜，却不知道神殿顶部举行着什么仪式，更不知道，他们才是仪式的主要组成部份。

　　暗黑神殿顶部。

　　暗影俯瞰着下方，嘴角始终挂着与李邪一模一样的邪笑。

　　妖夜道：“早就可以召唤暗黑一系的神灵了，为何还不动手？”

　　暗影笑道：“再等等，邪神教的人还没动手啊。”

　　黄泉拍了拍妖夜的肩膀：“放松些，那么紧张干吗？邪神教那群跳梁小丑而已。能阻止我们的半神，都已经销声匿迹，另外那位神灵若来阻止我们，正好可以借他寻李邪。若他们都不出现，靠邪神教能干嘛？”

　　紫血也走过去看着下方：“奇怪了，邪神教怎么还不动手？”

　　暗影轻笑：“他们在等他们的头吧。”

　　“他们的头在哪？”

　　暗黑神殿南门五百里的地方，一条骨龙慢悠悠的飞着，其上，李邪，小安，梦娜，小毛球，喵喵，杰克，范迪，泽恩，十三刀，雷迪·伽嘎都在，只有不是半神的卡诺早早的潜到暗黑神殿附近探查消息。

　　李邪望着天空，太阳已经升到正中，寒冬冷冽的阳光依旧照得让人无法睁眼，李邪目光回缩，道：“暗影四人到底举行什么仪式？”

　　杰克摇摇头：“不清楚。”

　　杰克说话间，一只飞鸟快速飞来，落到杰克肩膀，杰克取下飞鸟脚上的纸条看了几眼，说道：“还是没开始，他们除了叫人膜拜外，根本就没有别的动作。”

　　李邪点了下头：“嗯，小白，慢慢飞。在他们有动作之前，别进入他们的视线，我要看看他们搞什么鬼，宝贝儿，你觉得？”

　　虽然李邪手下已经有这么多半神，但李邪此来，只是怕暗影四人有什么动作，而并不是为了来找暗影四人报仇，李邪始终坚持，能碾压对手，绝不玩心跳。所以，没有完全的把握，李邪不会急着报仇。

　　但李邪又不得不到来，因为他担心暗影四人举行的仪式，在具体目的不明确的情况下，他只能带人在一旁候着。

　　而要说对暗影几人的了解，唯有小猫咪。也就只有小猫咪才可能猜出暗影四人想干嘛。

　　小猫咪摇摇头，眼神带着几分无奈：“喵……喵喵……”

　　李邪嘴角抽搐一阵，瞪了一眼怀中的小猫咪：“你就不能说人话？我靠！球球，翻译。”

　　“哦，坏猫说暗影他们有什么目的她是不清楚，但若以暗黑神王的名义举行仪式的话，且又是那种祭坛的布置方式，那只能是为了召唤暗黑一系的神灵苏醒。”

　　李邪一惊：“确定？”

　　假如是别的目的，那就给他们搞搞破坏，但如果是为了召唤暗黑一系的神灵，那绝不能让他们成功，否则，后果就不是李邪玩碾压玩心跳，而是被人碾压得没心跳了！

　　小猫咪点了下头：“喵……”

　　“爸爸，坏猫说不会有错。”

　　李邪冷冷一笑：“这么说，我们不得不去破坏他们的好事咯？”

　　“喵……喵喵。”

　　“爸爸，坏猫说我们的圣级能量的震天珠没用的，用那些东西白费力气。”

　　李邪点了下头，看向身边，加上小白，一共有八名半神级，暗影四人虽然是神，却是神格依附凡人而已，也许有着三皇那样的实力，但却不可能超越半神。而且，小猫咪说过，八名半神级足够灭了暗影四人，让他们重新变成神格。这也是李邪愿意出动的原因之一。

　　李邪又将九子莲花宝座拿在手里，这是李邪手头重要的杀手锏，虽然只剩两颗神灵子，但看过九颗神灵子的威力后，李邪肯定两颗神灵子配合九子莲花宝座就足以秒杀一个甚至两个半神了！这也让李邪越发的后悔，当初若没用那么多神灵子去杀阴阳殿主，没准今天就可以留下五六颗神灵子了，将暗影四人一次秒杀，还不是轻松愉快的事？

　　虽然，这一次没有太多神灵子，但有小猫咪的保证，李邪还是有十足的底气的。

　　“既然他们要召唤暗黑一系的神灵，那绝不能让他们成功，杰克，等月亮升起，就让信徒撤了，我们亲自对付暗影四人！”

　　暗黑神殿，顶部。

　　暗影眉头越皱越紧：“难道邪神教的人不准备动手？”

　　黄泉道：“那干脆就开始吧，等他们动手干嘛？信仰可以慢慢培养，何必用激进的手段来扭转。”

　　“不，再等等，反正不急，今天之前完成仪式即可。”

　　时间，慢慢流逝，一直到月亮升起，暗影四人还是没看见邪神教的人有什么具体的动作。

　　就是暗影，也终于坐不住了：“算了，开始吧。”

　　黄泉，紫血，妖夜三人点了下头，便与暗影一起，站到祭坛的四个角落，四人手脚比划，口中念念有词，却都是玄奥的神语。

　　而在此时，下方的人群中突然有许多光点朝南面的天空射去，又在天空暴开许多绚丽的色彩，暗影四人目光移过去，却是遥远的天际，一个黑影快速的飞来。

　　那黑影飞行速度非常快，只是一转眼，就已经让人看了真切，是一头庞大的骨龙。

　　暗影示意其他三人停下动作，见他嘴角扬起，走向南边：“邪神教终于来了，还真是能忍啊。”

　　暗影说着，当看清幽冥骨龙上方的人时，他的目光忽然一缩：“李邪！”

　　黄泉抑制不住脸上的惊喜，激动道：“找他不到，他竟然自己送上门了！”

　　妖夜舔了舔嘴唇：“救陛下最为重要，这回，定要将李邪送入幽冥炼狱！”

　　紫血眯起眼：“你们看清楚，那群人，实力不俗啊。”

　　暗影凝神片刻，嘴角露出一丝轻蔑：“两头神兽，六名半神，有意思！那两个女的也在，看来，我们的李邪真是去了幽冥世界！这一次，我们又得演戏了，不演戏，很难把我们的李邪大官人送入幽冥炼狱啊。”

　　妖夜点了下头：“如果那神灵出现呢？”

　　“早已为他准备了斩神台！”暗影冷冷一笑。

　　妖夜道：“不妥，我们猜测那神灵是天神，怕就怕更为高级，所以，必要时，还是出那招吧。”

　　“嗯，且看看再说。”

　　暗影几人说话间，小白已经飞到距离暗黑神殿五百米的地方，高出暗黑神殿顶部百米。

　　李邪走到边缘，看了暗影四人一眼，又朝下方喊道：“都散了，这里要干架，别丢了自己的小命。”

　　“邪王！”

　　“那是邪王……”

　　“快看，真是邪王！”

　　“我们快离开，邪王一出，生灵涂炭。”

　　“走走……”

　　下方喧哗喊声此起彼伏，李邪懒得去理会那些凡人说什么，只是看向暗影，轻笑道：“好久不见了，吃饭没？”

　　暗影轻笑：“吃了，你呢？”

　　“吃饱了，还洗了个澡，跑来杀你了。”

　　“我澡还没洗，你也要杀？”

　　李邪耸耸肩：“我将就将就吧。”

　　“那我就给你杀吧，不过，也不用太着急，咱多年不见，叙叙旧先。”暗影笑了笑：“我倒是奇怪，你的性格我也有所了解，凭借你这些手下，你就有十足的把握杀我们四人？”

　　李邪颇为无奈：“那也是没办法的事，本来想背地里搞搞破坏也就是了，谁知道你们要召唤暗黑一系的神灵苏醒，你说，我们能不来吗？起码现在我们还能玩心跳，要是你们一系的神灵苏醒，我们不是给你碾压死了？”

　　“嗯？你知道了！”暗影冷冽的目光投到小猫咪身上：“他不可能知道我们的目的，只有你才可能猜出！你竟然背叛了陛下！”

　　小猫咪浑身一颤，看得出，她十分惧怕暗黑神王，李邪安慰性的摸着了摸她的背，笑道：“你们的陛下不是被卡在我的灵魂空间与幽冥炼狱之间吗？我看他是永远出不来了，背叛又如何？有本事救出他再说。”

　　暗影摊开手：“没人敢背叛暗黑神王，那代价，呵呵，不多说了，我的邪王陛下，不是要杀我们吗？动手吧，我等不及了。”

　　李邪呵呵一笑：“那就开始了。”

　　李邪手臂一挥，一片幽冥鬼火洒向暗影那边，半神级的幽冥鬼火立即让四周呈现极寒与极热的反差矛盾感，而当幽冥鬼火触及暗黑神殿顶部，所有建筑材料立即烧成炭灰，朝下方洒落，只是，顶部的祭坛却悬浮在半空，被一个直径三米的光罩保护着，暗影四人也在光罩之内，外面焚烧着的幽冥鬼火，根本透不去光罩之中。

　　李邪见状，却是大感惊讶，幽冥鬼火的破坏力堪比神技，竟然没法透入那个光罩？

　　这便是暗影四人的仰仗？

　　李邪没做犹豫，背后剑刃之翼张开，人飞上空中，同时喊道：“杰克，小白，范迪，泽恩，梦娜，小安，十三刀，雷迪，都出手！”

　　六人两兽得令，立即飞散，呈扇形面对光罩之中的暗影四人，见他们双手拇指连拇指，食指连食指，掌心面向暗影四人那方，小白也张开龙嘴，对着暗影四人，泽恩纳德也不再以人类形态出现，而化身百米长的黄金巨龙，同样龙嘴大张。

　　这六人两兽浑身泛起白光，白光凝聚双手间或龙嘴之前，汇聚成一个圆形的魔法光阵，杰克一声暴喝传出：“千光轰！放！”


第三百四十五章 暗影的真实身份

　　杰克一声呼喝，众人立即齐发神技。

　　便见他们凝聚的魔法阵上，耀眼的光芒不断凝聚成椭圆形的光团，无数颗椭圆形的光团向四面八方散射，却又划着抛物线，准确的落在光罩之上。

　　无数光团轰在光罩，耀眼的白芒炸开，将天际点得一片刺目，轰隆炸响不断，狂乱的爆炸冲击波散在天际之中，引得被轰炸的那一片区域刮起一股一股的龙卷，空气的摩擦令雷电不断产生，剧烈的能量反应甚至让空间都呈现扭曲。

　　这一招是夜魅送给李邪的真神技，可通过魔法阵短时间内激发神光威力，将神光的威力提升十倍，再透过魔法阵，形成一千颗光弹，所有光弹如果射中，那就等于受了半神全力一击的十倍伤害，任何半神都必死无疑！

　　而今，可是八位半神级同时祭出千光轰，恐怕就是神，都能轰死了吧！

　　同时间八千颗光弹终于轰完，杰克几人喘着气，调息着体内的神光。目光则都落在那一片还呈现耀眼白芒与混乱能量的区域。

　　在他们停止攻击后，那一片区域也渐渐平复，白芒褪去，令李邪等人都震惊的是，那个祭坛的光罩依旧完好如初，除了整个暗黑神殿被波及而化为齑粉外，光罩之内的祭坛甚至都没被震得凌乱，更别谈暗影四人是不是有受伤了！

　　李邪咬了咬牙，这样的情况已经超出了他的认知，八位半神级使用真神技，都无法破开那个光罩，那意味着李邪如何也不可能破开那个光罩了，这已经不是半神的范畴，李邪只能看向怀中的小猫咪。

　　小猫咪神色凝重道：“那是某种魔法护盾，我也不知道是什么，但我更不明白的是，暗影四人绝对有许多魔法阵可以挡掉半神的攻击，但他们只被赋予了开启斩神台的能力，此刻他们的身体造成他们的实力，绝不可能开启别的神灵魔法阵，除非，我父亲还为他们提供了什么我不知道的东西，邪，暗影他们可能有后手，或许我们应该离开。”

　　李邪眉头深皱：“我们根本不可能离开，一旦他们唤醒暗黑一系的神灵，留给我们的结局那便只有一个，你有没有办法破开他们的光罩？”

　　小猫咪摇了下头：“看来我父亲很多事都没让我知道，如果这样，邪，我们留下来也是没用的，我父亲随意给他们点东西，就不是我们能应付的。”

　　李邪神色一沉：“暗黑神王既然将他们留作后手，怎么不可能给他们更多的能力？难道我们对他们完全没办法？”

　　“也不是。”喵喵道：“我父亲也不能随便给他们提升能力，这样他们很容易被别的神王发现，怕是一些可以躲过别的神王感知的东西，像斩神台，就是由虚无之灰这种能躲过神王感知的东西打造而成，但别的能躲过神王感知的东西，我却也不知道。如今看来，他们四人手上肯定还有。”

　　“你们回来。”李邪立即道。

　　杰克等人飞聚李邪身边，落到小白身上，杰克神色有些凝重：“我们八人联手都破不开那光罩，如今该如何？”

　　李邪摇了摇头，看向暗影四人那边，暗影四人依旧在光罩内，见杰克等人飞聚一起，暗影笑道：“怎么？不继续攻击了？你以为让我们尊贵的小主叛变，就能了解我们的底细？”

　　李邪脸色十分难看，心中感觉，似乎主动权被抓到了暗影手中，而且，他们四人不出光罩，李邪也拿他们没办法，如若他们开启了祭坛，召唤暗黑一系神灵，后果会如何？

　　嗯？等等！他们为什么不开启祭坛？为什么看似胜券在握，却没有别的动作？

　　难道！

　　李邪双眼精光一闪，冷声道：“你们需要能量！是不是？需要能量开启祭坛！”

　　“哦？”暗影脸上现出几分惊讶：“你竟然猜出来了，聪明啊！”

　　“哼！”李邪冷冷一笑：“很抱歉，我不会如你们所愿。”

　　暗影耸耸肩，笑道：“实话说吧，开启神光牵引阵，需要我们四人所有的能量，一旦开启，我们四人当中起码得有两三人重新变成神格，而且一百年内难以再苏醒。不是没办法，我们自己不会开启的。本想引你们邪神教搞些震天珠来为我们提供能量，想不到你们竟然不用震天珠，还好，你们刚刚已经为我们提供的一些能量，现在我们就是开启神光牵引阵，也不用化为神格了，还得谢谢你们呢。”

　　李邪脸色一沉，心里无比愤怒，他又被暗影阴了一把，从与暗影接触，就一直被阴，二十年前如此，二十年后还是一样！

　　但因为被阴，所以李邪也不完全相信暗影的话。

　　见李邪冷笑着：“是吗？既然能量足够，你们为什么还不开启祭坛？”

　　暗影摊开手，十分无奈道：“谁叫你突然出现呢？你要是不出现，我们就会开启神光牵引阵召唤神灵，然后去幽冥世界找你，再把你送进幽冥炼狱，但那样的话，暗黑一系的神灵苏醒，我们这四个被陛下封了真身的神灵，可就没地位了。我们是没办法才召唤暗黑一系的神灵，现在嘛，既然你都出现了，我们何必召唤他们呢？只要想办法把你身边的人一个一个虐杀，让你怨恨，让你不甘，然后再杀了你，你就会进入幽冥炼狱了。你看看，我对你多好，把计划都告诉你了。”

　　李邪冷哼了声：“你有这个能力吗？”

　　“伤脑筋啊。”暗影颇为无奈道：“谁想到你突然有这么多半神手下？这不就伤脑筋嘛，暂时还没想到办法，让我好好想想，想到了一定告诉你。”

　　“陛下。”杰克低声道：“暗影所说可能是真，你看他们，若要开启什么神光牵引阵，应该也能开了。”

　　李邪眉头深皱：“会不会，他们还没吸收足够的能量？”

　　李邪此刻心里没底，他想走，可似乎无地可去，若躲起来，只会逼得暗影四人召唤暗黑一系的神灵，到时，真正的神灵苏醒，李邪这些人将无所遁形。而若继续留在这里，李邪也不知道干什么好，攻击嘛，根本打不破那个光罩，而暗影四人看着也不可能出来，如此，难道只能僵持着？

　　“别说悄悄话，我耳朵很灵敏的，听得见。”暗影笑道：“我们能量肯定吸足了，你们不用猜了，而且，我说的也都是实话，可没半句骗你们。”

　　“是吗？”

　　一句疑问，却不是李邪这方的人说出，而是凭空传来的一把女声。

　　便见李邪众人前方，一缕缕黑烟凝聚一起，形成一个人形悬浮空中。

　　“恩人！”

　　李邪见得此人，当下大喜，心也定了许多，因为他知道，这个黑烟人肯定是神，尽管李邪不清楚此人为什么两次三番的帮助他，但却是因为黑烟人才有小安与梦娜的复活，李邪已将之视为自己最大的恩人，也有一种特别的依赖感，仿佛黑烟人出现，什么事都能解决。

　　“你终于出现了。”暗影脸上的随意的笑容消失，他终于一脸的认真神色。

　　黑烟人笑道：“你们不就是想等我出来吗？”

　　暗影一愣，随即也笑起来：“想不到被你看穿了。”

　　黑烟人道：“你们想唤醒你们一系的神灵，又怎么会在意你们所谓的地位？不过是因为怕我坏了你们的事而已！而想唤醒你们一系的神灵，却也不是随便之举，需要在特别的时间，比如今天，也就是说，你们只有一次的机会，所以你们不得不谨慎，等到我出现，让我无法阻止，只是，我倒是很好奇，暗黑神王留了什么给你们，你们有能力让我阻止不了？”

　　暗影看向旁边三人，笑了笑：“我们就让她知道，我们凭什么阻止她吧。”

　　妖夜三人点了下头，便与暗影飞出光罩，四人呈方形悬浮空中，身上都跳跃着黑色的电流，这些电流又连接在一起，进而形成一团黑色电流团，将四人包裹其中。

　　黑烟人转过身，朝李邪这边道：“你们退后。”

　　李邪立马让小白飞退，他已经从黑烟人的语气中听出，暗影四人这个后手非同一般，甚至，李邪感觉黑烟人自己都没把握战胜暗影四人。

　　一直飞退上千米，李邪一众远远的望着，小猫咪盯着黑烟人，终于说了人话：“这个神是谁？”

　　李邪摇了下头：“我也不知道，也不知道她为什么帮我，对于她，我一无所知。”

　　小猫咪便没在问，目光注视着前方，可心中却还是充满疑惑：我能感觉到这个神的神位很高阶，却无法确定是天神还是主神，甚至，神王？而她的气息这么陌生，可我又觉得有点熟悉，奇怪了，什么时候有这样的神了？算了，不去想了，还是看看她能否战胜暗影他们吧，也不知道，父亲给暗影他们留了什么后手。

　　那边，暗影四人还包裹在黑色的电流之中，却有一股恐怖的气息从电流中散发出来，那是不属于暗影等人的气息，因为这个气息十分强大，强大还是一方面，这股气息中，有着令人战栗的感觉，似乎有些似曾相识。

　　黑色的电流终于褪去，而电流所在的地方，呈现诡异的寂静，仿佛一切都静止了一般，暗影四人却是不见了踪影，倒有一人悬浮在暗影四人原本所在之处。

　　此人穿着质地如同金属的黑色衣服，样貌与李邪有七八分相似，只是更具威严，且有一双血红的眼睛，泛着猩红的光芒。而他周身，还有黑色的烟气不但的萦绕，四周的暗黑元素在此人出现后，正不断的往他身上凝聚。

　　见得此人，远处的小猫咪惊呼出声：“父亲！不，不是我父亲，不是暗黑神王，是分身！你们……你们竟然是暗黑神王的分身！”

　　难怪小猫咪这么惊讶，因为她只知道暗影四人是暗黑神王的四大神卫，却从来不知道，他们竟然是暗黑神王的分身一分为四！

　　“不要分身分身的叫，你们可以叫我暗影。”暗影看向黑烟人：“现在，我是不是有实力阻止你了？”


第三百四十六章 黑烟人的招式

　　黑烟人应该也很是惊讶，也就带着惊讶的语气：“我的确没算出，你们竟然是暗黑神王的分身，但要阻止我，就得看看，你这个分身继承了暗黑神王多少威能，还有，恢复了多少能力了。”

　　暗影笑了笑：“那就试试，请。”

　　“你先手。”

　　“那我就不客气了。”

　　暗影手一挥，手掌亮起黑光，光芒向网般将黑烟人罩住，便见黑烟人身外出现四面黑色光片，光片合成一个黑箱，将黑烟人困在其中。

　　这一切说得长，其实也是一瞬之间，然而李邪那方，小猫咪又惊呼出声：“我父王的神技黑箱子！邪，快退，那个分身起码恢复了四五成实力！”

　　李邪二话不说，立即让小白再次飞退，虽然他不清楚四五成实力的暗黑神王分身到底是多强，但小猫咪这么紧张，肯定非同一般。

　　黑箱子将黑烟人困住，暗影微微摇头：“原来不过如此。”

　　见他手一握，那个足以罩住一个人的黑箱子忽然化作一个个黑色的，指节大的小黑箱子，一个个的散开，却不见黑烟人的身影，莫非，黑烟人已经被分割的无数块？

　　李邪见状，心头一紧，却不信黑烟人如此弱，一招就被毙了，因而他的目光片刻都不敢离开那片战场。

　　暗影嘴角扬起，却忽然一惊，猛的转身，手一抬，掌心一道黑光似箭般射出，却撞在他身外三米的地方，但黑光并没暴开，而是凝聚了一团。

　　暗影惊得飞退，而黑光凝聚的地方，一缕缕黑烟汇聚成一个人形，黑光便被她握在手中，黑烟人手上一捏，将黑光捏散，听她轻笑起来：“你该不会以为一招就能把我杀了吧？”

　　“你什么时候……”暗影看得出有些疑惑。

　　黑烟人没回答，却见她忽然消失，只不过，暗影四周，不定点的出现了一个又一个的黑烟人大约一百多个黑烟人同时出现，全都面向暗影，又齐声开口：“来而不往非礼也，我也送你一道。”

　　说完，所有黑烟人集体抬起手，手掌对着暗影，白光从手掌射出，一百多个黑烟人，却是同时有一百多道白光从四面八方朝暗夜射来。

　　全部是真的攻击？还是仅仅一招是真？

　　暗影眼中映着一百多道白光，尽管这些白光看起来没什么杀伤力，也不见得有什么威势，但暗影绝不敢怠慢，到黑烟人那种级别，随意一招都蕴含了巨大的杀伤力，他岂敢小视？

　　全部是真！

　　暗影双目一睁，双手划开，十指间一缕缕黑色光芒散开，在他身外形成一面又一面的魔法阵，将白光都挡在身外，所有白光射在魔法阵上，却如同投入水中的石子，只在魔法阵上荡开一轮涟漪，却再无其他威势。

　　而此同时，一百多个黑烟人忽然合为一体，见她右手伸直，手中一道白光凝聚，延伸成一把光芒长剑，长剑直指暗影，黑烟人又忽然散成无数白色剑影，所有剑影各有各的运行轨迹，却都朝暗影齐射。

　　暗影才防下黑烟人的白光，刚刚站定，眼中却是映着无数的剑影，最重要的，这剑影太快！

　　快到暗影还来不及闪躲或者防御，甚至脸上都还没出现震惊的神情，所有剑影已经从他身上穿过，汇聚到暗影身后十米，形成手持光剑，背着暗影的黑烟人。

　　暗影神色平淡，也不见他有什么动作，只是背着黑烟人，平淡道：“这是什么神技？”

　　黑烟人也没转过身，语气也很平淡：“这招是独孤九剑中至强的一招，叫元剑。”

　　“独孤九剑？元剑？”暗影脸上现出疑惑。

　　黑烟人呵呵一笑：“是的，就叫元剑，只可惜，我还没实力完全施展，所以，破不了你的神格。”

　　暗影点了下头：“我输了，下次，我完全降临之时，我们再比过，这一招，我能接。”

　　“你接不了。”

　　“我……”暗影话没说完，却见他全身化为点点黑光，散落一片，只是一道黑芒射向天际，散成四道光芒，又折射四方。

　　李邪这方震惊的看着这一切，他们想着会是一场轰炸天地的大战，却想不到，一两个照面，黑烟人就将暗影解决了！

　　黑烟人是什么实力？

　　他们想不通，他们更想不通的是，暗影明显没死，他的神格又飞走了，可黑烟人却也没去追，只是飞到祭坛那边，将祭坛毁了，又朝李邪这边飞来。

　　黑烟人落到小白头上，站在李邪等人身前，李邪众人还没从震惊中恢复，只有小猫咪最先回神，惊道：“你是哪个神王？”

　　“神王？”黑烟人语气中带着笑意：“不过是战斗技巧罢了。他还在试探我，而我突然全力出招，打他个措手不及而已，实在不能跟他来回呢，否则，大半个众神大陆恐怕得毁了。”

　　“你到底是哪位神？为什么我对你的气息这么陌生？可我又好像……”小猫咪又问。

　　“你不陌生，只是，你感知的方向错了。”黑烟人笑了笑，面朝李邪：“暗影四人很长时间都不可能出现了，召唤暗黑一系神灵的仪式，起码百年内不可能再做到。你大可放心，但要去抢夺神之国度，最好等开了六门再去。”

　　李邪大为惊讶：“你怎么知道我要去抢夺神之国度？”

　　黑烟人轻笑一声，却没回应李邪的话，只道：“为了杀暗影，我消耗了大部份的神光，暂时没办法帮你了，好自为之。”

　　见黑烟人似乎要走，李邪连忙问：“等等，恩人，你还不能告知我名讳？”

　　李邪不想问黑烟人为什么帮他，不管黑烟人是什么目的，不是她，小安会死，梦娜会死，卡诺也会死，甚至今天面对暗影要召唤暗黑一系的神灵，李邪也无可奈何。

　　且再想深一层，《吸血鬼手册》的问题，没有黑烟人告知，李邪一路修炼，迟早也是个死。

　　可以说，黑烟人让李邪重新获得他所拥有的一切。

　　如此大恩大德，不管黑烟人有什么目的，李邪都会欣然接受，因此，李邪也不做多问，却想知道黑烟人到底是谁，心中的感激，好有个承载。

　　黑烟人却没回答，像一阵风一样消失在李邪眼前。

　　李邪无奈的叹了口气，旁边杰克道：“教主，现在怎么办？”

　　李邪俯瞰四方，还能看见不少向外散逃的普通人，李邪目光移向南面：“既然暗影四人很长时间不会再出现，我们邪神教也该浮出水面了，吩咐下去，都铎所有城主到太阳花城归降，潜逃者，杀！”

　　“是！”

　　“嗯，杰克你带卡诺去办事，范迪你回邪神岛通知大家，其他人，跟我去邪王宫。”

　　……

　　暗影四人被黑烟人解决，李邪虽不能亲手报仇，但暗影四人没死，李邪有的是机会，如今这四人一段时间不能出现，李邪想到的自然是继续提升自己的实力，而要提升实力，除了他本人，也要照顾身边的兄弟，特别是这群兄弟，有信仰体系，他们的实力将不断增强，相比李邪一人实力的提升，整体实力的提升就显得又快又劲，那么要做的，便是控制信仰，无数人的信仰！

　　这要做的事，自然是统治人类国度！

　　兽族那边的半神，魔族的半神，精灵族的半神，人族的半神，基本都去了抢夺神之国度，在众神大陆这片土地上，李邪这一方的实力一览众山小，五百万邪神教教众浮出水面，重新规整为邪军，王军，猛虎军三军，由杰克当总军团长，范迪任邪军总指挥，卡诺为王军总指挥，雷迪为猛虎军总指挥，这样的兵力，顷刻间横扫了整个人类国度。

　　众神新历2046年，5月1日，人类国度再次大一统。

　　原本的城主还是城主，只是归为邪神帝国的臣子，李邪邪王之称换为邪帝，同时兼任邪神教教主之位。

　　而李邪本人，则在邪王宫中修炼，同时钓钓鱼，吃吃虾，玩玩老婆。对于什么称号实在不以为意，他所在意的，并非这些虚名，而是实实在在的东西。

　　邪王宫，钓鱼台。

　　李邪与杰克这两巨头正在钓鱼，李邪望着海面：“各地神庙兴建得如何了？”

　　“原本暗黑神殿的旧址，我们建了一座眠大师神殿，目前已经完工，需要定个时间，让天下子民朝拜。”

　　“嗯，那就六月一号吧，定位眠大师日。这一天前后，所有商业农作等等都歇业十天，各地基洛夫飞艇免费接送所有愿意前来朝拜的信徒。”

　　“眠大师的神像还没定……”

　　“这个……用模糊的铜像就好，外面披一层圣衣，不让任何人看见眠大师的真面目，让信徒自己去幻想好了。”

　　杰克点了下头，又道：“各地神庙也都有兴建，每座神庙都供奉了我们一系的神像，目前多是邪神教的信徒在供奉，除了我们原本四城的子民外，其他子民极少供奉。”

　　李邪笑了笑：“信仰啊，把各地其余神庙都破坏掉，除了我们的神庙，其他神庙不可存在，其他信仰不可存在，信奉其他神者，杀。”

　　杰克眉头一皱：“这样一来，我们不就跟暗影他们一样？就算子民口头信仰眠大师跟我们的派系，却是得不到神光。”

　　李邪看向杰克，自信的笑道：“忽悠人这点，你就不如我了。信仰是什么？其实是一种精神催眠，外界的催眠与自我的催眠。首先我们断绝外部的其他信仰，让我们的教众四处宣扬眠大师教义，暗地里杀异教徒，明地里则广行善事，让别人知道我们眠大师的好，谁还信仰别的神？另外，各地学校必须兴建，教科书给我设定一门神学课，就是宣扬眠大师的，如此一来，外部只有眠大师，子民后代只知道眠大师，告诉你，不出三五年，他们就都会真心诚意的信仰眠大师，信仰我们邪神教一系。”

　　“嗯，那我们什么时候去抢夺神之国度？”


第三百四十七章 金眼的能力

　　前往抢夺神之国度，此事为李邪的大事，没有完全准备，李邪自是不想动身。虽说已经有不少人先去抢了，而且高位的神之国度是先到先得，但小猫咪给了李邪定心丸，很长一段时间，那些已经去抢神之国度的人不可能拿到高位的神之国度，李邪也就不着急了。

　　“此事不急。”李邪道：“目前我们要做的，是巩固提升你们的实力，我自己也得达到半神的身体强度，就目前来说，我还没把握冲击‘景门’，而其他准备还没做好。”

　　杰克点了下头：“卡诺那小子正拼命修炼，陛下，你打算让哪些人一起去争夺神之国度？”

　　“当然是一起去啊。”

　　杰克摇了下头：“那不行，神之国度对我们来说，就是未知的世界，且无数强者都去了那个地方，我们此去是一种冒险，家眷自然不能带上，那么，我们就必须留人守卫我们的家。”

　　李邪是暂时没去考虑这个问题，但杰克说出，李邪便认真想了想：“去争夺神之国度，必须是我们最信任的人，免得有机会成神，其中利益引人乱想，而留下保护我们家眷的人，也必须是最信得过的人，那是整个家给他们保护，半点不能差错。所以……卡诺一根筋，不能留下。他若能在我们去之前成就半神，就带他。泽恩纳德带上。范迪心思细腻，且衷心无须怀疑，让他留下，我放心些。十三刀带上……”

　　“十三刀？”杰克眉头一皱，他对此人却不甚了解。

　　李邪笑道：“放心，这个人绝对可以信任，只要有眠大师，他保证听话。”

　　“嗯。”

　　“那么，加上你，前往夺取神之国度的人，就定为我，卡诺，十三刀，泽恩，还有我那三个宝贝。至于范迪，雷迪就都留下，梦娜跟小安也都是半神了，他们四人应该可以护得各方周全。”

　　“好，我这就去通知他们，让前往夺取神之国度的人多加修炼。”

　　“慢。”李邪又道：“我那佛怒九莲子，必须全力搜索，那东西的威力你绝对想不到，可是我们制胜的一大利器。”

　　“已经在找了，如今人类国度大一统，相信寻找起来应该更加容易。”

　　“嗯，还有一事。”李邪认真的看着杰克：“必须寻找赤炼果，不管那东西是不是真的能帮助强者，让强者能生出下一代，我都要试试！”

　　杰克苦笑起来：“陛下你想的，我们几个怎么会不想？早就四处寻找赤炼果了，可惜，一直没找到，而且传闻，赤炼果极为稀有，存在的，恐怕都被别的强者吃了。”

　　“好吧，此事我再想办法。你去办事吧。”

　　“是。”

　　时间飞快。

　　人类国度大一统，而兽族魔族此刻没有高手，李邪大可一统众神大陆，但李邪却没这么做，毕竟，实力才是第一，信仰才是需要把握的，魔族与兽族难以控制，就算攻打下他们，等他们的强者回归，最终还是强者之战。

　　而人类国度，邪神帝国的政权不断的巩固，在李邪推行的一系列利民政策后，渐渐的笼络了民心，也渐渐恢复以往人民对李邪的拥戴，而这一次是扩展到整个人类国度。

　　有子民的拥戴，加上教科书的洗脑，暗地里杀异教徒，明地里又普度众生，子民的信仰渐渐转向眠大师以及邪神教一系，且不断加固。

　　只是过了半年，邪神教原本五百万信徒，已经扩展为四千万信徒，其中有些是原本太阳花城，菊花城，兰花城，梅花城的子民，小部份则是新的信徒。

　　四千万信徒的信仰，令李邪一系的人实力大涨，除了李邪本人不能吸收神光外，却又令其余人等得到更多的神光。

　　据小猫咪说，杰克与小白的实力已经直追三皇，范迪泽恩等也有一线半神的实力，其中可喜可贺的事，信徒的信仰所带来的神光，竟然可以令半神以下的人加快修炼，卡诺用半年时间，又吃了两颗洗髓丹，终于也晋级半神。而莉莉这个不懂武功的人，如今也修炼《奇武兵鉴》达到九阶水准，其他家眷如西娅，安琪儿等，实力也大增。

　　如此，李邪手头还有四颗洗髓丹，假以时日，还能有更多的半神。

　　随后又是半年，邪神教的人数继续增加，李邪一方的人实力继续增强，只有李邪本人还停留在原来的实力上，哦，还有小毛球。

　　不得不说，李邪期间也打了龙族的注意，掳掠了几条龙来给小毛球吸血，小毛球自己说她喝龙血能长大，可喝了几条龙的血，这家伙压根半点没变，到现在，李邪也不知道怎么让小毛球长大，问小猫咪，小猫咪也不清楚，最让人无奈的事，小毛球自己也不清楚，搞得李邪只能将这只所谓的“终极魔兽”当真正的宠物了。

　　小毛球实力没法增强，李邪却已经有了足够的把握冲击“景门”，一旦“景门”开，他也就将晋级为金眼吸血鬼，而根据他目前蓝眼吸血鬼的身体强度推算，只要开“景门”，晋级为金眼，他的身体强度必然能达到半神级，也就可以前往争夺神之国度了！

　　众神新历2047年4月1日，夜，四月齐天。

　　李邪盘坐海滩边，调整着状态，准备冲击“景门”，听闻李邪要晋级，杰克等一众核心也都到场，倒不是说李邪晋级是多么重大的事，只因李邪说了，他若晋级，就可以去争夺神之国度了，谁也不愿错过这样的时候。

　　当然，还是有人很担心的，比如小安，梦娜跟莉莉。

　　李邪自己，却没多少担心，在懂得用天地一气加千重浪来冲击八门后，只需厚积薄发，李邪肯定自己能开了景门。

　　他的神识落在自己体内经脉上，落在“景门”之上，这是位于腹部的经脉团，里面的情景，呈现着一片混沌的漩涡状。

　　景门比杜门大了一倍，漩涡的速度也比杜门又快了一倍，而如今李邪五门月能充满，起码还压缩了五成，一年多的厚积，只为现在的薄发。

　　李邪立即控制已经开启的五门内的所有月能，开门与休门的月能一齐往生门流，生门的月能加快速度往伤门流动，而伤门的月能则以更快的速度往杜门流动，杜门的月能则蓄势待发，如此形成一个往下倾泻的势头。

　　李邪做好这些，精神力猛的驱动，所有月能瞬间加速流动，而杜门的月能忽然膨胀，又忽然压成一线，刺入通往“景门”的经脉，可看见月能就像一支支极速的箭矢，首尾相连，直入景门。

　　前一次李邪用天地一气与千重浪，还要破坏了经脉，这一次，李邪的控制力已经上升了一个档次，只因他的精神力又提升了，而对月能的掌控，又提升了一些。

　　所有箭矢般的月能射入景门内的漩涡中，却不是直接刺入，而是一触碰漩涡，便立即爆开，蕴含了天地一气的威力，立即制造了炸弹爆炸时那般的狂乱的能量，持续的能量爆开，搅得景门内漩涡不再旋转，而是翻滚不已。而短短瞬间，李邪五门的月能都倾泻干净，全部化作如同气流一般的冲击力，终于令整个景门呈现一片清明。

　　景门太大，竟然也没被爆裂，李邪清楚的感觉到，景门的漩涡消失，里面呈现清明之时，原本五门倾泻而入的那些能量，都散到经脉，散到李邪全身各处，在极短的时间，令李邪的身体质变般的增强。

　　以前都是直接把经脉暴掉，李邪也没去细细感知，还以为冲击八门之时，那些月能都消耗殆尽，此刻才知道，用以冲击八门的月能，原来并没消散，而是形成某种能量，瞬间增强身体。

　　景门一开，身体增强。

　　李邪双目睁开，瞳孔已呈现金色！

　　而他的眼中，竟是充满的清晰可见的狂喜！这狂喜，却不是因为他晋级为金眼，而是，金眼吸血鬼的能力！

　　原本按照《吸血鬼手册》晋级为金眼，李邪并没获得属于吸血鬼本身的能力，想不到修习月华篇，刚刚晋级，李邪却清楚的感知到属于金眼吸血鬼的能力！

　　而金眼级别，他获得了三种能力。

　　李邪站了起来，嘴角扬起，上身衣物忽然爆裂，而他背部却是张开一对翼展达十米的翅膀。

　　这对翅膀不是原来的剑刃之翼，因为它与剑刃之翼却不尽相同，这是一对有些像蝙蝠翼手的翅膀，只是由血红色的骨骼以及黑色的皮膜组成。

　　这是吸血鬼自己的吸血鬼之翼，也只有金眼吸血鬼才能拥有，飞行速度，将比剑刃之翼还快三分，还能用以储存能量，令吸血鬼的血能上限大大增加。

　　但吸血鬼之翼不仅仅只是用于飞行或储存能量，它真正的作用，是用来配合金眼吸血鬼的另外一个能力！

　　李邪张开吸血鬼之翼，嘴角扬起，嘴唇微动，一段晦涩的语言从他口中念出，这种语言不是神语，也不是华夏语，而是属于吸血鬼一族才懂得的语言，这种语言，当李邪晋级为金眼吸血鬼那一刻，就如同记忆传承一般，烙在了他的脑海中。

　　随着李邪的吸血鬼之语不断念出，他的吸血鬼之翼上，竟然不断的浮现金色的古怪的字体，看起来，更像某种符文，若有高级的土著吸血鬼，就会懂得这些字体的确是符文，称之为“禁咒符文”。


第三百四十八章 我们去摘星

　　李邪不断的用吸血鬼之语念念有词，而金色的禁忌符文已经遍布他的吸血鬼之翼，在月光之下，这些符文泛着时隐时现的金光。

　　此时，李邪不再念念有词，而是转向海面，见他右手五指一张，獠牙之刃延伸出一尺，又虚空朝海面一划，却见海面分开五道间隙，就好像被什么东西切割了一般。

　　李邪嘴角扬起，他可没施展什么能力，而仅仅只是用肉身力量而已！

　　肉身力量却已经可以推动空气，造成冲击力，隔空切割海面，而事实上，形成的破坏力却如同直接用邪刀砍劈一般，就算半神的身体强度，也不可能做到这一点！

　　这就要归功于李邪的另外一个能力——“符文之力”了。

　　只要是夜晚，当吸血鬼之翼布满禁忌符文时，吸血鬼之翼就可以直接吸收月能转化为血能，形成一种叫“符文之力”的能量，这种能量，能无限制的增强金眼吸血鬼一倍的身体强度！

　　也就是说，只要有月亮，只要祭出符文之力，李邪的反应，速度，身体强硬度等等身体条件都将增强一倍，而金眼吸血鬼的身体强度本身就已经达到半神级别，再增强一倍，光是肉身，李邪恐怕单靠肉搏就已经能跟半神干架而不落下风了。

　　除了吸血鬼之翼与符文之力，李邪晋级为金眼吸血鬼，还有一种金眼吸血鬼的核心能力，不过，这个能力，消耗巨大，所以李邪也没试，只是扬着嘴角，收起吸血鬼之翼，拿出一件衣服穿上，身形一闪，已经站在几十米外的杰克等人身边。

　　杰克等半神都面露几分惊讶，因为他们感觉到，李邪的速度竟然不下于他们，也就是说，李邪的身体强度已经达到半神了！

　　“邪哥，晋级了？”梦娜过来，挽起李邪的手臂。

　　小安莉莉也都靠近，似乎不想给梦娜一人独占了李邪。

　　李邪呵呵一笑：“当然晋级了，还不晋级怎么行？我怎么去给你们摘星星玩？”

　　“不能让我们跟着吗？”

　　“女主内男主外，大事你们处理，这种摘星星的小事，就由我们几个男人去做就行了，乖乖的。”李邪看向杰克：“我要恢复一段时间，一起去摘星星的人，都做好准备。”

　　“是。”

　　开“景门”，李邪用了所有月能，空荡荡的经脉，用了差不多两个月才充满月能，虽然月能补满，但李邪还无法去冲击“惊门”。

　　惊门位于丹田，是金眼吸血鬼晋级为红眼吸血鬼的过度，惊门一开，并非达到红眼吸血鬼，而是介于金眼与红眼之间的状态，实力如何，李邪自然不清楚。

　　但是，惊门比景门大了十倍，里面的混沌漩涡的旋转速度，也要快上十倍，这让李邪完全没把握去冲击，除非将已开的六门的月能压缩数倍，否则，李邪是不敢去冲击惊门的，这需要极长的一段时间，李邪也没去多想。

　　而这两个月，李邪除了吸收月能，却是不断的修炼新的战技。

　　景门已开，景门对应的八门战技也能修炼，而这一招，称之为“瞬杀”。

　　这是八门战技中一招纯粹的物理攻击技巧，用十分之一的月能为身体提供瞬间的极速，而攻击则是通过自身发出，换句话说，“瞬杀”提供的是瞬间的速度，而这个速度之快，李邪试过，在某个瞬间，可以达到自身速度的十倍。以李邪半神级的速度，再提升十倍，那一瞬间恐怕没有任何半神能够反应，而若祭出符文之力，那就等于李邪平常状态的二十倍速度，也许一些低阶的神都无从反应！瞬杀，瞬间的杀戮，招如其名。

　　但这一招有个弊端，就是施展之时，李邪自己都无法反应，也就是攻击之时，他根本没时间去施展天地一气或者别的战技，甚至来不及调动月能，因此，他只能用最纯粹的物理攻击——獠牙之刃或者邪刀。

　　獠牙之刃未必能切割目标的身体，同样，比獠牙之刃更为锋利更为坚硬的邪刀，也未必能斩开所有的东西。

　　如此，李邪要么寻找更强大的兵器来配合这招，要么，升级邪刀！

　　而邪刀已经是李邪所知的最顶级的兵器，也只能拿它升级了，但目前来说，邪刀已经在不断的吸收月能，只是，似乎这把十三刀口中的拥有刀灵的兵刃，却不见有怎样的增强。

　　对此李邪也没刻意追求，反正，邪刀斩不断的东西很少，配合“瞬杀”，足以秒杀大部份半神，再不然，“瞬杀”还能用来跑路，一瞬间的速度提升十倍，大约就是零点一秒的时间，也足够逃开一大段距离了。

　　万事俱备，若说遗憾，那便是众神大陆上的佛怒九莲子还是没找到，也许仅仅一颗那么小的莲子，若没特殊的地方，被扔在某个角落，是谁也找不到吧。

　　尽管如此，也是时候去摘星星了。

　　小猫咪所说，飞升通道在众神大陆的最西方，也就是死寂之地的西面，一处叫“神临岛”的地方。

　　死寂之地。

　　幽冥骨龙小白庞大的身躯正在这片在众神大陆中可称之为最危险也是最贫瘠的土地上飞行。

　　李邪，杰克，卡诺，十三刀，泽恩纳德，小毛球，小猫咪，加上载着这些人与兽的小白，便是此次李邪前往夺取神之国度的人员。

　　众神大陆如今没有强者，有范迪几个坐镇，李邪无后顾之忧，也就能安心的前往夺取神之国度了。

　　李邪站在小白头顶，看着下方黑色的土壤冷笑起来：“当初梦娜中毒，是不是魔族搞的鬼？一会他们如果阻拦我们，就送魔族上西天。”

　　杰克轻笑：“魔族虽然被赶到死寂之地，但未必消息那么闭塞，他们的强者应该也去夺取神之国度了，哪里敢阻拦我们？”

　　果然如杰克所说，小白一路向西，却不见有魔族来阻拦，也就畅通无阻的抵达神临岛。

　　神临岛。

　　这是海水呈黑色的某个海洋上的一个普通的岛屿，岛屿几乎都是岩石，呈半圆状，直径大约三百米而已，相对无边无际的海洋，这更像是一块巨型的礁石罢了。

　　而这个岛屿顶部，有着一个魔法阵，那便是所谓的“飞升通道”。

　　李邪等人落到岛上，小白身形变小，落到李邪肩膀上。

　　李邪将小猫咪抱到怀中：“现在怎么做？”

　　小猫咪从李邪怀里跳到地上，脚爪子在岩石上拍了几下，李邪等人不明所以，但立即感觉整个岛屿震动了几下，又听见哗哗水声，朝水声的方向看去，却有一个兽头从海里伸出。

　　这是一个模样像龟，但有许多骨刺的怪兽的头颅。且看这怪兽连着神临岛，李邪等人立即明白，这并不是一个岛屿，而是某只魔兽的背部。

　　“哈哈，最近吹了什么风，怎么有那么多客人到我这里？”那怪兽声音如雷：“自我介绍下，我叫四龟，专门负责送凡人上众神世界的。我非常能睡，一睡能睡几千年，没人叫醒我啊，我就……”

　　“等等。”李邪笑道：“四龟前辈，我们想去众神世界，你现在能送我们过去？”

　　“哈哈，我就是有些寂寞，想说说话，你们不愿意听就算了，这就送你们去，你们走进魔法阵就可以了。”

　　李邪见这头四龟这么好说话，便看了小猫咪一眼，小猫咪点了下头，开口说了人话：“四龟没有秘密，知无不答，你想问什么都可以问他，只要他知道。”

　　李邪便问道：“有多少人去了神之国度？”

　　四龟应道：“我这里就去了七个人，都是很冷漠的人，也不跟我聊天。别的地方我就不清楚了。”

　　“别的地方？”

　　“是啊，每个空间有四个飞升通道，众神大陆有，异空间也有，众神管辖的区域都有，大约没有飞升通道的，就只有幽冥世界了吧。”

　　李邪明白，这样一来就不知道多少人去了众神世界了，且听四龟所说，它应该也不知道去众神世界的人是哪些。

　　李邪也不需要去问具体，但对于异空间也有飞升通道一事，李邪却有些在意，因为夜魅说过，异空间的人十分强大，连夜魅也说他们强大，想来不会是无的放矢，这样一来，如果异空间的人也去了众神世界，那抢夺神之国度就会有很多变数了，而且，异空间的人想到众神大陆，他们是不是可以通过众神世界，再进入众神大陆？

　　李邪便又问：“你可知道，有没有异空间的人进入众神世界？”

　　四龟摇了下头：“这我就不知道了，不过，你们去众神世界，大概是都知道成神的秘密了吧？秘密一旦公开，没准异空间的也就会知道了，所以，不好说呢。”

　　李邪想来也是这样，又问：“那异空间的人如果上了众神世界，是不是可以通过众神世界进入众神大陆？”

　　“这个……”四龟道：“我只知道怎么送人上去，却不知道怎么让人下来，所以就不清楚了。”

　　李邪眉头一皱，不知道怎么下来？难不成不能回来？这样一想，李邪立即看向喵喵。小猫咪道：“当然可以通过众神世界来到众神大陆，只有他们得到神临石，就可以通过神临石将自己传送到众神世界管辖的任何区域。”

　　“原来如此，那么我们这一趟，看来还不得不多杀些异界的人了，免得他们给我的世界捣乱，嗯，该问的都问了。”李邪环视众人：“走吧，摘星星去。”

　　众人走入魔法阵，四龟仰头叫了一声，魔法阵亮起耀眼的光芒，又集合成束，射向天空，李邪等人化作光点，飞射上天。


第三百四十九章 神界寻宝

　　从飞升通道传送到众神世界，不过是一眨眼的功夫，李邪等人已经被传到一个陌生的地方。

　　几人就站在一处悬崖之上，小猫咪从李邪怀中跳下来，嘴角扬起：“欢迎来到神界。”

　　“这就是神界？”

　　李邪等人目光四望。

　　这里的天空明亮而蔚蓝，万里无云，却无太阳挂在上方，一眼望去，有种心旷神怡的感觉。

　　而下方，森林绿意苍翠，河流清澈见底，高山云雾缭绕，在半空，还有不少悬浮的山石，甚至有水流在天空流淌，明亮的光线下闪闪发光，恍如银河。

　　“神之国度呢？”李邪眼睛所见的，似乎只是另外一个世界，另外一片天空，另外一片土地，可是，据说神之国度无数，这样一个世界，哪里有神之国度？

　　小猫咪解释道：“神灵并非只在他们的国度中，神灵也要交际，而神界，便是神灵生活的地方。至于神灵们的神之国度，再天上。”

　　“天上？”李邪抬头再次看向天空，却见天空一贫如洗，鬼影子都没有，哪来的神之国度？

　　小猫咪笑道：“你不用看了，白天，神之国度是看不到的，只有到晚上，神之国度才会出现，跟你们所看见的星辰一样，神之国度也是神界的星辰。”

　　“那我们怎么去神之国度？飞上去？”

　　“当然是飞上去，不过……”小猫咪咧了咧嘴：“你没想到别的？”

　　李邪一愣：“想什么？”

　　小猫咪嘴角扬起，小獠牙忽闪亮光：“这神界可是神灵生活的地方……”

　　李邪眼神一亮：“你是说……擦擦的，神的宝物都在这里？”

　　小猫咪白了李邪一眼：“笨！你生活的地方，你会把宝物随便放在家里吗？”

　　“不会，肯定放空间戒指，不然也是什么密室。去，这么说，白让我激动了三秒钟。”

　　小猫咪眯起眼，极尽鄙视的看着李邪：“我看你还是离卡诺远点的好。”

　　旁边卡诺十分郁闷：“关我鸟事？”

　　“不关你是，闭嘴。”小猫咪道：“智商啊！你想想，你是邪王，你不会把你的宝物随便放，但是，一个平民到你家里，他看到的是什么？”

　　李邪忽然一震，激动道：“宝物！”

　　对李邪来说，随便用的东西都是最顶级的，就是邪王宫，都用黄金打造，这些相对李邪来说，只是平常的东西，但若平民进了邪王宫，那满眼可都是宝物啊！

　　小猫咪点了下头：“神跟你们，就如同你跟平民，你们这些平民进了神界，到神生活的地方，看见的东西，还不都是宝物？”

　　“啊哈，啊哈哈哈！他奶奶的，进宝库了！杰克，卡诺，泽恩，十三刀，走！收刮去！嗯……等等……”李邪忽然没了激动，眉毛一皱：“我们现在恐怕连汤水都没有了吧？先来的人，恐怕早就收刮干净了。”

　　小猫咪笑道：“这个不用担心，神界无边无际，他们要全拿完，也是不可能的，何况，他们也许只知道神灵生活在他们的国度中，所以第一时间都是往天空飞，谁会去想到在神界游荡？嘿嘿，告诉你们，没准，这里有你们要找的赤炼果。”

　　“嗬？”李邪眯起眼：“你丫知道这些，以前干嘛不帮我们到神界来找？”

　　小猫咪苦笑起来：“我要是上了神界，可就下不来了，我虽然有实力得到神临石，但消耗的神光，恐怕会令我永远变成猫，而若不用神临石，我自己又没能力去众神大陆。”

　　“好吧，信你。神界有没有危险？”李邪又问。

　　“放心，神界是神灵生活的地方，众神沉眠，这里的一切几乎都沉眠，不会有任何危险。”

　　“好！诸位，分头收刮，三天后，这里集合。”

　　杰克等人兴奋的各自飞向各处，李邪同样心情兴奋，抱着小猫咪跟小毛球，骑着小白选了个方向飞。

　　兴奋是可以理解的，因为神界对李邪来说，就好像一个宝藏，而且还没有怪兽。

　　飞过山川河流，李邪就看见一个城池，城池与人类国度的差不多，却没有城墙城门，也没有某个中心的主要宫殿，只是一间间形态各异的房子，或大或小，或高或低，但所有房子都整齐的排列着。

　　神住的房子，建造得很是精美，多用不透明的水晶当材料，而在形态上，更体现每个神灵的个性，有的房子形状如八爪鱼，有的像个蜗牛壳，这个城市有数万间房屋建筑，却没有一间是相同或相近的。

　　李邪落到城中街道上，街道也是用水晶铺成，看起来很洁净，走起来却不光滑，但李邪并不关心这些建筑，他好奇的是，街上飘荡的许多发光体。

　　这些发光体看起来像人形，只是皮肤表面有许多细小的光丝散出来，而且，他们都泛着淡淡的荧光。

　　这些发光体却不止是城里有，李邪一路飞来，看见一些地上，河流旁都有这种人形的发光体，但他们也不攻击，轻飘飘的，似乎没有意识。

　　喵喵道：“别在意这些，这些是没有攻击力的，他们是一些世界的内心纯洁善良的生灵死后，飞升到神界的灵魂，跟幽鬼差不多，我们称之为天使，他们本身是不具备意识的。”

　　“鸟人？”李邪眉毛一挑，所谓心地纯洁善良的人死后，就变成这东西？看起来，似乎比幽鬼好一些，但不具备意识，又有何用？李邪又问：“那他们存在神界干嘛？”

　　“帮神灵劳作，他们不具备意识，但能做几乎所有的事，叫他们耕地捕鱼做饭清洁，他们会一直的做下去。而且，他们是可以隐没的，一般白天出现，因为神灵都是晚上活动的。而到晚上，这些天使就变成照明的东西，给神灵提供光亮。”

　　“呵呵，好嘛，好人的好报原来就在这里了。这就是所谓的天堂了。”李邪对此冷笑不已，但很快就没去在意，嘴角再次扬起：“先收刮再说！”

　　城里的建筑光看外表，似乎分辨不出那些是高级神，那些不是，小猫咪也说了，神灵除了他们自己的国度外，并不以神界的建筑来彰显自己的地位，所以她自己也分不清那些是高位神的房子，李邪也就随意的找了间房子进去。

　　内里的布置李邪都懒得去看，但目光立即被墙上挂着的一把剑吸引。

　　李邪直接跳过去，将剑取下来，这是一把有着精美的紫色剑鞘的剑，将剑拔出，一声绵长悦耳的低吟声持续不断。剑身为透明的晶体，薄如蝉翼，流光似水。李邪手握一转，长剑舞了个剑花，切向一张水晶桌，剑刃划过水晶桌，竟然感觉不到切了东西，水晶桌上也不见裂痕，只是李邪震了一下水晶桌，却见水晶桌整齐的分成两半。

　　“好锋利的剑！不知坚硬程度如何！”李邪立即横起剑身往地上重重一拍，剑身弯成半圆，李邪举起剑，剑身又恢复如初。

　　“又硬又有韧性，还锋利无比！好剑！叫你紫剑吧。”李邪将这把紫剑收起来，他虽不用剑，但心里想的，却是将剑送给他的恩人，因他看到那个黑烟人似乎用剑。

　　李邪得了第一宝，小毛球立即飞了出去，看来她也要去寻宝了：“爸爸，我也去找找，你们要是要走，就到天上喊一声。”

　　“去吧，小心点。”

　　“主人，我也去找。”

　　“嗯。”

　　小白与小毛球分散寻宝，李邪则与小猫咪一起，神灵的房子里的确不少宝物，但多数体现在金币价值上，却也不是每一件李邪都看得上眼，他所要的，是一些能够增强实力的东西，但显然，类似于天诛石这种直接可以提供神光的东西，神灵不会放在神界中，而类似于九子莲花宝座这种强悍的装备，神灵恐怕会收藏在属于他们的国度或者他们的小金库内。

　　不过，神灵的住宅里，倒是有许多李邪心动的兵器，这些多数是死物，用以收藏，其中不乏邪刀这种级别的兵刃，而李邪的作法很简单，拿它们互砍，谁硬谁锋利，他就留下。

　　直到收了大半个城的东西，令李邪意想不到的是，他最初得到的紫剑竟然砍断了所有的兵刃，到如今也不见崩口，这让李邪直接把紫剑收了起来，不再试验，因为他已经确定，这绝对是一把好剑。

　　“好吃好吃……”

　　小毛球兴奋的叫声在静悄悄的城池中不断的传来，已经找得有些累了的李邪，听着她的声音，不禁莞尔一笑，这个小家伙，除了知道吃，却是那么单纯。

　　“爸爸，你在哪里？我找到个非常好吃的，你快来，我给你吃。”

　　“嗯？”李邪听见小毛球的喊声，心里稍有一丝感动，这个好吃的家伙，找到好吃的，竟然会想到她老爸，没白疼啊。

　　不过，李邪可不像小毛球这么好吃，便喊道：“你吃吧。”

　　李邪旁边的小猫咪道：“球子说的好吃，一般都是蕴含着强大的能量，或许是好东西。”

　　李邪惊讶的看向小猫咪：“你是说，她吃能量？”

　　“嗯，你不用问我她是什么魔兽，那家伙，也不知道怎么造出来的，反正，她天生可以吞噬能量，有些东西我们看起来平常，甚至感知不到有什么奇特，她用嘴巴却能知道里面蕴含了巨大的能量，而她的好不好吃，都是以能量还衡量，你最好去看看。”

　　李邪一惊，这样说来，小毛球没准找到好东西了！李邪连忙就喊：“别吃，老爸就来。”

　　说着，便往小毛球声音传来的地方飞去。


第三百五十章 裁决神器

　　李邪很快来到一间神灵的屋宅外，小毛球献宝般的快速朝李邪飞来，大叫：“爸爸爸爸，这个很好吃，你看看。”

　　见小毛球含着一个巴掌大的盒子，李邪将盒子拿下来，这盒子有着盖子的缝隙，盖子是锁死的，却没钥匙孔或别的开关，李邪想打开，却无从下手，但摇晃了下盒子，发觉里面有东西晃动，也就是这东西是掏空的，装着什么？

　　李邪看向小猫咪：“知道这是什么吗？怎么打开？”

　　小猫咪摇摇头，表示没见过这种盒子。

　　李邪眉头一皱，只有缝隙的盒子，没有锁套般的开关，难不成要用魔法阵之类的开启？

　　旁边小毛球希冀的看着李邪：“爸爸……盒子给你吃，里面的给球球吃好不好？”

　　李邪一听，眼睛眯起：“你丫的，该不会你不能消化这盒子，才给老子的吧？”

　　小毛球似乎被说中了心思，撒娇般的飞到李邪身边，用毛茸茸的身体蹭着李邪的脸：“爸爸啊，球球不是不能消化那盒子，是那盒子不好吃，球球又没手打开盒子嘛，爸爸最疼球球的，把里面的东西给球球吃就好了。”

　　不好吃？

　　刚刚喵喵说，小毛球喜欢吃的东西，都蕴含了强大的能量，这盒子没有能量？岂不是说，普通货？

　　李邪立即双手捏着盒子，几乎出尽了全力，只听那盒子啪嗒一声，碎了，而里面掉出一颗翠绿的珠子。

　　李邪立即将珠子握到手中，仔细一看，这颗珠子通体翠绿如玉，呈椭圆形，中心有金色的流光，令这个珠子异常美丽。

　　李邪看着这颗珠子，心神莫名狂跳，因为这颗珠子怎么看，都像一颗莲子！

　　该不会是佛怒九莲子之一吧？

　　李邪立马将九子莲花宝座拿到手中，虽然李邪已经将九子莲花宝座滴血认主，但这东西放在空间戒指中，李邪是没办法通过它来感应佛怒九莲子的。

　　九子莲花宝座入手，李邪立即有一种熟悉的感觉，非常的近，那是对于佛怒九莲子的感应！这东西是佛怒九莲子！

　　“哈哈！老子在众神大陆用了那么多人力也寻不到一颗，想不到在神界，一下就找到一颗！”李邪大为惊喜，立即将佛怒九莲子按入九子莲花宝座的一个莲子坑中，果然吻合，而且这颗莲子还泛着淡淡的金光，李邪更有心神联系，随时可以激发这颗莲子储存的能量！

　　“爸爸，给球球吃好不好？”球球渴望的眼神，直勾勾的盯着那颗莲子。

　　“球球乖，这东西不能给你吃，而且你如果找到这东西，都要给爸爸，这东西对爸爸很重要，作为奖励，以后有好东西，爸爸用不到的，都给你吃。”

　　球球眼神还是渴望的看着那颗莲子，却也知道李邪不会给她吃了，心不甘情不愿的应了一声。

　　李邪没想到神界竟然有佛怒九莲子，立即又握着九子莲花宝座，感应了一番，终于确定没有别的莲子后，才自言自语道：“看来，以后到陌生的地方都要感应一下了，要是这一趟错过了这颗莲子，恐怕，我永远别想凑齐九颗莲子了。”

　　而对于功臣小毛球，此刻她是唉声叹气的，想来为了吃不着佛怒九莲子而不高兴了，或许她还后悔把这东西给李邪呢。

　　李邪见她如此，怕她以后找了好东西直接吃了，便笑起来，拿出一颗神灵子朝她晃了晃：“乖啦，这颗莲子，对爸爸很重要，呐，这个给你吃。”

　　既然小毛球喜欢吃能量，神灵子既然可以充当佛怒九莲子的替代品，肯定是蕴含了庞大的能量。

　　虽然李邪只剩两颗神灵子，但如今找到一颗佛怒莲子，也就不需要它们了，倒是可以拿来吃，且李邪也想试试吃了神灵子，据说，这东西可以增强精神力，倒是不能浪费。

　　小毛球见了神灵子，果然是眼神一亮，立即一副笑脸的飞到李邪身前，一口就将神灵子吞了下去，然后美滋滋的舔了舔嘴唇：“嗯嗯，虽然肯定没有刚刚那个好吃，不过也很好吃，爸爸，球球还要。”

　　“还要？你以为爸爸批量生产？行了，爸爸答应你，以后经常给你好吃的，但你必须答应爸爸，你找到的特别好吃的东西，都要给爸爸先看，放心，就算爸爸要了，也会给你替代品的。”

　　小毛球吃了神灵子，似乎很满足，立即点头：“嗯嗯，球球答应爸爸。我再去找好吃的。”

　　李邪看着小毛球飞走，忽见小猫咪看他手中的九子莲花宝座的眼神有些古怪，正要询问，却听小猫咪用感叹的语气道：“想不到你一个凡人，却能拥有两件裁决神器。”

　　“裁决神器？是什么？”李邪立即就问。

　　“裁决神器是异空间的神灵所使用的强大兵器，他们叫裁决神器，你手中的这件东西，有着异空间神灵的气息，我不会认错，而你那把刀，其实也是裁决神器。”

　　李邪大为惊讶：“异空间有神？别的神灵？不是你们众神统治吗？”

　　小猫咪道：“大部份空间都在我们的统治下，但有些空间不属于我们的统治，他们有自己的神灵。曾经异空间的神灵还来入侵我们的神界，被至高神带领的神族打败，其中一些神灵死亡，他们的兵器就都掉落在众神统治的各个空间之中。我们神灵的神光与这些裁决神器有冲突，所以也没在意这些神器，只是其中一些强大的，甚至连凡人都能使用的，才会收集起来封存，但有一些也是没找着的，你手上的莲花座就是属于凡人能使用的裁决神器，而你的刀，是属于跟神光冲突的，对神灵来说，甚至神灵统治下的空间的人来说，都是无法使用的。”

　　李邪曾经以为邪刀是上古什么强者的兵器，想不到竟然是异空间的神灵所用的兵器，这就难怪邪刀连海皇都不能用了。只是，邪刀明显跟血能有关，莫非异空间的神灵，是吸血鬼一族的？

　　李邪将邪刀取出，又问：“那你可知道，怎么发挥这把刀的真正威力？”

　　此刻李邪肯定，邪刀的威力绝不仅仅是他所用的如此，且看九子莲花宝座的威力，那绝对弑神杀魔，邪刀岂会仅仅表现得比凡人兵器强上几分而已？

　　小猫咪摇了下头：“我就不知道咯，这个得靠你自己摸索，因为你能用这东西。”

　　听小猫咪这么一说，李邪也就明白，小猫咪看来也不知道邪刀的事，怎么增强邪刀，或许让它继续吸收月能吧。

　　只是，李邪也从小猫咪话中得知，众神大陆的神灵封存了一些裁决神器，而且是凡人能用的那种，想想九子莲花宝座的威力，若能得到这些神器，啧啧……

　　不过，也有另外一个隐忧，那就是别人得到了这样的神器！李邪肯定，若有人对他跟他的这些兄弟使用这样的神器，那后果，恐怕是渣都不剩啊！

　　“你们封存的裁决神器在哪？”李邪连忙就问。

　　小猫咪苦笑起来：“我虽为暗黑神王的女儿，可惜，根本没什么地位，许多事只知道大概，像裁决神器这种强大的东西，我也不知道放在哪，但据我猜测，这些东西对凡人来说也许逆天，但对于神灵，也不过如此罢了，因而，或许不会规整起来封存，而是谁找到了，谁就封起来，甚至一些低位神拿来研究也说不定，没准，就在他们的国度中！”

　　这么说，真正的好东西，还是在神灵的国度中！

　　李邪看着神界似乎也没什么他看得上眼的，又想着神之国度内的裁决神器，也就没心思再淘宝了，把小毛球跟小白招呼回来，便朝约定好的悬崖飞，路上顺便打了几只野味，看着天色渐晚，正可以当晚餐。

　　而神灵显然不是不食人间烟火的，小猫咪喜好喝酒，神灵还让所谓的天使耕种，树林中自然也就有不少的野味，只不过，李邪不知道那是什么品种，看着是某种兽类，就捕来吃了。

　　回到悬崖上，杰克等人还没回来，李邪生了火，找了下木柴架了个木架，就开始烤起野味，又与小猫咪喝了会酒，天也黑了。

　　神界的夜晚也是有月亮的，只是四轮月亮比众神大陆所看到的要大了一倍，像四盏巨型白炽灯，将神界照得通明，而神界的夜空也有是星辰的，比之众神大陆，星星更多，更明亮。整个天空仿佛缀满了宝石，令人陶醉迷离。

　　李邪发了烟火信号，让不知去了哪里的杰克等人提前回归，也许神界还有许多东西，但现在，李邪觉得争夺神之国度是必要的，尽快去争夺也是必要的，原因在于裁决神器，这种威力强大的大杀伤武器，要是被人拿了，可就不好收拾了，还是尽快夺取一个神之国度，成就神位，再把这些争夺神之国度的人赶出去，到时，谁要成神，咱再分配，掌控一切主动权。

　　信号发出，李邪便与小猫咪等喝酒吃东西，一夜过去，直到第二天早晨，泽恩纳德才到悬崖上，他也没拿多少东西，只是拿了一对手套，这对手套用某种黑色金属丝编织而成，据泽恩纳德说，可以增强神光威力，且刀枪不入。

　　之后卡诺也回来了，拿了一柄一米长的双刃战斧，看着斧头沉重，又见卡诺不停的显耀，就知道也是把不错的斧头。

　　卡诺之后，杰克回来，只见他远远的看见李邪等人，就一脸的激动：“陛下，找到了！”


第三百五十一章 神之国度

　　杰克很少失态，看他激动的飞过来，似乎就差手舞足蹈了，又献宝般的喊着，李邪大约就猜出杰克得到什么了。

　　杰克刚落地，李邪眼神精光熠熠的看着他：“赤炼果？”

　　“没错！”杰克拿出一颗形如心脏，赤红发光的果实：“你看，我在一个地方找到的，一共十五颗！”

　　“好！这东西堪比一件裁决神器了！”

　　也许赤炼果的价值远远没有一件裁决神器高，但对李邪跟杰克等人来说，都是有家眷的人，全因为自身太强大而无法传承后代，无疑是人生的悲哀，而赤炼果正能解决这问题！

　　李邪此前就面对这样的问题，而杰克范迪等，二十年来，也是无一有子嗣，自然也着急这个问题，如今得了赤炼果，难怪杰克会这么激动。

　　杰克将一部份赤炼果给李邪，然后道：“这些年我遍查古籍，赤炼果的确可以助强者能够孕育后代，如今小安跟梦娜也是半神了，莉莉恐怕也会变得更强，她们也都得吃。”

　　李邪点了下头，只是十五颗，却似乎还不够，李邪这边就要四颗，范迪夫妇要两颗，杰克夫妇两颗，卡诺恐怕也得两颗，还有泽恩，十三刀，雷迪，这样就要十三颗，以后若有旁人，仅剩两颗也不够分。

　　“只有十五颗？”

　　“我找半天，只有这十五颗。”

　　“嗯，起码知道神界有，不急。都坐下休息会，等十三刀到了，我们就去神之国度。”

　　“陛下，你刚刚说什么裁决神器？”

　　“这东西……”

　　李邪坐下来，将从小猫咪哪里或者的裁决神器说与杰克等人听，同时也说明九子莲花宝座的威力，把杰克等人惊了一呆。

　　“这么说，你的九子莲花宝座如果找齐九颗佛怒莲子，多少半神都是秒杀？”杰克颇为震惊道。

　　李邪冷笑：“半神？若真是集齐九颗佛怒莲子施展佛怒，神都能杀！”

　　“如此，若有人拥有类似的裁决神器，我们要么避而远之，要么只能与之结交了，这样的威力，分分钟是让我们集体玩完。”

　　李邪点头道：“你说得对，这东西威力太大，所以我们前往神之国度，要尽量找到这东西，要是被人捷足先登，那绝不可跟拥有裁决神器的人为敌。”

　　“明白。”

　　几人闲聊片刻，远处十三刀的声音喊过来：“喂，过来帮帮忙！”

　　李邪等人目光移过去，见十三刀慢悠悠的飞来，而他双手托着一大堆东西，层叠起来，比他人还高了一米，细一看，竟然是各式刀刃。

　　“还看什么，快来帮忙，我丰收啊，大丰收！擦的，神灵果然不是盖的，切菜的刀都比我千辛万苦找的刀好。”

　　“白痴，你不会收进空间戒指？”卡诺鄙视道。

　　如今十三刀手指上可是有十枚超级空间戒指，应该说，每人都配备了十枚空间戒指，为的就是上神界收刮有地方储存。

　　十三刀大为郁闷：“早就存满了，剩下这些我装不了。”

　　“靠！”卡诺飞过去帮忙拿了一些，两人落到，十三刀将他收刮的刀刃全倒到地上，足足堆成了一座十几米高的刀山，见他哈哈大笑：“这么多刀，谁他吗敢跟我对砍，哈哈哈……”

　　卡诺白了他一眼：“别脑残了，挑几把最好的，不然，你到神之国度，要是找到更好的东西，怎么装？告诉你，别找我帮你装，老子的空间没你的份。”

　　“对哦！”十三刀一愣，随即郁闷道：“我靠，没想到这个，老子不是白辛苦了？”

　　“别废话了。”李邪道：“快挑几把最好的，我们要去神之国度了。”

　　“等等，马上。”

　　十三刀在众人催促下，重新挑了十二把刀，众人准备就绪，李邪让小白变大，便直接朝天空飞。

　　看着天空越来越近，小猫咪开始给众人讲述注意事项：“神之国度其实是每个神灵凝造的世界，里面有一块国度之晶，因为众神沉眠，国度之晶失去与神灵的联系而成为无主晶体，只要滴血认主，就可以掌控神之国度。而国度之晶放在神之国度内可以凝聚神光，所以极少神灵会带在身上，也就是说，众神沉眠，国度之晶应该都在神之国度内。”

　　“这样的话，神灵不怕被人抢了国度之晶？”李邪问道。

　　小猫咪道：“这正是我要说的，为了防止国度之晶被抢，所有神灵都会制造一只跟他一样强大的守护者守护国度之晶，强大的神灵是不可能去抢低阶神灵的国度之晶的，而同阶或低阶的神灵，有守护者在，彼此也没法抢夺。”

　　李邪等人一听，都傻傻的看着小猫咪，李邪更暴了粗口：“我靠！你不早说！有什么守护者，还跟神灵一样强大，我们还抢个鸟？”

　　小猫咪白了他一眼：“你急啥？我话没说完，守护者跟神灵自身的实力相等，众神沉眠，守护者的实力也大幅度下降，也许高位神的守护者会强大些，但你们没准也能应付，所以不用担心。不过，守护者中有一种叫毁灭者的东西，那是一些孤僻的神灵不愿意与别的神灵交往而制造的嗜杀性守护者，而这种毁灭者的实力不会因为神灵的沉眠而实力下降，所以遇到毁灭者，我们必须马上跑，只要不进入毁灭者的攻击范围，通常就不会有问题了。”

　　李邪一惊，连忙问：“毁灭者什么模样？”

　　“模样各异，但额头一定有一颗血红的晶体。”

　　李邪点了下头，都留心了这点。

　　说话间，小白已经飞上天空，除了气温略有下降外，空气却没任何变化，便是出了神界大气层，依旧存在空气。

　　而上了大气层，眼前的一切都出现了变化。就好像进入了宇宙空间般，但却是一个微型的宇宙，又或者用天文望远镜看某个星图一般。一颗颗星球悬浮在漆黑的空间之中，远处的星球看起来依旧是点点星光，但近距离的星球，竟然能依稀看见地貌。

　　“这些星球，就是神之国度？”李邪有些惊讶，因为有些星球看起来十分巨大，有些却又小如城池，但怎么看，这都是一个微型的宇宙，将星球与星球之间拉近了无数倍的距离。

　　“没错，这些就是神之国度，每一颗都是。”

　　“怎么去？”

　　“飞下去。”

　　“不是，我是说，近的神之国度还行，但远的国度，怎么去？”虽然这是个微型宇宙，虽然星球间的距离缩短的无数倍，但远处的星球，恐怕还需得用光年来计算，这样子，李邪等人也只能飞向最近的神之国度，别的神之国度，目测一飞恐怕得好几年，甚至好几十年！

　　小猫咪道：“每个神之国度上都有传送阵，可以传到神之国度的主人所交往的或者他的派系的一些高位神的神之国度，所以你不用担心，我们先找最近的一颗下去，然后找传送阵传送就可以了。”

　　李邪点了下头，立即让小白飞往旁边一颗蓝色的星球上。

　　这星球不大，直径也就十万米左右，星球看着很近，却也飞了两天两夜才到达。直接飞入大气层中，看见的这颗星球，几乎都被蓝色的海水覆盖，只有少数的陆地，当然，这是李邪等人见到的一面，不知道另外的地方是如何。

　　小白在海洋上漫无目的的飞行，李邪忍不住问小猫咪：“这是几阶神灵的神之国度？”

　　小猫咪道：“这我不清楚，神之国度的模样跟神位高低无关，要么看见神灵本人，要么看见他们的国度之晶我才能确定。神灵本人是看不到了，而国度之晶分红黄蓝三种颜色，蓝色为神子，黄色为天神，红色为主神。至于神王的，你们不用知道了，那是不可能得到的。而国度之晶的形状，又分为三角形，四方形，菱形三种。三角形为低阶神灵所有，四方形为中阶神灵所有，菱形为高阶神灵所有，比如蓝色四方形的国度之晶，表示主人是中阶神子。”

　　“那么，国度之晶在哪？总不能我们飞遍整个星球吧？”

　　“这个……本来至高神没有陨落，所有神灵的国度之晶都会有光芒射向天空，射向至高神所在的国度，也很好辨认，但至高神陨落后，如今要找国度之晶所在，只能寻找他们建立的宫殿了。”

　　“宫殿？国度里还有这东西？”

　　小猫咪向看白痴一样看着李邪：“神灵也要生活，除了在神界里外，他们经常也自己的国度中修炼，这等于是神灵的家，怎么会不建造宫殿？”

　　李邪耸耸肩：“说到底，还是得四处飞，寻找神灵的建筑了，麻烦啊。”

　　小猫咪笑道：“现在神灵都不在，好好的国度白便宜你们，还嫌麻烦？对了，还有件事必须说，除了靠国度之晶区别神灵的神位高低外，他们的守护者越强大，也就代表这个神灵越强大，虽然如今守护者的实力大幅度降低，但主神，或者高阶天神的守护者，你们未必能杀得了，若是太强的守护者，别硬打，跑路要紧。”

　　李邪眉毛一挑：“既然那么强大，我们还能跑路？”

　　小猫咪道：“这个你不用担心，守护者必须守着国度之晶，它们只能在一个区域内活动，不可能出它们守护的区域的，我们远远看着，要是太强大的守护者，跑路还是没问题的，除非一头撞进守护者的守护区域内，来不及逃的话，那只能认倒霉了。”

　　“去，乌鸦嘴。”李邪轻轻敲了下小猫咪的脑袋，又道：“那什么毁灭者呢？是不是也在一定区域不能出来？”

　　小猫咪点了下头：“所有守护者都一样，不可能离开国度……”

　　小猫咪话没说完，前方五百米左右的海面忽然剧烈翻滚，又朝两边划开，一只庞大的怪兽浮出水面。

　　这怪兽通体漆黑，如同黑铁打造一般，大约三百米高，模样有些像猩猩，手臂足有身体那么长，四肢撑着水面，而它的头颅并非像猩猩，看起来像是竖着的贝壳，在头颅顶部，有着一颗血红色的菱形晶体。

　　“红色晶体！靠！毁灭者！”李邪大惊失色。

　　小猫咪面露恐惧：“糟了！我们飞进它守护的区域了！完了！我们死定了！”


第三百五十二章 小毛球

　　此时此刻，李邪等人是明白了，这个该死的神之国度都被海水覆盖，而这位神灵主人把他的家建在了海里，没有任何标识的情况下，李邪等人便糊里糊涂的闯了进来。

　　闯进来不要紧，要紧的是这个国度的主人是个厌世自闭的家伙，平常守护者不弄，弄了个毁灭者！

　　“昂嗯……”

　　毁灭者一声咆哮，把李邪等人吓得魂飞魄散，李邪当即不想其他，控制小白飞逃。

　　只是心念一动，小白却无动于衷，这并非小白吓呆了，而是李邪发觉，他们的四周有着时隐时见不断闪烁的蓝色电弧，特别是小白周身都是，就好像一根根绳索，拉得小白无法动弹。

　　除了小白，所有人身边都有，身体已经被电弧刺激的有些麻痹，便是李邪的吸血鬼身体，竟然也没能免疫这些电弧而难以动弹，这不是魔法电弧，这是空气摩擦产生的强力电流！

　　“昂嗯……”

　　又一声咆哮，李邪等人瞳孔收缩，一个个吓得脸色苍白！他们都能感觉到某种令他们战栗的气息，这是死亡的气息，而今李邪等人却无法动弹，即便脑中念头飞转，也转不出一条活路。

　　毁灭者并没给李邪等人时间去思考人生最后一刻所要思考的东西，只见毁灭者贝壳般的脸张开，那其实是一张布满锐利牙齿，舌头如八爪鱼的恐怖怪嘴。

　　咆哮声不断，而毁灭者的嘴巴之前，一团黑色光芒出现，四周的能量不断朝黑色光芒凝聚，形成一颗直径十米左右的光团，光团骤然压缩，变成一束黑色流光猛的朝李邪这方射出，流光行进间，表面不断的吸收天地间的电弧，像长满了触及，捕捉了天地间一切的能量。

　　李邪这方人眼中所见，便是一道光芒吸收了着天地的能量，又朝他们极速的射来，强大得难以形容的压迫感，已经令李邪等人骨架咯咯作响，恐怖的毁灭气息，让李邪等人感觉到什么是末日来临！

　　李邪等人，包括小猫咪，恐惧已经令他们的瞳孔缩成一点，没有人认为，这样的攻击下他们还能活命，特别是李邪，这道流光给他的感觉，那就是当日九颗神灵子祭出佛怒时的威能！殿主都直接秒杀，何况他们这种半神？

　　完了……

　　李邪眼中只映着那道黑色的流光，脑子一片空白，在死亡的前一刻，原来他根本就想不了其他。

　　黑色流光表面吸收的蓝色电弧越发耀眼，李邪金色的眼眸也呈现一片蓝色，那是因为流光已经到了他眼前！

　　还有谁能救他们？

　　李邪不清楚，只是呆呆的目光直视，直到，一个黑影将映在他眼中的蓝光挡住。

　　这是一个渺小的身影，相比毁灭者来说，这个身影实在小得可怜，而相对毁灭者祭出的恐怖射线，这身影又显得这般可爱。

　　这身影是小毛球的！

　　她没有被蓝色电流刺激而无法动弹，正拍着翅膀，挡在李邪身前。

　　这一瞬间，死亡的前一刻，李邪忽然莫名的感动，小毛球渺小的身躯是无法为李邪阻挡这种攻击的，也许，她仅仅是想护着李邪而已，但这已经足以令李邪感动了，人的一生，有人愿意为你付出生命，这一生就值得了，哪怕愿意为你付出生命的，是一头魔兽，也值得了！

　　也许，我相对来说，太少疼小毛球了，下辈子，会好好疼你的。

　　李邪忽然笑起来，然后，欣然的看着黑色流光射在他们身上。

　　然而，令人意想不到的一幕发生了，流光射线没有暴开，反而越缩越小，缩成手臂粗的一道光线，全部射在小毛球身上！

　　而小毛球长着黑洞般的嘴巴，一股诡异的吸力，正将流光射线吸入口中！

　　流光射线虽然变小，可威力没减半分，小毛球的身体像充满气体的气球，忽然膨胀！只是一瞬间，却不知膨胀了几万倍，而它一膨胀，立即撞开小白，瞬间膨胀带来的弹力，将小白以及小白头顶的李邪等人撞得光速般的倒射而出，只一转眼，李邪等人已经被撞出上万米！

　　好在李邪这方都是半神级的人物，立刻也都稳住身形，一个个被死亡的那一刻惊出一身冷汗，可此刻，他们一个个目瞪口呆的看着前方。

　　那里，有一个巨型小毛球！

　　那是直径大约三千米，看着几乎顶天的巨型小毛球！

　　“这……”李邪凌乱了。

　　卡诺用手托了托下巴：“陛下，你女儿不但能变性，还能变形！”

　　小猫咪眨了眨眼，猫爪子挠了挠脑袋，一副不敢置信的模样。

　　“嗝……”

　　一个打嗝声响起，小毛球的身体忽然像泄了气一般缩小，又从口中不断吹出气体，搞得它倒着旋转乱飞。

　　“啊……救命，爸爸救命！”

　　一转眼，小毛球已经旋转着来到李邪这方附近，李邪连忙飞过去将小毛球接住，却见小毛球两眼快速旋转，小舌头耷拉在嘴角边：“爸爸，头晕，要……要睡觉。”

　　“球球……”李邪喊着，小毛球却没什么反应，但见她也不是死了，还睁着眼，只是眼珠子不停旋转罢了，似乎晕过去了。

　　“昂嗯……”

　　上万外的毁灭者似乎因为自己的攻击被吃了而无比愤怒，愤怒的朝李邪这方咆哮着，却不见它追来，也不见它攻击。

　　“快走！”管不了那毁灭者会不会来攻击，李邪片刻也不想停留，众人各自飞行，极速的飞离毁灭者，大约飞出几十公里，众人才在海面的一处小岛上落下。

　　惊魂未定的几人，却因为大难不死而彼此相视大笑。

　　杰克呼了几口气，道：“这就是毁灭者？对我们来说，根本没有对抗的可能！”

　　十三刀拍了拍胸脯：“这地方真他吗危险，莫名其妙差点就被挂掉了，还好有那小东西，喂，教主，这到底是什么凶兽？”

　　“球球……”李邪抱着球球，又叫了几声，小毛球已经闭了眼，舌头缩回嘴里，此刻它看起来更像一团毛线团，而不像是魔兽，但均匀的呼吸，让李邪安了心，这小家伙应该是睡着了。

　　李邪轻柔的将她抱好，说道：“我也不清楚，虽然她是我女儿，但对于她，我知道的也不多，还有，你别说她是凶兽，她是我女儿，叫小毛球。”

　　十三刀点了下头：“明白，她是我球姐呢。”

　　李邪看向小猫咪：“你知不知道球球现在怎样了？”

　　虽然李邪知道小毛球什么都吃，甚至禁咒都吃，但李邪却不知道，小毛球连毁灭者那种攻击都能吃！而且，也从来没有这样的睡觉，叫都叫不醒，这让李邪很是担心。

　　小猫咪道：“我跟你一样，都不知道球球是什么物种，但我估计，她可能吃太多能量了，超过了她身体的负荷，所以本能的休眠，应该没事的。”

　　李邪见小毛球睡得安稳，便让她好好睡一觉吧，又道：“那我们现在怎么办？飞出这个神之国度？还是找传送阵？传送阵在什么地方？不会是在那毁灭者守护的区域内吧？”

　　“传送阵肯定不会再守护者或者毁灭者守护的区域内，否则，这样谁还能传送？但在哪里就不好说了，通常情况，会在守护者守护的区域附近，但对于这种制造毁灭者的孤僻神灵来说，就难以猜测了。也许……在这个岛上。”

　　李邪白了小猫咪一眼：“难以猜测，你丫却这么能猜，随便落个岛就猜在岛上？”

　　小猫咪鄙视着李邪：“你脑子长裤裆里了？传送阵相当于你的家门，你喜欢住厕所，总不能把家门按在厕所吧？这个神灵住水底下，传送阵应该不会按在水底下，我们飞来的时候，全都是海，只有这个岛，又离这个神灵居住的地方不远，所以，传送阵很可能真在这个岛上，我们找找，找不到只能离开这个神之国度了。”

　　李邪想了下，还真觉得小猫咪说得有理，便与众人分散到岛屿四周，看看有没有传送阵，岛屿并不大，直径大约一公里多，而十三刀也在一颗大树下寻到两个魔法阵。

　　李邪几人聚到十三刀找到的魔法阵前面，看着地上泛光的三个直径一米的魔法阵，小猫咪道：“这就是传送阵，这个神灵果然孤僻，才两个传送阵。”

　　李邪可不理这该死的神灵有多孤僻，问道：“有两个，要传哪一个？”

　　小猫咪道：“所有的神灵的神之国度内，正南方向的传送阵一定是通往与主人平级或更高级的神灵的神之国度，也就是说，我们要找高位神的神之国度，只需找到传送阵，选择正南方那个。其他传送阵，要么传送到与主人平级却实力不如主人的神之国度，要么传送到低阶神灵的神之国度。如果不是神灵，是不知道这个规矩的，也就很难找到高位神的神之国度，这就是我为你们争取的时间！”

　　李邪点了下头：“那么，我们传左边这个？”

　　“嗯。”

　　“怎么传？要不要启动传送阵？”

　　“不用，走进去就立即传送。”

　　“好，我们走。”

　　所有人进入传送阵，一晃眼，却已经到了另外一个地方，这里也是一个岛屿，但不同的是，不远处可以看见一片陆地。

　　“大家小心点。”李邪刚出传送阵，立即警告众人，刚刚才稀里糊涂的遇到一个毁灭者，虽然大难不死，但此刻小毛球还在昏迷中，若再遇到，恐怕就没那么好运气了。


第三百五十三章 初遇守护者

　　岛屿上没有传送阵，李邪等人只能前往寻找传送阵，便骑着小白往不远处的陆地飞。

　　由于不能确定这个国度的级别，李邪等人也就面临着一个问题。

　　只是寻找传送阵，还是去试试看这个国度是什么级别？因为李邪等人不可能一味的寻找传送阵然后传去高阶神的国度，毕竟不是所有守护者，李邪等人都能打得过，这当中，就得衡量一下了，否则将浪费时间。

　　李邪让小白缓慢的飞，又与几个人商议了下，小猫咪道：“之前的国度离神界很近，主人级别肯定不高，那现在这个国度，也许只是中阶或低阶神子而已，你们起码要夺取天神级别的神之国度比较实在。但试一试未尝不可，让你们知道守护者的实力，且守护者浑身是宝，也许还会掉落一些宝物也说不定。”

　　“掉落宝物？不是吧？”李邪呆笑几声，这不是打怪掉宝？

　　小猫咪道：“守护者会杀了入侵者，也会吃了入侵者，有些东西守护者是消化不了的，而守护者将能消化的都消化成能量，也就不需要排泄，消化不了的，就一直会存在他们的胃中，所以刨开他们的胃看见一大堆宝物，一点也不奇怪。”

　　李邪眉毛一挑，杰克等人则眼神贼亮的看向李邪，李邪会意，嘴角扬起：“你该早说！那就非试试不可了。走，杀守护者去。”

　　“别急。”小猫咪白了李邪一眼：“你真是见了棺材也不掉泪的，之前那个神灵制造了毁灭者，难说他相熟的神灵不制造毁灭者，所以得小心，我可不想跟你们一起被吃或者被轰得渣都不剩。”

　　李邪悻悻笑了笑：“我这不是叫小白慢慢飞嘛，嘿嘿，小心为上，宝物必须搞。”

　　小白很快飞到陆地之上，从天空俯瞰，十几公里外便有三个球状的建筑，球体表面是用晶体做的，隔出许多的方格，能看见里面还有建筑。而这三个球体覆盖的面积，大约一万个方，相对一个人居住的话，已经十分的宽敞了。

　　“既然有建筑，那么应该是神灵居住的地方。”李邪嘴角扬起：“你们说，怎么引出那守护者？”

　　“让我来！我得了十二把新刀，还没试过。”

　　十三刀疾飞向前，在距离球体一公里的地方停下，又甩出十二把刀，双手一合，十二把刀规整为一把巨型刀刃，见他横扫一圈，一道刀芒划出一片青色的轨迹，斩向那三个球体其中一个。

　　“吼！”

　　一声吼叫传出，又见一个身影快速跳跃，在空中折了几个来回，又正正撞向十三刀的刀芒，刀芒与那身影一齐落到，便见刀芒消失，地上则多了一头舔着嘴唇的魔兽。

　　这是一只豹子般的魔兽，大约两米长，通体金黄，但长着三条黑白相间的尾巴。看它额头，镶嵌着一颗圆形的泛着淡淡光芒的灰色晶体。

　　不是毁灭者！

　　“吼！”

　　那头三尾豹朝十三刀吼叫，一双豹眼极尽挑衅，十三刀却因为害怕是毁灭者而早早的飞退到小白这边，朝那豹子递了鄙视的眼神：“你当老子傻的？浪费神力给你吃？”

　　十三刀是看清楚了，自己的刀芒的确被那只三尾豹吃了，看来，这是一头能直接吃能量的守护者。

　　十三刀说完，看向李邪：“教主，搞不搞？”

　　李邪眯起眼，凝神远望，却看不到这头守护者的血能，这也就说明，这头守护者并非生物，而是某种非生命体的存在，这样一来，李邪也就没法通过血能判断这头守护者的实力了。

　　因而，李邪只能看向小猫咪：“宝贝，怎么样？能不能搞？”

　　小猫咪远望着那头守护者，说道：“守护者虽不能离开他们守护的区域，但可以攻击区域外的目标，只是距离太远的话，攻击削弱太多。我们也就可以估算，这个守护者未必很强，所以他没选择攻击我们，不像毁灭者，见面不管什么先攻击再说。也就是说，你们可以试试。”

　　李邪瞥了她一眼：“你说得轻松，是我们打，又不是你打。”

　　小猫咪嘴角咧起：“你们挂了，我也回不去，打不打随便你们咯。”

　　小猫咪干脆拿出酒，自己喝着，让李邪去考虑吧。

　　“打！”一直不开口的泽恩纳德，忽然来了这么一句。

　　李邪将小毛球递给小猫咪：“帮我照顾好她。”

　　看李邪此举，众人便清楚了，李邪决定打了。

　　“我先上，你们散开。”

　　李邪张开吸血鬼之翼，直冲那头还不断咆哮的三尾豹，他之所以先出手，只因他的防御要比身边几人都强悍，且即使受伤，缺胳膊断腿的，也不是个问题，另外，他还有保命的一招，总之说来，他最难被杀。

　　李邪一马当先，小猫咪叼起昏迷的小毛球凌空飞起，小白，泽恩，卡诺，杰克，十三刀呈扇形飞在李邪身后。

　　李邪飞到距离那头三尾豹五百米，忽见那豹子眼里现出歹毒之色，身形一闪，化为一道黄影闪向李邪。

　　李邪一惊，暗道好快的速度！便是他半神的反应，也只捕捉到模糊的轨迹而已！但这却暴露了这头三尾豹的实力，只比李邪强一线罢了，并不是很强。

　　应该说，在神灵沉眠以后，被大幅度削弱的这头三尾豹，已经从某个遥不可及的高度坠到李邪等人可以触摸了！

　　“可以搞！”

　　李邪喊了一声，而那头三尾豹却凌空一个折返，闪到李邪身后，豹嘴一声咆哮，前肢斜抓。

　　物理攻击？

　　李邪本是要爆发嗜血极速躲过去，都瞬间改变了主意，三尾豹如果祭出什么大范围的攻击，李邪还怕自己被轰成渣，但仅仅是双爪的物理攻击，李邪却有绝对的自信防御。

　　“超能钢化！”

　　全身血能调节到背部，三尾豹的攻击正好落下，只听见两声刺耳的刮击金属的声音，李邪闪着金属光泽的背部被抓出交叉的八道抓痕，深达几寸，直接见骨，李邪也被三尾豹的抓力冲得朝地面下坠。

　　然而，这样的伤对李邪来说，不过跟蚊子叮了一般而已，见他点了下地面，又折飞而起，正侯着攻击的杰克等人，听见李邪说可以搞，都毫不犹豫的展开攻击。

　　每个人都祭出他们最强的一招——千光轰——四个方向，无数白光炮弹无情的轰向三尾豹。

　　三尾豹的速度，在袭击了李邪之后，应还有反应躲避，却见它不闪不躲，张开嘴迎向杰克四人的千光轰。

　　杰克见状，忽然醒悟，大喊：“停，这家伙吸收能量的速度超出我们的想象。”

　　在他说话之时，所有已经射出的千光轰炮弹，却都聚到一起，被三尾豹牵引入口，完全起不到攻击的作用。

　　而杰克四人已经停止了攻击，十三刀抽出两把刀：“搞物理，我在行！”

　　十三刀双刀在手，直冲三尾豹，双手连连舞动，双刀舞成无数刀影，封住三尾豹大半去路，又到三尾豹之前，十三刀双手展开，双刀斜斩而下。

　　眼看双刀就要看中那头三尾豹，却见它身形一闪，忽然消失在十三刀眼前，十三刀瞳孔一缩，登时大惊！

　　此前他见三尾豹的速度，完全在他可以接受的范围，这才出手攻击，可如今，这头三尾豹的速度，已经完全超出了他的反应！

　　他立马意识到，这家伙可以吸收别人的能量来增强自身！然而，背后传来的危机感令十三刀不敢多想，立马双手弃刀，又猛的击掌胸前，喝了一声。

　　只见他背后十把刀全部凌乱飞出，像暗器般乱射，这举动，却是逼得准备在他背后攻击他的三尾豹不得不退开。

　　十三刀脸上现出几分庆幸，他虽有空间戒指，但习惯性的将他要用的刀直接背在身上，若非如此，刚刚恐怕就栽了！

　　三尾豹刚刚后退，折返的李邪已经冲向了它，更爆发了嗜血极速，邪刀也拿到手中，但李邪此刻却没把握砍到三尾豹，按照三尾豹原本的速度，李邪有把握在爆发嗜血极速后突袭三尾豹一刀，但此时此刻，李邪却完全没把握，除非使用“瞬杀”，但李邪却不敢肯定，邪刀能否斩开三尾豹，而且，李邪似乎也不打算用“瞬杀”。

　　见他攻势完全没有变化，只是收起了邪刀，双手张开獠牙之刃。

　　三尾豹目光盯着李邪，眼神中现出几分不屑，见它身形忽闪，已经扑向李邪，一对前肢按在李邪肩膀，令李邪无法攻击，豹嘴大张，直接咬向李邪喉咙！

　　它是学聪明了，知道自己的爪子没法伤到李邪，那么，就直接把头颅咬下来，看还死不死！

　　所有人看到这一幕，心头均是一紧，可他们都无可奈何，因为此刻三尾豹的速度，已经超出他们的反应！

　　“准备攻击！”

　　李邪忽然喊了一声，而三尾豹的豹嘴已经咬到李邪脖子上，谁都不会认为，李邪的脖子能经受三尾豹一咬，而李邪的确也受不住，三尾豹的嘴猛的合拢，一团鲜血当即暴开。

　　不是，那不是血液，而是一片红色的气雾！


第三百五十四章 又一个被忽悠的

　　看到这片气雾，深知李邪底细的杰克等人，立即明白，李邪绝对没事，因而各自蓄势待发，准备攻击。

　　而李邪化身的红色气雾已经笼罩了三尾豹为中心十米内的一片区域，血雾之内，十爪寒光闪现，随即可见，无数利爪般的寒光不断闪现，不断朝三尾豹抓去，三尾豹估计不到李邪会散成这样一片气雾，瞬间有些手足无措，而利爪寒光全方位都有，它也无从闪躲，当即被无数利爪抓在身上，却见它的皮肤嗞嗞的闪现蓝色电弧，利爪寒光竟然破不开三尾豹的皮肤。

　　利爪寒光的攻击持续了三秒，三尾豹起码受了数千爪攻击，虽然这些攻击没能破开三尾豹的皮肤，但从三尾豹的惨叫声中可以听出，这些攻击对它一样有伤害！

　　三秒后，气雾聚集三尾豹五十米外，李邪身形现出，当即喊了一声：“快！攻击！”

　　最为听命令的卡诺想也不想，立即冲向三尾豹，手中长柄战斧高高举起，怒砍而下：“吃爷爷一记开山斧！”

　　三尾豹被李邪打了个措手不及，此刻眼中极尽愤怒，见卡诺砍来，它那眼神又何其不屑！这样的速度，也想砍它？三尾豹愤怒的扑向卡诺，也许咬不到李邪，但它不相信，这个拿着大斧头鬼吼鬼叫的人，也能暴成血雾！

　　然而，三尾豹一动，眼中却露出茫然之色，因它忽然发觉自己全身好像结了一层冰一般寒冷，又好像被什么力量拉扯着，令它的速度在某一刻下降了五成！

　　降了五成的速度，三尾豹的速度甚至比卡诺还慢！

　　为什么？

　　三尾豹绝对想不到，李邪祭出“鬼裂”攻击它，却并非仅仅是鬼裂一招，更在它体内注入了千重锁月能！

　　三尾豹惊骇的看着迎面砍来的巨斧，虽然它已经感觉自己的速度恢复，可是，巨斧已经贴到它脸上，它不可能躲得了了！

　　“轰！”

　　巨大的斧头正正砍在三尾豹脸面上，一层蓝光护着了三尾豹的皮肤，避免它被一斧子切成两半，可巨大的冲力，却砸得它惨叫一声，身形向下直坠。

　　而下方，有一人似乎预料卡诺那一斧子一定能砍中一般，竟早早的在下方等候，那是泽恩纳德。

　　见三尾豹尽速下坠，泽恩纳德全身金光暴开，双脚下蹲，一股气波冲击地面，扬起一片尘烟，而泽恩纳德的右手却冲天而起，正正冲在三尾豹腹部之上。

　　“轰！”

　　可怕的力道在三尾豹腹部荡开一轮冲击波，三尾豹受了卡诺一记重击而稳不住身形，此刻又受一拳，冲得它如炮弹般劲射向天空。

　　而上方，杰克早已蓄势待发，见他将一把长枪舞成直升机机翼一般，眼睛随着三尾豹的身体移动，目光一冷，长枪猛的砸下。

　　“这边！”

　　十三刀忽然喊了一声，杰克冷笑，长枪微调了下位置，重重砸在三尾豹天灵之上，却将三尾豹打向十三刀那边。

　　十三刀双手抓握，飞出的十二把刀聚到一起，形成一柄二十米长的巨型刀刃，十三刀握紧刀柄，身体三百六十度旋转，巨刀横扫：“你乃乃的，老子不信砍不断你！”

　　“轰！”

　　巨型刀刃带出比杰克等人的攻击更加可怕的力道，直接斩在飞来的三尾豹的腰上，三尾豹被砍之处又现蓝光，只是，这一次终于无法再保护三尾豹的皮肤，巨型刀刃的恐怖力道终于切开蓝光，直接将三尾豹拦腰斩断，斩得它的两截身体在空中极速旋转，又坠向地面。

　　十三刀怕三尾豹没死，跟着落地，见三尾豹的两截身体嗞嗞的闪着电光，断开的地方流着蓝色的液体，而它一动不动，额头的晶体也暗淡无光，显然是已经毙命了。

　　十三刀大刀插地，大笑起来：“爽！”

　　李邪等人也都飞落地面，看着三尾豹留着的蓝色液体，李邪啧啧称奇，这显然不是血液，更像是某种机械的机油，却不知神灵如何造出这种有智慧的类生物。

　　小猫咪也飞了过来，李邪立即就询问她怎么制造守护者，毕竟，若能造出这样的东西，没准比裁决神器还好用。

　　小猫咪却道：“你别想了，制造一个守护者需要千百年的时间，你还要造？”

　　李邪一听，也就懒得问怎么造了，千百年才造一头，黄瓜菜都开花结果了。

　　想起守护者胃里可能有宝物，李邪又俯身到那头三尾豹腹部套弄了一阵，刨开它的胃部，却不见有宝物，看来，这家伙没吃到什么入侵者，李邪也没失望，只是手上沾满了蓝色液体，由于喝血喝习惯了，这厮下意识的去舔了一口，泯了泯嘴唇，这蓝色的液体竟然有股十分香甜的味道，让李邪忍不住又舔了两口，呵呵笑道：“这东西蛮好喝的，你们试试。”

　　卡诺鄙视道：“陛下，你喜欢喝血，我们可不一样。”

　　旁边小猫咪道：“肯定好喝啦，跟你们说了，守护者全身是宝，它可是用许多珍贵材料做成的生物，任何生灵吃了，都能补充能量，增强身体，女的可以调分泌，男的可以壮阳……”

　　“壮阳？”卡诺睁大了眼。

　　小猫咪嘴角扬起，露出玩味的笑意：“可是比龙血更好，而且没副作用！”

　　“我靠！这么猛？”李邪立马将三尾豹的尸体收进空间戒指，不忘道：“卡诺，你丫跟我不一样，好，你别吃。”

　　“别啊！陛下，我跟你一样，眼耳口鼻都一样，分一点给我吧……”

　　“别废话了，去看看我们的国度。”

　　几人朝那三个球体飞去，进入其中，小猫咪说国度之晶要么放身上，不然一定放在魔法阵中吸收神光，因而也很好找，就在第一个球体建筑中心，便有一颗国度之晶悬浮在一个魔法阵之上。

　　看着那颗国度之晶，李邪等人略感失望，因为那颗国度之晶为蓝色三角形，这代表着这是一个低阶神子的神之国度，也就是最低阶的神之国度，这样的国度，是没办法凝聚无主神格的。

　　“现在怎么办？”李邪看着那颗国度之晶，却不知道该如何。

　　“不要呗。”小猫咪道：“你们一人只能认主一个神之国度，这种低阶神子的神之国度，没什么用。”

　　李邪便也不纠结这东西，朝众人道：“小白，你飞去四周找找传送阵，其他人，看看这个神灵家里有没有好货。特别是裁决神器，凡是特别的东西，都收起来。”

　　众人散开，在这个神灵的家中搜了大半天，而小白也在不远处一个空地上找到了传送阵，众人聚到传送阵旁边，将认为是好货的东西都拿出来一一细看，李邪甚至叫卡诺给疑似裁决神器的东西滴血认主，最终却没有一件是裁决神器，也找不到什么好东西。

　　倒是杰克找到一把白色的长枪，用以替代他使用的长枪。

　　对于低阶神子没什么好货，李邪依旧不在意，毕竟神灵也不会将好东西都放在国度内，或许找一些高位神，他们觉得寻常的东西，李邪等人反而能得到好货。

　　看着天色渐晚，李邪等人并没直接传送到别的国度，而是让卡诺跟十三刀去捡些柴火，几人在传送阵旁边架了火堆烧烤。

　　烧烤的东西，自然是那头三尾豹了。

　　火焰摇曳，三尾豹的油脂滴到火焰上，发出嗞嗞响声。

　　闻着阵阵的香气，李邪等人心情舒畅，又取了酒，有说有笑的喝着，就等着把三尾豹烤熟了。

　　小猫咪一喝酒，就特别兴奋，提着酒瓶朝十三刀道：“小子，我们来拼酒。”

　　十三刀眉毛一挑，他知道眼前这只猫是神灵所化，这点，小猫咪也早已公开，但神灵归神灵，这酒量可不会因为神灵就有加成。

　　“拼就拼，但不能耍诈。”动用神光调节身体，喝多少都不会醉，十三刀的意思，就是纯拼酒量了。

　　小猫咪嘴角扬起：“那是自然，喝酒要酒品，哪能耍诈，不过，既然要拼酒，那就得有彩头，敢不敢跟本姑娘赌？”

　　十三刀眯起眼道：“小家伙，哥哥我七岁就开始喝酒，再烈的酒，也能喝个十斤八斤，你跟我喝着玩就算了，要彩头，那就是我欺负你了。”

　　小猫咪嘴角的獠牙闪了下白光：“你只需说敢不敢，不敢就一边去，废话那么多。”

　　“呀嗬！好，你说，赌什么？”

　　“输的人当赢的人的小弟，必须言听计从！”

　　十三刀看向李邪：“你家宝贝当我小弟，你不介意吧？”

　　李邪耸耸肩：“愿赌服输，这是为人原则，她要是输了，我自然不会有任何意见。”

　　“好！”十三刀嘿嘿一笑：“输了，可别耍赖。只是，咱带那么点酒，只怕不够拼。”

　　“放心，我大把。”小猫咪抓了抓脖子上圈着的几十个空间戒指：“愿赌服输哦。”

　　“愿赌服输！来！”十三刀一副胜券在握的模样。

　　卡诺看了十三刀一眼，别过脸，挠了挠下巴。泽恩纳德面无表情的直视前方，只是眼神中似乎有些幸灾乐祸。


第三百五十五章 偶遇萌茜

　　跟小猫咪拼酒，结果可想而知。

　　十三刀喝得半醉，就直接认输了，丫的那根本不是瓶酒！十三刀是拼了命的喝，小猫咪却不但喝自己该喝的，还不够劲，双倍喝！

　　要说酒量，十三刀恐怕还没卡诺好，而小猫咪连巨龙都拼掉，跟十三刀，根本就不是一个位面的。

　　“你以后就是小弟二号，嗯，拼酒拼输的小弟二号。来，趴下，给本小姐骑。”

　　“啊？不是吧？你要强插我？”

　　“混蛋！”小猫咪跳起来一爪子扇到十三刀天灵盖上，怒道：“本姑娘是猫，母猫！别跟本姑娘玩你们人类的猥琐，趴下！”

　　“哦。”十三刀倒也是愿赌服输，乖乖的趴到地上，小猫咪跳到他的背上蹲下，嘴角扬起胜利的笑容。

　　十三刀一脸郁闷，又问：“大姐啊……”

　　“叫我喵喵姐。”

　　“喵喵姐啊，话说我是小弟二号，那小弟一号是谁？”

　　泽恩纳德黑着一张脸，将脸别了过去。

　　小猫咪嘿嘿一笑：“小弟一号，举个手。”

　　“哼！”泽恩纳德郁闷的举起手。

　　十三刀怒道：“我靠！你是小弟一号？吗的，刚刚你不提醒我，这该死的猫……我说是喵喵姐，你丫不提醒我喵喵姐酒量这么好？”

　　泽恩纳德冷哼了声，两眼一瞪：“注意你的语气！你还比我小一号！”

　　“靠！”十三刀更郁闷了。

　　三尾豹已经烤得外焦里嫩，小猫咪鼻尖嗅了嗅，似乎颇有食欲：“小弟一号，给我倒酒；小弟二号，给我切肉。”

　　“靠！”

　　泽恩纳德与十三刀终于一个鼻孔出气，但还是照做了。

　　李邪杰克卡诺则各自扯着肉吃，果然甘美香甜的，吃得李邪等人津津有味，而且，这肉吃下去，全身都有种暖洋洋的感觉，李邪竟然觉得自己在刚刚的战斗中消耗的月能跟血能都在快速的补充！看卡诺跟杰克惊讶的表情，显然他们也都发现了这点。

　　果然如小猫咪所说，守护者浑身是宝，吃起来能增强身体！特别是增强那方面，搞得三人拼命的吃，一头豹子肉，半小时就被吃得精光。

　　李邪看了一眼怀里的小毛球，它还是一副沉睡的模样，李邪心里担心，却也没办法，站起来整理了一下，便道：“走，去下一个神之国度。”

　　卡诺嘿嘿怪笑：“走，打守护者去。”

　　众人再次进入传送阵，一转眼，已经来到一个新的国度。

　　他们所处的地方，是一片林地，便站在一条林道上，这里的土地并非土壤，而是某种晶体，淡青色泛着荧光，树木也不是木质，而是类似于金属质地，但并非坚硬如金属，跟普通的树木触感竟也相同。

　　“上天。”

　　李邪一声令下，小白携着众人飞上高空，树林里的视野有限，高空才能看得真切。

　　在千米高空，四周几百里外的事物也能看到个大概，便见大约三百里外，有着一片建筑群，规模大约能入住数万人，中间有一方凸起百米高的建筑，形似金字塔，却为黑色。

　　由于太遥远，也只能看到大概的轮廓，李邪却十分好奇：“神之国度里还有别人住？”

　　小猫咪道：“有一些神灵喜欢天使，所以让天使在他的国度之中，并赋予意识，让他们可以像活人一样生活。”

　　“你是说，哪里有活人？”

　　“不是，神灵沉眠，那些天使也都变得无意识，所以，顶多跟你在神界看到的一样。”

　　“嗯……”李邪点了下头，朝众人道：“走，我们过去看看，大家注意些，守护者守护的区域，未必是它所在的位置，可能范围更广，所以，看见守护者立即警示，再做判断。”

　　上一个守护者，那头三尾豹，李邪距离它五百米，它就能近身攻击，这说明三尾豹并非站在它所守护的区域的边缘，这也就让人难以判断守护者守护的区域有多广，且不排除守护者等入侵者靠近一定区域再伏击的可能。

　　由于有毁灭者的存在，且三尾豹这种低阶神子的守护者的实力，就已经高出半神半分，因而李邪觉得，己方的人未必是高位神的守护者的对手，也就必须更加小心了。

　　小白慢慢的朝建筑群靠近，上方的人各自面向一方，务求不放过任何一点风吹草动。

　　当靠近建筑群五十里，已经能看见建筑群中黑烟升腾，打斗声传来，好几处亮光乱闪。

　　“有人打斗？”李邪当即道：“小白，升高，快飞。”

　　不管谁在打斗，既然在那建筑群中，肯定已经惹了守护者，那守护者也就无暇顾及李邪等人了。而李邪也肯定，那是守护者而非毁灭者，否则，不可能出现打斗的情况，而是入侵的人早早被毁灭者挂点了！

　　小白极速靠近，终见前方五百米，一片区域都被毁成废墟，一头怪兽咆哮着。

　　这头怪兽有十米高，人形，但身体却由蓝色晶体衔接而成，头部如狮，额头有一颗白色的宝珠。

　　果然是守护者！

　　而那头守护者面朝的方向，一处断壁的角落，一个小娇的身躯蜷缩在地上，这是一个女子，一身白衣，却好几处焦黑或破烂，她的嘴角挂着血迹，脸色惨白，眼神已经绝望了，那一对尖尖的耳朵耷拉着，这是精灵面对死亡时所表现的特征。

　　这是个精灵，而且，这还是李邪等人所认识的精灵。

　　“茜茜？”卡诺一声惊呼，便也不顾其他，举起手中战斧，朝那守护者冲去：“该死的，爷爷的女人你也敢动！”

　　“卡诺！靠！”李邪郁闷的骂了一句，见卡诺已经不顾一切的冲去，李邪却也不能放他不理，如今也不可能去试这头守护者的实力了，只能拼！李邪急道：“上！别让卡诺给攻击。”

　　杰克十三刀立即左右冲开，泽恩纳德紧随卡诺身后，小猫咪叼着小毛球飞退，李邪飞向地面，小白则飞上高空。

　　“卡诺哥哥，小心！”萌茜已经发现是卡诺到来，见卡诺不顾一切的冲去，虚弱的喊了一声。

　　卡诺却已经不管其他，战斧划开一股股狂风，卷着他四周，令守护者无从攻击，又见战斧斧刃白光耀眼，一斧子直劈，直取守护者头部。

　　这只狮头水晶人形的守护者朝卡诺吼叫一声，声波带出一股冲击力，令卡诺动作迟缓了些，而守护者左手伸出，掌中蓝光耀眼，竟死死抓住卡诺的战斧，用力一拉，卡诺瞬间失去平衡的撞像守护者，守护者右拳直刺，眼看着便要砸中卡诺面部，把卡诺惊得眉飞色变。

　　“看枪！”

　　杰克闪到守护者右侧，白色长枪勾了一轮枪花，枪头直刺而出，正正刺在守护者右手拳头之上，蓝色的光芒在枪头刺中的地方如电流一般散开，阻止着枪头刺入守护者拳头，但冲击力却让守护者的这一拳迟了片刻。

　　卡诺当即不敢迟疑，立即弃掉战斧，快速飞退，杰克一击为卡诺解了围，也快速飞退，而十三刀，泽恩纳德，小白已经站定位置选好角度，两人手上结印，小白龙嘴大张，白色光团汇聚，进而轰出无数白光，两人一兽同时施展千光轰，数千光弹直射守护者。

　　那边萌茜大惊，喊道：“不要用神光，它可以反射……”

　　她话没说完，轰到守护者身上的光弹却是四处溅射，其中一些竟然反射向泽恩纳德等人，也有一些折射向萌茜这边，把她要说的话全给吓了回去，看着飞射而来的光弹，萌茜因为李邪等人出现而焕发的希望再次泯灭，没死在守护者手中，莫非就这样死在流弹之下？

　　而在此时，一个高大的身影挡在她面前，那是卡诺！

　　卡诺面向萌茜，脸上带着微笑，目光坚定的看着萌茜，而此同时，几十枚千光轰的流弹已经砸到他背上，一轮轮白光耀眼，一阵阵气波散向四周，卡诺伟岸的身躯屹立不动，甚至脸上的笑容依旧，只是，嘴角的血液控制不住的往下流。

　　千光轰能轰出一千颗光弹，全部击中即是十倍半神的伤害，卡诺中了几十颗流弹，已经等于一个半神几成力量的伤害了，虽不致命，但卡诺为了救萌茜而单凭肉身硬接，却也是受了不小的伤。

　　“卡诺哥哥……”看着卡诺嘴角的鲜红，萌茜眼角挂起泪水。

　　“没事。”卡诺将萌茜抱起，几下跳跃，远离战场，又将萌茜放下：“别乱动，其他交给我们。”

　　说完，他又冲向守护者那边，而那边，李邪已经祭出鬼裂，身体化作红色气雾，无数寒光爪子在红雾中闪现，不断的抓在守护者身上，爪光划过，却总带出一声刺耳的刮击声，又带出一片电流状的蓝光，始终没能切入守护者晶体构成的身体。

　　鬼裂持续三秒，李邪的身形在守护者五十米外重聚，听他喊道：“物理攻击打不进去，我的千重锁月能也全被反射掉，大家不停攻击，看它弱点在哪里！”

　　李邪也不知道这头守护者多强，但鬼裂一招无功而返，他已经有些打退堂鼓了，只是卡诺跟萌茜都受伤，此刻显然也是深入了守护者守护的区域，若是要飞逃，肯定要被守护者留下一两人，如此，只能拼了！

　　虽然这头守护者反射神光，甚至反射李邪的月能，又不受物理伤害，但李邪却是不信，它没有任何弱点，否则，岂不是逆天了？


第三百五十六章 还有什么危险？

　　泽恩纳德，十三刀，杰克，加上卡诺四人对那头晶体守护者轮番攻击，泽恩纳德贴身抢攻，杰克用长枪外围牵制，卡诺与十三刀手持重兵器，随时令晶体守护者暂时失去平衡。

　　四人默契配合，却是打得这个晶体守护者只有招架的能力，却没法攻击，也令李邪与小白一人一兽无从插手。

　　李邪却也不是闲着，他的目光片刻没有离开那个晶体守护者，只见杰克等人的攻击，偶尔也有直接打在晶体守护者身上，却始终不见得对那守护者造成什么伤害。只是，李邪已经发现了一点，这头晶体守护者的速度很慢！

　　很慢是相对而言，却也有半神的速度，但这样的速度，在四名半神配合攻击之下，却是不够，杰克等人越打越顺手，彼此配合更加默契，对于晶体守护者的攻击也频频得手。

　　“你们注意攻击部位，特别是它的脸部，胸部，裆部，还有额头那颗晶体，都试试攻击！”

　　李邪心中所想，守护者虽然没有血能，但却也是某种特殊的生物，这几个部位是许多生物的弱点所在，而守护者最特殊的始终是额头那颗晶体，也许也是弱点，总归，李邪等人必须找到这个守护者的弱点，不然攻击伤不了它，而若要逃，则担心被它留下一两人，始终是进退两难，搞不好体力神光消耗殆尽，还可能被这头守护者反打。

　　吩咐完，李邪便望向远处的小猫咪，小猫咪明白李邪的意思，朝李邪摇了摇头，也就是说，守护者并没有明显或者统一的弱点，至少，小猫咪是不知道这头晶体守护者的弱点在哪里，那只能试了。

　　“让！”

　　泽恩纳德双手冲击，却只是虚晃，他身后杰克喝了一声，枪扎一条直线，守护者以为泽恩纳德要攻击，却不想泽恩纳德忽然让开，杰克的长枪寻了个破绽，直刺守护者心脏部位，却有电流般的蓝光将枪尖御在它身外三寸，令杰克无法再刺入半分。

　　杰克攻击无果，却没纠缠，立即收枪回头，十三刀便在此时切入，双手连连甩动，十二把刀被他甩在身外，在他双手青光牵引之下，十二把刀似有灵性，不断从各个方向攻击，打得守护者双手乱舞，抵挡十三刀的攻击。

　　陈枫见状，眼睛眯起，心念急转。物理攻击没法砍到这个晶体守护者的身体，但它却总要防守，这说明，它一定有弱点害怕被打到，又或者，它并非无限防御，它身体那些蓝光电流是能消耗的！

　　不管如何，再试试其他部位！

　　“刀子！”

　　卡诺吼了一声，十三刀会意，双手一引，飞在守护者周身的十二把刀忽然收回，晶体守护者没了十二把刀的攻击，顿感轻松，然而它一口气还没松下来，卡诺已经欺身而上，拿着他那把重新拿回的战斧，一斧子自下而上，狠狠切向晶体守护者裆部。

　　卡诺似乎在发泄萌茜被伤的愤怒，因而这一斧子出尽了全力，抡起之时，将晶体地面都划出一道深痕！

　　在战斧距离守护者裆部时，果然又有蓝光电流现出，阻隔战斧的攻击，但或许卡诺力度过大，竟然切开了蓝光电流，直直的砍在守护者裆部之上！

　　“铛！”

　　守护者整个身体被挑得冲天飞起，却不见战斧切开守护者的裆部，倒是卡诺因为战斧的反震之力而搞得整把战斧脱手而出。

　　李邪双目一睁，原来那蓝光电流是能切开的，只要够暴力！只是，守护者的身体还是太坚硬，切开蓝光，怕是无法切开守护者身体！还是必须寻找弱点！

　　杰克也已发现此点，守护者被打飞，他已早早跟着飞上去，又喊道：“刀子，你上！泽恩，跟我下！”

　　泽恩立即追上去，与杰克一起一人托住守护者一只脚，而十三刀已到上方，十二把刀合为一把巨型刀刃，见他高高抡起，猛的砍下：“不信劈不了你！”

　　“吼！”

　　守护者似乎感觉到危机，仰头吼了一声，见它忽然全身泛红，一股股热浪重它身上散开，那边小猫咪见状，急喊道：“快闪，它要自爆！”

　　“自爆？”李邪大惊，守护者竟然还会自爆？

　　“砍！”杰克大喊一声，此刻，哪能闪？

　　十三刀眼神发狠，也不顾一切的砍了下去。

　　“铛！”

　　杰克，泽恩纳德与十三刀三人上下合力，这一刀的力道肯定比卡诺更强，也终于劈砍蓝光电流，正正斩在守护者额头的晶体之上。

　　“昂……”

　　守护者惨叫一声，额头的晶体啪啪碎裂，它身上的红光也消褪，直直下坠。

　　杰克与泽恩纳德立即欺身而上，所见那守护者已没了生机，这才没继续攻击，纷纷落地。

　　李邪与小白也飞到地上，卡诺则去将萌茜抱了回来。

　　李邪过去踢了踢那个守护者，确定它完全死亡后，才放了心，又道：“看来这个国度的神灵也不是什么高位神了。”

　　小猫咪道：“嗯，神灵越强大，守护者一定越强大，这个国度顶多就是中阶神子的国度罢了。”

　　李邪给了杰克与十三刀一个眼神，二人会意，杰克拉上泽恩纳德朝神灵的宫殿飞去，而十三刀则去切那守护者的身体，死亡的守护者身体不再那么坚硬，十三刀切得也不困难。

　　而李邪不明说，是不想让萌茜知道守护者胃中以及神灵宫殿里可能有宝物的事，总之，萌茜是精灵，还不是自己人，有些事不能让她知道。

　　李邪又给卡诺使了个眼神，才朝萌茜道：“茜茜已经是半神了？”

　　“嗯，大哥哥，茜茜是神降师了，无视哥哥给我们找了天诛石，帮我们晋级了。”

　　“我们？”

　　“还有绿绿啊。”

　　“哦，怎么你一个人？”李邪是奇怪，按理说精灵族的无视，了然，还有精灵女王必然也一起到了神界，假如争夺神之国度的行列，为何萌茜却只是一人？

　　萌茜两眼汪汪，一脸悲情：“我们走散了，被一个很强大的怪物追着，一时间没走到一起，各自传送了。茜茜也不知道怎么去找他们了。”

　　“原来这样。”李邪毕竟与萌茜旧识，怎能放她一人在神之国度？且卡诺那一层关系，李邪更加不能让萌茜一个人在神之国度这么危险的地方，便道：“那你先跟着我们吧。”

　　“嗯。”萌茜高兴的点头，又道：“大哥哥也是要成神吗？打败那些怪物，拿到神之国度的国度之晶，凝聚无主神格，就可以成神哦。”

　　李邪笑了笑，他忽然觉得，眼前这个小精灵不那么简单了，原以为这小精灵单纯得跟卡诺一样一根筋，但似乎并非如此，小精灵将成神之事说出，说得太轻易了，只是李邪等人都不是精灵族的，若李邪等人不知道成神的秘密，萌茜岂不是泄密？

　　而显然，李邪这样的阵势来到神之国度，不可能不知道成神的秘密，小精灵这样说出，也是在暗示李邪，不要留心思使眼色，有秘密，大家公开说。

　　总归来说，萌茜此举，在李邪看来是十分聪明的行为，而与李邪平日认识的单纯的萌茜却是不同，当然，也可能萌茜真的是单纯的不会保留什么秘密。

　　不管如何，李邪是对她留了个心眼了。

　　李邪说道：“成神的秘密我们早就知道了，对了，你们打算寻找哪个级别的神之国度？”

　　萌茜想了想，才道：“看情况吧，那些怪物好厉害，要打得过才行，有些怪物不那么厉害，但好像它们守护的国度之晶也不是很高级。”

　　这么说，精灵族几个已经打了一些守护者了，而且，他们还知道国度之晶的等级之事！

　　“有什么人来了神界？你们怎么知道这些？”李邪又问。

　　萌茜歪着脑袋笑道：“茜茜可不知道，茜茜只是跟着无视哥哥，这些事也是无视哥哥说的。”

　　“嗯，来，我们休息下，你也受伤了，要恢复一下。卡诺，你怎样？”

　　“没事，好得很，嘿嘿。”卡诺将萌茜扶着坐下，又去切了晶体守护者的手臂，却见晶体守护者并没血肉，手臂呈中空状，里面都是蓝色的液体，卡诺直接将液体喝了下去，见他一脸惊喜，道：“陛下，这东西能恢复伤势！”

　　说着，他立即又切了一块手臂拿来给萌茜，旁边小猫咪则说道：“吃了守护者的身体，不但能补充能量，还能恢复伤势，特别是那些蓝色的液体，最为珍贵。”

　　“那茜茜你多喝点。”卡诺殷勤道。

　　“谢谢卡诺哥哥，卡诺哥哥最好了。”

　　“哈哈，那是，你卡诺哥哥我绝对是天底下第一好男人，哈哈哈。”

　　李邪不理卡诺吹牛，看向小猫咪：“守护者能自爆？”

　　“嗯，不过极少会自爆，你不用但担心，只是看见守护者全身发红发烫，最好马上离开。”

　　“还有什么危险，你一次说吧，别真遇到意外了。”李邪用屁股想也知道守护者自爆的威力有多大，那绝不是闹着玩的。


第三百五十七章 球球的梦

　　李邪这么问，小猫咪才一一说了，守护者除了自爆，倒也没其他意料外的危险，不过，传送阵却不同。

　　传送阵可能出现乱流，将人传到别的地方，依旧在神之国度中，只是未必会传到该传的地方，也可能几个人进入传送阵，却传到各自不同的位置。

　　这是一点，另外一点，神之国度中，有一个地方非常危险，这个地方叫“流域”，是神灵流放一些犯错的神灵，一些制作出错的守护者，一些入侵者，还有一些异空间的强者的地方。

　　总之，这个地方流放了许多强者，永远被封在“流域”之内，即便“流域”有特殊的封印，将所有人的实力都封印在低阶神子之下，但对于仅仅是半神级的前来抢夺神之国度的人来说，危险性还是相当的高，因为里面的人可不是善茬，而都是曾经神界的罪犯！

　　而特别说到这个地方，是因为传送阵如果出现乱流，是有可能传送到流域之中的，而且，流域里的神的罪犯，必然会攻击所有因为乱流而并非被押送到“流域”中的任何人，原因在于神临石！

　　被押送到流域的罪犯不可能有神临石，而乱流进入流域的人，则可能带有神临石，至于他们为何抢夺神临石，那是因为，只有神临石才能从流域里出来！

　　知道这点，让李邪狠狠的瞪了小猫咪几眼，这该死的神之国度，根本就处处是危险，特别是什么乱流，要是被传到高位神的神之国度那边，碰到强大的守护者，那就悲催了，若碰到毁灭者，那恐怕都没时间悲催，而若被传到流域中，恭喜了，有大把的时间去悲催！

　　不过，如今都到了神之国度，要回去也是心有不甘，李邪只能留了心眼，特别是必须尽快找到神临石，否则运气不好，真传到流域中，那真不知该怎么办了。

　　还不止是要一颗神临石，是越多越好。神临石只能让一人在神灵管辖的空间中的任何地方传送，且是消耗品，传一次神临石就会消失，李邪这帮人就要好几颗，还得预留几颗以备不时之需。

　　那边掏弄守护者的十三刀已经检查完，这头晶体守护者体内也没有宝物，而它的身体被李邪储存起来，它的蓝色液体可以恢复能量与伤势，却也是好东西。

　　几人又等了一会，杰克跟泽恩纳德还在这个神灵的宫殿看看这个神之国度的级别以及寻找可能的宝物，恐怕要一段时间。

　　而这个时候，李邪抱在怀里小毛球动了一下，见她眨了眨眼，眼神中充满了疑惑。

　　“宝贝，怎么样？”李邪连忙关切的询问，特别是看到小毛球眼神里的疑惑，这让李邪更为担心，怕就怕毁灭者那一道攻击，把小毛球打傻了。

　　小毛球看了看李邪，疑惑不解道：“爸爸，我怎么了？”

　　“你吃了毁灭者的攻击，昏迷了一天了。”

　　“哦，怪不得呢，我好像做了个好长好长的梦，梦见很多奇怪的东西。”

　　李邪眉毛一挑，小毛球是什么魔兽他是不清楚，想来只有造出她的暗黑使徒罗伯特才知道，但小毛球必然不是普通的魔兽，别的不说，连毁灭者的那种足以秒杀了李邪等人的攻击她都能吞了，单单这点，就已经不是神兽能做的了！

　　而强大的魔兽，是可以传承记忆的，小毛球这梦，极可能就是因为吞了毁灭者的攻击能量而激发了她的一些能力，得到了某些记忆的传承。

　　李邪便问：“你梦到什么？”

　　小毛球满脸疑惑道：“球球梦到球球在一个奇怪的地方，好多星星，还有个大大的太阳，球球想吃了那个太阳，可是有人不让球球吃，那人好坏，他打了球球一顿，球球逃啊逃，可是很饿，又不认识地方，但看见几个人杀了一个老头，那老头被打成好几块，球球太饿了，吃了几块，然后那几个人说什么‘这丫好像个蛋。’，‘嗯，没准是蛋子家的。’‘相见是缘，这蛋估计承受不住那能量，老子今天心情好，做做好事。’，然后……然后球球就不记得了。”

　　李邪听得一头雾水，但从球球话中，李邪大约可以猜测几点：

　　第一，球球似乎不是罗伯特所造，而是罗伯特得到的魔兽蛋，且球球可能原来不是魔兽蛋，后来遇到那几人才变成魔兽蛋的。

　　第二，球球想吃太阳，那说明球球以前强大得有些变态，而有人比球球更变态，还打了球球一顿，那人是谁？在众神管辖的空间中，太阳是至高神的神之国度，打球球的人，会不会是至高神？而若不是至高神，那是不是说，球球不是众神世界的魔兽？

　　第三，球球遇到的那几个人，恐怕要更加变态，从他们话语间，他们根本不把可以吃了太阳的球球放在眼里，他们杀的老头又是谁？他们帮了球球，到底帮了什么？而球球吃了老头的几块身体，似乎蕴含了强大的能量，强大到球球这种能吃太阳的魔兽，都承受不住，才有那几个人后来的帮助。

　　虽然都是猜测，但李邪已经知道，球球应该是某种逆天的魔兽，只是，该怎么让球球恢复以前的实力呢？

　　见李邪陷入沉思，小毛球担心自己说错话，双眼水汪汪的看着李邪：“爸爸，是不是球球做错了？”

　　“没……你就梦到这些？还有别的吗？”

　　“没有了，也不太记得了，爸爸，球球头好痛，好像有什么东西要钻出来的痛，爸爸，球球是不是要死了？”

　　“别胡说，有爸爸在，死不了。你可能是累了，再休息一会，回头爸爸给你做好吃的。”

　　“好啊！”

　　球球一听见吃的就兴奋，但李邪说了让她休息，搞得她兴奋得睡不着，却装着睡觉的样子，还偷偷的睁开一条眼缝偷瞄李邪。

　　而此时，杰克与泽恩纳德也回来了，杰克朝李邪摇了下头，说了三个字：“蓝三角。”

　　李邪会意，也就是没什么宝物，而这个神之国度，是低阶神子的国度，这种低阶国度，别说李邪看不上眼，杰克等人都看不上眼，如此，只能继续寻找高阶一点的神之国度了。

　　因而，几人又散开寻找了传送阵，便在建筑群的不远处寻到了十一个传送阵，看来这个国度的主人相对来说还是个交友广泛的低阶神，因为喵喵说了，神灵的神之国度建的传送阵不会太多，因为神灵的交际可以在神界中进行，而神之国度间，就属于闺蜜或者一条裤裆的兄弟了，自然不会太多。

　　这样一来，正南方那个传送阵传到高位神的国度的机率就大大增加了！

　　“假如遇到乱流，不管传到什么地方，首先寻找神临石。”李邪朝众人说道一句，又做了样子，好似随意挑了一个传送阵一般，才领着众人进入传送阵中。

　　一晃眼，又来到一个新的国度。

　　而此时，天空已经黑了，只是，夜空上方的四颗巨大的月亮，还是令眼前这个国度一片明亮。

　　为此，李邪很开心，起码月亮是存在的，这样一来，夜晚的他，实力将大幅度提升！

　　“看来这里是暗黑一系的某个神灵的国度。”小猫咪看着眼前的景色，说道。

　　他们处于一处悬崖之上，俯瞰下方，是一大片森林，树木的颜色偏于暗绿，土壤的颜色为黑色，一些露出的岩石，也如同黑曜石一般。

　　小猫咪继续道：“不是暗黑一系的神灵都偏好黑色调，但偏好黑色调的，一定是暗黑一系的神灵，且这个神灵应该高阶一些。”

　　“何以见得？”李邪通过前一个国度的传送阵也猜测现在这个国度的神灵应该较为高阶，大约是高阶神子或者低阶天神的级别，但小猫咪特别说这一点，显然不是拿李邪所知道的为依据。

　　小猫咪道：“你们看天空。”

　　众人目光移向天空，除了四轮明月，还有一些星辰，但众人很快就发觉一点，星辰的数量有些少！

　　小猫咪笑道：“一般来说，相对神界越远的国度，级别会越高，所以你们在低阶神的国度内都可以看到太阳跟月亮及许多星辰，只不过至高神陨落，太阳不再照耀神界，你们也就看不到太阳了。”

　　李邪领悟，说道：“这样一来，大部份神灵的国度都可以看到许多星辰，但有些国度的星辰会偏少许多，因为这个国度所处的位置比许多的国度都高，在这个国度内，只能看到比它更高的神之国度！也就是说，这个神灵的神之国度很高级！”

　　小猫咪点了下头，旁边萌茜好奇的看着小猫咪：“以前不知道你会说话哦，而且，你好像知道很多，好厉害哦！”

　　李邪呵呵一笑：“当然厉害啦，她可是我的宝贝，也是我的神界顾问，好了，这个神灵虽说不可能是主神，但级别不会太低，大家注意些，搞不定咱就不打了。”

　　“嗯？你们看，那里有火光！”杰克指着森林中的某处道。


第三百五十八章 瞬杀的速度

　　神之国度因为神灵的沉眠，天使都呈现无意识的游荡状态，除了意识薄弱的一些生物以及守护者外，神之国度里应该是没有智慧生物的，这火光并非什么自然的火焰，而是在树木下方透出的光芒，也就是有什么智慧生物在那里生火，会是什么？

　　“过去看看，小心靠近。”

　　李邪等人散开，朝森林里飞，又隐藏了气息，小心翼翼的靠近火光传出的地方。

　　在火光的地方，一个男人坐在地上，拿着一根木棍不断的搅着地上的火堆，他目光看着火堆，眼神却放空着，似乎在沉思着什么。

　　而看他样貌，竟是曾经在李邪府上，后不知所踪的任伯雨！

　　任伯雨微微咧嘴，眼神回缩，又移向一旁，手一招，火堆中一朵火焰聚到他手指上，见他手指一弹，那朵火焰忽然极速射向二十米外的一棵树上。

　　李邪走出来，伸手将火焰接住，握熄。杰克等人纷纷从树后走出，他们清楚，自己已经被发现了。

　　李邪慢慢朝任伯雨走来，脸色有些阴沉：“我该叫你伯雨，还是应该叫你什么？”

　　任伯雨会出现在这里，也就表示他一定是半神以上，也就是说，李邪以往认识的任伯雨并非本人，至少，不是他所认识的人，而一切，都是在装罢了。

　　李邪也就想到，他或许被任伯雨算计了不少事，但他没去细想自己被算计了什么，因为没必要了，他已经打算，杀了此人！

　　任伯雨见李邪神色，呵呵一笑：“伤脑筋呢，你可以叫我武皇，但我还是喜欢你们叫我的名字。”

　　李邪一愣：“你是武皇？”

　　“他的确是武皇。”小猫咪说着，从李邪怀里跳下，靠近任伯雨，道：“好久不见。”

　　李邪又是一愣：“你们认识？”

　　任伯雨听小猫咪这么说，便笑起来：“认识嘛，曾经一起算计你，不过，时局改变了，没算计成，对吧？”

　　小猫咪咧嘴一笑：“是啊，改变太快，我们的计划都赶不上变化。”

　　李邪苦笑起来，说到底，也只有他蒙在鼓里，而不知道自己身边有那么多人算计他，而对于武皇，李邪已经下不了杀手了，毕竟，武皇曾经救了他。

　　萌茜走过去看着任伯雨，睁着好奇的双眼：“你就是武皇？好帅哦，比无视哥哥年轻，又比无视哥哥帅气，武皇哥哥，你娶了老婆了吗？”

　　“咳咳……”任伯雨一口气呛了下，尴尬的咳嗽起来。

　　卡诺额头发黑，走过去坐到火堆边，阴阳怪气道：“长得再帅，也没有我有男人味！茜茜，你说是不是？”

　　“嗯嗯，卡诺哥哥好久没洗澡了，是有股味道的。”

　　“呃……我不是说这个……奶奶的！”卡诺瞪向任伯雨：“小白脸，我要跟你决斗！”

　　“好了，别胡闹了。”李邪也走过去，坐到火堆边，其他人也都靠了过来坐下，除了十三刀，大家都认识任伯雨，虽然惊讶他的身份，但彼此实力已经到了差不多的水平线上，便也都没太惊讶，李邪道：“以往之事既往不咎，武皇前辈……”

　　“叫我伯雨，我习惯些，嘿嘿，免得别人说我倚老卖老，对吧，小猫？”

　　小猫咪白了他一眼：“你是在暗喻我比你更老？”

　　“嘿嘿，哪敢……得罪女人可是很伤脑筋的。”任伯雨似乎并不为曾经设计李邪而感到有什么愧疚或者另外的感觉，反倒与众人十分熟络的模样。

　　李邪既然不计较以往的事，便也不会去问，只是说道：“伯雨兄弟怎么会一个人在这里？”

　　任伯雨既是武皇，出现在神之国度便也不奇怪，但一个人就奇怪了，根据李邪前面遇到的两个守护者来说，单单一个半神，被扁的机率很高，而且，那还是神子级别的守护者，实力不强。

　　任伯雨道：“本来是跟我徒弟一起的，可惜失散了，话说，小猫，传送阵还能乱传的？”

　　他这么问，李邪大约猜出他跟徒弟是遇到乱流了，便道：“传送阵有乱流，会胡乱传送。”

　　“原来是这样，伤脑筋了。邪哥，不介意的话，带上我一起打守护者吧。”

　　任伯雨还是跟以前一样随意又随性，连对李邪的称呼都没变，只是少了以前那种刻意装出来的些许自卑罢了。

　　李邪点了下头，反正萌茜都带上了，也不介意多带一个，何况还是他的救命恩人，便问：“这个国度的守护者可遇到？实力如何？”

　　任伯雨正色起来：“很强，是一头打不死的东西，无论怎么攻击都不会受伤。而且杀伤力十分可怕，唯一算得上弱点的，应是它的速度了，速度较慢。”

　　李邪注意到任伯雨话中透露的一些信息，任伯雨不是打不过，而是打不死那头守护者，这说明任伯雨比那守护者更强大，只不过那守护者比较特殊而已！

　　这里面就说明，这头守护者要么较为弱，跟李邪等人此前的猜想不一样；或者说明，任伯雨很强！比半神强，还不是强一星半点！

　　此时，小猫咪的声音从李邪脑中传来：“这个武皇不是普通的半神，他在我面前也是深藏不露，不是那么简单，而且，他知道的事情有些超乎我的想象，别被他随意的表现所迷惑了，要小心他，我甚至怀疑，他出现在这里，并非什么乱流。”

　　李邪颇为惊讶的看了小猫咪一眼，而任伯雨嘴角微扬，露出一抹玩味的笑意。

　　任伯雨不是普通的半神？连喵喵都觉得深藏不露？

　　李邪眉头微微皱了一下，却也没太过纠结这个问题，毕竟喵喵都搞不清楚任伯雨底细，李邪凭空去想，也只是徒增烦恼罢了，看了任伯雨一眼，李邪道：“既然杀不死，你怎么不找传送阵传走？还是没找到传送阵？”

　　任伯雨呵呵一笑：“是还没去找，就遇到你们了。正好，你们帮忙的话，没准能杀了那守护者，一起去看看？”

　　“嗯，走。”

　　如今是晚上，李邪的实力大增，总要去看看能不能杀那头守护者的。

　　小白变大，众人跳上小白头顶，按照任伯雨指的方向飞行，一直飞出森林，便看到一个挨着山体的建筑。

　　这是一个黑色的宫殿，像一只黑色的蝎子趴在地上，且不去说建筑如何，却不见守护者的身影。

　　李邪让小白放慢飞行，任伯雨道：“靠近那建筑十公里就会被攻击，而那守护者的活动区域，大约是离建筑五公里的范围。”

　　“嗯，十三刀。”

　　“明白！”

　　十三刀先行飞出，来到临近那蝎子般的建筑十公里的地方，虚空朝建筑斩了一刀，刀芒直冲向蝎子建筑，只是距离太远，靠近建筑时，刀芒的能量已经散尽，尽管如此，却还是引出了这个国度的守护者。

　　那是一头纯黑色的怪兽，就连额头的晶体也是黑色的，而这怪兽看起来像是猿类，只是身形十分庞大，大约有一百米高，庞大的身躯，令它每一步都踏得地面崩裂，也令它的声音大得恐怖。

　　“吼！”

　　黑猿守护者朝十三刀怒吼，声音竟带出一阵狂风，就是冲到十公里外的十三刀身上，都吹得他身上的衣物猎猎作响。

　　十三刀悻悻的飞回李邪这边：“眠大师在上，这家伙是个大嗓门，看样子不太好搞。”

　　“速度慢？”李邪看向任伯雨。

　　任伯雨呵呵一笑：“应该止步半神。”

　　“打不死？”

　　“打不死。”

　　“那让我试试吧。”

　　李邪轻笑起来，要说放弃这头黑猿守护者，似乎又可惜它所守护的可能是高位神的国度之晶，而且，先不说这头黑猿守护者破坏力多大，若在速度上止步于半神级，李邪却正好在这方面是优势，若真杀不死，再放弃也不迟。

　　李邪手握邪刀，背后吸血鬼之翼张开，他望了一眼天空的四轮明月，口中念念有词，一段富有韵律的声音从他口中不断传出，而他的吸血鬼之翼上，一个又一个金色的符文浮现，在月光之下，这些符文泛着淡淡的金光。

　　李邪缓缓的前飞，口中的声音忽然停止，而他双手握住邪刀刀柄，将邪刀横着，见他双目一睁，喝道：“瞬杀！”

　　只见他所在的地方爆开一轮气波，他的身形骤然消失！

　　看着李邪的众人，脸色神情都无变化，甚至眼神都没变化，这样的情况，说明没人对李邪瞬间消失做了反应，除了一人——任伯雨！他的瞳孔为缩了一下。

　　当众人眼神出现惊讶神采时，他们看到的李邪，却早已不在原处，而是在十几公里外，李邪的身体贴在蝎子建筑竖起的蝎子尾上，准确的说，是镶进去了。

　　“轰……”

　　一声轰响传来，显然是李邪撞击了蝎子尾发出的声音，只是，声音的速度在李邪瞬杀的速度面前，却迟缓了许多倍！

　　“吗的！”李邪全身骨头都散架了，在恢复过来后，连忙将自己从蝎子尾撑出来，还好这蝎子尾是某种坚硬的物质建造的，否则，李邪不知道要镶到山体里多深的位置了！只因，李邪实在估算不了，瞬杀的速度是这么恐怖！

　　瞬杀只持续零点一秒，但这零点一秒内的速度，是十倍自身的速度，李邪祭出吸血鬼之翼以及符文之力，本身速度是半神的一倍，施展瞬杀，速度就是半神的二十倍！

　　这样的速度在零点一秒中爆发，李邪便在瞬间移动了超过十公里的距离，而这样的速度，李邪本身根本无法反应，所以一头撞到了蝎子尾上。

　　“妈妈的，这招不能乱用，一个不好，自己都得撞死。”李邪郁闷的回头，而此时，黑猿守护者也回头看向李邪，它也是才反应过来，转身朝李邪咆哮，似乎准备攻击，而此刻，一股狂风吹到李邪身上，李邪嘴角扬起：“你这样还不死？”


第三百五十九章 打不死的守护者

　　为何会有狂风？

　　李邪的速度在零点一秒中达到近乎十万米每秒的速度，这样的速度下移动，空气的流动速度已经远远不及，所以李邪移动的轨迹内都呈现一片真空，且空气会短暂的因为惯性而呈现静止状态。这个惯性时间结束，真空就会吸引空气而产生风，又顺着真空的先后出现时间而流动，产生有指向性的狂风，也就是吹响李邪的风！

　　这风到来，也就意味着，李邪对黑猿守护者所造成的伤害，要发生了。

　　李邪祭出瞬杀，可不仅仅只是让自己飞过来撞墙上，而是邪刀早已摆好了角度，虽然李邪不清楚自己有没有砍中黑猿守护者，但从风吹来的轨迹，肯定是砍中了！

　　果然，黑猿守护者咆哮一声，正要攻击，却见它的脖子在风中裂开一条细缝，狂风一吹，整个头颅冲天飞起。

　　李邪见状，咧嘴一笑：“就不信你有我的恢复力！”

　　如今李邪的金眼吸血鬼级别，即使切开头，也是能恢复的，要杀了李邪，只能将李邪轰成渣，而若在夜晚，便是轰成渣，李邪也能恢复，除非，轰得渣都不剩！

　　高阶吸血鬼才有这样变态的恢复能力，李邪却不信，这头黑猿切了头，还能活。

　　黑猿守护者巨大的头颅飞上高空，却见它的身体忽然散成黑烟，就连头颅也散成黑烟，又见两股黑烟瞬间融为一体，黑猿的身形显现，它一声咆哮，却一拳朝李邪轰来。

　　李邪双目一睁，这样也不死？

　　他却没敢想那么多，连忙闪开，黑猿的拳头轰在蝎子尾上，又冲出一道黑光，直接将蝎子尾靠着的山体轰成粉末！

　　果然破坏力惊人，这样的破坏力，若被打中，怕是要渣都不剩了！

　　李邪心中惊讶，却也庆幸，因为黑猿守护者的确如任伯雨所说，破坏力惊人，只是速度却并不快，仅仅是杰克泽恩之流的巅峰半神的速度，而李邪祭出符文之力，速度达到一倍半神的速度，却能轻松的躲过。

　　砍了头都不行，那就试试砍了额头的晶体！

　　李邪已经试出黑猿守护者的速度，也就不需要祭出瞬杀了，靠着符文之力提升的速度，便可以游刃有余，见他躲过一拳，举起邪刀，一刀又切向黑猿的额头。

　　“铛！”

　　黑猿额头一片蓝光电流，只是，李邪快一倍半神的速度带出的冲击力，还是令邪刀没受太多阻力的切在黑猿额头的晶石上，切得那块黑色晶体碎成数块，却见那晶体也化作黑烟，又重组成形，完好如初！

　　李邪见状，连忙飞退，黑猿一张嘴，一道黑光射出，李邪闪到一旁，看着黑光冲上天际，在遥远的空中暴开一轮光芒。

　　李邪却不做理会，握紧邪刀，疯魔刀法尽数使出，在黑猿身上胡乱劈砍。

　　黑猿身高百米，相对来说，李邪只是一个蚊子，却是一只速度极快的蚊子，黑猿双手并用，嘴巴乱射黑光，却始终无法打中李邪，而李邪邪刀一刀接着一刀，虽频频得手，然黑猿却真的打不死，所有的伤势都瞬间恢复，甚至，没有半点影响！

　　李邪越打越是心惊，因为他发觉，这个黑猿守护者的恢复力，竟然比他高数难以估算的倍数，它已经被砍了多少刀，刀刀致命，便是李邪受到这样的伤势，反复下来，血能也早已耗光而无力再恢复，可这头黑猿守护者，怎么砍，它都会化为黑烟重组，根本就没受过伤！甚至李邪动用幽冥鬼火，也无法将黑猿烧化！

　　难打不成，要把它在一瞬间轰成渣？

　　打到现在，李邪已经肯定了任伯雨所说的，黑猿杀不死一事，想来任伯雨已经伤了黑猿无数次却始终无功，才放弃了杀黑猿，但李邪却不认为，任伯雨有能力将黑猿轰成渣！

　　李邪还在跟黑猿打着，杰克等人一个个面露震惊之色，十三刀朝杰克道：“教主到底实力多强？我看着，半神不可能有这样的速度。”

　　杰克耸耸肩：“陛下是个神奇的人，所以不要去猜测他，只需要去相信他。”

　　十三刀不以为意，却道：“那守护者看着杀不死，我看，我们得帮忙。”

　　十三刀话音一落，李邪便喊了话：“集体攻击，把它轰成渣试试！”

　　众人得令，都朝守护者方向飞去，但小猫咪跟小毛球还有任伯雨都悬浮半空，并没出击。小毛球没有攻击力，小猫咪不能乱用神光，但任伯雨这个人类最强者，为何也不参与攻击？

　　小猫咪看向任伯雨：“你到底是谁？”

　　任伯雨笑了笑，答非所问：“你选择站在李邪一方，真的要与众神为敌？”

　　“是有如何？不是又如何？”

　　“呵呵，是的话，暗黑神王就难复活了，若不是的话，你的目的就有些意思了。”

　　“哼，我有我的打算，但我不会伤害李邪，希望你也别伤害他。”

　　“你就认为，我有能力伤害他？看他的实力，似乎比我强呢。”

　　小猫咪眯起眼，冷声道：“我的感知要比李邪他们敏锐得多，你说呢？”

　　“哦？”任伯雨惊讶道：“那你怎么不跟李邪明说？”

　　小猫咪沉默不答，任伯雨呵呵一笑：“哦，明白了，怕我有什么动作，放心啦，暂时，我可没心思去伤害谁。”

　　“希望如此。”

　　小毛球拍着翅膀飞到小猫咪身边：“你们嘀嘀咕咕说什么呢？坏猫，你怎么老说华夏语，不说兽语了？”

　　“闭嘴，再说，咬你。”

　　“啊！你吓我！等我长了牙齿，我一定……呜呜……不要咬我的嘴……”

　　杰克等人都飞到守护者一里内，呈扇形围着守护者，李邪牵制着守护者，而他们则同时祭出他们所拥有的神技——千光轰。

　　萌茜虽不懂千光轰，却也双手托着一颗巨大的光球，却不知是什么神技。

　　众人一齐攻击，所有神光全部轰在守护者身上，神光暴开一团巨大的光芒，将百米高的黑猿守护者都笼罩其中，狂乱的冲击力冲得那片空间光线都一片扭曲，其中毁灭的气息，甚至比毁灭者的攻击还强。

　　如此攻击，就是李邪也要渣都不剩了吧！而那黑猿守护者不能吸收能量，也不能反射能量，所有攻击尽数接下，那可是数十倍半神的威能！只见光芒褪去，整个黑猿守护者却真的连渣都不剩了，被轰击的区域，只有一片焦黑的坑洞，哪里有百米黑猿的身影？

　　李邪嘴角咧起：“打不死？渣都不剩，还能不死？可惜了黑猿的身体，也可惜了可能的宝物。”

　　他这话一出，脸上胜利的笑容却是僵住，只见前方一缕缕黑烟凭空现出，交汇一起，越积越多，瞬间就成了百米高的一大团，黑烟蠕动，黑猿守护者的身形渐渐成型。

　　“不可能！这绝对不可能！怎么可能渣都不剩也不死！”李邪惊得双目都快凸出，这似乎超出他的理解了。

　　杰克也是大惊，但他战斗经验丰富，当即喊道：“快退！”

　　除了李邪，其他人都快速飞退，而黑猿守护者刚刚成型，一拳便轰向泽恩纳德，同时张嘴朝杰克吼了一声，一道黑芒冲嘴里射出，直冲卡诺。

　　泽恩纳德与卡诺可没有李邪那样的速度，幸好杰克先做提醒，二人堪堪躲过攻击，都一脸的胆战心惊，黑猿的攻击从他们身边划过，他们都能感觉到当中蕴含的足以秒杀他们的破坏力！

　　李邪不做多想，连忙一刀砍在黑猿守护者头上，吸引黑猿守护者的注意力，让杰克等人安全撤离，而他自己则继续与黑猿守护者周旋，快半神一倍的速度，让他不怕自己被打到。

　　然而，他心里却何其震惊！

　　为什么把黑猿守护者轰得渣都不剩还不死？最难以理解的一点是，黑猿守护者重生，实力也不见下降，也不见有半点伤态。

　　对于恢复之事最为了解的吸血鬼，李邪肯定这样的状况不可能发生，就是以往李邪修习魂之国度，身体被轰得虚无，重生的话，没有足够的血能，也会实力大减！

　　“除非……这家伙跟我一样有足够的血能！”李邪似乎捉住了什么，躲过黑猿守护者一击之后，又喃喃自语：“这守护者就好像修习了魂之国度的我一样，身体怎么毁灭都没事，只要灵魂足够消耗！而若有足够的血能，我也可能毫发无损的重生！它未必有灵魂，但它一定要能量，姑且不说它的灵魂，但一定有什么为它提供源源不断的能量！只要找出这个提供能量的东西或者方法，它就再也不能重生了，到底是什么？”

　　李邪始终不认为黑猿守护者能够无缘无故的毁灭重生，肯定有什么促使它如此毁灭了还能不断复原，李邪一边躲过黑猿守护者的攻击，却也一边留心四周。

　　既然黑猿守护者已经被完全毁灭了一次，那为它提供能量的东西，一定在它身外，肯定在某处！

　　会是什么？

　　莫非跟我一样，是天上的月亮？应该不会，伯雨怕白天的时候也跟这个守护者打过了，那应该不关夜晚的事。那会是某种魔法阵？到底是什么？

　　李邪始终没发现为黑猿守护者提供能量的东西，而不找出这东西，黑猿也就没法杀了！李邪不甘心，也没有放弃。

　　“既然找不到为它提供能量的东西，或许，这个办法有用！”李邪目光看向黑猿守护者，嘴角扬起，似乎想到了个不错的办法。


第三百六十章 无主神格

　　李邪找不到为黑猿守护者提供能量的东西，但却想到了一点，黑猿守护者不能离开它所守护的区域，而若离开呢？

　　离开自然没问题，守护的区域并非完全限制死，大约是因为神灵不想他们的守护者被调虎离山才让守护者不准离开守护的区域罢了。

　　但是，黑猿守护者没有限死的活动区域，难不成，为它提供能量的东西也能无限制范围的提供？

　　若真是如此，这头黑猿守护者的实力那就太过强大了，而它的主人也将难以想象的强大，这样一来，现在这个神之国度的夜空，就不是少了一些星辰了，而是仅仅只能看见某几个星辰！

　　因此，答案是不可能无限区域的提供能量！

　　李邪嘴角扬着，调整好角度，双手张开：“咱来赌一把，瞬杀！”

　　李邪再次祭出瞬杀，他的身形忽然消失，而这一次，在一瞬间消失的，还有黑猿守护者。

　　下一刻，黑猿守护者出现在十五公里外，咆哮着双拳回击向自己的胸口，而它的胸口，大字型的李邪正镶在哪里。

　　没错，李邪张手张脚的，利用瞬杀将黑猿守护者撞出了十几公里外！

　　感受到背部呼啸而来的狂风，李邪嘿嘿一笑，眼神一狠，手提邪刀直冲而上，锋利的邪刀红芒大涨，切在黑猿守护者胸口上，又一路往上带，划出一道红光，将黑猿守护者的胸口切开，引得蓝色液体喷洒。

　　“吼……”

　　黑猿守护者吃疼的吼叫一声，李邪却已飞到它的喉咙部位，反握邪刀，身形三百六十度转动，邪刀横切一圈。

　　“嗞……”

　　红芒划过黑猿守护者的喉咙，直接将它的头颅切断！

　　李邪蹬了黑猿守护者身体一脚，让自己倒飞而出，躲过黑猿守护者那双惯性击来的巨手，飞离它百米，便双目不离的盯着黑猿守护者。

　　假如超出守护区域，这头守护者依旧能不死不灭，李邪也就决定放弃不打了，因为已经不可能打得过了。

　　其余人不明白李邪为何将黑猿守护者撞出那么远，却都想到李邪肯定有他的想法，一个个也都望着那头守护者。

　　只见黑猿守护者的头颅已经掉地上，无头的躯体上脖子处，蓝色的液体喷上百米高，而它双手舞着，胡乱的抓着，随后身躯直挺挺的倒地，震得地面抖了一抖。

　　这一幕，让包括李邪在内的所有人都睁着眼，期盼而患得患失的盯着，黑猿守护者此前受伤立即恢复，致命伤立即化黑烟重组，并没像如今这样的倒地，这让所有人都有个希望，那黑猿守护者死了？然而他们却还不能确定，都盯着。

　　好半响，那黑猿守护者是一动不动了，伤势没有恢复，身体也没有化黑烟重组，真的死了！

　　“哈哈！我就说！恢复力怎么可能有我强！”李邪杀了这家伙，似乎显得比以往杀守护者来得都要兴奋，这不是实力的胜利，这是恢复力的胜利，论恢复力，始终是吸血鬼最强！

　　那边卡诺也特别兴奋，振臂高呼：“邪帝威武，太阳花不败！”

　　“滚蛋！”李邪每每听到类似的欢呼，都特别的郁闷，看了下自己身上沾了的蓝色液体，李邪直冲那黑猿守护者而去，一头钻入它那被切开的胸口中。

　　黑猿守护者身躯庞大，李邪显得如虫子般渺小，没入其体内，一下也就没影了。

　　李邪此举，可不是为了去洗蓝色液体的澡，而是这头黑猿守护者的实力也不弱，在不死不灭的状态下，若还在神灵未沉眠前，这家伙的实力怕要比无数神灵都强，如此一来，它体内有没消化的宝物的几率也就大大增加，而如今有任伯雨跟萌茜在队伍中，许多东西不好分，还是独吞的好，这才让李邪不顾脏累，直接冲入黑猿守护者体内。

　　黑猿守护者体内漆黑一片，又温湿泥泞，让人十分不自在，但李邪全然不顾，兴奋的掏弄着，特别是在其胃部摸索到好几样硬物，反正也看不了是什么，而未被消化的东西，九成九就是宝物，因而李邪想也不想，当即就收入空间戒指中，直到没摸索到什么，李邪才冲出黑猿体内，又朝众人喊道：“还不过来帮忙装！”

　　宝物收了，黑猿的尸体也要收刮，这可是守护者的躯体，能补充能量，还能恢复伤势，而且十分好吃，怎能浪费？

　　李邪一行人将黑猿大部分身体收刮，留一些不想吃的部位，便都相视大笑，又杀了一个守护者，又得了一顿美餐，而且，看李邪不停使眼色，众人可都知道，肯定有宝贝了，都心照不宣，只是畅快大笑。

　　大笑的原因还有一样，这个国度的级别！这头守护者不能说很强，但不死不灭，就足以镇守绝大多数的入侵者了，想来这个国度的级别应该不会太低，而且，神灵的建筑内，没准还有宝物。

　　李邪浑身脏透，极不舒服，却也不在意，与杰克等人兴奋的朝那神灵的建筑飞去。

　　后方之人，萌茜没动，大约是知道自己跟了大部队，目前来说，只能捞点汤水，自然不会跟过去抢。任伯雨也没动，却是笑起来感叹道：“想不到他能杀了那头守护者，呵呵，也就他能杀了吧，其他人就是有能力把那头守护者轰成渣，估计也没办法将那守护者移开那么远。这人还是蛮有意思的，对吧，小猫？”

　　小猫咪不理他，朝李邪那方飞去，任伯雨笑了笑，跟萌茜也一起飞了过去。

　　泽恩纳德，卡诺，十三刀，小白都散开去寻找可能的宝物，小毛球也呀呀怪叫的跟着去寻宝了，李邪与杰克则站在蝎子建筑的头部位置，看着上方一个魔法阵上，一根晶体托着的一颗宝石。

　　这颗宝石呈黄色，为三角形，这也就说明，这个神之国度的主人为低阶天神，也就是说，得到这个国度，可以凝聚高阶神子级别的无主神格。

　　虽然不是很高阶，但中阶天神或高阶天神的守护者，李邪等人未必打得过，那么，这个低阶天神的国度之晶就显得异常珍贵，也就不可能放弃了。

　　然而，一个问题摆在李邪面前，每个人只能得到一个国度，而每一个国度怕只能凝聚一颗所能凝聚的最高阶的无主神格，也就是说，认主了这个国度，就必须成就高阶神子神位，而无法得到其他，这样一来，以后若得到更高阶的国度，也就没已经得到国度的人什么事了。

　　这便是李邪跟杰克两人看着纠结的原因。

　　似乎看出李邪与杰克二人的纠结，任伯雨走上前呵呵一笑：“证了神位，可以吞噬无主神格来晋级，也可以吞噬被你杀死的神灵的神格来晋级，虽然不那么容易，但能证高阶神位最好，不行的话，也不用太纠结，何况，国度是可以抹去认证的，并非只能认证一个国度，你们若是不要，不如送给我吧。”

　　李邪眉毛一挑，看向小猫咪，小猫咪点了下头：“本来便要跟你们说此事的。”

　　小猫咪的话，也就证实了任伯雨所说，这让李邪大为惊讶，小猫咪是神灵，知道一些秘辛正常不过，何以任伯雨这个人族武皇会知道这些？

　　从古籍知道，还是如何？

　　李邪看着任伯雨随意的笑脸，却也摸不着其他，旁边杰克道：“这个让我来。”

　　李邪道：“让十三刀吧，没准，我们能弄到更好的。”

　　虽然如任伯雨所说，国度可以更换，但事实上一个国度也没法凝聚那么多神格，顶多一颗次一级的神格，或两颗三颗次两级的神格，能一次融合高位神格，那是最好的。

　　杰克道：“无妨，自家兄弟无需计较，我先试试水。”

　　既然杰克都这么说了，李邪便也不说，他自己肯定是看不上低阶天神的国度之晶的，但既然杰克坚持，便让杰克试试吧。

　　杰克走上前，将那颗国度之晶握到手中，咬破手指抹了些血在国度之晶上，便见血液被吸入晶体之中，杰克立即神情凝重，闭上双眼，不知如何。

　　好半响，杰克脸上现出一抹笑意，说道：“想不到认主国度之晶如此简单，而且拥有国度之晶，我可以随意的控制这个国度。”

　　杰克说在，手一招，六个传送阵忽然出现在他的身前，听他继续道：“这六个传送阵，其中一个通往中阶天神的神之国度，一个通往低阶天神的神之国度，其他均是神子级。陛下准备往哪个？”

　　李邪想也不想便决定去中阶天神的神之国度，但此事不急，见他笑道：“你先融合神格，证得神位再说。”

　　“嗯！”

　　杰克闭上眼，手托着国度之晶，这个黄色的三角形晶体悬浮在他手掌之上，忽而白光耀眼，杰克令一只手也托起，国度之晶上的白光凝聚成束，射在他另一手的掌心之上，白光凝聚成拳头大的光团，国度之晶上依旧持续不断的射去白光。

　　这一过程持续了十几分钟，终于看见国度之晶暗淡无光，也不再射出白光，而杰克整个人仿佛虚脱一般，苦笑起来：“竟然耗费我大量的精神，刚刚达到临界，还好凝聚成了，我看，若是中阶天神的国度之晶，我未必有能力凝聚神格。”

　　他的另一手掌心之上，光团已经褪去，一颗拳头大的透明菱形晶体悬浮着。

　　“神格？！”李邪目光落在这颗无主神格之上，看着很像星辰之晶，但区别于神格或星辰之晶的地方，是这东西不散落蓝色星点。


第三百六十一章 开头的收获

　　“这就是无主神格。”小猫咪道：“无主神格都为透明晶体，没有星点散落。只有神格认主，主人证了神位，才会显示神格的颜色，散落的星点则必须等主人自己凝聚神之国度后才会出现，你若认主了这个国度，可以将这个国度消化掉，自己重新构筑自己的国度，才算是真正的神灵。”

　　“也要将国度扔在天空？”杰克问道。

　　“不，将神之国度当星辰是至高神的旨意，似乎也是神界的潜规则，而你并不再至高神的约束之中。”

　　杰克点了下头，又问：“我是如何融合这颗无主神格？”

　　“吃下去。”

　　“吃下去？”

　　“嗯。”

　　李邪道：“你快试试。”

　　“好。”杰克看了手中拳头大的晶体，实在有些难以下咽的感觉，但为了成神，他还是一口吞了，他本以为过程会很痛苦，毕竟拳头大的晶体这样吞下去，喉咙都要撑爆了，然而，无主神格入口，却感觉消失了一般。

　　杰克还摸不着头脑，却立马感觉额头肿胀，耳边响起一串古怪的声音，渐渐的，他似乎明白了这些声音的意思，虽然说不清，但他却知道这些声音是神语，正为他反复的传达某种信息。

　　杰克闭上双眼，见他额头一颗神格浮现出来，那是一颗红色的神格，神格出现片刻，又隐没杰克体内，又见杰克全身泛光，圣洁的白光笼罩他全身，一种令人生出膜拜冲动的气息从他身上散发出来，杰克睁开双眼，眼神似乎有所不同，仿佛透视了一切，又好像平淡得毫无波动，反正眼神很奇怪。

　　随即，他的眼神恢复原样，却见他苦笑起来，李邪不解，连忙问：“怎么了？没成神？”

　　“成了，只是……”

　　“别吞吞吐吐，咋地了？”

　　“证了个狗屁神位……”杰克颇为郁闷的看向小猫咪：“神位是怎么分配的？”

　　小猫咪扬起嘴角：“一般由上位神指定，而你这种，则随机得到已有的无主神位，你得了什么神位？”

　　李邪侧耳听着，也蛮好奇什么神位让杰克这么郁闷。

　　杰克哎了一声：“奶奶的，得个什么灶神神位。”

　　“灶神？做饭的？不错嘛。那你现在有什么能力？实力增强多少？”什么神位，李邪倒也不是很关心，他最关心的还是实力的增长。

　　杰克未回答，小猫咪已说道：“现在杰克是不可能拥有神灵的威能的，他只是得到高阶神子的神位罢了。要拥有神灵的威能，需要完全融合神格，并且领悟融合神格时的那些神语才行，这需要至少十年的时间，不过，这段时间内，杰克会慢慢变强，也可能拥有一点神灵的威能，且看个人领悟力。”

　　杰克点了下头，肯定小猫咪的说法，李邪颇是无奈，原以为融合神格，成了神灵，接下来增夺神之国度可以轻松许多，却不想当神还有实习期，这样一来，就不能提供神灵级的威能了，而要等十年，也是不可能，到时高位的神之国度恐怕被抢光了，且十年时间，难说会发生什么，因而还是得以目前的战力来继续争夺神之国度了。

　　此时，卡诺，泽恩纳德，十三刀还有小白都相继回归，一个个朝李邪这边耸肩，表示一无所获，这让李邪更加郁闷，但想到从黑猿守护者体内得到的宝物，李邪的心情才缓和一些，只是不知道是什么宝物，还得找个机会看一看，其实主要的目的，是不要让任伯雨跟萌茜知道。

　　任伯雨是因为李邪看不透，不敢将自己透露太多；而萌茜，这妞或许会回归精灵族团队，被她知道太多，怕将来有矛盾或冲突，李邪这方吃亏，除非，这段时间，卡诺能把萌茜吃了。

　　“杰克，找个湖，我们去洗个澡。”李邪道。

　　杰克看李邪一身脏，但见李邪暗示的眼神，立即会意，笑道：“不用找，在这个国度内，且看我的手段。”

　　见他一挥手，李邪等人所站的地面仿佛自己移动起来，而隔阻的建筑纷纷自行让开，一群人像站在自动电梯上一般的出了蝎子建筑，一直来到森林之中，却又见一片森林倒地，地面塌下十几米深，水流涌现，一个清澈见底的湖泊在众人眼前形成。

　　众人啧啧称奇杰克的手段，李邪则拿出一大块黑猿守护者的肉，朝任伯雨道：“伯雨兄弟，帮忙烤下肉，你看我这身，先去洗洗。”

　　任伯雨呵呵一笑：“邪哥尽管去。”

　　“多谢。”

　　李邪前去洗澡，萌茜肯定不跟，任伯雨留下烤肉，这样也就支开了不属于李邪一方的势力，杰克领悟李邪的意思，立马跟了过去，卡诺大叫着要洗澡，也跟了过去。十三刀跟泽恩纳德都没动，等着吃。

　　李邪与杰克卡诺来到湖边，三人跳入水中，畅快的感受着清水带来的清爽，卡诺抖着眉毛：“陛下，有啥好东西，嗯？跟杰克偷偷摸摸的，也让卡诺知道嘛。”

　　李邪此前不明说，也只暗示了杰克，想不到卡诺这家伙还是挺精明的，不是为了洗澡，而是知道李邪有好货。

　　李邪嘿嘿一笑：“还不知道是什么，走，我们游远些再看看。”

　　三人快速游了一大段距离，杰克在湖水中化出一块岩石让三人靠着，李邪便将黑猿守护者胃里得到的东西都取了出来。

　　一共有三件，此刻，李邪也才看到是什么东西。

　　一样是巴掌大的水晶球；一样是鱼钩般的金属钩，只是直径有半厘米那么粗；一样椭圆形的，大约腰身粗，一米长的金属，呈暗金色，表面光滑而无半点缝隙。

　　三样东西，完全看不出半点门道。

　　“卡诺，杰克，你们试试。”李邪所知道的，也就滴血认主而已，他自己是不想去试，对他来说，流血太麻烦。

　　卡诺跟杰克二人立即咬手指去抹血，还争着要多抹一件，只因这东西如果是裁决神器，谁抹了血，可就归谁了。

　　血液抹了上去，却不见血液被吸收，用手还能将血渍擦掉，这样一来，这三样东西就都不是裁决神器了，那到底是什么？

　　这也不可能是普通的东西，极少有东西能不被守护者消化，除非是某种强大的物品，这也就说明这三样东西一定是宝物，具体是什么宝物，光看着也是没头绪的。

　　李邪拿起水晶球擦了擦，想着没准是什么魔法球，童话里不是经常说嘛，擦一擦没准会跑出什么，可李邪将水晶球擦得贼亮，也不见水晶球有动静。李邪只能拿起那鱼钩般的金属钩，端详了片刻，也看不出什么稀奇，又拿起那椭圆形的金属，敲了敲，却听见“铛铛”响声。

　　李邪眉毛一挑：“内空的？”

　　李邪又举起椭圆形金属摇了摇，似乎有点液体晃动的声音，这说明里面装了什么东西！

　　“到底是什么？”李邪看向卡诺跟杰克两人。

　　卡诺跟杰克都摇了摇头，表示看不懂。

　　“靠，得了宝贝不知道怎么用，真他吗活见鬼了。”李邪十分郁闷，干脆将三件东西收起来，扔是不可能的，宝贝那一定是宝贝，到底怎么用，只能等以后有机会看看了。

　　见李邪一脸郁闷，卡诺嘿嘿一笑：“陛下，别郁闷了，这三件宝贝没准以后能知道用途，何况，咱也不只这三样宝贝。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿……”卡诺从空间戒指中拿出一些东西：“这神灵的建筑里，可不是什么都没有，之前是怕别人知道，才让你以为没有，你看。”

　　“嚯！神临石！”卡诺放到岩石上的四颗拳头大，黑色的，表面画着金色纹路的石头，正是神临石，李邪听小猫咪形容过神临石的模样，不会认错。

　　卡诺笑道：“没错，虽然只有四颗，但起码得到一些，而且，还有这两样东西。”

　　除了四颗神临石，卡诺拿出来的，还有两样东西：一枚戒指，跟一块两巴掌大的金属片。

　　“这是什么？空间戒指？”

　　卡诺道：“不是，这金属片是藏宝图，这戒指是藏宝图宝藏的钥匙！”

　　“你怎么知道？”

　　“金属片上有写啊。”

　　李邪眯起眼，回想起当初也被这么一块金属片算计过，一时间对这东西没多大好感，说道：“该不会有人算计我们吧？”

　　杰克笑道：“我看不会，这东西没被神灵一起带走，却藏在一个隐秘的暗格中，要不是我融合了这个国度，根本就不可能找到。这个国度的原主人不将这两样东西携带在身上，却如此郑重其事的隐藏，我看，是连神灵都动心的宝藏！”

　　“原来……”李邪立即明白了，不是卡诺找到这东西，而是杰克让卡诺找到的，这样说来，或许真是什么宝贝的藏宝图了，便将藏宝图拿过来，仔细的看着。

　　藏宝图上清晰的记载了一份地图，但宝藏所在的地方，却让李邪有些看不懂，这是一个叫“山海山”的地方，李邪不但没听过这个地方，甚至可以猜到，杰克等人也不可能知道。

　　“山海山？”如果是在神之国度内，对于国度能够完全掌控的神灵，也就不需要什么藏宝图了，也不可能被旁人发现，而若不是在神之国度，这是神灵都动心的宝藏，那么，神灵应该早就寻到了。

　　唯一的解释是，这个地方，恐怕神灵也很难到达，所以这个国度的主人才藏着这份藏宝图，以求哪天能去寻宝。


第三百六十二章 大军火

　　虽说得了宝物不能用，郁闷归郁闷，李邪却也没过于在意，将东西都收入自己的空间戒指中，李邪笑道：“起码我们得到宝物了，这是个好的开始。”

　　杰克道：“好的开始，也要好的过程，不如我们趁热打铁，去下一个神之国度？”

　　“不急，先洗个澡。”

　　卡诺抹了下自己的头发，道：“洗澡啊，我就想起跟陛下洗澡的时候，可惜，这里没妞啊。”

　　李邪撇了卡诺一眼：“不是有萌茜吗？你努力点，把她拿下，这样我们就不用老避忌她了，最好，下点药。”

　　“下药？”卡诺睁大眼看着李邪：“陛下你不是吧？这种下三滥的手段，哪里能用来玷污我跟茜茜纯净的爱情。”

　　“靠！你当初不老怂恿我用药？”

　　卡诺耸耸肩：“那是你的爱情，又不是我的。”

　　李邪眯起眼：“是吗？原来如此，不是你的，怪不得啊，当初杰克跟西娅，你也想用药，都是别人的感情呢。”

　　“什么？”杰克双眼一瞪：“当初你想对我用药？靠！怪不得，那时候叫我喝酒！”

　　“没那事，杰克兄弟，你别听陛下瞎说，我绝没对你用药。”

　　李邪嘿嘿一笑：“听说那药他后来自己误食了，虽然没用上，但其心可诛。”

　　“靠，陛下，不带这样吧，当初是你叫我用药的。”

　　“嚯，你可别冤枉我，我要是叫你用药，怎么可能还安排杰克跟西娅密会？杰克，你好好想想。”

　　“卡诺！”杰克咬牙切齿，一把勾住卡诺的脖子。

　　“靠！杰克兄弟，那……啊……你丫的抓我奶奶！”

　　“怎么地？”

　　“右边也抓吧，蛮爽的……”

　　三人打闹一阵，才回到烤黑猿守护者的地方，又吃了一顿后，李邪故意将水晶球看似随意的拿出来摆弄，见小猫咪没有任何反应，李邪也就清楚她也不知道啥东西了，便放弃继续探究那三件宝物。

　　如今杰克证了神位，还需给卡诺他们也找无主神格，甚至抢更多的国度来凝聚无主神格升级自身，也不知道这事旁人知不知道，若知道，其他人恐怕也会抢更多的神之国度，如此留给李邪等人的国度也就不会那么多了，还需加快速度才行。

　　因此，吃了一顿饭后，李邪便决定继续前往下一个国度，而要前去的国度，因为杰克的原因，已经可以确定是中阶天神的国度。

　　“中阶天神的守护者恐怕十分强大，打不了的话，我们只能回来这边去低阶天神的国度，所以，杰克你先别抹去这个国度的认证。”

　　小猫咪已经为李邪等人做了一番详细的解释。

　　一个人可以认主的国度数量没有限制，但同时只能认主一个国度，不抹去认证，就无法认主另外的国度。

　　而认主了的国度也并非无用，可以用来消耗成能量，为自己的国度提供能量。而神灵最好亲自构筑属于自己的国度，因为只有自己的国度才能为自己提供信仰神光，认主别的神灵的国度，却只能吸收别的神灵所拥有的信仰神光而已。

　　打个比方说，杰克认主的国度是暗黑一系的某个神灵，具体是哪个神灵还不清楚，但杰克只能吸收这个神灵的信徒所提供的信仰神光，而从认主国度的一刻起，杰克也就得不到邪神教的信徒为他提供的信仰神光了。只有亲自构筑属于自己的国度，杰克才能得到自己的信徒的信仰神光。

　　所以要不要重新构筑自己的国度，在于自己信徒的多寡，信徒少，拿别的神灵的国度吸收别的神灵的信仰神光，那是最好不过，而若信徒多，还是自己构筑国度的好，杰克肯定是选择后者。

　　“我明白。”杰克应了一声。

　　李邪点了下头，便与众人步入传送阵中。

　　一入传送阵，众人明显的感觉到一阵震动，且也不像此前一晃眼就到另一个地方，而是眼前呈现一片七彩光芒，所有人到感觉到有种头晕的感觉，小猫咪大惊，喊道：“糟了，是乱流！”

　　李邪一惊：“别开玩笑，真是乱流？会如何？”

　　小猫咪急道：“所有人手牵手，不要放开，也许可以一起传到某个国度。”

　　所有人立即彼此牵手，却忽然出现一股牵引力，让众人如同坠入洪流中一般不能自己，而在此时，七彩的光芒消失，李邪忽然感觉自己身体失重，快速的往下坠，才回过神，却已经摔到地上，地上全是黄沙，倒也没摔伤，只是，身边似乎少了很多人。

　　“泽恩，喵喵，球球，怎么样？”李邪爬起来，身边却只剩下泽恩纳德，还有小毛球跟小猫咪，而杰克等人都不见了踪影，就连趴在李邪肩膀的小白也不见了。

　　“没事。”泽恩纳德站起来，拍了拍身上的黄沙。

　　李邪将小毛球抱到怀里，十分郁闷道：“吗的，这么倒霉，竟然碰到乱流，话说，宝贝啊，神界的传送阵都这样？伯雨跟他徒弟也遇到乱流，我们才用传送阵几次？这乱流的机率也太高点了吧。”

　　小猫咪眉头深皱：“有些古怪，乱流千百年难遇一次，不可能这么频繁。”

　　“算了，还好卡诺找到了四颗神临石，倒也不怕被乱传送，只是，我们几个既然传送到一起，其他人可能也传到了这个地方，只是落到别处，我们先找找他们，实在找不到，再离开。”

　　小猫咪道：“也只好如此了。”

　　李邪环视四周，此刻还是夜晚，但四颗巨大的月亮还是照得四周十分明亮，入眼所见，李邪所处的位置是一片黄沙，想来应该是在沙漠中，一股股的骤然出现的怪风，时不时的带起乱卷般的气流，卷着黄沙，让视野昏黄模糊。

　　“到天上去。”地上的视野永远比不了天空，而由于神之国度内除了守护者便没其他危险生物，李邪也没太过警惕，便要往天空飞。

　　只是他的吸血鬼之翼还没张出来，泽恩纳德与小毛球小猫咪等便听见“噗”的一声，又见李邪的头忽然爆成肉沫，好好一个头，爆没了！

　　这事发生得突然，完全没半点征兆，而且，头就这样爆了，对于泽恩纳德与小毛球甚至小猫咪来说，他们甚至没法去接受，一时间全部愣住，当他们的心理要表现他们的震惊与恐惧时，他们又愣住了，因为他们看见李邪的头肉眼可见的长出来，就连发丝都完好如初。

　　所以，他们看起来是呆呆的看着李邪的头爆了又长了，就是呆滞得没什么反应，心里也只有一个疑问：这闹哪样？

　　“趴下！趴我身后！”李邪头一长出来，立即紧张的喊起来，随即整个人趴到黄沙表面，又将小毛球放到他身后。

　　而泽尔纳德与小猫咪也立即警觉的到李邪身后，都趴在黄沙表面，头对着李邪的脚，只是他们想不明白，这到底怎么了？

　　“怎么回事？”泽恩纳德问。

　　“没看见我被攻击了？”

　　“你不是自己在玩？”

　　“靠，我没事玩爆头？不是晚上，没准我就挂了。别废话，小心感知四周，一定要在我身后，我被攻击了还没事，你们被攻击了，就玩完了！我的头也不是那么脆，这攻击不简单，你们注意些。”

　　李邪此刻心里也是莫名其妙，他根本没感觉到什么动静，只是在某个瞬间感觉到头被撞击了一下，然后他的头就爆了，这样的致命伤，若不是在夜晚，他的恢复力大大提升以及四轮明月源源不断的提供血能，李邪能不能活命，他自己都不敢保证！

　　正如李邪所说，他的头可不是脆的，无论什么攻击，既然能打爆他的头，那绝对可以把泽恩纳德或者小猫咪小毛球打爆了，李邪这才让他们在身后，毕竟李邪能不死，他们却是不行。

　　而对于这突然的攻击，李邪只能从那一瞬间的撞击猜测攻击的来临的方向，只是目光看不到任何动静，感知也感知不到什么异常，不但对敌人毫无头绪，甚至，都不知道下一轮攻击什么时候来临！

　　而敌人不露头，李邪就不敢乱动，他必须保护身后的泽恩纳德与小猫咪小毛球。

　　就在李邪几人都趴在地上之时，时间追溯到几秒钟之前，在十公里外，那里同样是一片黄沙，却有隆起的一个沙丘，沙丘上趴着两个人。

　　其中一人，只是人形，却似乎不是人，见她全身皮肤都呈光滑的亮银色，像镀上了一层金属，她也没头发，瓜子脸上，是一双蓝色晶体的眼睛，而她双手却没手掌五指，而是两把一尺长的剑刃。

　　这似乎是一个金属人，隆起的胸部说明她是一个女性金属人。

　　另外一人，便跟人类别无两样了，黑色的头发，肉感的皮肤，刀削一般坚毅而阳刚的五官，他的右耳挂着个金属装置，延伸出一面晶体片盖在右眼之前，看着像单边的眼镜，身上的黑色大风衣，背后有橙色的火焰状的图案，火焰图案内又有黑色的一个“军”字。

　　这个男人趴在地上，手中拿着一把枪，没错，真是枪！一把黑色的，有着红色瞄准镜，枪长两米，枪管便有一米的狙击枪！

　　“噢耶！德芙，你看我一枪爆头了，哈哈哈……”那男人突然大笑起来：“论枪法，天下舍我大军火，还能有谁？”

　　那被唤作“德芙”的女金属人似乎对于大军火的自吹自擂已经司空见惯，却是面无表情，只是望着前方，似乎，滚滚的黄沙并不能阻挡她的视线。

　　“咦？”大军火面露惊讶：“瓦擦，那家伙的头能长的！浪费我一颗静悄悄子弹啊，那可是得凝聚一个月才得一颗的宝贝！”

　　他话刚说完，脸上又露出更为惊讶的神情：“瓦瓦！德芙，你看，你快看！瓦！我喜欢他，我喜欢他啊！太帅了！冷酷的样貌，冰冷的气息，却一脸呆滞的模样，好酷，好帅，好萌！不行了，爱情，他悄悄的来了，我不能让他像沙子一样在我指缝中溜走……”


第三百六十三章 大军火的爱人

　　大军火怪叫着，而他的狙击枪的瞄准镜，正对着泽恩纳德，从瞄准镜中，可以透过层层沙尘，让泽恩纳德的脸清晰的显现，瞄准镜的十字对焦点，便在泽恩纳德的额头上。

　　“吼吼，这个帅哥，一定很猛，德芙，你说是不是？”

　　大军火又说道，可他身边的女金属人似乎并不做理会。

　　大军火也不介意，继续自顾自说着：“德芙啊，你的智能不行，你知道你缺是什么吗？爱情，你要有爱情，你的智能才完美，你也就不再是超智战斗金属人了，你会是人！你懂不懂？”

　　大军火痴迷的看着瞄准镜：“爱情啊，他是神圣而温柔的东西，你要细心的呵护，无私的奉献，享受那种倾心的付出却不求回报，看着他高兴，咱深藏功与名的淡淡忧伤的快乐，德芙啊，把我的话记录起来，存入你的智能库。”

　　那女金属人终于有了反应，瞥了大军火一眼：“根据情感，逻辑，生理构造，以及阴阳学说，你的爱情观存在严重的问题，属于不正常范畴，请注意。”

　　“不正常？去，没品！我告诉你，爱情一定是男女？公母？雌雄？爱情不分国界，种族，性别！懂不懂？爱就是爱，深爱，伤爱，痛爱！不管对谁，把自己的心交出去，哪怕被碾碎！我喜欢男人，也是爱，别用你那一套死板的逻辑来分析我的爱情，等你懂了什么是爱情，再来说吧，我现在要好好欣赏我未来的爱人。嗯？”

　　大军火忽然双目一瞪，怒道：“擦你个爆头重长的混蛋！他竟然趴下了，趴下你就趴下，挡着我的爱人干啥！德芙，你说，我是不是要用渣滓子弹让他完全泯灭？嗯，不行，渣滓子弹破坏力太大，怕把我的爱人给轰没了。”

　　“德芙，你能不能多应我几句？我本来是个冷酷的人，可在这里多少年了，整天对着你，我话都多了，该死的，就因为你话少！”

　　德芙蓝色的晶体眼睛中闪现一抹红光：“我去把挡着的人杀了。”

　　“别，千万别，一看就知道他们是同伴，我们现在出现，就成他们的敌人了。你可不能乱破坏我的爱情。”

　　“根据逻辑……”

　　“停……别给我分析这，你帮我分析分析，我要怎样出现，才能让我的爱人印象深刻？”

　　德芙目光向着李邪这方，聚焦在李邪身后的泽恩纳德身上，蓝色的晶体眼睛不断闪现光芒，电子般毫无感情的声音传出：“资料分析，目标姓名：泽恩，具体名字不详；目标性别：男；目标种族：龙族；目标喜好：闪闪发光的东西。主人，你可以闪亮登场，必能让目标留下深刻印象。”

　　“闪亮登场？咋登？你设计方案。嗯，慢慢来，不急。我还得等他们不再警戒了再出现，不然，我怎么登场，他们恐怕都会攻击。”

　　另外一方，李邪与泽恩纳德等还趴在地上，就这么过了半小时，却不见其他动静。

　　泽恩纳德道：“这样不是办法，莫非我们一直等着？”

　　李邪也觉得如此，而似乎攻击的人也不再继续攻击了，且又想到，在神之国度中，会发起攻击的，除了守护者，那肯定是前来夺取神之国度的人。

　　若是守护者，那它应该不会藏着，一轮攻击得手，应该继续攻击，杀了入侵者才是。而若是人，那实力顶多也就半神罢了，似乎也不用这样顾忌。

　　而从攻击的强度上看，李邪不认为有半神能从看不见甚至感知不到的地方发起攻击，还能不露任何声势的将他爆头，唯一的可能就是守护者，某个强大的守护者。

　　这样一来，刚刚的攻击，也许是从很远的地方发起，且在李邪看来，应该不是对着他们来的，因为若目标是李邪等人，守护者应该继续攻击，而不是一击得手，半小时都没动静。

　　李邪虽然如此认为，却还是不敢掉以轻心，说道：“你们别起来，我看看。”

　　李邪站了起来，目光环视四周，又等了片刻，还是没有动静，这才让泽恩纳德跟小猫咪小毛球起来，依旧将他们护在身后。

　　几人又警惕了一会，依旧没有动静，这才放了心，见李邪郁闷道：“奶奶的，看来我是被误伤了，真他娘倒霉，遇到乱流，又莫名其妙被爆头。”

　　泽恩纳德道：“既然有误伤，肯定有人在打斗，这沙漠视野不好，我们到天上去看看，别是杰克他们在打。”

　　“嗯，我们传了过来，没准他们也会传过来，遇到守护者也很有可能，这个守护者十分强大，我们在天空太危险，就在地上吧，走，跟着我。”

　　李邪朝攻击前来的方向，贴着地面凌空飞翔，也没祭出吸血鬼之翼，仅凭元素之力控制风元素让自己飞而已，泽恩纳德则身体水平的跟着李邪身后，而他背上，蹲着叼着小毛球的小猫咪。

　　两人两兽快速移动了大约十几公里地，完全没有任何打斗的痕迹，也听不见任何的除了风声之外的动静，而他们依旧在沙漠中，也没受到别的攻击。

　　李邪停了下来，皱着眉道：“这不可能吧，飞了十几公里也不见什么动静，攻击我的守护者莫非还能更远的进行攻击？这样的距离，要是还能把我爆头，那恐怕一个念头都能杀了我们了！”

　　小猫咪将小毛球扔到黄沙上，说道：“不可能有这么强的守护者，除非这里是神王的国度，但天空的四轮明月都在，不可能是神王的国度，更何况，神王的国度我是知道了，更加肯定这里不是。只是奇怪，你们看天空。”

　　李邪与泽恩纳德望向天空，却见除了四轮明月外，漫天繁星多不胜数，这让李邪眉头大皱：“星辰这么多？这是低位神的国度？”

　　小猫咪点了下头：“极有可能，所以，你应该不是受到攻击，至于你为什么会爆头……我猜测……”

　　“你猜到什么？”

　　“我猜……你思想太不干净，所以头都受不了了，自爆。”

　　“靠！”

　　“那是什么？”泽恩纳德望着天空道。

　　他这一说，李邪与小猫咪都警惕起来，小毛球连忙从地上起，落在李邪肩膀上。

　　便见天空有个光点，看起来像某颗星，但越来越明亮，便听见轰隆一声巨响，那光点爆开，一点点七彩的光点散开一片，光点也不消失，而是悬浮在半空，形成一片钻石反光般耀眼炫目的色彩。

　　在那些色彩之中，一个黑影被衬托出来，那是一个穿着黑色大风衣的人，此刻背对着李邪等人，黑衣上火焰般的橙红色似乎如火焰般的泛着光芒，火焰中的黑色“军”字也就显得更为显眼。

　　“不要紧张，无需警惕，更别攻击，我不是坏人，我也不是来打架的，我是来传播爱情的，我的爱人，准备好接受我一波又一波无止尽的爱情攻势了吗？”

　　大军火的声音，从天空传到李邪等人耳中。

　　李邪等人感觉不到此人的半点杀意，倒也信了他的话，李邪朝小猫咪抖了抖眉毛：“你的老相好？”

　　在场除了小毛球这个雌性，也就小猫咪了，小毛球不可能背着李邪跟谁勾搭上，所谓的爱人，只能指小猫咪。

　　“本姑娘有那么没品？”小猫咪白了李邪一眼，嘴角扬起：“这傻子是谁？”

　　泽恩纳德耸耸肩：“也许是卡诺的情敌，来找我们了。”

　　天空，大军火一个后空翻加三百六十度转身，又燃起一片火焰，他从火焰中坠下，稳稳落地，便落在了泽恩纳德身前，单膝跪下，右手托起：“我的爱人，你的容貌令我着迷，你的神情令我陶醉，你的眼神，噢……你呆起来真是萌翻了。”

　　泽恩纳德神情呆滞，估计脑子一时转不过弯来。

　　李邪张着嘴，挠了挠头，脑子有些当机。

　　小猫咪眨了眨眼，眼神有些凌乱。

　　只有小毛球脑子能转，见她忽然异常兴奋的大喊：“啊啊，这就是传说中的表白吗？爸爸，我们要不要撒花？”

　　“爱人，我可以吻你的手吗？哦哦……忘了自我介绍。”大军火连忙道：“我叫大军火，AK47星球大军团长，武器精研专家，经过灵魂转载加工，生命无限，至今未嫁，爱人，你娶了没？”

　　泽恩纳德晃过神，嘴角一阵抽搐，这该死的家伙，到底闹哪样？

　　李邪忍着不笑出来，与同样忍得腮帮子鼓起来的小猫咪对视一眼，彼此默契的转过身，走远一些，让这两人去秀恩爱。

　　小毛球却十分不识趣，飞到泽恩纳德身边：“泽恩叔叔，坏猫说，爱情故事里面，都是王子表白的，你已经没做好这点了，现在，你要亲亲他，这样就对剧情了。”

　　“啊哈！”大军火朝小毛球挤眉弄眼：“小家伙，你真是有见识。”

　　“那是当然，球球我什么都懂，球球还知道，泽恩叔叔亲了你以后，就给你下春药，然后关到房间了，跟我爸爸妈妈一样去打架，告诉你哦，泽恩叔叔很厉害的，你别叫太大声。”

　　“滚！”泽恩纳德一张脸都黑了。

　　那边李邪听到小毛球的话，眯起眼瞥向小猫，他跟老婆恩爱，小毛球是没胆子去偷听偷窥的，肯定是这该死的猫带坏的。

　　小猫咪别过来，一副事不关己的模样。

　　大军火含情脉脉的看着泽恩纳德，似乎很希冀小毛球所说，温柔的嘟起嘴：“爱人，你来吧，虽然进展有些快，但爱情啊，就是精神与肉体的完全熔合，你来熔化我吧。”

　　“你吗的！”泽恩纳德终于忍受不住，一拳砸向大军火脸面，此拳含怒出手，可半点没留情。


第三百六十四章 流域？

　　泽恩纳德看来取向正常，所以，他出手了，这一拳是为了证明他的雄性荷尔蒙没有混乱的问题，全力的一拳。

　　看着泽恩纳德的拳，大军火神情痴迷，不闪不避，任由那拳砸来。

　　“铛……”

　　泽恩纳德的拳没打到大军火脸上，却打在了两把交叉的剑刃上。

　　而大军火与泽恩纳德之间，德芙出现，剑刃状的双手交叉着。

　　这突然出现的女金属人把泽恩纳德惊了一惊，连忙跳开，身上斗气全发，警惕的盯着女金属人。

　　李邪也正视起来，因为大军火给李邪的感觉是捉摸不透却无半点杀意，但这女金属人，李邪却感觉处处透着危险。

　　“德芙，你出来干嘛？没我命令你怎么可以出来？你怎么可以破坏我好不容易跟爱人建立起来的感情？快回去！”大军火怒喝道。

　　德芙面无表情，语气平淡：“主人有危险，作为超智战斗金属人，可以不听主人命令而保护主人。”

　　“我哪里需要你保护？我哪里有危险？拜托，你懂不懂？打是爱，骂是疼，我的爱人打我，说明他爱我。”大军火一把推开德芙，用双膝在黄沙里前移到泽恩纳德身前：“爱人，你打我吧，既然你喜欢这一套，我也是受的，来吧，尽情的蹂躏我吧，我的身心，已经完全为你付出……”

　　泽恩纳德举起拳，额头发黑，嘴角抽筋，可他的拳却落不下去，大军火这么说，他哪里还下得了手去打他？

　　打他，证明爱他，至少大军火是这么认为的，泽恩纳德打得下去吗？

　　见泽恩纳德已经到了被逼疯的边缘，又因为女金属人的危险性，李邪连忙过去，朝大军火道：“我说兄弟……”

　　“叫我大军火总军团长，不过，我爱人在，你唤我昵称，叫我军姐就好了。”

　　“军……姐……”李邪额头冷汗一阵，才道：“虽然我没权利干涉你的爱情，只是，泽恩是我的家臣，一切都必须由我做主，没有我的同意，他连老婆都不能娶，明白？”

　　泽恩纳德眉毛一挑，瞥了李邪一眼，咱啥时是他的家臣了？啥时娶老婆都要他首肯了？不过，泽恩纳德被基佬盯上，却也不敢出声。

　　“家臣？明白明白！原来你是家主！”大军火似乎明白这样的家臣体系，点着头道：“忠于家主是每个男人神圣使命，我的爱人肯定有为了家主可以牺牲的高尚情操，这位家主，怎么称呼？”

　　“李邪。”

　　“哦，邪家主。”大军火拱起手：“我看上你家泽恩，还请邪家主成全。”

　　李邪眯起眼看着大军火，这家伙模糊不清的血能让李邪没法确定他的实力，但李邪可以感觉到，大军火身边的女金属人有一股危险的气息，实力绝不会弱，这样一来，李邪倒有些想将大军火收归帐下的念头。

　　“那可不行……”李邪嘿嘿一笑：“我家泽恩还小，不能太早恋爱。”

　　“还小？”大军火看向泽恩纳德，见他右边耳朵忽然延伸出一根金属线，又圈出一面玻璃形成单边眼镜，镜片上闪过一行行淡光，便听大军火道：“他已经两千一百三十一岁，属于成年巨龙了，怎么可能还小？”

　　咦？

　　李邪盯着大军火的单边眼镜，特别是连接他耳朵的金属钩，有着似曾相识的感觉，忽而想起此前得到的宝物金属钩，不就跟套在大军火耳朵上的金属钩一样嘛？难不成是同样的东西？

　　而且，这东西还能探测年龄？高科技？

　　李邪心里啧啧称奇，却也没问这事，先把大军火搞定，之后要怎么问，还不是嘴上说说的事？

　　李邪笑道：“小不小，可不是用年龄来衡量，而是心思！我家泽恩心思单纯，其实，他还是黄花大闺女……”

　　“咳咳！”泽恩纳德脸皮都抽了。

　　“哦哦，我的意思是，我家泽恩还是黄花大男人，你知道，原装没出口的，所以啊……”李邪眉毛一抖：“他暂时是不可以谈恋爱的，起码得等好几年。”

　　大军火眼神一亮：“没出口过？”

　　“没，原装，青头。”

　　“嘿嘿，没问题！”大军火笑道：“多少年我都愿意等！”

　　“啧啧，我真为你的爱情所感动，这才是爱情，不为时间所限制。”

　　“哈，那是当然，爱情是神圣的，没有什么可以动摇，第一眼，我就被他迷住了，那种刹那间几乎窒息的感觉，这就是爱情了，我不会变心，多久我都等。”

　　李邪点了点头，又颇为为难道：“只是，我们还要四处去游玩，不会停留在这里，你看，我们没准明天就要分道扬镳了……”

　　“你们有神临石？”大军火忽然问道。

　　李邪一愣，他想着大军火应该说你们去哪我都跟，可突然问什么神临石干嘛？

　　李邪倒也没实话实说，摇头道：“我们没有神临石，你问这干嘛？”

　　大军火笑道：“你们没神灵石，怎么可能跟我分道扬镳？嘿嘿，果然是缘份啊，我的爱人突然出现，要在这里陪我一生一世。”

　　李邪眉头一皱：“这里要神临石才能离开？”

　　神之国度之间，只有一个地方需要神临石才能离开，大军火这话，让李邪有些不安。

　　大军火道：“当然，别告诉我，你们不知道这里是哪里？”

　　“难道……是流域？”李邪弱弱一问。

　　“正是流域！”

　　“什么？”小猫咪神色惊变：“这里是流域？”

　　小猫咪也只是听说流域，却从没来过，然而她不只是惊讶，还是惊恐！

　　“流域……”李邪也想不到自己几人会这么倒霉被乱流送到众神的监狱中，而看小猫咪神色，李邪心里更为不安，一向神秘而淡定的喵喵，从来没这样不淡定过，难不成，流域很危险？

　　大军火阴笑起来：“看来你们是听说过流域啊，也不用这么怕，有我在，至少这一片地区，还是很安全的。”

　　“流域不是因为至高神的封印，里面的人的实力都止于半神吗？”李邪有些不解，何以小猫咪这么惊恐？

　　小猫咪摇了下头，道：“邪，你不懂，流域的人虽然因为至高神的封印而实力止于半神，但流域是众神的监狱，为何有这样的监狱？干脆杀了就行了，为何费工夫做这样的事？”

　　李邪眯起眼，立即会意：“因为有所图！对犯人有所图！”

　　“没错！神灵可不会讲什么仁义，这里每一个犯人，都有神灵看重的能力，神灵想拥有，但用尽手段都无法得到神灵想要的东西，便将犯人关在流域，无尽的岁月，总能消磨一些人的意志，只要说出神灵所要的，便可以离开流域。而至今没有离开流域的，都是最硬气，也是拥有神灵都极为心动的能力的人……”小猫咪看向大军火：“你是乱流进来的，还是犯人？”

　　“犯人？”大军火冷笑一声：“我只是战败者，而非罪犯！哼！光明神王想要我制造子弹的能力，他永远别想得到。”

　　李邪还有些不明白：“这跟流域的危险有关？”

　　小猫咪道：“当然有关，虽然这里的人的实力止于半神，但是，他们的能力却独特而极具破坏力，你应该清楚，就算半神，也可以发挥半神几倍甚至几十倍的破坏力，就如同千光轰这种神技，而且，流域中厮杀不断，能活下来的，都有极强的战斗力，每一个人都非常可怕，而且……邪，我们必须立即离开。”

　　李邪总算是听明白了，流域非常危险，甚至李邪都无法应付的危险，而李邪身上有神临石，除了获释之外唯一可以自己出流域的方法，若让流域的人知道，恐怕会引来群攻。

　　但是，按照小猫咪所说，眼前这个大军火应该也是十分可怕的人物，在他面前用神临石，能不被抢？

　　而且，流域危险，李邪更不能就这么离开！

　　“不行。”李邪摇起头：“卡诺杰克他们可能也到了流域，我必须找一找，不能这么离开，否则，他们下场会如何？你应该比我还清楚。”

　　小猫咪皱了下眉头，却也清楚李邪的个性，不管他为人如何，却不会抛弃自家兄弟，因而，小猫咪也不多说什么。

　　见小猫咪不再坚持，李邪欣慰的朝小猫咪笑起来：“宝贝，你也别担心，虽然这里的人危险，但我们也不是善茬。”

　　大军火哈哈笑道：“邪家主不用担心，流域的确危险，甚至，超乎你想象的危险，但只要在这片大军火沙漠，就没所谓的危险，我怎么能让我的爱人处于危险之中？邪家主，你说是不是？”

　　李邪惊讶的看着大军火，这家伙这么自信，而且他又是流域的犯人，莫非他很强？

　　见李邪怀疑，大军火笑道：“邪家主要怀疑我，也别在我爱人面前怀疑我的能力嘛，这片大军火沙漠中，我可是沙漠之王，不敢说千里之内杀人于无形，但百里内，哼，我要谁死，谁就得死！”

　　李邪眉毛一挑，这家伙叫军火，又说什么子弹，还能百里内杀人无形，奶奶的，老子之前被人爆头，该不会是这家伙的杰作吧？


第三百六十五章 沙怪来袭

　　大军火似乎看出李邪在怀疑他，当即嘿嘿一笑，摆摆手：“过去的事就过去了，我们要为将来考虑，嘿嘿……”

　　李邪挑了挑眉毛，正视了大军火一眼，若此前爆头是此人所为，那真不可以小看此人了。且看着此人应该是很早就在流域的强者，更不能在他面前用神临石，否则，被抢了也有可能。

　　还需先了解此人的实力，看看己方能不能稳吃他，而且此人既然是流域的犯人，对流域要相对熟悉些，也能请他帮忙寻找卡诺他们，看看卡诺他们是不是也被乱流送到了流域。

　　李邪心中有了想法，也就不去计较爆头之事，又问道：“军姐对流域很熟悉？”

　　大军火嗤笑起来：“流域多大你知不知道？且有多危险你知不知道？我在流域一万多年，也就了解周边十来个区域而已，而流域一共有七十二区，你说多大呢？”

　　“万年？”李邪颇感惊讶，这被囚禁万年，大军火还能表现得跟个正常人一样，实在不容小觑。

　　“当然，如今流域里的家伙，都是被囚禁上万年的人物，有些还封了几十万几百万年，啧啧，要是我，早就疯了。”

　　李邪眯起眼，这家伙恐怕不会疯，哪怕封在流域千万年，当然，李邪单从外表表象看，也看不出大军火有没疯，便也不纠结这个问题，朝他道：“我有几个兄弟可能也到了流域，军姐能不能帮忙找找？”

　　“你觉得我很闲？”

　　“他们也是我家臣泽恩的兄弟……”

　　“啊，哈哈，小意思小意思，举手之劳，不过，先说明，顶多查查附近几个区域，在其他地方的话，估计他们也死了。”

　　李邪点了下头，先查附近再说，便要描述卡诺杰克等人的特征，好让大军火帮忙找，却听大军火道：“你在脑子里想一下你那几个兄弟的模样，尽量想详细些。”

　　“这是？”

　　“叫你想你就想。”

　　李邪不明所以，但还是仔细的想着卡诺杰克等人的模样，连带萌茜任伯雨他也想了，而大军火则盯着李邪，他的单边眼镜上一行行光芒不断闪过。

　　李邪将失散的人在脑子里过了一遍，道：“想好了。”

　　大军火点了下头，又看向一旁空地，便见他的单边眼镜上射出一片扇形光芒，光芒上下扫动，竟见杰克卡诺等人的虚影浮现在空地上，且一模一样，还立体的！

　　李邪惊讶的睁大了眼：“这……这是啥？”

　　大军火得意道：“这是多功能辅助器附带的思维探测立体成像功能，你想的东西，经过我的辅助器的探测，全都能全息显现出来。”

　　李邪一惊，还好刚刚没想别的，不然，不是什么都暴露了？

　　大军火说完，朝旁边的女金属人道：“德芙，你去查一查我们领地上有没有这几个人。”

　　“是，主人。”

　　看着女金属人飞走，李邪出于对单边眼镜的好奇，又指着那金属人问：“那又是什么？”

　　大军火笑道：“这是我们AK47星球终极产品之一，超级智能战斗金属人，我给她取名德芙，德芙可是十分强大的，虽然实力也被压制，但寻常四五个半神，那是别想近她的身。”

　　说着，大军火朝泽恩纳德抛了个媚眼：“爱人，是不是对我的星球很好奇？要不我们找个绿洲坐下来，聊聊天，谈谈情？”

　　“哼！”泽恩纳德懒得理会，干脆别过脸。

　　李邪呵呵一笑，他还有事问大军火呢，将他空间戒指里的那个金属钩拿了出来，说道：“我看这东西跟你的……”

　　“咦？你怎么有也多功能辅助器？”

　　大军火一把抢过李邪手上的金属钩，李邪看着他的动作却没闪躲，虽然这家伙速度很快，但李邪能反应得了他的速度，这样一来，李邪也就大致能知道大军火的实力，不管他有什么招，李邪相信自己在这样的距离下，都能直接将他秒杀，知道这点就足够了，一旦发生什么不愉快的事，李邪也能先发制人。

　　“这是你的单边眼镜？”李邪其实也猜测出来，因为金属钩跟大军火耳朵上套的东西是一模一样的。

　　“嘿嘿，这还是2-B型号的，比我的高一级，不知是我们哪位王亲的东西，看来他是死了，正好我用。”

　　李邪眉毛一挑：“这可是我的东西。”

　　李邪不可能不对那古怪的单边眼镜动心，单看能把别人想的东西立体成像，就知道这东西十分有用了。

　　大军火瞥了李邪一眼：“你用不了，这东西极为消耗精神力，没经过灵魂转载，谁也用不了，这是我们AK47星的至高科技之一，怎会让什么人都用？你若不信，可以试试，我保证你不出一分钟就昏厥。”

　　李邪见他不像说谎，而李邪也不可能去试，若真一分钟昏厥，李邪可不想将暗黑神王放出来。

　　“既然这样，那就给你用吧。”李邪又将水晶球拿出来：“这也是你们星球的科技？”

　　这是李邪的猜测，或许他得到的三样宝物，都是大军火星球的高科技。

　　大军火看着那水晶球，也拿了过去，摸着水晶球道：“你还蛮多我们星球的东西嘛，这叫全息探测仪，倒也不是什么高科技，只是辅助我们探知的东西，这个你可以用，只需将精神力注入其中，与其形成一定的波动就可以了。波动频率是776Hz，这么说你不懂的话，自己试验一下。”

　　李邪此前也用精神力探测过，却不见动静，原来是需要特定的波动频率，这点李邪倒不陌生，修习《天知》，就需要让自己的精神力维持在某个波动频率上。

　　李邪将水晶球拿到手上，凝神在水晶球之上，过了片刻，果然感觉到水晶球中有某种频率，将自己的精神力控制到那个波动频率上，便见水晶球散开一轮淡淡的光芒，光芒朝四面八方快速的散开，光芒所过的地方都逐渐在水晶球中呈现一模一样的景物，只是比例缩小了些，但李邪用精神力看，却能看到一模一样的东西，就好像自己亲自到那个地方用肉眼看一般。

　　旁边大军火解释道：“这东西可以探测万里内的一切事物，有这东西，找你朋友也相对容易了一点。”

　　万里？

　　水晶球已经探测了万里的地方，却还在沙漠中，看来流域不是一般的大！

　　而方圆万里之内，李邪是没看到杰克等人的身影，倒是看见那个女金属人德芙在百里外的一片绿洲之上，那绿洲还有几间小屋，看来是大军火住的地方。

　　另一个地方也引起了李邪的注意，大约是五十里外，哪里沙尘滚滚，像有什么东西在奔跑，而且规模十分庞大，不是那奔跑的东西体型巨大，那便是数量极多，且沙尘来的方向，似乎是对着李邪此刻所在的位置。

　　“那是什么？”李邪皱眉道。

　　“我看看。”外人可以从水晶球内看到景物，但比例太小，根本难以看清，大军火自己也取出一颗水晶球，见他用水晶球看了下李邪所说的位置，又见他面露喜色，大笑起来：“哈哈，是流域沙怪，那可是好东西啊，非常好吃，今天请你们吃一顿。爱人，你看我表演。”

　　“需要你吗？”泽恩纳德颇为不屑，不管如何，作为一个成年雄龙，泽恩纳德是正常的，因而被不正常的痴上，他反正怎么看大军火，都十分不顺眼，隐隐有忍不住暴打大军火的冲动。

　　大军火抹了下留海，完全不介意泽恩纳德的态度，轻笑道：“流域沙怪是生活在我大军火沙漠地底深处的怪物，偶尔会出现到沙漠表面换胃口，每一头成年流域沙怪的实力，都是B+级，也就是你们说的半神巅峰，而且防御力极强，寻常伤害根本打不动它们，且它们随时能钻沙，非常难缠，当然，我的爱人，你肯定有实力轻松杀了它们的，不过这种粗活，让妾身来做就可以了。”

　　妾身……

　　泽恩纳德闭起眼，深吸了一口气，他是忍得辛苦了，必须平复一下。

　　李邪则有些震惊的看着大军火，听他这么说，流域沙怪都强悍无比，但看他似乎将流域沙怪当成了食物，岂不是说，这家伙有能力随意猎杀巅峰半神？

　　而在此时，李邪等人已经能感觉到地面的震动，轰轰声不断，肉眼可以，正南方向七里外一片沙尘滚滚，流域沙怪已经来了，且用极快的速度不断靠近。

　　“站我后面，不能让流域沙怪近身，不然，我们谁也没法活。”

　　大军火说着，便站到几人前方，见他开腿站立，大吼了一声：“出来吧，我的宝贝们！”

　　他话音一落，三十几团光芒出现在他前方，每一团光团大小不一，又各自变化不同形状，接着光芒褪去，三十几把枪支浮现在大军火四周。

　　这些枪支各有不同，有手枪，冲锋枪，散弹枪，火箭筒，狙击枪，战斗步枪……三十几种枪支，让看得傻眼的李邪觉得，这个叫大军火的家伙根本就是一个军火库！

　　流域沙怪已经到了五里外的地方，大军火哈哈大笑：“宝贝们，尽情的宣泄吧！”


第三百六十六章 定情信物

　　随之大军火一声令下，所有枪械自行开火，一时间，噔噔声，突突声，咻咻声……各自响声不断，弹药仿佛无限量的朝流域沙怪的地方射击。

　　肉眼可见，大军火周身的枪械像喷射火焰般倾泻着弹药，而弹药如同流光般射向沙怪那边，而被轰击的那一片区域，黄沙已经滚上了天，各种响声震耳欲聋，各种大小火光不断闪现。

　　这些弹药的威力，李邪无法从感知中具体去感知其能量，但偶尔那片区域暴起的蘑菇云所震开的震荡波，尽是令五里外的李邪这几个半神都需要刻意去稳住身形，便可知那威力，轰一次没准能把李邪轰得渣都不剩！

　　“哈哈哈……火焰，枪声，爆炸，我喜欢，我喜欢这种战争的硝烟，哈哈哈……”

　　大军火还是肆意的倾泻弹药，这让李邪隐隐觉得，那些沙怪不可能还留有尸体了。

　　大约轰了五分钟，大军火才停了下来，招了下手，收回他的枪支，便见五里外的地方出现一个直径约一里的大坑，大坑的表面呈现晶体状，那是黄沙被烧溶了而又凝固了才有的现象，再看大坑之中，两条怪物躺在坑中这怪物呈金色，想蠕虫一般，只是极为庞大，有火车那么粗，两百米长。这应该就是沙怪，它们躺在坑中，一动不动，应该是死了，但它们的身体却不见有什么被破坏的地方。

　　这让李邪无比震惊，震惊于流域沙怪的防御力，这样的轰击，只是将它们轰死，却没能让它们分身碎骨！

　　若真对上，李邪没把握能干过这样的怪物，这也让李邪对流域多了一层认知，这里的怪物强悍无比，而能在此地生存的，必然也是极为强悍的存在。

　　大军火看着两条沙怪，哈哈大笑道：“沙怪身体极为坚硬，要杀死它们，必须震碎它们的心脏，只能用大火力轰击，直接震死，却难以把它们轰碎，嘿嘿，你们等会，我去取沙怪的肉来，它们虽然庞大，但身体却只有小部份能吃，却极其美味，不识货的，可就错过了。爱人，一会我给你做好吃的哈。”

　　看着大军火蹦蹦跳跳的跑去取沙怪的肉，泽恩纳德浑身打了个哆嗦：“这家伙不但性格变态，实力也很变态。”

　　李邪点了下头：“流域的人不可小视，我们还需尽快找找卡诺他们。”

　　泽恩纳德面露几分忧虑道：“但他们未必就到了流域，而且……”

　　李邪明白泽恩纳德担心什么，流域的危险已经可以从沙怪的身体强度以及大军火这种变态看出一斑，且流域广阔无边，这样寻找下去，只怕李邪等人的命得陪上去，李邪也不可能为了几个兄弟而不顾别的兄弟的性命，见李邪无奈的点了下头：“且让大军火陪我们找找附近的地方，若没有他们的行踪，那我们只能祈祷他们运气好了。”

　　“本该如此。”

　　大军火取了肉，又跑了回来：“走，去我家，先吃吃东西，再去看看你们的兄弟在不在附近。”

　　随之大军火来到一片绿洲中，又进了大军火的小屋，小屋外是碧水沙丘绿树，小屋内却都是钢铁，且十分凌乱，大军火尴尬一笑，又道：“我们去湖边烧烤。”

　　在大军火的殷勤中，沙怪的肉烤好，他先给泽恩纳德切了一大块，泽恩纳德是懒得理他，自己扯了一大块吃，李邪小猫小毛球也都吃起沙怪肉，果然味甘鲜美，吃得小毛球哎呀怪叫的。

　　“怎么样？我的爱人，沙怪肉好吃吧？”大军火希冀的看着泽恩纳德。

　　泽恩纳德想咬肉，看见大军火的神情，实在也吃不下了，瞥向李邪，朝李邪求助。

　　李邪窃笑不已，但想起自己还有一个那个椭圆形的金属没问大军火，便也拿了出来。既然金属钩，水晶球都是大军火星球的产物，这椭圆形的金属没准也是，虽然李邪没法使用金属钩那种单边眼镜，但水晶球还是蛮有用的，起码可以探测周围的情景，闲趣时，可是偷窥利器。

　　当李邪将椭圆形金属拿出来时，大军火脸色大变，怪叫一声：“妈呀，你怎没有这东西？”

　　“这是什么？”

　　“轻……轻点……轻轻的拿给我……”大军火小心翼翼的从李邪手里拿过椭圆形金属，见他松了口气，道：“这可是我们星球的禁忌物品，极其危险！这东西叫逆反弹，里面装了一种特殊的物质弄成的液体，若引爆，可以跟暗物质产生连锁反应，我告诉你，这东西要是爆了，方圆数万里内，管你什么半神什么神，谁也别想活命，而且这种液体十分不稳定，我们星球只造了三颗，当年跟幽冥炼狱的人打了一场，就用了一颗，直接把我们星球毁了，所以，这东西成了禁忌物品，而且，这东西里面的液体是不稳定的，动作太大，引爆了就麻烦了。”

　　嗬！

　　李邪倒抽一口凉气，当日得这东西，他还晃了晃，想不到是这么危险的东西，真叫一个后怕。

　　“你怎么得到这东西的？”

　　李邪耸耸肩：“捡的。”

　　“捡的？哦，估计是我们跟众神大战的时候，想用这东西！”大军火脸上显出几分愤怒：“应该是那些该死的王亲，无能之辈，却妄图掌控这种禁忌的力量，虽然逆反弹杀伤力是数万里，但这是正常范围，一旦引发更强烈的暗物质连锁反应，毁了一个星域都可能！邪家主，这东西就交给我了，等我把它拆了，免得出问题。”

　　李邪反正也不敢拿这东西了，数万里的杀伤范围，估计也是自杀式的爆炸，且别人又不知这东西威力，起不了震慑作用，拿来干嘛？

　　不过，金属钩跟这逆反弹都给大军火拿了，虽然说拿，但也是李邪送的嘛，李邪能白送？

　　“我说军姐，你拿了我两样东西，所谓礼尚往来，你该不会白拿吧？白拿也无所谓，反正，人品不是自己瞧的，是给别人看的，泽恩，对吧？”李邪似笑非笑道。

　　大军火皱了下眉：“这些本来就是我们星球的……”他说到这，却见泽恩纳德鄙视的眼神，连忙转了个话锋：“礼尚往来，应该的，应该的，嘿嘿，不过，我身边也没什么拿得出手的，有些东西拿出来，你们也用不了，这样，我现在去特别做一件东西，但是，这东西不能给你，我的心意啊，只能给我的爱人。”

　　“我不……”泽恩纳德正要拒绝，李邪的声音已经盖过了他：“那就这么说定！你现在就做，要多久？”

　　“很快，德芙，查得怎么样了？”

　　“回主人，我们的沙漠没有发现那些人的踪迹。”

　　“嗯，你过来帮我做装备。”

　　看大军火走入小屋，泽恩纳德冷哼了声：“他的东西，我不要！”

　　李邪嘿嘿一笑：“你不要我要，话说，人家对你这么痴情，何必拒人于千里之外？”

　　泽恩纳德眯起眼：“那你去跟他好。”

　　李邪耸耸肩：“他愿意，我可不介意，可惜，人家就看上你了。其实嘛，他长得帅，实力有强，科技又多，且不是主攻，是主受的，你也不吃亏嘛，就收了他呗。”

　　小猫咪点点头，嘴角扬起：“真想念卡诺，这个时候，需要一点春药来调剂的。”

　　“滚！”泽恩纳德都懒得去说，但又怕找到卡诺，那该死的猫又弄出什么鬼点子，连忙又道：“我要是碰他，我宁愿死。”

　　看泽恩纳德那么决绝，李邪跟小猫咪也就不好意思继续调侃了，几人干脆吃那沙怪肉，等着大军火搞出什么东西来。

　　这一等，天就蒙蒙亮了，小猫咪趴在李邪怀里睡着了，小毛球吃得很满足，在沙地上滚来滚去，泽恩纳德心情郁闷，闭目养神。

　　李邪则修炼着《天知》，如今李邪的《天知》境界已经达到虚灵境界的巅峰，不需要刻意控制精神波动，就可以让感知覆盖一千平方米的范围，若刻意控制，这个范围能增大一倍，而若单向感知，则可感知千米之外的某个小区域的事物。

　　虚灵境界之后，便是虚空境界，这个境界，需要将精神力凝聚起来，精神力虚无缥缈，更多表现在感知，意识等层面，而虚空境界将精神力凝聚起来，便是要让精神力成为实质般肉眼可见的能量，但达到收放自如且可用精神力直接进行物理攻击时，便达到虚空境界的巅峰。

　　这个境界不能说不强，而是非常强！若达到巅峰，用眼神杀人那是轻而易举，甚至，遇到实力相当或比自己强的对手，若对方精神力一般，都能用精神力直接将其秒杀。

　　因为这一境界的强大，李邪也更加用心的修炼，甚至想着吃下那颗还没吃的神灵子，看看有什么效果，至于还不吃，那是李邪始终想着，神灵子是天魔的口水，老是下不了口。

　　“哈哈，好了！”

　　大军火的声音，打破了黎明的寂静，见他跟德芙从小屋中出来，手上拿着一块类似肩甲的亮银色金属，来到泽恩纳德身前：“我的爱人，这是我给你的定情信物，别小看它哦，我为它命名为‘神威雷火炮’，用了我原本的多功能辅助器为核心，加上我另外一些珍藏的材料才做出来的，我拥有的东西也做不成第二件了，你要收好它哦。”

　　“给他。”泽恩纳德不要便是不要。

　　“这是我给你的信物啊，怎么可以给他？”大军火可怜兮兮的看着泽恩纳德：“爱人，你就收下吧。”

　　李邪走过去将大军火手上的肩甲拿过来，笑道：“你这样送，他害羞呢，要不交给我吧，我一定帮你送到他手上。”

　　泽恩纳德不要，李邪可不计较。

　　大军火登时兴奋起来：“原来是害羞啊，我的爱人，你害羞起来原来是脸都黑了，真可爱。”

　　泽恩纳德有种想吐血的冲动，干脆别过脸。

　　李邪则摆弄着那肩甲，道：“怎么用？”


第三百六十七章 大金

　　听李邪问怎么用，大军火着急道：“可不能给你用，第一次，至少要给我的爱人用的。”

　　李邪两眼一翻，还第一次？

　　“他那么害羞，能用吗？我演示一下，让他心动，他才肯用嘛，不然，你这东西做出来他不收，不也是白做？”

　　大军火想了想，犹豫了一阵才点了下头，道：“你安装到肩膀上，五秒内不要动，精神放松，千万别用精神力防备，神威雷火炮能自动识别使用者，然后回馈信息。”

　　李邪如他所说，将那金属放到肩膀上，却想不到那金属尽然自己完美的契合到李邪的右肩上，而且贴得很紧。

　　李邪一动不动，等了五秒钟，便有许多信息直接传到李邪脑中，李邪立即知道该怎么用这东西，而且，也知道这东西的威力！

　　“神威雷火炮！”

　　李邪低喝一声，见他肩膀的金属忽然延伸出许多片金属，这些金属不断组装，便见李邪肩膀多了一门两米长，腰身粗，后端大，前段细，右侧有一个握柄的红色大炮。

　　李邪右手握住大炮右侧的握柄，将之对准一方，旁边大军火急道：“别，你可别试，不然我这小地方要给你轰没了。”

　　“很猛？”泽恩纳德见李邪扛着的大炮十分威武，似乎有些心动了。

　　李邪嘴角扬起，这东西何止猛，简直变态！

　　这东西可以吸收能量，将能量转化为能量弹射出。

　　这样子来说，并不变态，变态的地方在于它不是普通的转化，而是将使用者祭出的攻击完整的转化为能量弹，再将威力增幅一倍！

　　比如施展千光轰，所有光弹都能被神威雷火炮吸收，千光轰的特性还在，也就是增幅神光的十倍威力，而被神威雷火炮吸收后形成能量弹射出，也会是一千颗光弹，但却在原有的基础上增加了一倍威力！

　　又比如李邪施展天地一气以及千重锁，将能量灌入神威雷火炮中，也能射出天地一气，还带有千重锁的寒属性，只是威力增强一倍，射速提高到每秒一万米！

　　也就是说，这东西可以吸收任何以能量方式施展的技能，将技能威力增幅一倍后，以同样的方式射出来！

　　根本就是技能增幅器啊！

　　单单如此，就相当于让拥有者的杀伤力增加一倍，这已经足够变态了，更变态的是，它落到了李邪手上！

　　李邪晋级金眼吸血鬼，除了得到吸血鬼之翼以及符文之力外，还有一个强大的能力，这个能力消耗过于巨大，所以李邪也没想拿来试验，但这个能力的破坏力只能用恐怖来形容，而若用神威雷火炮增幅一倍威力，李邪能想到的就两个字——杀神！

　　“非常猛！”李邪给了泽恩纳德一个肯定的答复。

　　泽恩纳德一听，当时就心动了，特别是看见李邪兴奋的表情，他肯定神威雷火炮绝对是好东西，但要他当着大军火的面说要，决计是不可能的，大军火可说那是定情信物，泽恩纳德哪里敢当他面要？

　　朝李邪使了个眼色，泽恩纳德的意思，便是等离开大军火再把神威雷火炮还给他。李邪却是装着没看见，这东西，他不打算给泽恩纳德，因为神威雷火炮在他手上，可以发挥更强大的威力。

　　大军火没看见泽恩纳德的眼神，倒是极为得意道：“那是肯定的猛，我大军火用尽身家制造的武器，虽然没有我在我们星球那种环境下制造的武器厉害，却也堪比那些所谓的神器了。”

　　这话，李邪点头同意，这把神威雷火炮的作用的确可以用神器来形容了，也许没有九子莲花宝座那般破坏力强大，但胜在能随使用者的强大而不断的提升威力，将来却不容小视。

　　李邪心念一动，神威雷火炮又变成肩甲，李邪满意的摸了摸肩甲，才说道：“军姐，说说正事吧，流域这么危险，我兄弟多待一天就多一天危险，还是尽快带我们去别的地方看看吧。”

　　大军火看了看天，伸了个懒腰道：“我几天没睡觉了，昨晚又花了大精神给我的爱人做定情信物，这会去找，要是遇到危险，我可没那么多精神应付，还是等我睡个三五天再说，安全为上嘛，何况，你那些兄弟如果要死，一进流域就被杀了，早几天晚几天一样的。”

　　李邪眉头一皱，正是因为流域危险，李邪才着急去找，怎能等几天？

　　“那好吧，就等三五天。”李邪无奈道：“本来啊，现在去，我还想叫泽恩载我们，现在你要等三五天，好吧，三五天后各自飞。”

　　大军火眼神一亮：“我可以骑我的爱人飞？”

　　“现在可以，三五天后不行。”

　　“哈哈，马上，我们马上出发！”

　　李邪嘿嘿一笑，朝泽恩纳德抖了下眉毛：“兄弟，委屈下吧。”

　　泽恩纳德一脸苦逼样，估计，这两天是他两千多年来表情最丰富的两天了吧，可他还真没法不给大军火骑，莫非真要等个三五天？

　　需尽快找失散的兄弟，就是找不到，也能尽快的离开流域，所以，他没办法。

　　“昂……”

　　愤怒的龙吟，泽恩纳德化身为百米巨龙，洪亮而郁闷无比的声音发出：“上来吧！”

　　“偶也！爱人，我来了。”

　　大军火第一个跳上泽恩纳德的背，李邪抱起小猫咪跟小毛球，也跟着跳上去，却见大军火趴着，用脸蹭着泽恩纳德背部的皮肤：“粗糙而坚硬，这是一个男人抵御外来清扰的皮肤，哦哦，我好幸福。”

　　“别乱摸，你个该死的！往哪飞啊。”可以的话，泽恩纳德很想将大军火煎皮拆骨！

　　“爱人，你一直飞，没关系的，在我大军火沙漠，安全有保障，直飞可以到大金山脉，那里有我的闺蜜大金，先找她的地盘，若没找着，可以叫她帮忙找。”

　　“闺蜜？”泽恩纳德浑身一颤：“男的女的？”

　　“爱人你真爱开玩笑，奴家的闺蜜当然是女的。”

　　“不是，我是问，有把还是没把的？”

　　“嗯……这个……带把的……”

　　泽恩纳德浑身又是一颤，李邪抽了抽嘴角，一脚重重踏在泽恩纳德背上，传递的意思大约是：你怕个鸟，你名草有主，老子才应该颤一颤，眠大师在上，那什么大金千万别看上我，我可不想有你的待遇。

　　“爸爸……”小毛球一脸好奇道：“流域的人跟球球很像哦。”

　　“啥意思？”

　　“雌雄可以变来变去啊。”

　　“嗬！你也行？”

　　“是啊，球球可以变的，不过爸爸是男的，球球喜欢爸爸，就做女孩子咯。”

　　“嗯嗯，球球乖，以后都是女的，你千万别变男的。”

　　大军火沙漠确是大得没边，泽恩纳德的速度，足足飞了两天才出这个沙漠，又来到一片山川林地之上，举目远眺，又是无边无际的山川林地，想来也是一片无垠的区域。

　　这样大的流域，让李邪隐隐有些担忧，若卡诺杰克等人也传到流域中，恐怕会找不着！

　　“军姐……”一把粗犷的声音激动的喊了句。

　　“哟，金妹妹……爱人，快下去，就在那片悬崖上。”

　　泽恩纳德朝一处悬崖飞，这悬崖有三百多米高，上面有个碗状的鸟巢，鸟巢非常大，直径大约一百米，多是用稻草之类的软草铺成。

　　泽恩纳德变化人形，李邪等人跳落悬崖之上，便见一人闪了过来。

　　此人容貌粗犷，身材高大，身上披着一层金色的羽毛，应就是大军火所说的大金，又一个男的！还是胡渣子男！

　　李邪朝旁边大军火挑了下眉：“流域有没有女的？”

　　“到处都是。”

　　“不是，我是说，有没有不带把的？”

　　“这个……曾经有，不知为何都自杀了，大约七八千年前的事咯。”

　　“哦……”李邪了悟。

　　大金到了众人面前，目光在李邪身上瞥了一眼，随即就落在泽恩纳德身上，眼神当时那个明亮。

　　李邪见状，颇为郁闷，难道老子不帅？丫的正眼都不瞧老子一眼？看见泽恩却跟看见宝一样，为啥？

　　尽管李邪不是基佬，可这种吃果果的被无视，被明显的攀比下去，对于他这个靠脸吃饭的，实在有点打击。

　　基佬品味独特！

　　李邪这么安慰自己。

　　大军火挡到泽恩纳德身前：“金妹妹可别乱想，他是我的爱人。”

　　“哦，军姐的相好呢。”

　　大金朝泽恩纳德抛了个媚眼，搞得泽恩纳德一张脸都黑了，老子到底做错了什么？眠大师在上，我一不好赌，二不好酒，三不好嫖，这到底为啥？

　　大军火见大金有意挑衅，又道：“金妹妹，我这个爱人不同以往，我的一颗心都给他的，你明白的，可别破坏我们之间的感情。”

　　“哪能，嘿嘿，军姐别吃醋，实话跟你说，我这两天也遇到一个一见钟情的人儿，不比你这位差呢。”

　　“哦？”

　　“一会介绍你们认识认识。”大金笑了笑，又道：“军姐带这么些人，无事不登三宝殿吧。”

　　大军火点了下头，道：“是有事。”

　　见他耳朵套着的金属钩延伸出一面单边眼镜，眼镜上射出光芒，形成杰克等人的立体成像，又听他道：“想让你帮忙找找这几人。”

　　“咦？怎么是我的宝贝儿？”

　　李邪一愣：“你刚刚说的情人，不会又是我家的吧？噢！卖切糕的！”


第三百六十八章 你们也被捉了？

　　大金的情人，是杰克，还是卡诺，又或者是十三刀？不会是任伯雨吧？肯定不是萌茜！难道，是小白？

　　李邪眼神一片凌乱，这都咋回事？不是勾引良家少女，全他吗勾引咱家男人！还是基佬！

　　“大金姐，麻烦带我们看一下你的情人。”李邪平复了下心情，很客气的说着，流域全是变态，还是对变态客气些的好。

　　大金点了下头：“看来是你们朋友，让你们见见也好，我那宝贝脾气不太好，说我敢碰他，他立即自杀，你们帮我劝劝，要是我们两人好上了，好处不会少你们的。”

　　李邪额头一滴冷汗，这么爆的脾气，应该是杰克吧，卡诺也有可能。

　　便随着大金跳上鸟巢，大金挥了挥手，鸟巢内的稻草滑开，一个木架子显现出来，大金不好意思道：“我这宝贝儿脾气太爆，我只能先锁着他。”

　　“卡诺！”李邪凌乱的看着上身赤果的卡诺。

　　卡诺耷拉的脑袋扬起来，一见李邪，眼神一亮，但随即大惊：“陛下快逃，他吗的，这有个变态！”

　　“伤心了……”大金哀怨的靠到大军火身上，大军火拍着他的背安慰着他。

　　卡诺此时才意识到旁边不少人，他口中的变态也在，一时又是一惊：“你们也被捉了？”

　　李邪傻笑起来，这世道，真是莫名其妙，朝卡诺走过去：“没有被捉，你小子，好！有骨气！大金姐，麻烦帮我家兄弟放下来。”

　　李邪扒了下卡诺身上的铁镣，发觉竟然扒不下来，只能求助大金。大金嘟起嘴：“不行，我宝贝儿会跑的。”

　　李邪笑道：“你放心，不会跑的，他很听我的话，你要是不放，我可不帮你了。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好，我放。”大金立即跳到卡诺身边，将他身上的铁镣打开，又含情脉脉的看着卡诺：“宝贝儿，你可乖乖的。”

　　“滚一边去！吗的，老子就是死，也不会跟你这死人妖！”

　　“卡诺！”李邪喝了一声，朝他使了个眼色，随后朝大金道：“大金姐，让我来。我们单独跟他谈谈，你可不可以到一边等一会，放心，我帮你做思想工作。”

　　大金看了卡诺一眼，才终于点了下头，走到一旁。

　　李邪凝神，精神力发动，在他们与大金之间立起一面精神屏障，此举是想说话不被听到，至于李邪的精神力是不是强于大金，这点李邪还是有自信的。

　　“陛下……”卡诺一把抱住李邪，肩膀耸动着，哽咽着：“卡诺苦啊，真苦啊！命途多舛啊！”

　　李邪拍了拍他的背，同情道：“失身没？”

　　“没失。”

　　“没失你哭什么。”

　　“陛下啊，你不知道，我被恶心蹂躏了两天！你说，我能不哭吗？我宁愿被杀，也不愿如此啊。”

　　李邪摇摇头：“这点你就要跟泽恩学学了，同样被基佬看上，他就淡定得多，好了，有没有看见其他人？”

　　“有啊。”

　　“吗的，也传到流域了？他们在哪？”

　　“流域？这里是流域？靠，我怎么那么倒霉！”卡诺郁闷道：“他们应该在哪个神之国度吧。”

　　“什么意思？”

　　卡诺道：“当日我们遇到乱流，我跟小白，伯雨，茜茜，小刀子传到某个国度，却不见你们，所以大家决定分开传送一个国度碰碰运气找你们，要是找不到，再传到杰克认主的那个国度去。然后，我就莫名其妙到这里了，一下来，就被那个变态捉了。”

　　李邪怀里还抱着的小猫咪眉头深皱：“这不可能！乱流怎么可能出现得这么频繁！除非……”

　　李邪也觉得肯定有蹊跷，这短短几天，就已经出现了三次乱流，作为传送阵，就相当于神灵的神之国度的公交车，乱流就相当于车祸，如今的频率，简直就可以说是所有公交车同时发生车祸，不应该是天灾，或许是人祸！

　　见小猫咪似乎想到什么，李邪连忙询问，小猫咪道：“传送阵的原理其实是将空间压缩，两个传送阵可以看成两个空间，将这两空间压在一起，就能形成瞬间传送的效果，但空间不是重叠，只是无限靠近，彼此间还是有间隙的，穿过这间隙的时间遇到意外，就会到别的空间，这就是乱流。通常是极少出现的，但若有干扰，出现乱流的情况就大大增加。”

　　“干扰？”

　　“嗯，其实我们在传送阵中是以能量的形态存在的，这样才能在空间与空间中穿梭，如果附近有一股强大的能量，就可能影响我们，影响传送阵！但这股足以影响我们的能量是我也难以估算的强大，或许，我们当然有人拥有了这样的能量，才让我们频频遇到乱流！”

　　“任伯雨！”李邪眯起眼：“我跟泽恩还有球球跟你先到了流域，之后卡诺才到流域，我们几人就不可能是影响因素，卡诺也不会！而在我们之前，伯雨也遇到乱流，那时我们没遇到他，这么说来，影响因素在他身上！”

　　小猫咪点了下头：“这么推到他身上，的确符合逻辑，但却不太可能是他，我说了，能影响传送阵的，是我都无法估算的强大能量，伯雨应该没那么强，所以，不排除有别的强者在我们附近，或者，也有可能伯雨身上带了某种强大的东西！”

　　“好了，这事不去计较，出了流域，我们找机会跟伯雨分开，试试看就知道了。”

　　既然卡诺是后面才传进流域的，李邪决定先出流域再找众人，也许他们没遇到乱流，不然，继续在流域里面找，一个不好，集体玩完，也就有些本末倒置了。

　　李邪说完，眉头又皱起来，他此刻遇到一个难题！

　　他身上只有四颗神临石，而神临石只能单传一人，也就是说，小毛球跟小猫咪要出流域，都需要神临石，李邪没法带着她们传，这样一来，李邪这方，就缺少一颗神临石了！

　　怎么办？

　　见李邪神色有些忧虑，小猫咪便问了一声，李邪道：“我身上就四颗神临石，我们五人要出去，还差一颗。”

　　小猫咪神情凝重道：“要在流域找到一颗神临石，恐怕不太可能，得到神临石的犯人肯定都出了流域，除非，我们遇到跟我们一样遇到乱流的人，也许，能抢到一颗，可是，机会渺茫。”

　　李邪也明白，流域的强者无数，像大军火这种，看着实力并不是太强，但李邪从他所做的神威雷火炮上看，这家伙肯定有什么装备能将李邪等人轰成渣，特别是大军火那些枪械。想来，大金也有他强悍的地方，所以能轻松抓了卡诺。

　　如此一来，怎么找神临石？即便是有，也抢不过这些强者。

　　“哎……”李邪重重叹了口气，有时候，有些事，却不是人力就能解决的。

　　大军火朝李邪这边道：“你们要出去？”

　　李邪眉毛一挑，他可是设立了精神屏障，大军火的声音竟然能传进来？且很明显，他听得见李邪等人的谈话。

　　这让李邪有些紧张，因为这样一来，大军火就知道李邪身上有四颗神临石了！若他们抢，问题就更麻烦了。

　　但见大军火脸上并没有任何贪婪的神色，大金也是似笑非笑的看着李邪这方，并没有要抢夺的意思。

　　如此，李邪淡定许多，将精神屏障撤去，说道：“我们必须离开流域。”

　　大军火看着泽恩纳德：“爱人，你真的要离开我？”

　　泽恩纳德懒得理会，干脆别过脸。

　　“呵呵……”大军火自嘲的笑了起来：“你们还算正常，让你们继续留在流域，迟早也心理不正常，不过，你们别误会，大金跟我都是同性恋者，并不是因为流域的封闭空间而心理扭曲，你们也别用不正常的眼光看我们，我们是基因问题，虽然能解决，但暂时我们乐于如此，算了，跟你们解释，你们也不懂。”

　　李邪笑了笑：“也许我们没法接受，但绝没有歧视你们的意思，每个人都有每个人的选择，每个人的选择只需对自己负责，而不需要在意别人的目光，不是吗？”

　　大军火看了大金一眼，大金点了下头：“我只是玩玩，没动情，你似乎动真心了，随你吧。”

　　“谢了妹子。”大军火手一抛，一颗黑色的表面布满纹路的石头飞向李邪，李邪接住，顿感惊讶：“神灵石？！”

　　李邪接到的石头，的确就是神临石！这不合理啊！大军火有神临石，为什么不离开流域？

　　“很疑惑？”大军火呵呵一笑：“我能在流域占领一方土地，你可知道我经历多少厮杀？杀那么多人，其中不乏乱流送进来的旅者或神灵，怎会没有神临石？”

　　“那你怎么不离开？”

　　“没用的，神临石只能在众神掌控的空间内传送，我们传到哪里，至高神及神王都能感知到！而对于我们这些被至高神或神王亲手俘虏的人来说，我们一旦出去，反而会被卸掉多年经营的东西，比如我这些武器。所以，除非找到杀死至高神神王或者逃过他们感知的方法，否则，我们不会出去。”

　　李邪眉毛一挑，看来，流域的人并不知道外界发生的事，也就不知道至高神已经陨落神王正在沉眠！要不要告诉他们呢？若告诉他们，这样一群变态出去，会如何？


第三百六十九章 离开流域

　　李邪犹豫了一阵，还是决定不把至高神已经陨落的消息说出去，像大军火跟大金这类人，流域应该还有不少，他们的实力如何，在被封印的情况下，是不可能去猜测具体的，但作为神灵的犯人，必然是达到神灵的实力才够格被当成犯人。

　　这样一群人出去，众神大陆将如何？这简直跟众神苏醒没区别，而作为已经达到众神大陆巅峰层面的人物，李邪没理由放一群变态出去拆自己的台。

　　因而，李邪也就将至高神陨落一事隐瞒下来，朝大军火拱手道谢：“多谢军姐的神临石，我的同伴也找到了，这会，顺便跟军姐拜别。”

　　大军火依依不舍的看着泽恩纳德：“这就要走了？不多留几天？”

　　泽恩纳德不愿与大军火说话，李邪道：“我们要急事，必须离开，总之，多谢了。”

　　大军火点了下头：“好吧，我的男人要去闯荡天涯，我是不能把他局限在这里的。只是……既然要离开，能不能拥抱我？”

　　“泽恩……”李邪朝泽恩纳德使了眼色，泽恩纳德却装着听不见也看不见，李邪无奈道：“如果我们没遇到军姐，也许就死在流域中了，这个拥抱，报恩也好，感谢也罢，若军姐愿意让我代替，我绝不推辞。”

　　泽恩纳德叹了口气：“不准揩我油！”

　　“怎么可能，我不是那么不正经的。”

　　泽恩纳德终于心不甘情不愿的跟大军火来了个紧紧的拥抱，大军火在泽恩纳德耳边说了两句，不知道说了什么，让李邪十分好奇。

　　拥抱过，大军火没阻拦李邪，大金也任由李邪等人离开，李邪便与泽恩卡诺等一人拿了一块神临石，心念一动，便都消失在流域中，而传送的地点，便是杰克认证的那个国度。

　　看着李邪等人离开流域，大军火叹了口气，旁边大金笑道：“军姐现在叹气有什么用？人都走了。”

　　“我叹气不是因为我的爱人走了，而是……”大军火看向天空：“有人在算计我们。”

　　大金眉头一皱：“算计我们？何以见得？”

　　大军火道：“你觉得遇到乱流，传到流域的机率多大？几个人同时落在我大军火沙漠附近的机率多大？”

　　大金笑道：“也不是不可能，你也别跟我说数据，反正，万事无绝对。”

　　“呵呵，你说得对，的确是有可能，但到流域的这几个人，那个李邪身上有我们星球的东西！别的东西也就罢了，竟然有逆反弹！”

　　“逆反弹？”大金惊讶道：“你以前跟我说的，你们星球的终极武器？”

　　“嗯，这东西极为危险，而它若在我手中，我们可以安全的离开流域！”

　　“你是说，躲开至高神的感知？”

　　“没错！这东西可以炸掉流域的封印，在一定时间内扰乱一切，任你再强，也没法感知爆炸范围一百倍区域内的事物，那时，我们实力恢复，至高神又无法第一时间锁定我们，我们要离开众神掌控的空间，还不是简单的事？”

　　大金喜不自收：“那是好事啊！你怎么说有人算计我们？”

　　大军火叹了口气：“这东西因为太强，且曾经使用过，所以，不止至高神，神王，主神都知道这东西的威力！你说他们会不会觊觎？而且，这东西在我们星球也是禁忌，怎么会拿出来？怎么会出现在众神世界？怎么会出现在那个李邪手上？有人刻意用李邪的手，将这东西送到我手上！”

　　“这也未必是算计吧，会不会你们星球的人想把你救出来？”

　　“是有这个可能，但是，我的星球没这个实力！”

　　大金又道：“那就是有可能咯？换个角度想，算计我们，也该有目的，对不对？目的何在？我们被困这么久，外界恐怕都不知道我们的存在，除了众神，谁还能在我们身上发现价值？”

　　大军火点了下头：“是啊，这就是我想不通的地方，目的是什么呢？”

　　“军姐，别想那么多了，还是快使用那个逆反弹吧！我去通知其他地盘的老大，要走一起走。”

　　“等等，先等等，我再想些日子，而且，还必须计算逆反弹投放的位置以及计算可能波及的范围，一个不好，这东西不是用来救我们的，而是让我们集体嗝屁的！”

　　“好吧，那你先计算着，好了告诉我一声。”

　　“嗯。”

　　另一方面，李邪等人在杰克认主的国度中闪现，彼此都出现在传送阵旁边，李邪扭了扭脖子：“平安出来，看来我们运气转了，泽恩，大军火抱你的时候跟你说什么？”

　　“哼！别提那人！”泽恩纳德黑着脸道。

　　卡诺甩了下留海：“哎，帅得吸引男人，泽恩，你也别郁闷了，咱起码魅力挡不住。”

　　“去！”李邪颇为不屑，又道：“看来杰克不在这里。”

　　小猫咪道：“这个国度已经认他为主，若他在，必然已经感知我们，且立即就会出现，看来的确不在。”

　　李邪看向传送阵：“既然这样，我们只能继续传送到别的国度，看看能不能遇到杰克等人，只是……”

　　“担心乱流？”小猫咪笑道：“就算有乱流，我们也必须传送，这是没办法的事，且我们不是有两个魅力十足的男人吗？若再被传到流域，顶多让他们去勾搭流域里的基佬呗。”

　　“嚯！”卡诺大叫：“猫姐，你不能这么陷害我啊，泽恩是你小弟，你让他去。”

　　“好了，我们未必也会遇到乱流，且试试。”李邪道：“一起走。”

　　几人进了中阶天神的国度的传送阵，一转眼，便已经来到另外一个世界，李邪等人还没来得及庆幸没遇到乱流，也没来得及看这个世界的具体情况，前方却有龙吟不断！

　　李邪目光移过去，几百里外的空中，一条幽冥骨龙正喷着幽冥鬼火，且看它水晶般的骨架好几处都焦黑，应该是伤得不轻！

　　“小白！”李邪双翼张开，将小毛球小猫咪放下，随即冲天而起：“泽恩，卡诺，快！”

　　几百里外，小白那双晋级为神兽后变成冰蓝色晶体的双眼，此刻充满了绝望之色。

　　它不知道自己会跟主人失散，且作为本命兽，竟然还无法与主人进行联系，它想找主人，因而来到这个地方，但主人没找到，伙伴们也找不到，却是遇到这三个半神！

　　一个或两个半神，它还能够应付，但三个半神，已经超出它的能力范围，如今身负重伤，叫天不应叫地不灵，该如何？

　　三个半神飞在天空，彼此呈三角形，将小白圈在中间。

　　这三个半神除了皆为男性这个共同点外，还有一个共同点：他们的眉心都有一个颗黄豆大，水滴状的晶体，虽然颜色各异，但看得出，他们来自于同一个空间，但绝非众神大陆，也不是李邪去过的幽冥世界。

　　“幽冥骨龙似乎已经放弃反抗了，艾德，你想怎么处置？”额头的晶体为黑色的半神朝晶体为蓝色的半神道。

　　那个叫艾德的人贪婪的看着小白：“卡尔，这还用问吗？这头神兽级的幽冥骨龙若让我吞噬，我的实力可以进阶一级！我们这一趟得到高阶神之国度的机会就大大增加！我岂能放过这样的机会？”

　　小白似乎真的放弃了抵抗，也不再攻击，绝望的眼神中，有着决然之色！

　　作为神兽，小白的骨气要比人类刚烈得多，在它看来，要么拼死，要么战死，绝不会委屈苟活，也绝不会束手待毙！

　　它已经明白，它不可能打得过这三个半神，但它可不想就这么被杀！要死，也得拉个垫背的！

　　此刻它不动，是因为它在调动体内的能量！

　　幽冥骨龙有个能力，也就是传承下一代的能力，将自己的部份能量转移到身体某处，随后自身爆炸成更高级的幽冥鬼火，焚烧敌人，也保存希望。

　　此刻小白要做的，便是与这三个半神同归于尽！

　　艾德看着一动不动的小白，忽然笑起来：“马克，该你动手了！”

　　那个额头有透明晶体的被叫做马克的人咧嘴一笑，身形忽然消失，下一刻却出现在小白背部上方，小白此刻在调动能量，也不做理会，想着硬接攻击，一会，也是同归于尽而已。

　　却见马克甩出几道光芒，光芒刺在小白身上几处地方，原来是五把一米长的黑色钉子，全部刺入半米，便见五把钉子彼此射出黑光，彼此相连，形成一个五星芒的图案，图案内散出电流般的黑光，瞬间传遍小白全身，让它全身嗞嗞的闪耀黑色电光。

　　小白眼神大变，因它发觉，自己的能量竟然无法调动，全部锁住！

　　艾德呵呵一笑：“别惊讶，这是马克的亡魂钉，本来没什么杀伤力，但这亡魂钉可以无限的激发绝望的情绪，这种绝望会成为禁锢你的力量，你越绝望，这股力量就越强大，这股力量强大，你就越绝望！恶性循环啊，只要亡魂钉起作用，你也就无需再挣扎了！还想自爆？呵呵，你以为我们没杀过幽冥骨龙？”

　　小白的眼神越发的绝望，但听见艾德的话，怒火却在它眼中熊熊燃烧：“你杀过幽冥骨龙？”

　　小白愤怒，是因为幽冥骨龙极为稀少，对于它们来说，每一条骨龙都是它们的亲人，亲人被杀，小白岂会不愤怒？

　　“不要愤怒，没用的，上一头幽冥骨龙也是这么愤怒，呵呵，可惜，愤怒是没用的，不是吗？”

　　小白的眼神忽然不再绝望，它身上的黑色电光也快速消失，见小白带着怒意的声音道：“刚刚愤怒没用，现在，不同了！”

　　艾德大惊：“这不可能，你怎么可能突然不绝望了？”

　　“因为我！”


第三百七十章 邪刀的渴望

　　小白为何突然不绝望了？原因只有一个，它感觉到李邪来了！

　　李邪很快出现在艾德三人百米外，看着伤痕累累的小白，李邪一张脸冰冷如霜，再慢一步，小白就挂了！

　　“你们是谁？”艾德盯着李邪道：“我们只是杀魔兽，不跟你们抢神之国度，大家最好井水不犯河水。”

　　“你吗的，你们要杀的魔兽，是老子的本命兽！泽恩，卡诺，干掉他们！”

　　李邪没多余废话，嗜血极速爆发，身形若黑光般闪向艾德，艾德目测李邪速度，登时一惊，那是比他要快了半分的速度！

　　但艾德毕竟是半神，很快便平静下来，见他双手抬起，似要做防御，然而，他却又是一惊，因为他看见李邪忽然爆成一片红色气雾，将他笼罩其中。

　　这是什么招？

　　艾德感知散开周身，立即感觉一道道锐利的五爪寒光朝他切来，他也不惊讶，双手成掌不断舞动，像抚摸着他周身的空气一般，又见他周身不断现出一面面的旋转气流，五爪寒光皆是攻击在这些旋转气流上，竟然像投入流沙的石子般被沉入其中，不知消失到何处去。

　　鬼裂正常施展，便只能维持三秒钟，三秒一过，红色气雾消失，李邪凭空出现在艾德二十米外，见他面露兴奋之色，这还是他第一次正式跟半神交手，果然非比寻常，鬼裂诡异莫测，想不到被尽数防了下来，且滴水不漏！

　　见小白要攻击，李邪道：“他交给我，你去帮卡诺跟泽恩。”

　　能防下鬼裂，此人实力不可小觑，兴许卡诺跟泽恩未必是另外两个半神的对手，但有小白帮忙，应该没多大问题。

　　至于艾德，李邪想自己试试身手！

　　“你就这么小看我？”艾德脸色有些凝重，他怕自己另外的伙伴被打败，而他自己便要面对多方攻击，必须尽快杀了眼前这个男人！

　　李邪嘴角扬起，他不是小看艾德，而是对自己自信！在嗜血极速下超越半神一分的速度，比半神更强悍更难死的身体，有鬼裂一招可以躲避致命伤，有瞬杀可以瞬间逃跑，李邪根本就没想过正面作战中，他会死在同级别的人手中！

　　除非，对方有裁决神器，但可能吗？若是有，那就应该是轻松拿下小白了！

　　“小看你又如何？接招吧！”

　　李邪不再废话直冲向艾德，邪刀在手，疯魔刀法舞起。

　　半神的速度祭出疯魔刀法，只见邪刀红芒在李邪周身乱舞，再看不到红芒的移动轨迹，只看见李邪周身一片红光，但艾德清楚，那片红光是由无数次刀芒的劈砍组成，若直接撞入红光中，那肯定是被瞬间斩下无数刀而被搅得稀烂。

　　艾德却是神色淡定，依旧双手成掌，在周身舞动，一个个旋转的气流在他身外形成，与红光对接，便见邪刀在某个瞬间现出本体，却是砍在艾德一米外的空气上，而无法切入其中。

　　李邪手上不停劈砍，却大为惊奇，邪刀锋利坚硬，加上他的速度与力量，几乎无坚不摧，为何连空气也砍不过去？

　　并不是砍不过去，而是感觉力量似乎消失了，那些旋转的气流可以卸力？

　　“这是什么招式？”李邪问道。

　　艾德目光一直盯着李邪，冷笑道：“不需要跟死人说太明白，不是吗？”

　　“你就确定能杀我？”李邪手上加重力道，邪刀每一次挥砍，都带出一股极速的风刃，每挥一刀，能都将四周隔阻的东西切成两半，偏偏艾德周身都被旋转的气流护着，像打不烂的乌龟壳，任由李邪怎么劈砍，都无济于事。

　　这家伙一定有破绽！

　　可是那些巴掌大的旋转气流已经将他层层覆盖，根本不可能砍得进去，要杀他，首先得破掉那些旋转气流！

　　但是，我的战斗经验太少，很难从别人的招数中看出别人的破绽，这是我的短处，俗话说扬长避短，既然这是我的短处，我似乎不该只想着去寻找破绽！而该想想我的长处。

　　我的长处在于爆发力还有特殊的能量攻击，我的月能，别人很难防御，而以天地一气祭出，可造成巨大的杀伤力，且若使用瞬杀，瞬间的爆发力也难以估算，这才是我的优势！

　　与其用自己的短处跟别人战斗，以求磨练而不断提升欠缺的能力，不如，将自己的长处发挥到极致！

　　这就是我的战斗方式！

　　李邪忽然收刀，一掌印出，直接印在艾德正面的一面旋转气流上：“天地一气！”

　　开门内所有月能尽数输出，却如同沉入泥潭般，甚至没有半点声势！

　　但李邪并不意外，这一招他只是为了试验，所以只是用了开门内的月能！

　　八门中，开休生三门是一样大的，所存储的月能一样多，这样的月能，以李邪如今半神级别的力量祭出天地一气，最多只能秒杀一名圣级而已。

　　但伤门比开休生三门大了一倍，存储月能的量也大一倍，杜门比伤门又大一倍，是开休生三门的四倍，而景门又比杜门大一倍，是开休生三门的八倍。

　　李邪若要用天地一气轰开艾德的旋转气流，那肯定是要用景门的月能，八倍月能来爆发天地一气，杀伤力可不止加大八倍，恐怕，已经能重伤甚至杀死半神！

　　但用天地一气消耗的月能太多，会延缓李邪的晋级时间，李邪用开门之月能，只是想看看这些旋转气流对能量的反应如何。

　　如今看来，能量打在旋转气流上，是被吸入其中，但根本不知道被吸收到哪里，但邪刀却是被挡在气流之外。

　　也就是说，能量增强，可能还是被吸收到某处，而无法破开这些旋转气流，但物理攻击，既然有隔阻，那就有机会摧毁障碍物！

　　李邪一掌祭出，心里已经有了想法，立即退开百米，双手握住邪刀，刀尖对准艾德胸口。

　　艾德见李邪不再持续攻击，又停顿空中，正是他反击的机会！见他双手成剑指，左右指在自己额头的晶体上：“要你的命！”

　　李邪嘴角扬起，淡淡两字：“瞬，杀。”

　　两字一出，李邪身体消失，一同消失的，还有艾德！

　　瞬间，五公里外空中，艾德还保持着双手剑指指着自己额头晶体的姿势，李邪则贴着他，像跟他拥抱一般，但李邪双手中的邪刀，却是从艾德胸部直穿背部！

　　艾德骤感胸部剧痛，见李邪正贴着他，他惊骇莫名：“这……这不可能，你怎么可能破开我的时空流沙的防御！”

　　李邪嘴角扬起：“这世上没有不可能的事。”

　　李邪自己也不知道怎么破除，因为寄出瞬杀的那一刻，他自己根本没法反应自己的速度，但李邪肯定，艾德的防御绝不是绝对防御，只要冲击力达到某个程度，必然能冲破，否则，他已经无敌了，而瞬杀的速度所带出的冲击力，显然是超越了艾德防御的极限！

　　艾德双目一寒：“就算破开我防御又如何？你不该靠我这么近！去死吧！”

　　艾德额头晶体忽泛光芒，进而射出一道光芒，直取李邪眉心。

　　“鬼裂！”

　　李邪忽然在艾德面前散成气雾，让艾德的攻击直冲气雾而过，射向遥远的天空。

　　邪刀穿胸，这样的伤害怎么可能杀死一名半神？所以，在祭出瞬杀之前，李邪早已经想好后手，瞬杀若得手，他立即祭出鬼裂，躲过艾德任何可能的攻击。

　　见李邪散成气雾，艾德大惊，连忙双手又成掌，想施展他的时空流沙来做防御，但他这种以招对招的反应，怎么能快得过李邪一早相好的套路？

　　李邪祭出鬼裂，却没攻击，而是李邪在艾德上空凝聚身体，艾德双掌才舞起，李邪已经手持邪刀直直刺下：“太慢了！谁要谁的命？嗯？”

　　早有设计针对临时应变，在李邪速度还占有优势的情况下，艾德没能防守李邪这么简单的一招，邪刀刀尖刺入艾德天灵，李邪浑身力气尽出，邪刀从艾德天灵灌入，直穿腹部！

　　“还没吸过半神的血，你的血贡献出来吧！”

　　李邪横刀一搅，艾德的身体顿时四分五裂，鲜血洒成一片，却被邪刀牵引全部灌入邪刀之中，又通过邪刀灌入李邪体内。

　　半神的生机，难以估计的血能充斥着李邪全身，李邪就像吸毒一般的全身打颤，鸡皮疙瘩一阵一阵，那是舒爽透顶的感觉。

　　李邪感到自己每一个细胞都在欢欣雀跃，都注满了血能，都在不断增强！

　　虽然修习了月华篇，李邪已经不需要靠吸血来晋级来强化自己，但跟以往《吸血鬼手册》不同，即便李邪如今为金眼吸血鬼，依旧可以靠吸血来增强自己，只是需要的血能是一个天文数字，平常不如修习月华篇，吸收月能来得快捷。

　　但是，半神的血能同样是天文数字，虽不能让李邪晋级，但却可以一定程度的增强身体！

　　“嗯？”

　　正在享受源源不断的血能带来的快感的李邪，忽然感觉到来自邪刀的渴望！

　　是的，一种渴望的情绪！

　　以往邪刀也会跟李邪传递这种渴望，但以往是邪刀对于杀戮的渴望，希望李邪用它去杀人，但现在，邪刀要血能！

　　而且，这一次的渴望是如此强烈。

　　“莫非以往的血液你看不上？半神你才愿意吸收？你吸了这么久的月能都没变化，如今你这么渴望血能，我又怎么会不给你？希望你别让我失望！”

　　李邪自语一番，心念一动，将已经吸收和未吸收的血能全部灌入邪刀之中！


第三百七十一章 狼牙

　　随着艾德所拥有的血能全部注入邪刀之中，整把邪刀微微颤着。

　　鲜血般的红光在邪刀刀身之上时隐时现。

　　又见邪刀不断变化，刀身变细，变长，巴掌粗的刀身变成只有两指宽，两米长，刀尖部位向上弯，像月牙的弧度。整个刀身依旧鲜红，但不像之前如红色晶体，如今看起来，就如同鲜血凝固了一般。而刀柄也起变化，依旧是黑色的刀柄，但末端的兽首如同一匹张着獠牙的狼头，可看见其鲜红的双眼，且惟妙惟肖，就是一个狼首！

　　“变了？”

　　李邪握住刀柄随手一挥，刀身斩出一刀透明的刀气，撞在一里外的一座山峰上，山峰立即滑倒一截，而被切割的部份，光滑如镜！

　　如此威力？

　　李邪两眼一睁，有些惊讶！

　　刚刚这刀，仅仅是他随意的挥了一刀而已，根本没注入能量，也就是说，刚刚的刀气，是邪刀自己散发的！

　　这样的刀气，已经比得上李邪全力挥砍所带出的刀气了！这样的刀气，若李邪再全力挥砍，那将是如何的破坏力？

　　“我叫狼牙。”

　　“嗯？”李邪又是一惊，因为这话，是邪刀传到他心里的声音：“你能说话？”

　　“暂时可以，不能说太多，对我的能量消耗非常大。”

　　“狼牙？”

　　“嗯，我是恒古邪刀的一部份——狼牙！”

　　“恒古邪刀？”李邪有些惊奇。

　　“恒古邪刀是恒古第一魔邪魔的刀刃，邪魔陨落，邪刀一分为三，一为狼牙，一为龙隐，一为虎神。三合为一，邪刀再现。”

　　“恒古是什么时候？”

　　“这个位面之初，我不能说太多了，希望主人能找到另外两把刀，让我们身体完整，让邪刀重临世间。”

　　李邪嘴角扬起：“我必然找到另外两把！”

　　位面之初的刀，到底多强？单单如今的狼牙，就可以想象真正的邪刀有多强大！李邪又怎会不想拥有？

　　“还有，主人，我现在还不是最强的时候，主人让我吸收月能很有帮助，但我更需要大量的鲜血，大量强者的鲜血，只有强者的鲜血，才能让我完全苏醒，成为真正的狼牙。”

　　“嘿嘿，还有两个半神！多少强者的血液能让你完全苏醒？狼牙？狼牙？”

　　狼牙已经不再回应，李邪猜测它又进入沉寂，看向泽恩与卡诺那边，有小白这头神兽不断牵制，卡诺与泽恩都占着上风，但明显另外两个半神要稍微强上一些，因而与卡诺泽恩还要来回一段时间。

　　“你要强者的血，我就给你强者的血！”李邪的吸血鬼之翼猛的拍打，极速掠向卡诺那边，与卡诺对战的是一个额头有透明晶体的半神，也就是艾德口中的马克。

　　马克使用的是如锥子一般的暗器，随手一甩，便是一片锥子射出，打得卡诺只能老用战斧抵挡，若不是小白随时喷着幽冥鬼火牵制，且随时盯着马克的破绽，准备祭出千光轰，令马克不敢连续攻击，否则，卡诺恐怕也败下来了。

　　“卡诺，让！”

　　李邪见马克身体两侧都悬浮着一根根一尺长的锥子，看着是准备攻击，李邪却全然不顾，继续前冲。

　　经过与艾德一战，李邪已经逐渐形成属于自己的战斗方式，他的恢复力及身体强度，可以让他放弃许多不必要的防御而选择与敌人对攻，且他的爆发力，正可以让他在对攻中占尽优势，以伤换伤，以命换命，是疯魔刀法的精髓，而李邪领悟自己的战斗方式，也该往这个方向前进，可以直接忽略战斗经验不足的短处，而能将他恢复力爆发力的长处发挥出来。

　　马克见李邪冲来，脸色忽然一变，他震惊的不是李邪飞来的速度，而是李邪到来，这代表着艾德已经被杀！

　　这也就代表着，李邪有能力也把他杀了！

　　且如今一头神兽虎视眈眈，两名半神夹攻他，马克明白自己若再战下去，只有死路一条。

　　虚晃一招，逼退此人，然后逃！

　　马克心里有了计较，双手一挥，千多把锥子朝李邪刺去，李邪看着无数锥子飞刺而来，却完全不顾，速度再加几分，狼牙高高举着。

　　马克神色一变，他料不到李邪不但不躲，反而冲得更猛，这是找死？显然不可能找死，马克也不认为对方是来找死，肯定有后招，是什么？

　　“鬼裂！”

　　锥子即将插上李邪之时，李邪全身化为气雾，下一刻，却是让过了所有锥子，身形聚在马克身前，马克早已料到李邪能躲过他的锥子攻击，见李邪出现在他身前，马克不慌不忙，双手猛的互击胸前，便见他两侧现出无数锥子，这些锥子左右相对，又延长成棍状，在马克身前相嵌，形成一面挡着马克的不知何物质的墙。

　　立了这面墙，马克瞥向不远处的卡尔那边，如今势弱，再不逃，怕就逃不了了，马克收回目光，他已经准备跑了，而他也相信，卡尔能分清形势。

　　他想跑，却得问李邪！

　　李邪目光盯着那面墙，嘴角扬起，目光如毒：“狼牙，你让我看看，恒古邪刀的一部份有多大威力！给我斩了！”

　　李邪大吼一声，全身之力灌入狼牙之中，两米长的刀刃忽若流光，切在那面墙上，刀芒自上而下，竟毫无隔阻！

　　“轰！”

　　那面墙一分为二，两半墙左右飞出，正欲转身逃走的马克悬浮半空，而他身后的地面，竟轰塌了一道不知多长的裂痕！

　　马克震惊的看着前方，嘴唇颤动着：“这是什么兵器？能斩开我的究极防御墙？”

　　“狼牙！恒古邪刀的一部份。”李邪悬浮在他面前，平淡道。

　　“狼……牙……”

　　马克念了这两字，额头一道血痕现出，一直连到裆下，身体忽然一分为二，从空中坠落，只是他的血液，却都凝聚成束，尽数涌入邪刀刀身之中。

　　吸收了马克血液的邪刀红光耀眼，整把刀都在颤抖，李邪可以感觉到狼牙的饥渴，对血液的饥渴，也能感觉到它的兴奋，吸血后的兴奋！

　　卡诺飞到李邪身边，惊讶的看着李邪手里的刀：“陛下，你什么时候有这么强大的刀了？刚刚他那一招，我的战斧全力劈，都劈不破啊！”

　　“这是邪刀，不过，它以后叫狼牙，迟早，它会成为真正的邪刀！”

　　“刀还能变形？从小刀子那里学的？不行，回头我也找他教。”

　　李邪笑了笑，没继续去解释，目光移向泽恩纳德那边，泽恩纳德的战力要比卡诺强一些，加上如今小白不需要左右照顾，与泽恩纳德全力攻击卡尔，已令卡尔有了败象。

　　“我认输！”

　　卡尔躲过泽恩纳德一招，双手举高，大声道。

　　泽恩纳德却不顾他投不投降，见卡尔举高双手，破绽百出，此时不要他性命，更待何时？

　　卡尔大约没想到泽恩纳德这么狠，登时一惊，却听见李邪喊道：“泽恩，别杀他。”

　　泽恩纳德的拳已经到了卡尔太阳穴处，听见李邪的话，才收了手，冷哼一声，退了回来。

　　卡尔惊出一声冷汗，正常来说，他这个半神都已经认输投降，对方也该收手了，可这个叫泽恩的人，太狠！还好，那个看来是话事人的家伙发了话，否则，这个叫泽恩的，恐怕不会顾及什么道义了。

　　卡尔呼了口气，他也没想要逃，因为此时还不是逃的时机，还需寻找机会。

　　李邪到了卡尔身前，示意卡诺，泽恩，小白飞去另外三方，将卡尔圈在中心，以防他逃跑，才打量着卡尔，问道：“你叫什么？哪里人？”

　　卡尔应道：“我叫卡尔，苍空界的人。”

　　“苍空界？也是众神掌控的空间之一？”

　　“没错。”

　　李邪凝眉思索，此人不是众神大陆的人，是异空间的人，为何知道成神的秘密而跑来争夺神之国度？

　　成神秘密是小猫咪放出的，而她也只是在众神大陆放出，众神大陆的强者知道此事很正常，为什么异空间的人也知道？

　　且从时间上看，他们似乎是与众神大陆差不多的时间段得知成神的秘密，难道众神大陆的人透露出去的？

　　“你们怎么知道成神的秘密？”

　　卡尔一愣：“不是都知道了吗？”

　　“说！别废话！”

　　“是你们众神大陆的人说的。”

　　李邪眉毛一挑，这似乎不太可能吧，众神大陆的强者莫非是白痴？即使要说，也等自己夺了神之国度再说，何必让异空间的人成为自己的竞争者？

　　“谁说的？你可认识？”

　　“不认识，只是通过他的气息知道他是众神大陆的人。”

　　“那他长什么样？”

　　“看不清。”

　　“你糊弄我？”李邪目光一冷。

　　卡尔苦笑起来：“如今我敢为这点事糊弄你吗？说来惭愧，我的确看不清那人样貌。”

　　这话，让李邪眉头深皱。卡尔也是半神级的人物，这也就说明，他看不清样貌的人要比他强大许多，且不是强大一个级别那么简单，可众神大陆，谁能在他面前令他看不清样貌？

　　三皇是不可能，哪怕是幽冥世界的殿主也做不到，到底是谁？

　　就李邪所知，能做到这点的，只有两人，一个是李邪的恩人，那个浑身黑烟的神秘人；另一个，便是合体之后的暗影。

　　“告诉你的人，声音是男是女？”

　　“男。”

　　李邪点了下头，看来应该是暗影了，只是，暗影干嘛告诉异空间的人成神秘密呢？此事且不去想，如今，恐怕异空间的人都知道成神之秘了，也就有可能遇到殿主级的人物，或者异空间一些更加强大的半神，抢夺高位的神之国度，就越发的困难了。

　　“你可以死了。”李邪想问的已经问了，该送卡尔上路了。

　　“等等！”


第三百七十二章 秘藏

　　卡尔临死的挣扎，却不能唤停李邪的刀。

　　“我可以帮你！”

　　卡尔再说一句，李邪的狼牙终于停在卡尔额头处。

　　刀气，却已经让卡尔额头裂开一条小缝！

　　这可是半神的身体，就是站着让圣级打，都未必能破得了半神的皮肤。

　　这就是原本邪刀晋级后的狼牙，单凭刀气，便足以伤了半神！

　　“你可以帮我什么？”李邪没收回刀，轻笑着。

　　他还有许多话没问卡尔，岂能那么快杀他？只是做做样子，让卡尔老实些罢了。

　　“帮你夺神之国度。”

　　李邪嗤笑：“我需要你吗？”

　　卡尔自信道：“虽然我们输给你们，但我并非弱者。”

　　“这点我相信，但我更想要最直接的帮助，拿出有用的东西来换你的命吧。”李邪身边的伙伴都是经历生死之交，可以背靠背的战斗，这样的人，李邪才敢留下来，像卡尔这种，李邪料他随时会背后刺刀子，怎敢用他？

　　卡尔皱着眉：“在我们这个层面，大家共同的敌人应该是众神，你们这样随意的杀半神，无疑也是自断后路……”

　　“少废话！”李邪冷笑一声，没错，众神即将苏醒，大家应该齐心协力，特别是半神修炼不易，也只有半神才能最快成神，才能抵御众神，但是，众神苏醒之前，哪个半神不为自己着想？哪个半神不想先人一步成神，先人一步变得更强大？哪个半神不想建立自己的神级势力？

　　此刻就想着众神苏醒的事，要么沦为卒子，要么，怕是到不了众神苏醒的时刻了！

　　见李邪如此，卡尔已经明白，自己今天不拿出可以救自己的东西，李邪根本不想留他。见他叹了口气，说道：“艾德的空间腰带里有三颗神临石，马克有一颗，我有两颗，六颗神临石换我一条命。”

　　“卡诺。”李邪唤了一声。此前杀艾德跟马克，见他们手上没有空间戒指，还以为他们没有存储的手段，原来是腰带。

　　卡诺会意，立即去寻找卡尔所说的空间腰带。

　　“这些还不够。我要你们的招式，像艾德施展的时空流沙。”李邪又道。

　　李邪这方其实最差的，就是那些强大的神技，一招千光轰虽然破坏力十足，但很容易被防下来，谁能傻傻的站着给人输出，硬接一千颗光弹而承受十倍半神的伤害？这一招毕竟是夜魅送的，看来也不是实用的神技。

　　还不如艾德那样的防守能力，打不死才能打别人。

　　卡尔指着他的眉心的晶体道：“我们身体构造有所差异，我们的能力，你没法学，你若强行要学，就必须凝聚跟我们苍空界一般的心晶。”

　　卡尔这么说，李邪也就放弃了，若为了学他们苍空界的能力而改变成他们的构造，有些本末倒置？

　　卡诺已经将空间腰带拿来，李邪将两条腰带扔到卡尔那边：“有什么强大的兵器，或者未知的东西，都拿出来，我动心了，你便不死，我若看不上，那你自己只能怨你自己没好货。”

　　这么一说，不管卡尔有什么，他都得拿出来，看看李邪会不会动心，以求李邪饶他一命，而他也不敢私藏，因为已经杀了他两个同伴的李邪，不可能心软而放过他。

　　所以，卡尔还是将他认为有价值或者不认识的东西，连同艾德马克二人空间腰带里的东西都拿了出来。

　　一堆东西里，李邪只看到三枚神格，其他却不清楚是什么，且李邪感觉不到里面有什么强大的能量波动，莫非都是废品？

　　卡尔见李邪不为所动，苦笑道：“这一趟只带了可能用得上的东西，其他东西，为了以防万一，都没带在身上，不过，这件东西，你应该会心动。”

　　见卡尔拿出一面令牌，这令牌巴掌大，黑色，不知是铁质还是什么，令牌中间，有着一个金色的符文，也看不出是什么字。

　　李邪还未发问，来到李邪身边的小猫咪惊呼出声：“秘藏令牌！你怎么可能有这东西？”

　　“秘藏令牌？”李邪眉头一皱：“是什么？”

　　卡尔笑道：“看来你的魔宠认得这东西，你却不知道？”

　　“少说废话，解释清楚。”

　　卡尔道：“你听过恒古太初吗？也就是一切的伊始，那时候有一个地方，据说是最初的生灵生活的地方，不知道为什么，那些生灵自相残杀，剩下几个生灵出了那个地方，建立了世间的一切，像至高神，便是从那个地方出来的。那个地方随后关闭，留下三把钥匙，得到钥匙的人，就可以进入其中，不但可以知道恒古太初的秘密，还能得到无数的宝物，更可以获得至高无上的威能，甚至比什么至高神都高！那个地方，曾经有一个名字，叫元界，但因为里面宝物无数，后来人将之称为秘藏，这把令牌，便是进入秘藏的钥匙，你不用怀疑其真假，只要拿这面令牌，你就会获知一些相关的信息，也没人能仿造这面令牌。”

　　李邪看着那面令牌，却没接过手，而是看向小猫咪，小猫咪点了下头，又直视卡尔：“这是神灵间的秘密，寻常人不可能知道！你为何会知道？甚至比我知道的还多？”

　　“我说偶然间得知，你信不信？”卡尔笑道：“这面秘藏令牌是我偶然得到，而关于秘藏的信息，一些是从令牌上得知，一些，则是我为了去秘藏，四方搜寻得知。”

　　李邪将令牌拿过来，一入手，一种说不清的感觉就传递到他脑中，似乎不断的叫他去一个地方，而相关的信息也进入李邪脑中，果然有元界这么一个地方，也得知里面有惊天的秘密，但相关信息也止步于此而已。

　　卡尔看着李邪道：“你若动心，就可以得到更多信息，你若行动，又可以获得更多信息，此刻你应该充满怀疑，所以，令牌只会给你一点点信息罢了。”

　　李邪将令牌收入空间戒指，又看着卡尔道：“你既然有令牌，又知道这么多，为什么不去寻找秘藏？”

　　卡尔苦笑：“我去不了，秘藏入口在众神大陆，我除非能进入众神大陆，否则，没办法寻找秘藏。”

　　李邪却还是怀疑卡尔所说真伪，有过两次假宝藏经历，李邪对宝藏都存在着很难消除的戒心，又问：“你似乎有神临石，为什么不去众神大陆？还要挣什么神之国度？”

　　卡尔道：“因为我必须找到龙皇。”

　　“入口在龙墓？”

　　“是。”卡尔道：“何况，我也必须增强实力才敢去秘藏，且无人知道我拥有秘藏令牌，我并不需要着急。”

　　“嗯……”李邪凝眉沉思，他已经信了卡尔的话，但秘藏的入口若在龙墓，龙墓中却有幽冥炼狱的空间之门，难不成秘藏入口不是龙墓，而是幽冥炼狱？

　　卡尔看李邪思索着，便道：“我所知道的都告诉你了，我最大的宝物也在你身上，你现在可以……”

　　他话没说完，李邪忽然一刀斩落，毫无征兆的出刀，卡尔只睁着双眼：“你不守……”

　　最后一句话，他还是没说完，便一分为二，血液全被狼牙吸收。

　　彼此仇恨已经结上，李邪怎么会放虎归山？既然卡尔已经没别的可以告诉李邪的了，那李邪就不用留他了。

　　泽恩纳德目露精光的看着李邪：“他要龙皇去开龙墓，我们不用！我们现在就去秘藏？”

　　李邪摇了摇头，秘藏的入口，可能就在幽冥炼狱，而此前去幽冥世界，黑烟人告诫过李邪，千万不能去幽冥炼狱，对此，李邪尽管有秘藏令牌再手，暂时也不敢去幽冥炼狱，至少要有一定的实力才行。

　　“卡尔说得对，提升实力才要紧。”李邪道：“秘藏是什么地方，那是传说，连至高神都从那里出来，你就可以想象那个地方的强大，没有实力，我们暂时还是别去，先成神再说，另外，这面令牌的事，绝不可泄露出去，让外人知道，你可以想象是什么样的强者会来抢夺！”

　　几人点了下头，若秘藏真的藏着恒古太初的秘密，那觊觎的人就不是什么圣级什么半神了，而将之神王，至高神那种层面的人物，在那种人面前，李邪这样的势力恐怕比蚂蚁脚趾头还小，岂能泄露出去？

　　李邪杀卡尔，防着泄密，也是原因之一。

　　“先别说这事，先把这个神之国度的守护者打下来再说！”

　　李邪话一出口，小白便道：“主人，不用打了，我来的时候，这个国度已经被人捷足先登了，卡尔他们也是扑了个空。”

　　嗯？谁得到了这个中阶天神的神之国度？

　　李邪也不纠结，反正邪刀晋级为狼牙，又得到三枚神格，若成神，还能拿来吞噬，又抢了卡尔的秘藏令牌，倒也颇有收获，便笑道：“这个国度被人拿了，我们去拿另外的国度，顺便看看能不能遇到杰克他们，走。”

　　李邪几人飞离战斗的地方，进入传送阵中，当他们进去传送阵的一刻，此前战斗的地方刮起一卷狂风，狂风中，一个人影逐渐显现，待狂风散去，竟见卡尔出现在那里！

　　卡尔一出现，便鞠躬拜谢：“多谢不杀之恩。”

　　他不是朝李邪的方向拜谢，显然不是谢李邪，而他身前，凭空又出现一人，此人一身灰衣，身材魁梧，但只能看见轮廓，样貌什么的，都让人感觉模糊不清。

　　“秘藏令牌给他了？”

　　卡尔连忙应道：“已经给了，晚辈可否问一下，前辈为何给他秘藏令牌？”

　　“你想知道？那便告诉你。”


第三百七十三章 没有守护者的国度

　　很显然，卡尔三人跟李邪应该不是偶遇，而是一种必然，有人设计的必然。

　　李邪也杀不了卡尔，相反，卡尔怕的是眼前此人，想必是这个看不清样貌的灰衣人留了卡尔的命，让卡尔将秘藏令牌交给李邪。

　　“之所以给他秘藏令牌，那是因为或许只有他，才有可能到秘藏之中，而我则要他去秘藏，顺便帮我一个小忙。”灰衣人似乎心情很好，笑着道：“你还想知道什么，尽管问，我都会告诉你。”

　　卡尔道：“前辈应该是神吧？”

　　“是，至于哪位神，让你猜。”

　　卡尔苦笑起来：“晚辈就不猜了，只是，前辈为什么不自己去秘藏？难道一定要那个人才能到秘藏？”

　　“他也未必行，只是机率高些，没办法，谁叫秘藏的必经之路幽冥炼狱出现了一个可怕的怪物呢？”

　　“可怕的怪物？”卡尔想了想，还是不再多问，朝灰衣人鞠躬：“前辈大恩，晚辈铭记于心，今天的事，晚辈一字也不会透露出去。前辈若无其他事，晚辈先告辞。”

　　“去吧去吧，你是不可能泄露的。”灰衣人说完，已经先卡尔一步离开，就这么凭空消失了。

　　卡尔呼了口气，虽然倒霉，但总算大难不死，但他才跨一步，忽然脸色一变，右手抓了几下，身体软了下去，又化为血水，再不能辨认。

　　他其实很倒霉，一天内遇到两个不对他守信的人，连死了两次，倒霉之人，莫过于他了吧。

　　李邪却不知自己又被算计，已经跟泽恩纳德，卡诺，小猫咪，小毛球，小白来到一个新的国度。

　　这个国度总算符合李邪等人的习惯，森林高山，碧海蓝天，有些像众神大陆。

　　李邪拿着狼牙，也没收入空间戒指中，手指抚摸着刀身，对这把刀有些爱不释手，停在他肩膀上的小毛球似乎对这把刀也很有兴趣，一直盯着，终于忍不住道：“爸爸，这把刀可以吃吗？你换一把刀好不好？这把刀给球球吃。”

　　“呃……刀你也吃？能消化？”

　　“这个……球球不知道。”

　　李邪将小毛球抱到怀里，好奇的看着她：“说起来，你之前肯定吃过不少东西，你吃了东西也不见你拉，要么全部变成能量，要么还在你肚子里，你自己知不知道肚子里有什么？”

　　球球疑惑的看着李邪：“肚子里有肚子啊。”

　　“那消化不了的东西有没有？”会不会像守护者那样，胃里可能一大堆宝贝？守护者还是吞入侵者且遇到消化不了的宝物才会有宝贝，球球可是专吃好货！

　　“球球不知道，球球没进过肚子，不知道肚子里有什么，只是老觉得肚子饿，爸爸，刀给球球吃嘛。”

　　“那不行，这刀是爸爸的宝贝，嗯……回头有好东西再给你吃。”李邪将小毛球重新放到肩膀上，朝泽恩卡诺道：“这个国度至少是中阶天神的国度，守护者或许有特殊能力，或者十分强大，我们要小心些，而且，神灵阶级越高，代表着数量越少，而如今异空间的人也在争夺神之国度，这代表着，我们遇到他们的机会大大增加，还需防备着他们，非我族类其心必异，无需留手。”

　　小猫咪一巴掌拍在李邪额头上，喝道：“什么叫非我族类其心必异？这里哪个跟你同族？”

　　这……

　　李邪尴尬的笑起来，说起来还真是，这里六“人”，小猫咪是神，泽恩是巨龙，卡诺是人，小白是死灵生物，球球是未知生物，李邪是吸血鬼，每人一个种族，还没一个重叠的。

　　“嘿嘿，我说的是我们邪家族，走，去看看我们可爱的守护者，希望别让人捷足先登。”

　　小白受伤要养，泽恩纳德就充当了几人的坐骑，他倒不是自愿，且李邪也叫不动他当坐骑，自然是小猫咪出马了，泽恩纳德这个小弟对小猫咪还是言听计从的。

　　李邪拿了水晶球查看，这个水晶球可以看见万里之内的事物，就算是人或魔兽都能看见，除非有人刻意隐藏，而要隐藏水晶球的探测也很简单，只需稍微用精神力做一个精神屏障就好，不过，一般人应该不会这么做。

　　很快，李邪就找到这个国度的神灵建筑所在，那是树林中一处湖泊边上的三间小屋，成品字状，都是木头搭建，看来，这个国度的主人并不喜欢奢华的住宅。

　　但通过水晶球，李邪却没看见守护者，这样的情况，不是被人捷足先登了，就是守护者有精神屏障，水晶球探测不到，说到底，还是得到那处地方亲眼看看。

　　泽恩纳德化身的巨龙只是一刻钟，就已经飞到小木屋外十里的地方，也不敢继续向前了，毕竟这可能是高阶天神的国度，守护者的实力非同一般，自然不敢掉以轻心。

　　“卡诺……”

　　“明白。”

　　卡诺向前飞去，抡起他的双刃战斧虚空劈砍，巨大的力道带起猛烈的气流，形成刀气，便都切在湖泊上，炸起一层层的水花。

　　卡诺当然有能力把那几间小木屋隔空砍了，只是那里面可能有宝物，砍坏了就亏了，且这样的举动只是要引起守护者的注意，将守护者引出来而已，并不需要什么破坏。

　　引起动静后，卡诺立即快速飞回，且不知道这里的守护者是不是毁灭者，实力又是多强，还是小心些好。

　　只是，以往引起动静，守护者就会出现，但现在却不见守护者出现，那木屋附近，除了湖泊涌动的水面，其他便静悄悄的。

　　“看来，已经被人捷足先登了。”李邪说道。

　　守护者不出现，应该就是被人杀了，那么，这个国度应该也被人拿了吧。

　　“我看未必。”泽恩纳德的声音宏亮得有些震耳：“你们看，那片湖泊，那片森林。”

　　李邪望着泽恩纳德所说的地方：“有什么问题？”

　　“你们没发觉，太完好了吗？根本没有战斗迹象！这个国度不是中阶天神，就是高阶天神的国度，守护者的实力想来不会差，应该不会出现被秒杀的情况，那么肯定会有战斗，凭我们的破坏力，一旦开战，这片树林难以保全，为何完好如斯？”

　　泽恩纳德这么一说，李邪也觉得事有蹊跷，但也有另外的可能。

　　“会不会得到这个国度的人将之修复？”

　　泽恩纳德点了下头：“是有这个可能，但可能性很低。”

　　“确实。”李邪若得到这个国度，自是懒得去花精神修复，与其修复被破坏的国度，不如去寻找更多的国度之晶来凝聚无主神格，反正，这些认主的国度迟早是要拿来消化或者舍弃的。

　　“这么说来，这里可能还是无主之地，只是守护者不出现，我们也不敢乱动。”未知的敌人是最可怕也是最难以防备的，守护者不出现，贸然进去，若被攻击的话，未必能逃得了。

　　不过，说到逃跑，李邪倒有他的自信，便又道：“你们在这里等我。”

　　说完，李邪张开吸血鬼之翼朝小木屋飞去，同时精神力张开，随时注意身外任何动静，体内月能也调动起来，若有危险，他将立即祭出瞬杀。

　　直到他双脚落地，依旧不见守护者出现。

　　看来的确是被人先拿了，否则，守护者不可能不出现。

　　尽管李邪这么想，但还是进了木屋查看了一番，进了木屋，李邪所见却让他疑惑不解。

　　木屋中摆设简单，一张床，一张方桌，一个柜台还有一个梳妆台，但有一个魔法阵落在一角，上空悬浮着一颗晶体。

　　黄色，四方的晶体，这是国度之晶，这样的颜色与形状，代表着这是中阶天神的国度之晶。

　　这是无主的神之国度！

　　那为何不见守护者出来？

　　不管了，先认证！

　　成神之后，可以吞噬神格或者无主神格，以及吸收信仰神光来晋级，区别在于，若成就低阶神子，要晋级的路非常漫长，而若成就主神之位，那一旦完全融合神格，便直接达到主神威能，也就是起点高低的问题。

　　就李邪看来，满天神灵，也就十二个主神而已，他们的实力可想而知的强悍，那么，他们的守护者恐怕也是半神无法战胜的，他们的国度也就非半神能获得，李邪此一趟的目标，便是天神的国度，成就天神之位。

　　虽然这个国度只是中阶天神的国度，能凝聚的无主神格，只是低阶天神的无主神格而已，但李邪也可以接受。

　　更何况，白花花的一块肉摆在面前，李邪实在忍不住不吃了这天上掉下的馅饼。

　　见他握住国度之晶，闭上眼，一拳砸在自己的鼻梁上，感受着血液从坍塌的鼻子里流出，他便抹了一些，揉在国度之晶上。

　　整个过程，李邪都不敢睁眼，免得自己看见自己的血液而昏倒。

　　就这么过了几分钟，李邪眉头深皱，因为他感觉不到国度之晶跟他有任何互动！

　　“奶奶的，不会是我的血型不合，不能认主神之国度吧？”

　　李邪大为郁闷，擦了擦国度之晶，才睁开双眼，见那国度之晶毫无变化，根本就没有被认主。

　　“我干！”


第三百七十四章 猎物与杀手

　　李邪忍不住破口大骂，因为这样的情况或许跟他是吸血鬼，与这个世界的神光排斥有关，这样一来，李邪就没办法得到无主神格而成神了，他能不骂？

　　骂归骂，他却也无奈，用心神传递消息给小白，让它叫众人过来。

　　这个国度也许没有守护者，若有，此时应该早就出现了，不可能让别人去认主国度。因此李邪才将小白他们叫过来，他虽然没办法与这个国度之晶认主，但卡诺或泽恩纳德可以，且让他们成神先，就算李邪自身没办法成神，有这一帮神灵的兄弟，也是可以安枕无忧的。

　　李邪叫到，也就证明没有危险，泽恩纳德立即往小木屋飞，众人跳落地面，走进小木屋，见李邪手里正拿着一颗国度之晶，朝他们道：“中阶天神级的国度之晶，可以凝聚低阶天神级的无主神格，我没办法认主，你们两个商定一人来认主。”

　　“让泽恩吧。”卡诺立即道。

　　李邪惊讶的看向卡诺，泽恩纳德同样也颇为惊讶，这可是能凝聚低阶天神级的无主神格，泽恩纳德也非常想要，而在他看来，对自己实力颇为在意的卡诺，肯定也想要，彼此通过什么方式来决定给谁，相信彼此都能接受，但却不会是卡诺直接让出。

　　见二人惊讶，卡诺嘿嘿笑道：“想不通？泽恩啊，你拿不拿？拿了我才告诉你原因。”

　　“拿。”

　　“嘿嘿……”卡诺抖了抖小眉毛：“泽恩啊，你跟陛下跟得不够深刻，陛下可不会落下我们这帮兄弟，这次我不拿，下次的神格还是我的，而且……你没发觉？杰克得到的是高阶神子神位，你现在就得到低阶天神神位，下次，我可是中阶天神神位了！哈哈哈，泽恩，你可不能反悔。”

　　李邪摇摇头，想不到一根筋的卡诺还懂打这种小算盘，他也说得实在，李邪估算自己一方的能力，或者能拿到高阶天神的国度来凝聚中阶天神级的无主神格，卡诺也就有可能得到中阶天神神位，而已经成神的杰克以及即将成神的泽恩，便只能得到如今的神位，再靠其他方法晋级了。

　　泽恩纳德看了卡诺一眼，也不说话，只是眼神有些郁闷，大概他没想过卡诺跟他算计这种小事，不，应该说，他压根没想过卡诺懂得去算计。

　　不过，泽恩纳德也没计较，伸手要去拿李邪手上的国度之晶，小猫咪却在一旁喝道：“慢！”

　　李邪看向她：“宝贝，怎么了？”

　　“这不是国度之晶！”小猫咪神色凝重道。

　　“不是？”

　　“嗯，你们感知不到，但我却可以感知到国度之晶上淡淡的神灵气息，这颗国度之晶上没有神灵气息，是假的。”

　　小猫咪这么一说，李邪等人都是脸色大变，他们已经想到了，这是个陷阱！

　　“撤！”李邪当即喝了句。

　　几人立即想冲出木屋，却见卡诺忽然惨叫一声，身体前倾，胸口一片鲜红喷出，溅得李邪浑身是血。

　　“卡诺！”李邪大惊。

　　卡诺胸口穿出一截黑色的枪头，却不见卡诺身后有人！

　　旁边泽恩纳德一拳朝卡诺身后盲打，那一截黑色枪头被抽出，却消失无踪。

　　“泽恩，死守！”

　　李邪冲上前将瘫软的卡诺抱住，刚刚那一枪的角度，应该直接穿过了心脏，卡诺的心脏应该是被刺穿了，这样的伤害，对半神来说也是致命的。

　　“咳咳……”卡诺咳嗽两声，血液不要钱的从他口里吐出：“陛……陛下……帮我……告诉茜茜……”

　　“别说话！”李邪连忙拿出此前打晶体守护者而装的一些蓝色液体：“快喝，有什么要说的，你自己说，老子没空。”

　　李邪拿着瓶子直接往卡诺嘴里灌，普通人心脏被刺穿，肯定立即毙命，但半神的生命力何其强悍，心脏刺穿虽不救治也会死亡，但救治及时，却未必会死，而李邪手头正好有守护者的血液，这些蓝色的液体，不但可以补充能量，也能恢复损伤。

　　“用神光，将神光凝聚到受伤的地方，不会死的。”旁边小猫咪也急道。

　　卡诺泽恩等人，可以说李邪一群人，都是拔苗助长起来的，成为半神的日子短，对于半神的认知也不多，却是不知道，除了头给切了，半神的其他损伤基本可以用神光来修复，便是心脏毁了，也未必会死。

　　有小猫咪提醒，卡诺才从死亡的恐惧中脱离，连忙调动自己的神光集中于心脏部位，可见他被刺穿的地方泛着明亮的白光，加上守护者血液的效力，他受伤的地方正肉眼可见的恢复。

　　只过了片刻，卡诺便已经恢复脸色，伤口也完全愈合，见他吐了一口血水，心有余悸的说道：“吗的，我的心被刺穿那一刻，我以为我死定了。”

　　李邪看着卡诺没事，却是开心不起来，因为，他们根本没脱离危险！

　　“泽恩，看见什么动静没？”

　　泽恩纳德目光警惕的盯着四方，摇了下头：“根本看不到任何身影。”

　　“背靠背！”

　　李邪，泽恩纳德，卡诺三人立即背靠着背，小猫咪叼着小毛球与小白落在李邪两边肩膀。

　　“毁了这木屋。”

　　李邪又说一句，三人挥手，带起一股狂流将木屋震得分崩离析，视野也开阔了，左边是一片湖泊，他们所在的地方是一处一百多个方的空地，其余地方就是树林。

　　至于敌人的影子，根本没看见。

　　李邪脸色沉重：“看来是这个国度的守护者，能够隐身，用假国度之晶来骗入侵者，吗的，我们上套了。”

　　泽恩纳德目光一刻不敢松懈，说道：“这家伙很有耐性，一击得手，就不再攻击，很明显要等我们松懈或者落单再出手，现在我们是猎物了。”

　　“看不见，也感知不到气息，陛下，你能不能感知到？”

　　李邪摇头：“完全没头绪，这家伙很可怕，可怕的是他也许很强大，却一直躲在暗处，一击得手就不现身，继续等待！且刚刚一击没杀了卡诺，下一次，他会斩头！大家注意保护好自己的脑袋！我们是猎物，但这家伙却不是猎人，而是专业的杀手！宝贝，知不知道这是什么守护者？”

　　小猫咪道：“神灵的守护者千奇百怪，我也不知道，但这个守护者刚刚出现时，我竟然感知不到他半点气息，很可怕。而且，我不得不提醒你们，别想逃了，只能拼命了。”

　　“怎么说？”李邪心里其实一直想着怎么逃，对于看不见的敌人，卡诺跟泽恩随时都可能被杀，李邪自己虽不惧怕，但却不能让他们两人陷于这种死境，能逃自然逃的好。

　　小猫咪沉重道：“这个守护者能隐身，且隐匿能力可以躲过我的感知，他也就完全掌控了局面，且守护的区域，也可以扩大到整个国度，我们若逃，势必露出破绽，他便有机会逐个击杀。”

　　卡诺大急：“那我们要怎么办？”

　　“等。”相对卡诺与李邪，甚至小猫咪，泽恩纳德有着更丰富的战斗经验，听他道：“猎人在等猎物松懈，我们这些猎物就要忍耐，逃只会中了猎人的圈套，只有等猎人放弃他设定好的圈套而忍不住出手，这时候的猎人，才有破绽！所以，我们只能等，等这个守护者出手，而且，你们发觉没？他攻击卡诺，虽然没现身，但他的兵器暴露出来了，也就是说，他攻击可能显形，我们就有机会反击了。”

　　李邪点了下头：“那就拼耐力！小白，在外围喷幽冥鬼火。”

　　小白领命，立即在外围喷了一圈幽冥鬼火，三米高的一圈火焰将李邪几人圈在其中，只留那一百多方的空地。

　　反正也看不见这个守护者，干脆把自己圈起来，李邪就不信守护者要攻击，能够不带动幽冥鬼火的火焰。

　　“注意天空。”李邪又道一句，便全神贯注的盯着四方。

　　这样一耗，便过了三天。

　　卡诺长年参军，紧绷着神经这样三天三夜不吃不喝不睡，也不见疲惫，泽恩纳德长久逃亡，也完全没问题，李邪这个金眼吸血鬼还能坚持起码一年，三天根本不是个事，小猫咪也是精神抖擞的警惕着，小白作为神兽，也问题不大。

　　最为安逸的小毛球，被小猫咪叼着，却还是呼呼大睡。

　　就这样，又过十二天，也就是半个月过去了。

　　这天夜里，四月齐天。

　　泽恩纳德双目充血，卡诺眼眶发黑，小猫咪跟小毛球都趴在李邪肩膀睡着了，小白时不时的喷着幽冥鬼火，又大口大口的喘气。

　　“主人，我坚持不了了。”小白持续祭出幽冥鬼火，已经到了精神的极限，但它这话不是开口说的，而是传到李邪心神中，因为它怕说出来，会被守护者听见，也怕触动卡诺跟泽恩纳德的神经，因为小白清楚，卡诺跟泽恩纳德也快到极限了。

　　这样不吃不喝不睡甚至不拉，就是半神能够不断调节身体，但精神上，也是难以承受了，他们毕竟不是吸血鬼。

　　小白知道他们到极限，李邪怎么会不知道？李邪也知道，他们两人都在强忍着，因为怕露出一丝破绽，就会引起守护者的击杀。

　　“陛下，你说，守护者会不会已经走了？”卡诺声音透着疲惫。

　　小猫咪仰起头，应道：“不会，守护者不可能放弃守护，除非入侵者死了或者逃了，所以他一定还在附近。”

　　卡诺嘴角微扬，低声道：“我是咱们几人中最弱的，而我现在已经到了极限……”

　　“嘘，别说话，卡诺你可以靠着我睡一会。”李邪也知道卡诺快撑不住了。

　　“不，陛下，你听我说，我们是猎物，但你们记得鲜狸兽吗？上次吃的时候，跟你们说过。”

　　“鲜狸兽？”李邪立即明白卡诺的意思，嘴角跟着扬起，泽恩纳德也露出一抹阴冷的神情。


第三百七十五章 战利品

　　鲜狸兽是众神大陆一种肉质十分鲜美的野兽，常是贵族桌上的美餐，但却不是经常能吃到，皆因这种野兽十分难以捕猎。

　　李邪吃过这种鲜狸兽，卡诺也为吃的人讲过鲜狸兽的故事。

　　鲜狸兽既是猎人眼中的猎物，而它们，却也将猎人当成食物！它们吃人！

　　但是，它们并非十分强大，往往不是猎人的对手，然而，鲜狸兽十分狡猾，为了将猎人吃掉，甚至不惜故意中猎人的圈套或者被猎人打得奄奄一息，总是卖着破绽，等猎人最松懈的时候反咬一口。

　　许多猎人哪怕清楚鲜狸兽的特点，也经常被鲜狸兽反杀，因为鲜狸兽的破绽往往不是装出来的，而是当真被猎人逼到绝境的，也就是说，它们其实也是在搏命。

　　此刻，卡诺说到鲜狸兽，李邪跟泽恩纳德立即明白了他的意思，他们已经被这个看不见的守护者逼到了绝境，在这个时候，只要卖一个破绽，这个守护者或许就会以为胜券在握而攻击，而当这个守护者放弃他原本的目的而发起攻击时，也就是他露出破绽的时候。

　　“鲜狸兽，好吃。”李邪笑道。

　　泽恩纳德点头：“谁捉？”

　　“我。”卡诺带着疲惫的语气，他的确也到极限了，身体晃了一下，背部挨到李邪身上：“陛下，我受不了了，认输吧。”

　　卡诺说完，向前踏了一步，两手撑着膝盖，身体弯着，看他摇摇欲坠的模样，已经到了崩溃的边缘，而从他难以聚焦的眼神，疲惫得正使劲撑着的眼皮，耷拉而无光泽的面皮，都可以看出他此刻绝非是装，而是到了极致。

　　作为一个真正的猎人，往往不喜欢猎杀死物，猎人的快乐来源于捕猎，而不是捡到一条死尸；就好比钓鱼，将一条大鱼逗得精疲力竭，却一定要在那条鱼还能动弹的时候拉杆，才有钓鱼的快乐，若那条鱼完全不动，你可以轻飘飘的提线，你就享受不到大鱼最后挣扎却无法逃脱你的掌心的那种掌控生死的快感。

　　所以，当卡诺踏出这一步，他就是一只鲜狸兽，一只精疲力竭却还撑着一口气的鲜狸兽，而这个时候，便是考验猎人真正的耐性的时候了，但几乎所有的猎人，都不愿放弃享受猎杀一头精疲力竭的猎物的快感，转而去等待猎物自己死亡。

　　这个看不见的守护者，会不会在这一刻攻击呢？还是他依旧能够隐忍？他再忍一忍，卡诺跟泽恩就真的撑不住了，李邪三人就只能任他宰割了，他能忍吗？

　　“呼……”

　　卡诺正面的幽冥鬼火被风刮开一个小口，这微小的变化，却令泽恩卡诺李邪三人神经紧绷，那守护者忍不住出手了！

　　但还是看不见！

　　只是，李邪三人都清楚，幽冥鬼火不会无风而动，自然风也不可能吹得动幽冥鬼火，肯定是守护者冲进来带起的气流引发幽冥鬼火裂开。

　　卡诺几乎用尽全身之力站直了身体，他知道，自己现在的状态不可能躲得过这个守护者的攻击，他只能搏命，硬接一击！

　　而卡诺也知道，这个守护者上一次攻击刺的是他的心脏，没把他杀死，这一击必然是对着头颅而来，卡诺站直，便是要让自己的头移动一下，能不能躲过，就听天由命了。

　　这一站直，或许是卡诺运气好，他的胸口正好受到攻击，一个黑色长枪现出，刺入他的胸口，穿背而出，又刺中李邪，将卡诺与李邪串了起来。

　　卡诺一口血喷出，全喷向前方，鲜红的血液在空中洒成一个人形！

　　“啊！”

　　泽恩纳德狂吼一声，全身所有力气所有神光集中在拳头上，这一拳，倾注了他所有的力道，没有半点保留，这一拳过后，他将毫无战斗力，他拼了！

　　因为他明白，这是卡诺赌上性命制造的机会，也只有这么一次机会，假如还无法杀了守护者，泽恩纳德的精神也到了极限，无法再支撑，那么，也只能拼这一拳了！

　　“鬼裂！”

　　李邪全身化为气雾，这一招不但解除自己被刺的状态，更能发起攻击，而他早已祭出符文之力，更倾注了景门所有月能，以天地一气的方式注入獠牙之刃中。

　　这将爆发鬼裂原有破坏力的十六倍威力，李邪也清楚，必须在卡诺的鲜血令那守护者显形的一刻倾尽全力攻击，机会只有一次，若杀不死这个守护者，接下来，卡诺跟泽恩纳德都将丧失战斗力。

　　成败在此一击！

　　卡诺双手握着刺他的长枪，不让长枪抽出，泽恩纳德全力的拳终于轰在鲜血淋成的人形上，巨大的冲击力震得卡诺连同他胸口的长枪扑倒地上滑开十几米，红雾中无数寒光在鲜血人形上切割，带出一抹又一抹蓝色的液体。

　　泽恩纳德的拳已经轰得地面变成粉末，在冲击力下，粉尘乱风，地面成了一个直径十米，深三米的坑洞，而李邪的鬼裂又进一步将地面切成一块块豆腐块大的方体，搞得乱石纷飞，地面又凹陷了五米。

　　而作为这些攻击首当其冲的守护者，在泽恩纳德全力一击以及李邪狂风暴雨般的鬼爪寒光下终于显露了身形。

　　那是一头灰色的人形守护者，但他的头却是像甲虫，有一对钳牙，两条向上扬起的鞭子状的长须，天灵处还有一颗黑色的晶体，并非是毁灭者。

　　泽恩纳德一击之后，已经丧失力气，早早跳开，软在地上。李邪的鬼裂还持续着攻击，无数寒光在守护者身上切割，每每带出一抹蓝色液体，但却始终无法切开守护者的身体。

　　三秒过后，李邪鬼裂也消失，红雾卷起地上的卡诺，聚拢到泽恩纳德身边，当卡诺落地，李邪身形重聚，见他已经寄出神威雷火炮，背后吸血鬼之翼大张，禁忌符文布满整对鬼翼，泽恩纳德的全力一击加上李邪倾注景门月能祭出的鬼裂，都没能秒杀这个守护者，而李邪清楚，必须在这千载难逢的机会下杀了毁灭者，否则，这个毁灭者将更加警惕，更加有耐心，那接下来，李邪这边便只有死路一条了。

　　在看见守护者受了这样的攻击后还没死，李邪有些懊悔，此刻他也不得不祭出他晋级为金眼吸血鬼后最强的一招，这一招李邪实在不想用，因为消耗实在太大，但此刻，李邪已经没办法了。

　　只是，他跟泽恩纳德的攻击才结束，当他跳开后，用神威雷火炮对准那个现身的守护者时，那个守护者却再次隐身，再次消失在李邪视野中！

　　“吗的！”

　　李邪何其懊恼！

　　刚刚就不该用鬼裂，就该用那一招！

　　可李邪又怎么能想到，泽恩纳德耗尽所有神光，他倾注景门月能施展的鬼裂，这样的攻击绝对可以秒杀半神了，可却还杀不了这个守护者呢？

　　“卡诺，怎样？”李邪面色凝重，神威雷火炮也不敢收起，如今，不管有什么动静，他都只能祭出那一招了，一招定胜负。

　　“没事。”只是穿胸，心脏也没伤到，卡诺用神光就能恢复，他看李邪一脸的懊恼，呵呵一笑：“陛下别着急，起码我们这一次拿了战利品。”

　　他所指的战利品，便是他从胸口抽出的一把两米五的黑色长枪。

　　李邪知道卡诺在安慰他，但见卡诺精神疲惫到极致，泽恩纳德已经完全躺地上，估计连站起来的力气都没有了，这样的局面，仅仅剩下李邪一人有战斗力，还怎么坚持？

　　李邪心情不可能不沉重，哪怕卡诺一脸若无其事的为他解忧，他却还是无法有半分的轻松。

　　忽然，李邪面露喜色，因他看见半空中，那个灰色的守护者忽然现出身形！李邪双手立即握紧神威雷火炮，便要进行攻击，却见他神色一滞，只因他不止看到一个守护者，而是围着他们，在半空形成一圈的十二个守护者！

　　残影？分身？

　　每个守护者的模样都一模一样，看起来都一样，气息感知起来也一样。

　　哪个是真？哪个是假？还是全部都是真？

　　一时间，李邪无从攻击！

　　因为李邪想祭出的这一招，只能进行一次攻击。

　　那十二个守护者都低头俯视着李邪，又见他们从背后抽出一把刀，这是一把跟他的长枪一样的黑色刀刃，刀身直长，仅有三指宽，看起来有些像剑。

　　所有的守护者动作都一模一样，而且都同步，这样的情况，李邪可以肯定那是守护者制造的分身残影，里面只有一个是真的，哪个是真的？

　　那守护者平举着刀，刀尖对着李邪，似乎在挑衅，又似乎，他因为受到攻击而愤怒，此刻便要以碾压的姿态来摧毁李邪这方的信心。

　　卡诺苦笑起来，大约他已经想到接下来的结局了，但他的眼神却没绝望，他相信李邪，这是他此刻唯一能信任的人。

　　泽恩纳德两眼望着天空，根本没去看那些守护者，他已经倾尽了全力，接下来，不关他的事了，生死都系在李邪身上，若死，泽恩纳德不会埋怨，若生，泽恩纳德也不会狂喜，此刻他显得十分淡漠。

　　守护者并没攻击，只是一直拿刀尖对着李邪，他那双黑色的眼睛透着轻蔑，他看出李邪将用最强的一招，也将倾尽全力，一招过后，输赢立判，他在等李邪攻击！

　　此刻，李邪心理越发沉重，他这一招打不中，大家一起死！所以他只能打中，也必须打中，可他却完全分不清哪个是真！

　　“宝贝，哪一个？”李邪问脚边的小猫咪。

　　小猫咪看了天空一圈，目光变得冰冷：“没有一个是真，全都是假的。”


第三百七十六章 亲我

　　全是假的？

　　李邪一愣，却不敢相信，因为若有一个是真，他起码有十二分之一赢的机会，若全是假的，李邪也就完全没了胜利的机会了。

　　“你怎么看出来？”

　　小猫咪白了李邪一眼：“你的战斗经验太差，其实我们有胜利的希望，你却错过了。”

　　李邪早已懊恼，被小猫咪这么一说，心里更不舒服，自然也万分自责。

　　小猫咪也不想数落李邪，说道：“我们现在的状态很容易被人看清楚，卡诺跟泽恩都失去战力，小白也耗尽心力，我跟球球一直都没参战，属于没战力的两个，如此，就剩下你了。你的输赢背负着所有人的性命，所以你心理会很沉重，你也会用尽你所有力量使出最强的一击，但你还不敢攻击，不过，迟早你会因为心理越来越沉重而选择拼一把而去攻击其中一个分身，因为这样一来，你还有十二分之一的胜利可能！这个守护者，便是看中这点，所以，我不用看也知道那些全是假的。因为你一出招，你也就输了。”

　　李邪一惊，他的确是这么想，此刻他不敢攻击，但他不攻击，迟早也是死，那能做的，就是拼一把！

　　而若祭出那一招，李邪也会失去战力，的确，那一招出，不是赢，那便是输。

　　“好聪明的守护者！”既然全是假的，李邪出招，那便没有任何赢的机会，此刻李邪终于想明白，这些分身不可能有一个是真的。

　　“聪明？”小猫咪白了李邪一眼：“那是你笨！”

　　“好了，我知道我干架经验太少，现在不是数落我的时候，看你说得轻松，是不是有办法？”

　　“邪。”小猫咪忽然很认真的唤了李邪一声。

　　李邪眉头一皱，心里似乎有不好的预感：“什么事？”

　　小猫咪跳到李邪头上蹲着：“以前对你做的事，真的很抱歉。”

　　“行了，以前的事不要提了，还是想想怎么对付这个守护者吧。”李邪心中其实早已原谅小猫咪。

　　小猫咪用爪子轻轻挠着李邪的留海，脸上带着微笑：“我其实很喜欢跟你一起骗骗酒，骗骗金币，要是这世界没有纷争，能一直跟你这样忽悠别人，那该是多开心？”

　　李邪眉头皱得更深，他觉得小猫咪忽然有些反常，怎么了？

　　小猫咪继续道：“可惜，许多事不是你我可以左右的，有时候，我们也仅仅是别人手上随时能左右的棋子罢了。不过，邪，谢谢你，跟你在一起的日子很开心。”

　　“宝贝，你怎么了？”

　　“没什么，你就当是我的遗言吧。”

　　“遗言？你想干嘛？！”

　　小猫咪嘴角扬起，似乎十分怀念的一爪子拍在李邪额头上：“笨死了你！我可是神灵！你真以为我没战斗力？我完全有能力秒杀这个守护者。”

　　“真的？”李邪大喜，但随即却意识到什么，连忙道：“后果怎样？”

　　小猫咪这么反常，又说什么遗言，李邪只是没有战斗经验，但他绝不是笨，小猫咪有什么是没说的！

　　小猫咪似乎也不打算隐瞒，轻笑道：“我不是跟你说了嘛，我被暗黑神王封印成猫，我的神光甚至不能支撑我变身太久，也就不可能支撑我去做攻击，但这不代表我的神光少，相反，我的神光是你难以想象的强大，只是，在神王封印面前，才显得如此无能为力罢了。但是，我要杀这头守护者，却也是有能力办到的，后果就是，我永远只能是猫，属于我的意识，会永远进入沉眠，除非暗黑神王死亡，否则，我将永远无法苏醒。”

　　“那你跟死了有什么区别？不行！”李邪斩钉截铁道。

　　小猫咪轻笑着：“你还有办法吗？邪，假如有一天我能苏醒，答应我，为我创造一个没有太多纷争的世界，我们当平凡的人，我们去忽悠美酒，去忽悠金币，答应我。”

　　“不行！”李邪心知此刻也没什么办法，但要看着小猫咪用生命换他们的胜利，李邪却难以接受，至少，此刻他还有一招之力：“我还有一招，让我拼了再说。”

　　“别傻了，那个守护者就等着你出招，你一出招，他立即就会攻击，这一次，他肯定能毁了我们其中一人的头颅，我们至少有一人会在你出招后死亡，而你，却完全没办法打中那个守护者，这样的话，何必多让一人牺牲？”

　　小猫咪身体忽闪蓝光，光芒落到李邪身前，凝聚成人型，一个蓝色少女显现出来，还是那么美丽可爱又带着点调皮的笑意的喵喵。

　　喵喵脸上并没有一丝因为即将永远沉眠的悲伤，笑容还是坏坏的，有些调皮，却是开心的笑意。

　　她盯着李邪许久，嘴角扬着，说道：“虽然你长得丑，脑子又笨，身材又不好，实力又不高，而且地位卑微，尊严缺失，但是……你亲我吧。”

　　“啊？”

　　喵喵最后一句话，让李邪有些愣神，这是干嘛？

　　“亲我啊，就跟你亲小安或梦娜一样。”

　　“啊？你喜欢我？”

　　喵喵两眼一翻：“我喜欢你？别做梦了！我只是想试试亲嘴的味道，卡诺那样不堪，我是不会选他的，泽恩估计会咬我，勉强起来，只能让你亲了，我也许永远回不来了，只是想在死前试试，亲嘴的味道。”

　　“你会不会咬我？”李邪认真的看着喵喵。

　　“不知道，我不懂。”

　　“那你闭上眼。”

　　“嗯。”

　　李邪明白，他们只能杀了守护者才有可能活命，而当所有手段都用尽之后，需要的，便是有人来牺牲了，小猫咪愿意牺牲，李邪无法阻止她，因为不如此的话，结局只会死大家一起死。

　　李邪也想过，有战争，迟早就会有死亡，也许杰克，卡诺，泽恩都会有一天战死而无法再获救，甚至李邪自己也想过自己会战死。

　　只是当身边的人要牺牲的时候，李邪心里却总是无法接受，无法承受这种失去的痛苦，在这种心灵的痛苦面前，李邪宁愿自己去死。

　　李邪没有再说什么，只是认认真真的看着眼前闭着双眼，略带紧张的喵喵。李邪记住了喵喵的样貌，然后将自己的脸凑过去，轻轻的贴着喵喵的嘴，温柔的含住喵喵的薄唇，双手拥住身体因为紧张而微颤的喵喵，舌尖探出，撬开喵喵生涩的唇瓣，牵着喵喵僵硬的舌头……

　　“啊……你咬我……”

　　李邪吃疼，本能的缩了舌头。

　　喵喵舔了舔嘴角，右边嘴角扬起：“我会记住这个感觉，永远。”

　　“我一定会让你苏醒，一定！”李邪认真道。

　　喵喵笑了笑，双手结印，口中念念有词，却是晦涩的神语，却见她指尖蓝光点点，点点蓝光越来越亮，喵喵手掌摊开，掌心聚了一团拳头大的蓝色光芒，她目光看着李邪，嘴角微扬：“邪，永别了。”

　　李邪一惊，这话……难道她不是沉眠，而是直接死亡？

　　“不！等等！”李邪大急，想也不想的去拍喵喵的手，希望她不要攻击，却被一面蓝光震的倒飞几米，见喵喵笑着说道：“我维持不被完全封印其实很辛苦，神王的封印多么强大，我没有机会沉眠，神识只会因为神光虚耗而完全泯灭，我父亲其实不是要封印我，他原本就是想让我变成猫，永远的只是一只猫，我随他愿吧，邪，永别了。”

　　“不要！”李邪一阵心痛，就如同当初小安跟梦娜死在他面前那般的心痛，而此情此景何其相似，他依旧无能为力，依旧要看着至亲的人死在他面前。

　　“轰……”

　　李邪身外三十米的地方，忽然渐起一片蓝色液体，灰色甲虫头的守护者向前倾倒，这突然的变化，让李邪心头寒颤，喵喵出手了，她会死。

　　然而，喵喵手掌的蓝光却还在，而她此刻，是一脸疑惑的看着显形的守护者。

　　李邪见她如此，心中虽有不解，但却莫名狂喜，因为，不是喵喵出手了，那是谁？

　　守护者才向前倾，却见一抹如同透明玻璃般的影子贴着他，影子闪烁几下，也现出了身形，是一个女子。

　　这女子一身紧身黑衣，黑色的头发扎成马尾，瓜子脸蛋红彤彤的，仿佛气红或者羞红的脸，而她一双黑色眼眸，眼神淡漠如水，只是盯着守护者，却也只是盯着，而看不出什么心理波动，就好像看着不相干的人或者死物一般。

　　她双手拿着两把匕首，黑色的匕首仅有七寸长，却十分锋利，切着守护者的身体，仿佛切豆腐一样。

　　这女子的动作非常迅速，在守护者周身不断移动，双手不断攻击，每一击看似轻飘飘，却总打得守护者身体失去平衡，而她立即换个角度，反而将守护者维持在一个站立的姿态，守护者根本没机会出刀，因为他全身都在受到攻击，对他来说，他就像在刀刃的潮水中，根本无力反抗。

　　李邪呆呆的看着那女子的动作，他从来没想过一个人可以用攻击将目标锁在攻击之中，他所能想到的便是，被这女子贴身，那也就没了活命的机会了，因为你所会面对的，只是无尽的攻击，直到你死为止。

　　喵喵手掌的蓝光已经消失，见她震惊的看着那女子，惊讶道：“这是粘球战技，异空间神灵暗杀队一种用攻击将敌人锁在攻击范围内直至死亡的战斗技巧，她怎么会？她难道是异空间的神？”


第三百七十七章 报恩

　　那女子的攻击持续不断，已经将守护者完全笼罩其中，守护者既无法反击，也没能力躲避，虽然他的防御力奇强，便是硬吃李邪的鬼裂以及泽恩纳德的全力一击都不死，但他防御再强，如今的态势，他早晚要被那女子磨死。

　　李邪看着自己没办法帮手，怕就怕误伤了那女子或者反而为守护者创造逃脱的机会，因而只看着，朝小猫咪询问道：“粘球战技很强大？”

　　小猫咪点头道：“这种战技会将攻击形成一个球，将目标锁在球中，粘着不放，所以叫粘球战技。粘球战技可以说单对单无敌，是要实力不是相差过大，如果手上还有好的兵器的话，谁被黏上都只有死路一条。但这种战技要修炼十分不易，我听说需要经过残酷的训练才能做到这点，因为是异空间神灵的战技，所以我也不是很清楚，但这女子会这种战技，是非常可怕的人物。”

　　“她是异空间的神？”

　　“不清楚。”

　　那女子双手的匕首几乎将守护者全身切了一遍，守护者却只是不断的渗出蓝色液体，伤口都是立即愈合，似乎也不是受到很大的伤。

　　那女子已经发觉到这点，见她每一次攻击都散出黑色的烟气，这些烟气凝聚成头发丝般的长线，随着女子的攻击，不断的将守护者缠住，见那女子一击得手，忽然跳开，手中正拖着缠着守护者的细丝，用力一扯，那守护者忽然散成好几块，就是守护者手中的黑刀也被黑丝切成几段！

　　好锋利的黑丝！

　　小猫咪又是一阵惊讶：“这是暗黑神王的夺命黑丝，她怎么也会？”

　　李邪大为诧异，这女子会异空间神灵的招数，还懂暗黑神王的招数，这是什么人物？

　　且她轻松杀了守护者，此刻正朝李邪走来，让李邪有些不安，是敌人？还是朋友？

　　李邪肩膀上的神威雷火炮正对着她，却也不敢松懈。

　　女子走到李邪身前，抹了下脸蛋，将粘在脸上的蓝色液体擦了一些，红彤彤的脸蛋上带着几分羞涩的神情，目光略微炙热的看着李邪：“琪雅，我，琪雅。”

　　“琪雅？”李邪皱着眉，似乎对这个名字有些印象，但对眼前这稚嫩得可爱的女子却没有半点印象：“我们认识？”

　　“嗯！”琪雅重重点头：“报恩。”

　　“报恩？”李邪越听越迷糊，他根本不认识这个女子，何来报恩一说？

　　李邪并非不认识这个女子，说起来，至少见过三次，只是当初这个叫琪雅的女子只是一个十来岁的小女孩，哪里有这般亭亭玉立，且也并非与李邪有什么印象深刻的交集，李邪怎么可能认出这女子的样貌？

　　但琪雅的名字在李邪脑子里荡了一圈后，李邪忽然记起来，惊道：“琪雅？你是当初爬万仞崖的琪雅？武皇的首徒？”

　　见李邪记起她，琪雅显得特别高兴，兴奋而雀跃的看着李邪：“嗯，琪雅，武皇，师尊。”

　　呃……

　　李邪发觉琪雅说话有些不清楚，似乎很不懂得表达，或者说，不懂组织言语，天生障碍？

　　李邪却不知道，琪雅跟随武皇修习，二十年来几乎没有与外人接触，在她的世界里，只有修炼，杀戮，再修炼，再杀戮，直到足够的强！

　　能到神之国度，意味着琪雅至少是半神的实力，而从她杀死守护者的能力看，她似乎还不止于半神，短短二十年，将一个普通人教得如此强大，可看出武皇的本事，而短短二十年，要变得如此强大，师尊是一方面，我们却难以想象琪雅经历了怎样的残酷的磨练。

　　也因此，琪雅失去了很多作为普通人应该有的东西，比如稍微的掩饰她的情感，比如，流利的说话，甚至，对于一般事情的考虑，琪雅的能力都有些欠缺。

　　李邪倒是不在意她说话如何，反而朝琪雅鞠了一躬：“多谢救命之恩。”

　　琪雅使劲摇头，眼前却显得特别亢奋：“不，报恩。”

　　李邪哑然失笑，他脑中对琪雅根本没什么印象，哪来的恩惠？且黑烟人也说过，她也是要报李邪的恩情，这让李邪有些哭笑不得，自己什么时候给了这么多女人的恩惠了？

　　不过，这是好事不是？

　　没有莫名其妙的恩惠，今天小猫咪估计就要挂了，总归是值得开心的事。

　　喵喵却面色古怪的盯着琪雅：“你是武皇的徒弟？”

　　琪雅看向喵喵，目光忽然变得冰冷，冷酷中透着浓浓的杀意，这样突兀的转变，令李邪心惊肉跳，怕这琪雅突然攻击，连忙道：“琪雅小姐请息怒……”

　　琪雅目光转向李邪，立即变得十分殷切，朝李邪道：“恩人，师尊，死人。”

　　李邪眉头一皱，眼前的女孩似乎在情绪上有些错乱，而他也听出来，这女孩的眼中只有三种人，一是李邪这个恩人，一是武皇这个师尊，一是不相干的人。

　　而她对于不相干的人，似乎只有一个态度——杀！

　　所以她看喵喵露出了杀意。

　　这让李邪有些想不通，武皇到底给当年那个爬万仞崖的小女孩什么样的训练？让她实力如此强，却让她几乎成了不正常的人——一个杀戮的机器。

　　与这样的人接触十分危险，李邪甚至担心她突然出手杀人，尽管琪雅救了李邪几人，但既然说报恩，李邪便也觉得恩情两消了，最好各走各路。

　　看了一眼卡诺跟泽恩，这两人已经倒在地上呼呼沉睡，这些天太累了，从他们用尽全力后，所有的希望就交给李邪了，没过一会，两人干脆沉睡，生死就看李邪发挥，再听天命了，可见他们多么疲惫。

　　李邪不想打扰两人，且小白也因为消耗过度而进入魔宠空间，此时要离开，却也是麻烦事，既然离开麻烦，那便让卡诺跟泽恩多休息两天，然而琪雅是个危险的女人，李邪不离开，那便让她离开好了。

　　“琪雅小姐……”

　　“琪雅！”琪雅直直看着李邪，眼神带着希冀。

　　李邪微笑道：“琪雅，你既然杀了这个国度的守护者，国度之晶便属于你的，快去拿吧，我们还有些事，就不跟你去找了。”

　　这个国度的守护者虽然被杀，但国度之晶放在哪里却还不知道，李邪让她去找，也是要她离开的意思，至于这个国度的国度之晶的归属，虽然李邪几人险些丧命，但始终不是他们杀了守护者，且琪雅对他们也是有恩情的，李邪自然不会去争这个国度之晶。

　　琪雅点了下头，朝李邪微微一笑，然后退后两步，竟然凭空消失在李邪眼前，就如同那守护者的隐身一般。

　　李邪一阵惊讶，这个小女孩都学了什么？这么多能力？应该说，伯雨为什么会懂这么多能力？不只是人族的武皇吗？

　　“她应该离开了。”喵喵似乎也没能感觉到琪雅的气息。

　　李邪原地坐了下来，他也是累了，不想想太多，呼了一口气，道：“坐下来吧，你也休息休息，这些天你虽然有睡，但我知道，你的神经一直都紧绷着。”

　　喵喵脸上突然现出几分羞涩，随后身体化为蓝光，缩小成小猫咪的模样，跳到李邪怀里，眼珠子瞄了李邪一眼，连忙又蒙了脑袋装睡，只是心里想着：还好，他没在想那事。

　　“爸爸，球球不累，但球球也要抱抱。”球球确实不累，她该睡的时候睡，该醒的时候醒，外头的战斗似乎跟她没什么关系。

　　李邪笑道：“你要抱就抱嘛，来。”

　　“我不要。”球球飞到李邪脸前：“我不要跟坏猫一起抱，爸爸偏心她，我要爸爸偏心我，不要抱坏猫，只抱我。”

　　“呃……你这是干啥？”李邪咋感觉球球语气里有着酸溜溜的味道？

　　球球认真的看着李邪：“爸爸，亲我。”

　　“呃……”李邪眼神凌乱了，这是干啥？

　　“亲我，我要记住这个味道。”球球把眼睛都闭上了。

　　装睡的小猫咪一张蓝脸涨成紫脸，跳起来扑倒小毛球：“不准说！”

　　“哼，就说，爸爸亲你了，没亲我。”

　　“你再说，我封了你的嘴。”

　　“啊……你好毒！哼，不过我知道你就说说罢了，坏猫，你要我不说可以，你告诉我什么味道？”

　　“什么什么味道？”

　　“亲嘴的味道啊，你说你要永远记住的。”

　　“你……”小猫咪回头瞄了一眼李邪，连忙娇羞的扭过头，一嘴巴叼起小毛球，几下跳跃，不知跳去了哪里。

　　李邪看着两个小家伙，忍不住露出一丝微笑，这是一种温馨的感觉，他很喜欢这样的感觉。

　　至于亲喵喵的那一下，当时以为是小猫咪的遗愿，怎么也会亲下去的，但现在要李邪再亲，一来过于熟悉了，二来，人兽这关李邪可还过不了，起码等解了小猫咪的封印才行。

　　所以，李邪也不去想这事了，他自己也十分累了，便闭目养神。

　　只过了一刻钟，临近李邪这边的湖泊溅开一朵水花，李邪望过去，原来是琪雅从湖中出来，且还朝这边走来，这让李邪眉头一皱，本以为她走了，怎么又回来了？

　　琪雅手里拿着一颗晶体，黄色，四方形。这说明那是一颗中阶天神的国度之晶，她来到李邪身前，将国度之晶递向前：“给。”

　　“啊？给我？”李邪有些意外。

　　“给。”琪雅微笑着，见李邪没拿的意思，便直接塞到李邪怀里，她对那国度之晶似乎完全没有兴趣，也不多看一眼，却开始解身上衣服的纽扣。

　　李邪见她衣领处的两颗纽扣已经解开，当即愣神：“你想干嘛？”

　　“脱。”

　　“不是吧？”李邪凌乱了，这到底乍回事？


第三百七十八章 树林中

　　刚刚给了国度之晶，现在又脱衣服，这难度是传说中的以身相许？

　　李邪目光呆滞的看着琪雅已经解开了上衣的纽扣，黑色的紧身衣从中间分开一片雪白，那是平原与山峰的美景，虽不得全貌，却云烟缥缈引人遐想。

　　“不不，不用这样，不用以身相许。”

　　李邪急忙道。

　　在他看来，刚刚的救命之恩已经足以跟李邪还不知道的恩惠相抵了，之后的国度之晶都没必要给，更没必要以身相许啊！

　　李邪倒不是什么正人君子，且眼前的女子美丽动人，正常男人都是难以抵抗其诱惑，问题得看时间，看地方。

　　卡诺跟泽恩虽然睡得跟死猪一样，但万一吵醒呢？小猫咪跟小毛球不知道去哪玩了，万一突然回来呢？

　　且李邪虽不是正人君子，却也是阅女无数，并非那种下身一时冲动可以左右上身的牲口了，他起码是要关灯调情选地方的禽兽！

　　所以，在他看来，此时是万万不能。

　　“以身，相许？”琪雅停下要完全脱去上衣的动作，脸蛋红彤彤的看着李邪：“你要，我给。”

　　“啊？不是以身相许？那你脱衣服干吗？”

　　“湿，换。”

　　“呃……”李邪暗骂自己禽兽，思想不纯洁，但见琪雅继续脱，他连忙道：“不是，那你也不用在我面前脱吧。”

　　李邪说话时，琪雅的上衣已经完全脱去，她也就穿了一件而已，一片雪白完全呈现李邪眼中。

　　眼前的美景让李邪呆了片刻，但见琪雅连裤子也要脱，李邪脑中没做多想，立即去捉住琪雅的手：“等等，琪雅，到树林里，不能在这里。”

　　“无耻！李邪，你无耻！”

　　这话不是琪雅说的，而是小猫咪，她跟小毛球刚刚回来，看见的就是琪雅没穿上衣，李邪捉着她的手，还叫她去树林里。

　　李邪瞬间凌乱了：“不是你想那样，听我解释。”

　　“哼！”小猫咪拍了下旁边的小毛球：“走，你爸爸是个无耻的人，哼！他们要做苟且的事，我们走。”

　　“我不要，我要看。”

　　“看了长针眼。”

　　“球球不怕。”

　　“不怕也给我走！”小猫咪叼起小毛球，不给小毛球留下的机会，又没入树林中。

　　李邪眨了眨眼，嘴张了张，却说不出话了，心里那个郁闷啊！

　　这关他啥事啊？

　　天杀的，老子正人君子一会，落得什么报应！早知道就直接扑倒这琪雅了，反正骂也被骂了，不扑倒岂不是冤死？

　　奇怪，我干嘛要跟喵喵解释？我干嘛要在意？去！

　　李邪拉起琪雅的手：“走，到树林里去换。”

　　树林另一边，小猫咪叼着小毛球跑到树杈上，将她放下，自己叹了口气，趴在树杆上，两眼无神的看着地上：“那家伙，哼！”

　　小毛球飞到小猫咪头顶，用小翅膀拍了拍小猫咪的脑袋，她不敢拍太大力，怕小猫咪欺负她，但小猫咪完全不做理会，只是耳朵抖了抖。

　　小毛球落到她旁边，好奇的看着一脸失落的小猫咪：“坏猫，你是不是喜欢我爸爸？”

　　小猫咪白了她一眼：“喜欢你个头，一边凉快去。他那么丑，实力又差，地位又低，智商奇缺，我怎么会喜欢他？”

　　“那你干嘛要爸爸亲你？”

　　“关你什么事？再说，咬你！”

　　小毛球撅起嘴：“哼，死要面子，爸爸妈妈老是亲亲，所以他们很恩爱，你肯定也是爱上我爸爸了。”

　　“小孩子懂什么？”

　　“谁说我不懂？卡诺哥哥跟我说很多的，你看你现在，一定是吃醋了，又觉得自己没必要吃醋，然后又放不下脸去跟爸爸计较，所以自己跑开了，又不忿爸爸跟那个美女亲亲，所以你心里……心里……怎么说来着，哦，卡诺哥哥说这叫吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　“拍……”

　　小猫咪扬起爪子，一爪子将唧唧歪歪的小毛球拍飞，然后又耷拉着脑袋，看着地面。

　　小毛球习惯了被小猫咪欺负，也不介意，拍着小翅膀飞回来，然后很认真道：“坏猫，虽然你经常欺负我，但经常陪我玩，我们是好姐妹，嗯，你不用担心，回头我去找卡诺哥哥，我们给爸爸下药，爸爸一定逃不出你的手心的。”

　　小猫咪两眼一翻，干脆不理这被带得乱七八糟的小毛球。

　　树林另一方。

　　琪雅已经穿好了衣服，就在李邪面前穿的，李邪就这么看着她，倒是君子了一回，只是心里莫名的有些不舒服。

　　因为他看见琪雅完全不介意李邪的目光，她似乎不懂得自己不该在一个男人面前脱衣服，但她不是不懂得害羞，应该说，琪雅不知道人伦礼数！

　　这应该是有一段时间与社会脱节的关系吧，她到底经历了什么呢？

　　当初爬万仞崖的小女孩，如今实力强大，却看着不是个正常人，她说报恩，我对她又有什么恩惠？

　　真的想不起来了。

　　李邪也不做他想，朝琪雅道：“你有什么打算？”

　　琪雅看着李邪：“师尊丢，跟你。”

　　李邪点了下头，此前不想琪雅跟，是因为她太危险，这是一个杀戮的机器，恐怕除了认识的人，她谁都会杀。

　　但见琪雅这么脱衣服，李邪觉得她并非那种心理变态，而是一种心灵空白，也许她太长时间经历着某种残酷的生存考验以及杀戮训练，又没接触其他，所以她把世界简单的分类，生存以及杀戮，还有她熟悉而完全不做防备的人。

　　在她眼里，估计就任伯雨这个师尊以及李邪这个恩人了，除此之外，都是另一类人。

　　李邪可以理解，也有些怜悯琪雅，甚至不知为何，很想帮助她，也许，是因为琪雅在某方面跟他很像，当李邪在流浪的时候，他其实也脱离着社会。

　　“琪雅，你要跟着我的话，你必须答应我一件事。”

　　“嗯，琪雅听。”

　　“没我叫你出手，你不准动手。”

　　“嗯，不杀。”

　　琪雅表现得出奇的听话，仿佛将李邪所说的都当成圣旨一样，但李邪却不能完全相信她，毕竟李邪不清楚琪雅到底有什么实力，若她突然杀戮，李邪能不能制止？只能先观察一下。

　　“好，那我们回去。”

　　李邪带着她回到卡诺跟泽恩纳德睡觉的地方，就地坐下，见小猫咪跟小毛球都还没回来，但这两小家伙都不是一般物种，李邪也没去担心，见琪雅一直目光炙热的看着他，放佛很想吃了李邪一般，李邪脸皮还能承受，朝她笑了笑，便闲聊起来。

　　“你这些本事都是跟伯雨学的？”

　　“伯雨？”

　　“就是武皇。”看来，琪雅不知道武皇真名。

　　“嗯，师尊教的。”

　　“硬教的？”

　　琪雅摇摇头：“我，选。”

　　原来是琪雅自己的选择，可这武皇也真是的，琪雅当初才多大，让她选，她懂什么？到头来搞得她有些与世隔绝，当真是世外高人了。

　　不过，话说回头，李邪对于武皇却又多了一层认知，所谓名师出高徒，师父有料，才能教徒弟，琪雅既懂异空间神灵的招数，又懂暗黑神王的招数，这些都是神灵所有的战技，为何武皇会懂？

　　此让李邪留了心，或许，武皇不仅仅是人族的武皇，他到底隐藏了什么秘密？或许之前的乱流真的是他所造成，为何他会有那么强大的能量？

　　也许，能在琪雅身上找出答案。

　　不过，琪雅目前说话都很难，李邪也难以问出什么，也许相处一段时间，让琪雅适应了与人交谈，再问也不迟。

　　“那你跟武皇一起，得到了多少国度之晶？有神临石吗？”李邪且不问琪雅关于武皇之事，倒想了解一下，琪雅有什么收获，之后若还有战利品，也好按需分配。

　　琪雅招了下手，一堆东西东西散到地上。

　　李邪双目一凸，擦的，地上有七颗国度之晶，十九颗神临石！

　　这丫的抢劫了那个神？

　　不得不说李邪的震撼，因为七颗国度之晶，有三颗中阶神子级别，两颗低阶天神级别，两颗中阶天神级别！

　　一个中阶天神的守护者就差点把李邪几人干得全军覆灭，而琪雅一人竟然杀了两个，不，加上这个国度的这个守护者，她已经干掉了三个中阶天神的守护者！

　　她到底多强？

　　李邪突然觉得，自己应该重新评估一下武皇了，能教出这样强大的徒弟，武皇任伯雨的实力，绝不可能是世人传说的那样，也绝不是李邪看到的那样。

　　这也让李邪开始思索一些事情。

　　以往的就不说了，最近的乱流，或许真是因为伯雨的关系，暂且当是他的关系，那么，他为什么让我们遇到乱流？他想拆散我们一群人？又或者是什么目的？

　　暂时想不通，但如果跟伯雨有关系，这个琪雅的出现，就有些蹊跷了，她为什么会在我们走投无路时出现？

　　刻意的？还是碰巧？

　　李邪觉得琪雅的出现一定有什么阴谋在里面，可他怎能在一点线索都没有的情况下去猜测可能的阴谋？

　　这让李邪苦笑起来，他不喜欢这样，他喜欢简单些，但他此刻是明白了，他如今依旧被人刻意的安排着。

　　想不通，既来之则安之吧。

　　李邪安慰自己，随即目光落在那些国度之晶与神临石上，这么多好东西，是不是忽悠过来？

　　不忽悠过来，还是李邪吗？

　　“琪雅啊……”李邪才开口，树林中两个身影窜出来，那是小猫咪跟小毛球。

　　小猫咪见了李邪，一个愣神：“才半小时，我以为你要一小时的。”

　　李邪莫名其妙：“什么半小时？”

　　“哼！风花雪月无穷尽，铁杵已然磨成针！”

　　“呃……我靠！用不用得着骂得这么文艺！”


第三百七十九章 像女人的猫

　　对于小猫咪醋味十足的话，李邪眉毛高挑：“我说宝贝啊，我是什么人你还不知道？自己思想不端正老乱想，更何况，我就是真如你所想，你一只猫，又想干啥？别以为变成人骗了我的纯情之吻就想管我了。”

　　“你！好！我们一刀两断！”小猫咪眼神决然，扭头便走。

　　李邪一惊，真生气了！开开玩笑就生气，这是怎么了？

　　见小猫咪真的要走，李邪连忙闪身过去，带着歉意道：“宝贝，我错了，我开玩笑的，你打我，我受着。”

　　“滚开！不想理你了。”

　　“我滚可以，但你不能不理我。”

　　“滚！”

　　“马上滚。”

　　李邪全身蜷缩，在地上滚来滚去，只突出脑袋，一脸郁闷道：“我没球球滚得那么溜，你不准笑话我。”

　　见李邪那滑稽的模样，一脸怒容的小猫咪忽然噗嗤笑起来，忽然又觉得很没面子，干脆扭过头，冷哼一声。

　　虽然小猫咪是猫，可她其实是个女人。

　　眠大师曰过：女人可以莫名其妙的生气，但只要她们笑了，就什么事都可以不计较，让女人笑吧，她们的笑容是这个世界最美丽的风景。

　　既然小猫咪笑了，还怕她生气吗？

　　李邪站起来将小猫咪抱到怀里，见小猫咪没反对，李邪才柔声道：“宝贝，你真误会我了，我根本没做什么，刚刚……”李邪指了指脑子：“你知道的。”

　　“哼。”小猫咪脸色看着还不开心，但也没说什么了，任李邪抱着，其实也就默认原谅李邪了。

　　李邪还不清楚自己干嘛要去解释这些，不过看着小猫咪不计较，他心情也好许多，俯着脑袋在小猫咪耳边低声道：“宝贝，看看，地上，一起忽悠过来，怎样？”

　　这话是李邪用精神力将声音缩到小猫咪耳朵里，却是不怕琪雅听见，因为声音没传出去，根本不可能听见。

　　小猫咪看着地上的国度之晶与神临石，眼神一亮，嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　李邪见状，就知道她的心思了，立即带着人畜无害的笑容朝琪雅走去，这个“世外高人”，在李邪看来，应该十分好忽悠，谁知道，李邪还没开口，琪雅却指着地上的东西道：“给你。”

　　“给我？”

　　“嗯。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”李邪笑嘻嘻的将东西都收起来，本就要忽悠琪雅的，人家主动，李邪哪能不第一时间收起来再说？

　　东西都收入空间戒指，李邪顿时对这个琪雅好感大升，这样无私的高手，去哪里找？

　　“嘿嘿……”收了人家的东西，李邪心情大好，立即跑去砍了点树枝，蒸掉里面的水分，架起来烧以前剩下的一些守护者躯体，又拿了酒，跟琪雅，小毛球，小猫咪大吃了一顿。

　　又跟琪雅闲聊着，通过她模糊不清的表述，李邪大概知道琪雅二十年来一直单独住在万仞崖上，见武皇的时间也少之又少，武皇也只有在传授琪雅战技以及带琪雅去修炼的时候才会出现那么一下，与世隔绝的她，才会出现一系列古怪的反应以及不太会用语言去表述一些事情。

　　而令李邪惊讶的是，或者说，令小猫咪惊讶的是，琪雅并不是在众神大陆修炼，而是在裁决星域修炼。

　　说到裁决星域，小猫咪之所以会惊讶，因为这个地方不在众神管辖之内，那里可以说是真正的异空间，那里有着另外的神灵存在，而众神大陆要到裁决星域，并无空间之门可以直接到达，需要用特殊的手段才能去，这手段便是神灵，绝大部分都不知道，连小猫咪也不清楚怎么去裁决星域，武皇怎么可能知道？

　　且裁决星域的神灵可没有沉眠，琪雅这种异空间的人到那里，怎么能躲过那边神灵的感知？

　　李邪虽不太了解其中过去裁决星域的可能性，但李邪却知道，裁决星域正是拥有裁决神器的地方，从裁决神器的威力大约就能看出，裁决星域应该是跟众神没有沉眠的众神大陆一般强大，琪雅竟然能在那样的地方修炼，她的强大就可想而知了，而能将她带到裁决星域修炼，又能保护琪雅安全的武皇，他的实力，该是到哪个程度？

　　不简单啊。

　　吃饱喝足，闲聊一会，琪雅便躺在地上睡着了，估计很久没睡得这么安稳了，脸上带着甜甜的微笑。

　　球球也睡了，只留下李邪跟小猫咪，小猫咪看了琪雅一眼，朝李邪道：“看不透武皇，就不要过多跟他接触。”

　　小猫咪其实想说，她觉得武皇对李邪有另外的企图，只不过，武皇越来越表现得让小猫咪猜测不透，所以她不敢这样说，甚至她所知道的或许猜测出的一些蛛丝马迹，也不敢跟李邪讲，让李邪不清楚这些，也就不会乱了他的心绪，反正武皇真有什么目的，目前的李邪，也没办法去左右，不如什么都不知道来得轻松。

　　李邪点了下头，伸了个懒腰，也觉得累了，将小猫咪抱到怀里：“宝贝，我们也睡一会。”

　　小猫咪白了他一眼：“谁要跟你睡了。”

　　“呃……咱不是经常一起睡？”李邪觉得这小猫，自从亲了她一口后，就越来越像女人了。

　　“哼！”小猫咪不说话，跳到睡熟了的泽恩纳德肚子上，趴着睡起来。

　　李邪耸耸肩，自己也休息了。

　　如此，过了两天。

　　琪雅期间醒了几次，都一直看着李邪，也不怎么说话，李邪只是稍作休息，晚上却一直在修炼，直到卡诺跟泽恩纳德醒过来。

　　看着李邪拿在手上的八颗国度之晶，卡诺跟泽恩纳德都使劲的揉自己的脸，还以为在做梦。

　　“陛下，哪里勾搭的靓妞？”听闻其中七颗是琪雅送的，另外一颗也是因为琪雅杀了这个国度的守护者才得到的，卡诺对琪雅表现出浓厚的兴趣。

　　琪雅对其他人却完全无视，她的眼里似乎便只有李邪，所以卡诺对她说什么，她一句也没接，搞得卡诺只能来问李邪。

　　李邪瞥了卡诺一眼：“小心说话，琪雅可不好惹，好了，这里这些国度之晶，你们谁要认主？别想着还要得到高阶天神的国度之晶，你们要清楚，中阶天神的守护者差点让我们全玩完，高阶天神我们未必能弄到。”

　　国度之晶虽然有八颗，让李邪一众亲人成神却还不够，且国度之晶可以凝聚无主神格用以成神后的晋级，再多国度之晶也不够用。但李邪是没有对高阶天神的国度之晶有过多想法了，也许请琪雅帮忙看看能不能搞到，如果高阶天神的守护者过于强大，那么李邪只会专注于夺取中阶天神的国度而已。

　　而且，能不能得到中阶天神的国度之晶还是未知数，现在手头有三颗中阶天神的国度之晶，自然先到先得。

　　“我来。”泽恩纳德还是没改变之前的决定，卡诺耸耸肩，看来他还是坚持等等看。

　　“爸爸，球球可以要吗？”球球两眼盯着国度之晶道。

　　“当然可以。”李邪笑道：“你也可以选，等等……”

　　李邪见她嘴角晶莹的哈喇子，眯着眼道：“你该不会拿来吃的吧？”

　　“杰克叔叔也是吃的啊。”

　　“你的吃跟他的吃不一样，不行。回头别人都成神，才到你。”国度之晶凝聚的无主神格的确是用吃来融合，但李邪可不清楚，球球是不是直接吃了，在别人没成神前，不能给她白白浪费。

　　球球两眼水汪汪，撅着嘴：“爸爸偏心，爸爸不疼球球了。”

　　“好啦，爸爸怎么会不疼你，那我给你选，你现在只能吃一颗，而若等将来，大家都成神后，你至少能吃两颗以上，你选吧。”

　　“一颗……两颗……”小毛球纠结了一会，还是选择数量多的一方：“好吧，那到时球球要吃三颗。”

　　“没问题。”

　　“主人，我要成神。”

　　已经被李邪放出来的小白道。

　　自家本命兽，李邪自然不可能亏待，也给了它一颗中阶天神的国度之晶。

　　泽恩纳德与小白便用国度之晶凝聚了两颗低阶天神级的无主神格，各自吃下，但要显现威能，却还需要十年的融合。

　　李邪自己也没融合国度之晶，反正这些国度之晶中肯定有他的一份，并不需要着急。

　　“走，下一个国度。”

　　几人继续上路，来到传送阵，一转眼便又传到另外的国度。

　　这个国度到处都是岩浆，望过去，地面仿佛烧红的铁片铺成，看来主人非常喜欢高温，以至于这个国度的温度起码在一百度左右，寻常人不用一分钟，就要烤熟了。

　　而这个国度也一目了然，整片陆地都是平地，只有极远处隐约有一座山的影子耸立，想必神灵的居所便在那里。

　　“都小心些。”李邪说着，让小白变大，几人跳了上去，朝火山飞。

　　上一个国度是中阶天神的国度，意味着此刻这个国度，不是中阶天神，就是高阶天神的国度，差点被中阶天神的守护者灭团的李邪等人，自是打起十二分的精神。

　　“昂……”

　　还没看清前方如何，一声兽吼已经随风传来。

　　“有人在打了，走，去看看。”


第三百八十章 神交

　　随着小白飞近那座火山，兽吼的声音越来越大，也隐约可见什么巨型猛兽在移动，又飞近了些，此刻终于看清。

　　在火山的前方有一头十分庞大的怪物，大约三百米高，一百五十米长，怪物的模样像狼，却有一根百米长的尾巴，尾巴末端呈三叉状。这头怪物全身都是岩石，关节处有红光泛出，见它张嘴，又有岩浆喷落，根本就是一头岩浆怪物。

　　此刻这头怪物兽吼连连，一对前肢在半空乱抓，似乎正在攻击什么。

　　距离太远，还是看不清，待小白又飞近一些，才知道，原来有四个人正在与这头岩浆怪物战斗。

　　而这四个人还是老熟人了，便是精灵族一伙——了然，无视，浅沐，夏锦绿四人。

　　这四人分处四方。

　　无视骑着虎豹兽贴着岩浆怪物，不断用他手中的龙枪攻击岩浆怪物，在岩浆怪物那对速如疾风力达万钧的前爪乱舞中迎刃有余，这家伙似乎在跟岩浆怪物硬刚。

　　精灵女王浅沐则位于无视后方数百米处，见她全身泛着圣洁的白光，频频抬手，各种光芒不断射向岩浆怪物，便见岩浆怪物四周各种魔法令人炫目，有通天的藤蔓缠绕着岩浆怪物的身躯，有狂暴的冰雪冻结岩浆怪物的头部，有灵动的风刃与岩浆怪物的尾巴对切……

　　而浅沐施展的魔法多数在于岩浆怪物的尾巴处，似乎很是忌惮那条尾巴。

　　从浅沐的攻击上看，她并非主力输出，而是充当牵制作用，不让那岩浆怪物发挥全力，同时又护着无视的周全。

　　而作为主力输出点，却是离岩浆怪物五百米外的夏锦绿，这妞抬着碧绿大弓，凝聚着耀眼白光的箭矢，一击出手，风云变色，总能将岩浆怪物的脖子射个对穿。

　　如此，可以看出，无视充当肉盾吸引岩浆怪物的注意力，浅沐远距离施展魔法限制岩浆怪物的攻击，这两人的主要目的就是牵制岩浆怪物，为火力猛攻击距离远的夏锦绿提供输出环境，那了然做什么？

　　却见了然悬浮于更远处，周身泛着七彩又如薄烟般的光芒，在夏锦绿攻击之后，便朝夏锦绿挥去一道彩光，让全力出击的夏锦绿始终不见疲态。

　　四人配合无间，岩浆怪物空有威能而无法施展，被打得惨叫连连。

　　但他们四人却暴露了一个问题，他们没办法击杀这头岩浆怪物！

　　浅沐的魔法如同挠痒痒，无视的龙枪甚至不能刺入岩浆怪物的身躯，便是夏锦绿的箭矢将岩浆怪物射得对穿，却只是射出直径一米的洞而已，且每次被射穿的地方，都有大片岩浆流出，瞬间又将伤势复原。

　　看几人凝重的神色，他们或许早已发觉这点，不断的攻击只是不愿意放弃，而他们似乎抱着希望，希望可以磨死这个岩浆怪物。

　　“要不要帮忙？”李邪喊了一声。

　　若换是别人，李邪准要背地里放枪，干翻他们再想办法杀这个守护者。但精灵族是熟人，且浅沐对李邪还有恩情，这种背地里放枪的事，李邪是做不出来。

　　但李邪也不能立即过去帮忙，毕竟杀守护者，涉及到利益的分配问题，精灵族四人打得这么辛苦，李邪突然介入，肯定会令他们心生别的想法，如此一问，是李邪顾念旧情。

　　“国度之晶归我们，其余一切可能的宝物，归你们。”了然先知看向李邪这方，大声说道。

　　言行之意，便是要帮忙了，看来，精灵族四人也发觉自己虽然将这个岩浆怪物打得没脾气，却似乎没能力杀了它，一旦己方神光消耗殆尽，局势就危险了。

　　对于了然先知开出的条件，李邪只是笑了笑，并没反对。

　　国度之晶毕竟是可见的宝物，而其余的宝物，还需看运气，如此说来，李邪是亏了，但李邪为了以往恩情，也就不会计较一点利益，只是了然先知的话，却让李邪想到，他们已经知道国度中可能存在别的宝物的事了。

　　“上！注意安全，主要配合他们攻击。”李邪吩咐道。

　　“慢。”琪雅微皱着眉：“杀不了。”

　　李邪看向她，这妞的实力目前来说，应该是李邪这方最强的人，且她杀了那么多守护者，应该更有经验，因而李邪叫停旁边之人，想听听琪雅怎么说。

　　琪雅目光直盯着那头岩浆怪物，摇摇头：“没有弱点，要找弱点。不然，不死。”

　　几日接触，琪雅说话渐渐流利，李邪倒也很容易明白她的话，意思是这头岩浆怪物目前看不出弱点，而若找不出岩浆怪物的弱点，如何也杀不死它。

　　这跟之前那个打不死的守护者差不多，而李邪那时是用瞬杀将它带出守护区域，使得它没了能量供应才杀了那个守护者，如今这个岩浆怪物过于庞大，不可能用同样的方法，那么，不找出所谓的弱点，恐怕只能放弃这头守护者了。

　　“你能看出它的弱点吗？”李邪道。

　　琪雅点了下头：“试试。靠近。”

　　“小白，继续靠近守护者。”

　　小白一直前飞，来到距离守护者五百米处，琪雅才叫停，见她双手平举，手掌向着那个岩浆怪物，双眼闭着，呼吸渐渐变得十分微弱。

　　精神力？

　　李邪见她如此，心知她在用精神力探知，但李邪却不知道，精神力可以探知别人的弱点？

　　如今李邪的精神力已经达到虚灵境界巅峰，随时都能感知一千平方米的区域，而若直线感知，至少能感知一千米外的事物，且已经想修炼“虚空境界”，虽然才起步，却也能将精神力化为实质，得到更多的应用。

　　见琪雅在使用精神力，自认为精神力还有点小强的李邪，好奇之下，也学琪雅的样子，双手对着那守护者，闭目凝神，将精神力放开。

　　随着精神不断集中，李邪的精神力顺着双手向前，渐渐感知清晰起来，前方有两股较为强大的精神力，一股很熟悉，应该是了然先知的，一股则很陌生，看来是琪雅的。

　　李邪将自己的精神力凝聚成一束，有意不与琪雅跟了然的精神力接触，精神力是很脆弱也很敏感的能量，不同人的精神力触碰到一起，除非彼此都没戒心，否则，很融合彼此相斥，精神力弱的人将立即重伤。

　　而在李邪有意避开之时，琪雅的精神力却不断的靠近李邪，李邪眉头一皱，她想干嘛？

　　看她想干嘛。

　　李邪没有躲避，也不做戒备，任由琪雅的精神力触碰他的精神力，琪雅的精神力很温柔，碰到李邪的精神力上，那种感觉，就好像一双温柔的手轻轻抚摸李邪全身，令李邪尽然有种舒服得想呻吟的冲动。

　　神交？

　　李邪哑然失笑，从来没试过被别人的精神力这样触碰，第一次的感受，李邪忽然觉得，传说中的神交没准就是这样了。

　　琪雅的精神力贴着李邪，牵着李邪的精神力向守护者而去，李邪脑中又响起琪雅的话来：“放松些，我教你怎么找弱点。”

　　这是纯粹的精神交流，心里所想，自可在触碰的精神力之间传递，因而琪雅“说话”十分流利。

　　“竟然还能如此？”李邪感叹着。

　　琪雅道：“嗯，我在裁决星域修炼，许多怪物非常强大，不找到弱点就没办法战胜，在师尊教导下，渐渐的我就懂得用这样的方法了。你的精神力要很轻柔，不要带有一丝的攻击性，你完全放松，让我牵引你就好了。”

　　“嗯，都随你。”

　　李邪完全放松，只是源源不断的输出精神力，而他的精神力随着琪雅的牵引，像细丝一般的覆盖到那个岩浆怪物身上。

　　琪雅又道：“我们每个人的精神力都会自我防备，稍微有危险，精神力就会戒备而排斥其他精神力，我们现在要将精神力探入守护者的身体，就要心平气和，不要任何波动，让精神力像薄纱一样覆盖到它身上。”

　　李邪只听着，他并没去控制自己的精神力，而仅仅随着琪雅的牵引罢了。

　　两人的精神力完全覆盖了守护者全身，只是像微风一样，因而也没引起守护者的排斥，又或者，守护者根本没感知到这样稀薄平淡的外来精神力。

　　渐渐的，守护者的身躯在李邪脑中呈现，那是一种古怪的景象，看不清具体细节，只看到守护者的轮廓，且呈现出来的，仿佛一股能量团。

　　琪雅说道：“精神力是能量，用能量看东西，也都是能量，这个守护者全身呈金色的能量，纯粹的金色，代表着它的能量很纯净，我们用精神力侵入别人的身体，看见的能量团如果是纯净，表示他的能量均匀，没有任何弱点。”

　　“没弱点？这头守护者没弱点？”

　　“别急，假如没弱点，能量团会很纯净，而有弱点，则会显得某个地方比较明亮或者比较阴暗，要细致的观察，我们才能看出哪里比较明亮或阴暗，而若完全均匀，意味着相对我们来说，那是不可战胜的存在，又或者，他的弱点在身外别的地方。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“继续看，假如还是这么均匀，那就将精神力扩散到周围，只要找到与守护者能量颜色相同又气息相同的能量，那表示他的弱点在那里，若找不到，我们只能放弃，那守护者不是我们杀得了的。”

　　李邪笑起来：“想不到还有这样的办法，到可以免了许多危险。”

　　“嗯，避开危险是生存的前提之一。咦，找到了！你看。”


第三百八十一章 合作

　　随着琪雅所指，李邪终于在岩浆怪物成像的金色能量团中看到一点不同，那是一颗核桃大的小黑点，相对于三百米高，一百五十米长的巨型怪兽来说，就好比大象身上的一个细菌，根本不可能用肉眼看见，即使用精神力，就如同用了显微镜一般，也需要观察入微才会发觉这么一颗小黑点。

　　而且，这颗小黑点正在移动。

　　琪雅道：“若有个地方特别亮，说明那里防御极强，需要重点保护的必然是重要的部位，但这样往往不能称之为弱点，因为很难破开防御。而像这种黑点，说明那里没有能量，也就是死位，一击必死。这也就说明，攻击这个守护者其他部位都不可能杀死它，除非攻击那里。”

　　“原来这么简单。”李邪嘴角扬起，看这那颗黑点不断移动，说道：“我去杀它，你有没有办法帮我确定弱点的具体位置。”

　　“嗯，我用精神力锁定，在它表面形成一个光点，你用我的位置以及光点的位置定位。”

　　“嘿嘿，好，配合默契点，我去装逼。”

　　精神力原来可以这样应用，怪不得琪雅可以杀那么多守护者，当弱点暴露在敌人眼中时，强大的守护者也显得特别脆弱。

　　李邪收回精神力，嘴角的小獠牙尤其白亮，大声朝卡诺他们道：“好久没打小怪兽了，今天我亲自出马，你们都站着看就行。”

　　李邪说得大声，那是故意让精灵族四人听到，他李邪今天要亲自出马打小怪兽了。

　　卡诺惊讶的看着李邪：“陛下，那么强大的守护者，你行不行？”

　　李邪眯起眼，凝神看着守护者身上，有一点核桃大的青光在它表皮慢慢移动着，这让李邪嘴角高高扬起：“卡诺，跟我这么久，也该让你看看我真实的实力的十分之一了。做好睁眼张嘴的姿态吧，不要太惊讶。”

　　说完，李邪吸血鬼之翼一拍，朝守护者冲去。

　　精灵女王浅沐见状，大急：“邪王陛下，这个守护者无比强大，特别是那尾巴的攻击，你不可轻视啊。”

　　她说得客气，其实言下之意是叫李邪不要自以为是。

　　李邪嘿嘿一笑，抚摸着手中的狼牙，将刀尖对准琪雅制造的光点。

　　这个岩浆怪物的弱点在其体内不断移动，但有琪雅定位，到也不难攻击到，唯一的问题是，能不能破入其体内！

　　狼牙，老子要装逼，你别让老子丢脸，但凡阻止你前进的东西，不管什么，你都给老子切开！

　　“喝！”

　　李邪低吼一声，嗜血极速爆发，速度快了五成，狼牙似乎感觉到李邪的决心，更是红光大涨，射出三米长的红芒，李邪就如同一道红色箭矢，射向岩浆怪物腹部靠近前肢三分之一的位置。

　　“开！”

　　李邪大喝一声，刀尖直对光点，全身之力迸发，整个人刺入岩浆怪物体内，带着红芒，从守护者肩胛处穿出。

　　“昂……”

　　守护者忽然惨叫一声，四肢无力的趴下去，嘴里疯狂的吐着岩浆，身上也不断渗出岩浆。

　　李邪悬停半空，嘴角扬起，他知道自己成功了，刺入守护者体内的时候，他切碎了守护者体内一颗黑色的晶体，那正是这个守护者的弱点所在。

　　李邪一挥手，狼牙带出一道刀气，斩在下方的土地上，划出一条深沟，风吹着李邪的留海，李邪昂首而立。

　　精灵族四人还在攻击着守护者，但他们很快发现，守护者已经没了气息，全身还不断的融化成岩浆。

　　守护者死了！

　　泽恩纳德难得的表情夸张的睁着双眼，卡诺两眼都要突出眼眶了：“陛下难道吃了过期春药？”

　　精灵族四人都惊愕的看着李邪，估计是想不通自己一方打了半天，为何李邪却能一刀秒了那怪物，难不成实力已经有了这种不能理解的差距？

　　但见了然很快便一副若有所悟的神情，看着天空四十五度仰头看天的李邪，忍不住笑出声了，无视看向了然：“看出什么？”

　　“原来有弱点。”

　　无视领悟道：“原来如此，怪不得。”

　　二人对话都被李邪听在耳里，登时一阵郁闷，他倒不是为了装逼而装逼，只是想表现一下自己的强大，好震慑一下精灵族的人，奈何人家战斗经验丰富，稍微一想，也就想通了，反而使得李邪成了猴子耍大戏。

　　李邪装逼不成，也不在意，飞到精灵女王身前，拱手行礼：“女王陛下还是那般美丽动人，让在下每次看见，都心动不已。”

　　浅沐微笑：“邪王陛下还是这么会哄人开心，陛下此来可有遇见我族萌茜神降师？”

　　“倒是遇到，后来又失散了，这么说来，女王陛下是没遇到我家杰克他们咯？”

　　见浅沐摇头，李邪难免有些担心杰克十三刀他们，如今知道异空间的许多强者也来抢国度，怕就怕遇到了什么麻烦，他们两人无法应付。

　　但担心也没用，除非能找到他们。

　　“女王陛下，估计你们也累了，到我家小白背上休息休息吧。”李邪见了然跟无视飞向火山顶，立即喊道：“卡诺，泽恩，去给无视守护者跟了然先知打下手，再把他们也请到小白背上。”

　　那小两口肯定是去拿国度之晶了，李邪这么说，则是让卡诺跟泽恩纳德这小两口去看看有没有别的宝物，所谓人情归人情，账目要分明嘛，李邪自己则注意着还在融化成岩浆的守护者的尸体，看看会不会有宝物显露出来。

　　夏锦绿飞到李邪身边，估计精灵族四人中，还误以为李邪实力大增能一刀秒了那守护者的人，就夏锦绿一个了，见她目露几分崇拜的看着李邪：“邪哥哥……”

　　“绿绿……”李邪笑道：“几年不见，绿绿都是半神了。”

　　“什么几年啊，都二十多年了，绿绿就是半神，可也没邪哥哥这么厉害啊。”

　　“啊？哈哈哈……有机会的，有机会的。”李邪还以为夏锦绿也知道他其实是因为用某种手段找到守护者弱点才秒杀守护者的，但听她这么一说，显然这小妞压根就没看出来，这让李邪好不得意，虽然震慑不成，起码还是能忽悠忽悠人滴。

　　三人上了小白背上，李邪将沙发椅子都拿出来，请二人坐下，自己也坐了一张沙发椅，头上蹲在小猫咪，怀里抱着小毛球，旁边还站着琪雅。

　　位置有不少，琪雅不想坐，李邪便由着她。

　　下方的守护者已经完全融化成岩浆，李邪的精神力一直注意着，可以并没宝物显露出来，让李邪颇为失望，便看向浅沐，笑道：“女王陛下这一趟收获不小吧？”

　　浅沐似乎不打算隐瞒，嘴角微扬，看得出有几分骄傲的说道：“一颗低阶天神的无主神格，三颗高阶神子的无主神格，六颗中阶神子的无主神格，邪王陛下呢？”

　　嗯？

　　李邪只是随口一问，并没想着精灵女王会说出来，她这一说，李邪却明白她的意思了，这是在展现他们的实力，同时，也就说明精灵女王想邀请李邪一起合作。

　　也许低阶天神的无主神格已经不能满足精灵族几人，他们的目标应该在高阶天神甚至主神的国度上，只是他们也知道自己未必有实力，寻人一起是必要的。

　　但既然要合作，那就涉及利益分配，精灵女王这才说出他们所获，一方面展现实力，一方面，若要合作的话，他们可以出更大的力量，获得更多的分成。

　　李邪呵呵一笑：“我们也不多，也就三颗低阶天神的无主神格，三颗高阶神子的无主神格而已。其他就不用说了。”

　　目前李邪手上的国度之晶都已经凝聚为无主神格，除了泽恩纳德跟小白融合的两颗低阶天神的无主神格外，李邪还有一颗低阶天神，三颗高阶神子，三颗低阶神子的无主神格。

　　所获可比精灵族四人多不少，尽管这绝大部份是因为琪雅。

　　精灵女王面露讶异之色，但很快便释然，李邪能寻到守护者的弱点而击杀，想来对于猎杀守护者有更多的经验，比他们获得更多国度之晶来凝聚无主神格，那也就是情理之中了。

　　只是，精灵女王的确想跟李邪这方合作，而她更想得到更多的利益，至少，也不是利少的那方，如今看来，恐怕没什么可能了。

　　李邪却笑着继续道：“在下想跟女王陛下这一方合作，一起打更高位的神，所得五五分，女王陛下意下如何？”

　　“五五分？”

　　“五五分。”

　　无主神格关乎实力的提升以及将来地位的高低，李邪即便念旧情，刚刚那个岩浆守护者已经是李邪很大的让步了，毕竟各自代表一方势力，李邪本人让利，却也不能让自己一方势力随他一起吃亏，有琪雅在的情况下，李邪为何还五五分？

　　理由其实很简单，李邪想要更高位的无主神格！

　　而靠李邪这一方的实力，能不能猎杀高阶天神甚至是主神的守护者，实在很难说。有精灵族四人帮忙，把握会更大一些。

　　至于寻找守护者的弱点而击杀的方法，李邪已经看出其中的问题，琪雅必须很接近守护者，且凝聚精神力去感知的时间也不短，她未必能创造这样的环境去看守护者的弱点，有精灵族四人帮忙，就容易得多了。

　　何况，不是所有的守护者都有致命弱点，更多的只是有着强力防御的重要部位，知道它们的弱点也无济于事。

　　因而，与精灵族合作更划算，没准能得到高阶天神无主神格，甚至主神神格！但利益分配上，精灵族肯定不愿意亏，李邪这才决定五五分，对彼此都公平。

　　精灵女王目光盯着李邪，好半会，才笑起来：“合作愉快。”

　　“合作愉快，嘿嘿。”说着，李邪取出九子莲花宝座，这是他如今的习惯，到一个新地方都要拿出来感知一下，看看有没有佛怒九莲子的存在，这一感知，却令李邪脸上的微笑添了一些狂喜！

　　这里有佛怒九莲子！


第三百八十二章 火神守护者的消息

　　将九子莲花宝座拿出来感应已经是李邪的习惯了，而与认主的九子莲花宝座的特殊感应，让李邪可以在每个空间，每个国度中感应到是否有佛怒九莲子。

　　这一次拿出来感应，只是习惯使然，却不想那微妙的感应还十分强烈。

　　这说明这个国度不但有佛怒九莲子，甚至很近！这让李邪万分激动，因为每一颗佛怒九莲子通过九子莲花宝座祭出威能，那可是相当于一名低阶神子全力一击，且莲子越多，威力是成倍增加的。

　　李邪手头已经有一颗佛怒九连子，若再得一颗，威力又上一层。

　　这颗莲子在哪里？

　　李邪拿着莲花宝座继续感应，而了然与无视，卡诺与泽恩纳德这两对也飞了回来，无视将国度之晶给众人看，是一颗中阶天神的国度之晶。

　　而卡诺与泽恩纳德则朝李邪摇头，看来一无所获，李邪根本不在意，他的目光死死的盯着了然先知的颈部。

　　了然先知戴了一条白金项链，项链的吊坠是一颗碧绿的椭圆形宝石，这颗宝石内里泛着金光，看起来十分迷人，更迷人的是，那就是一颗佛怒九莲子！

　　众里寻他千百度，这东西竟然挂在了然颈部！

　　“注意你的目光！”无视一张脸沉了下来，很不高兴。

　　“不不，无视守护者别误会。”李邪收回炽热的目光，也知道这样盯着人家的女人不太礼貌，连忙带着歉意的笑起来：“了然先知，可否问你个问题。”

　　了然却不介意李邪的目光，反而看得出蛮开心的，瞥了无视一眼，柔声道：“邪王陛下请说。”

　　“你脖子上的项链怎么得到的？我是说，那个吊坠。”

　　了然摸了摸那颗宝石，低头看了一眼，笑道：“打上一个守护者时得到的，邪王看来认识，不如说说它的作用，里面蕴含的威能可不一般呢。”

　　李邪眉毛一挑，看来了然先知并没将那佛怒九莲子当成普通的宝石，的确也是，若用精神力近距离感应，就能知道那颗莲子里不断散发出毁灭的气息，怎么可能是普通宝石？

　　“先知只得一颗？”李邪答非所问。

　　“一颗。”

　　“来，两位请坐，坐下说。”李邪道：“这东西叫佛怒九莲子，本身没任何作用，顶多当宝石，它其实是另一件宝物的配件，只有用那件宝物，才能激发这颗莲子里的威能。”

　　“你刚刚拿的莲座一样的东西？”了然先知问道。

　　“是的。”李邪早已将莲座收起，这种宝物，不要露眼的好，便又开门见山道：“了然先知应该清楚了，我想要这颗莲子。”

　　了然先知摸了摸那颗莲子，轻笑起来：“我蛮喜欢的，所谓，君子不夺人所好。”

　　去，这么说就是要我拿东西出来跟你换咯。

　　李邪想了想，自己能拿出来的东西未必能入了然法眼，而用无主神格来换，起码得是低阶天神的神格，了然估计才愿意换。

　　虽然价值上，一颗佛怒九莲子要高于一颗低阶天神的无主神格，但李邪仅剩一颗低阶天神的无主神格，且在了然看来，这应该是李邪拥有的最好的东西，连这东西都拿出来换，这颗莲子的价值就会上涨，还怕了然反悔，又坐地起价。

　　有了！

　　李邪取出一颗晶莹的水滴般的晶体，这是他仅剩的一颗神灵子，道：“这东西叫神灵子，众神大陆至此一枚，常年佩戴，可以增加精神力，直接吃了，可以立即提升精神力。先知可以感知一下。”

　　佩戴能不能增加精神力，李邪不清楚，反正就是忽悠了然而已。李邪一直因为天魔口水一事而没吃了神灵子，如今正好拿来换。

　　见了然还在感知，李邪笑道：“这颗神灵子跟这颗莲子的作用是一模一样的，区别在于神灵子更有用，但它仅剩一颗；而莲子可以慢慢充能。相比来说，了然先知选择神灵子更合适，同时，也是卖我一个面子。”

　　“果然蕴含着精神层面的能量。”了然先知看着李邪：“既然邪王都这么说了，我岂能不给你面子。”

　　彼此互换宝物，佛怒九莲子到手，李邪的脸笑得跟菊花似的，如今有了两颗莲子，单用一颗即可发挥低阶神子全力的威能，而若两颗一起用，则可发挥中阶神子全力一击的威能，相信没有强者能抵挡得了了！

　　那边浅沐将与李邪合作一事说与了然与无视听，二人都点头，他们也看出李邪这方的价值，又是熟人，在如今异空间也介入的情况下，一个大陆的人联合起来，不但可以更有效率的猎杀守护者，更可以防止被异空间的强者猎杀，甚至反过来能抢别人。

　　无视便道：“既然合作，不如我们直接去火神的国度，在此也立个约定，谁杀了火神的守护者，主神的国度之晶就归谁，而另一方，则要给出或者无条件帮忙打到十颗低阶天神的无主神格，或者两颗中阶天神的无主神格。”

　　“主神？”李邪顿感讶异，火神可是十二主神之一，一个中阶天神的守护者就已经差点令李邪一众灭团，也让精灵族四人无计可施，如此说来，高阶天神的守护者都未必能打得过，无视怎么就去觊觎主神的国度了？

　　无视见李邪的神情，不禁一愣：“你们不知道？”

　　李邪苦笑起来，看来他错过了不少消息，摇摇头：“无视守护者请明说。”

　　无视脸上现出几分郁闷，大约是郁闷自己说露嘴了，苦笑起来道：“本来主神的国度，我们是不敢去想的，但有个神秘的强者透出消息，火神的守护者的实力其实被大幅度限制，前来争夺神之国度的人都有能力击杀。想来不少人都已经朝着火神的国度而去了。”

　　“消息可靠？”李邪不太相信，能透露这一消息的人，他自己为什么不悄悄的打？

　　“可靠！”无视语气认真道：“那人很强大，非常强大，而他让人的感觉，不会有假。同时，他也给我们看了魔幻石，确定火神守护者的实力，我们或许有可能击杀。”

　　“那人是谁？”李邪想到的是，那人会不会是给异空间放出成神消息的人？他为什么这么做呢？

　　无视摇了下头：“不知道。”

　　李邪便也不纠结，既然火神的守护者有可能击杀，那最好直接去，免得被人先一步干了。

　　“怎么去主神的国度？”

　　这个问题，就该由小猫咪来解答了，小猫咪开口道：“火神是自然女神一系的神灵，首先我们要找到自然系的神灵的国度，从他们的传送阵走，直到高阶天神的国度，意味着我们到火神的国度就有十二分之一的机会，而自然系神灵通常会有通向他们主神的传送阵，这样我们的机会就不止十二分之一了。哪怕走错，在主神的国度也顶多传送十二次而已。”

　　李邪点头：“事不宜迟，我们马上出发。”

　　了然先知道：“我的意见是，我们朝火神的国度而去，期间遇到别的国度的守护者，一起先杀了再说。虽然可能耽误点时间，但火神的守护者我们未必打得过，何不先利用我们合力的优势，多取一些成果。”

　　“嗯。”李邪表示同意，且谁得到主神的国度之晶，都必须贡献出两颗中阶无主神格或十颗低阶无主神格，这期间打一些存货，到时也就不用过于麻烦。

　　“那么我们出发吧。”

　　“出发！”

　　小白载着众人朝传送阵飞行，经过传送阵，众人来到一个新的国度，这里到处都是沙漠，满天黄沙，狂风乱眼。

　　李邪拿出水晶球寻了神灵建筑的位置，见南方有一片绿洲，便命小白往南飞，便朝众人道：“这里也许是高阶天神的国度，大家彼此小心点，女王陛下，你们几人战斗听谁的？”

　　李邪这么问，是想知道精灵族四人中谁的战斗经验最丰富，必要时让他去发号施令。李邪这方，卡诺有战斗经验，可他没在李邪面前发号施令的习惯，过于拘谨的话，容易出错。泽恩纳德战斗经验丰富，但他不喜欢说话，更不喜欢下命令。

　　最可以指挥众人打怪的琪雅，说话还不流利，也是不行。李邪自己就不用说了，他自己打起来都还处于摸索阶段。

　　所以就想看看精灵族这边如何。

　　精灵女王道：“我们一般是小绿指挥。”

　　“呃……”李邪一个愣神，随即惊讶的看着夏锦绿，他想着不是无视就是了然，不然也是浅沐，怎么也不会想到是夏锦绿。

　　夏锦绿翘着鼻尖得意道：“女王陛下不需要打架，无视哥跟了然姐极少出手，我嘛，我可是我们族有名的战斗天才，特别是杀守护者，就跟捕猎一样，别忘了我是箭手，捕猎是我的专长。”

　　李邪笑道：“那好，必要时，你指挥我们进攻。”

　　“嗯，那你跟我们说说你们会什么，我好安排。”

　　“我们主输出以及寻找弱点，硬抗的话，没本事；要牵制的话，会的技能不够多。”

　　“嗯，好的。”

　　“有杀气！”静默不出声的琪雅忽然来了一句，目光冰冷的盯着前方。

　　了然惊讶的看了琪雅一眼，她都感觉不到有什么杀气，何以这个女孩能感觉到？

　　李邪这方却是知道琪雅经历了残酷的生存洗练，对杀气极为敏感，当即都警戒起来，李邪嘴角扬起：“我家琪雅说有杀气，那一定有，看来有人要对我们下手了。”


第三百八十三章 演戏

　　小白继续向前飞，却不见有什么人或者什么怪物来攻击李邪一伙，这让了然怀疑琪雅所说，毕竟了然对自己的精神力十分自信，她都感觉不到任何杀气，这个小女孩乱说的可能性就很大了。

　　李邪也开始怀疑琪雅，开始是觉得琪雅经过残酷的生存考验，杀戮无数，对杀气要比一般人敏感得多，但经过一段时间，有人要袭击的话，早该露出端倪了，可一切都这么平静，还是一片沙漠，还是黄沙漫天。

　　“琪雅，你真的感觉到杀气？”李邪问道。

　　琪雅重重点头：“有人，有杀气，不知在哪。”

　　李邪眉头一皱，琪雅应该不会说谎，正要在问，旁边了然却笑起来：“琪雅妹妹，你会不会做梦惊醒？”

　　琪雅目光移向了然，眼神充满杀气，也许不是李邪说过让她不准动手，这会她会杀了了然。

　　但这不是因为她被了然挖苦，而是她本来就这样，当初对卡诺泽恩纳德等，也是如此，谁跟她搭腔，她都想杀了那人。

　　了然却以为琪雅恼羞成怒，呵呵一笑，却不在意琪雅杀人的目光。

　　李邪耸耸肩：“有没有杀气，注意一些就好，可以怀疑，但别不信。”

　　“看，那绿洲到了。”卡诺指着前方所能视物的十里距离的地方道。

　　“小白，停。”李邪朝左右道：“我们经过的国度，与周边不同的地方，通常就是神灵居住的地方，我看那里应该是。”

　　夏锦绿点了下头：“我们也是这样，所以那神灵肯定居住在那个绿洲，我射一箭，引一下那守护者，观察一下再决定怎么打。”

　　“好。”

　　“等等。”小猫咪疑惑的看着众人：“你们都看见绿洲了？”

　　李邪不解：“宝贝，你说什么？好像你没看见？这么大一片绿洲。”

　　小猫咪眉头一皱：“我根本没看见什么绿洲，前面还是一片沙漠，是我有问题，还是你们有问题？”

　　“这……”李邪揉了揉脸，目光凝视，前面的确是一片绿洲，便笑起来：“宝贝，你别开玩笑。”

　　小猫咪白了他一眼：“谁有工夫跟你开玩笑？这里可能是高阶天神的国度，守护者非同小可，开玩笑会让我们全玩完的。”

　　小猫咪这么一说，李邪也正视起来，可他却看不出什么端倪。

　　了然先知凝神望着，又看向无视，彼此都摇头，看来他们小两口也看不出什么门道。

　　精灵女王浅沐闭着眼，半响后说道：“没有魔法元素波动，不是魔法阵成像，是真的绿洲。”

　　李邪再次看向小猫咪：“你真的看不到？”

　　“我骗你干嘛。”

　　也是，小猫咪不会在这种事上开玩笑，神灵越高位，他的国度守护者越强大，一个差池，让众人全军覆没都有可能，所以众人才重视小猫咪看不到前方绿洲的问题，可如今每人都觉得没问题，这到底哪里出了问题？

　　最大的可能，就是小猫咪自己出了问题。

　　小猫咪也觉得自己是不是脑子出了问题，凝神看着，依旧摇头。

　　李邪这就想不通了，但他也不敢前进，便取出水晶球查看。

　　人的眼睛是会骗自己的，人的感觉同样会骗自己，相比较，冷冰冰的机器要准确得多，如果水晶球这种高科技都探测出没问题，那即可确定是小猫咪出问题了。

　　这一看，李邪眼神闪动了下，神情有些惊讶。

　　通过水晶球可以看见，前方五十公里外都是沙漠，根本没有绿洲，而五十公里外才有一片绿洲，那片绿洲，与眼睛所看见的这一片绿洲一模一样，也就是说，眼前这片绿洲是假的！

　　李邪看向众人：“琪雅没错，我家宝贝也没错。”

　　言下之意，有人设计了圈套。前面没有绿洲，除了小猫咪，其他人都看错了。

　　了然先知现出几分惊讶，低声道：“如此真实，魔法做不到，唯一的解释是，有人用什么方法改变了我们的感知，我们不是看到了绿洲，而是有人用精神力让我们感知到绿洲，我们被别人骗了，也被自己骗了。好厉害的精神力！但这样强大的精神力，杀我们已经绰绰有余，可却要用幻象般的东西骗我们，看来设计这个的人没有那么强大的精神力直接杀我们，我们应该进入了某种阵法中。”

　　“精神力影响？”小猫咪了悟道：“怪不得我看不见，我是神灵，凡人的精神力不可能影响到我的神格，这家伙看来运气不太好。”

　　李邪呵呵一笑：“还好他运气不好，不然，我们可就麻烦了。”

　　了然先知接口道：“你说得对，不然我们很麻烦！你们不要以为这是幻象，这跟幻象不同，你们可以理解为你脑中的真实，也就是说，前面没东西，但你看到什么东西攻击你，你若受伤了，你会是真的受伤，因为你的脑子让你自己受伤，你若被根本没有的东西杀死，你也真的会死，因为你的脑子让你死了。”

　　李邪听得有些疑惑：“不是吧？那这么说，那家伙制造一个无敌的存在，不就秒了我们所有人？”

　　“不一样，这些影像不是那人制造的，而是我们自己制造的，我们之前在你的水晶球看过绿洲，进入这个陷阱后，我们就一起看见绿洲，等一下我们也许会看见守护者，但我们看见的守护者未必完全一样，可能有偏差，但谁又会去注意呢？特别是，我们彼此会模糊彼此的认知，最终守护者会变成一模一样，嗯……这么说你可能难以理解，简单的说，我们是一个集体，许多认知会趋于一致，我们的脑子对某种事物认知一致时，我们看到的也就相同了。”

　　李邪还是有些听不太明白，便道：“这样的结果是什么？”

　　了然道：“结果就是我们会看见我们想要的守护者，跟它打一场，但与不存在的东西打，我们会渐渐绝望，一旦绝望，我们自己就会想象自己的各种死亡的可能，这些可能就会变成真实，最终我们就死在自己的想象之下。”

　　这下大约听明白了，就是自己的想象杀死自己，就好像做梦一样，区别在于，这个梦会杀人。

　　“这么说来……”李邪看向夏锦绿：“你射一箭，就会出现守护者了。”

　　夏锦绿也不多说，抬起黄金弓，一箭射向绿洲，箭矢穿越十里距离，射在绿洲的湖泊上，炸起一轮水花。

　　“昂……”

　　一声兽吼，一只巨大的守护者出现，那守护者长大约二十米，高大约十米，模样像虎，又有些像狮，浑身赤黄。

　　这是李邪所看到的，但他却不知道别人看到的是怎样的。

　　但从众人惊讶的目光中，能看出他们也都看到了守护者。

　　“这真是假的？”浅沐有些不敢置信道：“气息，威势，还有压迫感都跟守护者没区别，怎么可能是假的？”

　　了然轻笑：“你不认为它是假的，所以它就是真的。”

　　李邪道：“现在怎么办？”

　　小猫咪扬起嘴角：“不如将计就计，谁设计我们，我们引出来呗。”

　　了然道：“呵呵，该是如此，不过，我们不受伤甚至死亡，估计设计这个陷阱的人不会出来，但除非你们能控制自己的精神力，否则，还是非常危险的。”

　　“怎么控制？”所有人都看着了然这个对精神力最为了解的人。

　　了然笑道：“你们应该做过梦，梦中受到致命伤害时，有时候你们会突然醒悟这是个梦，然后对自己说不会受伤，不会死，然后通常就梦醒了，或者还能控制梦一段时间。这是精神力的一种应用，现在你们闭上眼集中精神，告知自己这一切都是假的，当你们睁眼所见，不再有绿洲时，便成功了，若还有绿洲，则继续。”

　　众人立即按照了然先知所说，闭上眼集中精神，进行自我的催眠，精神力强些的李邪与琪雅片刻便都好了，二人睁眼，所见果然是一片沙漠，根本没绿洲。

　　大约过了半小时，在最后一个成功消除精神力影响的卡诺睁眼后，所有人看到的，便都是一片沙漠，也不能说卡诺是最后一个，因为小毛球直接睡着了。

　　看着众人不再受影响，李邪嘴角扬起：“似乎，我们应该演一场戏，让我们的观众看完了好出场？”

　　了然先知笑了笑：“那就演吧，小绿，按照你指挥就好，总之打到我们所有人看起来都死亡为止。”

　　卡诺摸了摸头憨笑着：“没想到成了半神还是演戏，哎，屌丝命。泽恩，一会我一拳把你打晕，你小子演技不行。”

　　“滚！”

　　众人在夏锦绿指挥下，开始打那守护者，其实就是乱发招，又都是虚招，为了逼真些，众人乱打了一个小时，然后演技派的卡诺咿呀惨叫，第一个阵亡，摔到地上。

　　泽恩纳德见他死了，装着被攻击的模样，整个人摔到他身上，也装死。

　　然后是小猫咪翻了白眼，小毛球吐了舌头，小白进了魔宠空间，无视与了然抱着共赴黄泉，精灵女王倒在夏锦绿旁边，影帝李邪坚持到最后，一脸决然的直挺挺躺下，还把狼牙仍在远处。

　　不懂演戏的琪雅则隐身，不知去了哪里。

　　现场一片狼藉，尸体横七竖八。

　　没过半小时，观众出场了，那是轻微的“沙沙”的脚步声。


第三百八十四章 黄雀在后

　　在黄沙之中，有几个人从昏黄的风沙中走来战场，有四个人，三个中年人，另一个显得特别年轻，看着似乎只有十五六岁，都是男性。

　　这四人长得与众神大陆的人无异，只是眉心有一条竖着的细缝，不细看是看不出来的，而那个年轻的人，他的眉心细缝张开，原来是第三只眼。

　　“华源大师，你的真实虚幻看似登峰造极了，这些人实力不弱，依旧死在你一人之手。”一个中年人向那年轻人恭维道。

　　这个中年人身材较矮，大约一米六，长得尖嘴猴腮，一副奸相。

　　那个被称为华源大师的年轻人带着谦虚的笑意，轻摇下头道：“英猴兄客气了，我还需借助法阵，否则，不可能杀得了他们，他们中那个女子，精神力只差我一线。”

　　“他们都死了？还有另外一个女子，不见了踪影。”另一个身材高大，一脸苦相的中年人说道。

　　华源目光聚向了然，道：“还是克律兄谨慎，且让我看看，至于那女子，应该是逃了，就她一人，不足为虑。”

　　见华源眉心的第三只眼射出白光，覆盖在了然身上，又覆盖到李邪身上，随后便听他说道：“气息全无，应该是死了。”

　　四人中那个一脸豪迈的大汉哈哈大笑起来：“这可比打什么守护者强多了，如今加上这些人，已经劫了四拨人，所得却比杀几个守护者多得多，我们这样守株待兔，也是能发家致富滴。”

　　英猴嘿嘿一笑：“那是，我们却不能忘了华源大师出力最大。”

　　华源脸上现出几分傲然之色，说道：“诸位也是有帮忙，来，我们先看看他们有什么，这帮人实力强大，且人数不少，说不定这一次是大丰收。”

　　“嘿嘿……”一声阴笑从李邪口中传出，见他僵硬的脸庞动了起来，嘴角扬起，露出一颗小白牙：“说不定丰收的是我们。”

　　小猫咪翻白的眼睛回转，嘴角也高高扬起：“这是武兰界的人，不知道他们身上有没有冰酒。”

　　“干了他们就知道了。”李邪目光一冷，喝道：“动手！”

　　人家已经准备洗劫李邪他们了，李邪等人也就不用再装死了，说动手，那就动手。

　　华源见所有人都站起来，登时大惊失色，惊呼道：“不可能，你们没气息了，我怎么可能看错。”

　　已经退开的了然先知轻笑起来：“你自己都说了，我的精神力比你差一线而已，我全力屏蔽所有人的气息，莫非你会全力探查所有人的气息？”

　　“陷阱！”华源终于醒悟，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可不止黄雀，还有毒蛇！

　　李邪一声动手，琪雅的身影忽然在那个长得豪迈的大汉身边出现，手中两把黑色的匕首，顷刻间如黑雨般倾泻在那大汉身上。

　　华源，英猴，克律三人却完全不顾他，发觉是陷阱的第一时间，他们已经转身飞逃。

　　身为半神应有的敏锐，他们只是瞬间便明白了局势，人家设下陷阱等着他们踩，如今都中了陷阱，且彼此实力相当，人数却差太多，他们是被碾压式的弱势，不逃能如何？逃，兴许有一线希望，不逃，死路一条。

　　比如那个豪迈的大汉，他或许反应慢了些，又或者琪雅出现得太突然，豪迈大汉还来不及做什么防御，全身已经几乎被琪雅手中的黑色匕首切遍，见琪雅在他身上缠了黑丝，轻轻一拉，便已将之秒杀。

　　另外三人还能不逃？

　　不过，他们想逃，也得看看李邪这方同不同意！

　　精灵女王浅沐早已防备着他们的逃跑，见他们才飞逃，浅沐双手舞动，单手一抬，那三人前方的空气忽然变为淡青色，粘稠如浆，武兰界的三人撞入这样的空气中，虽然不至于飞不了，但速度却减了半分，速度这一减，卡诺，泽恩纳德，无视三人已经冲到他们身前，断了他们后路。

　　李邪的狼牙已经在手，刀尖对准其中一人，准备来一记瞬杀，直接秒了一个。

　　“矮子归邪哥，少年归我，另外一人群攻。”夏锦绿已然抬弓，黄金弓已经变为绿藤大弓，一支三米长的白色能量箭矢对准了华源，这一箭可是能将此前的岩浆守护者射个对穿，杀一个半神的话，若直接射中，恐怕除了李邪这样的吸血鬼，其他人都难活命了。

　　“慢。”华源忽然叫停身旁两人，急道：“我们认栽，谈条件。”

　　这厮也是聪明，而他也说得及时，令李邪夏锦绿等都蓄势而未发，无视龙枪一指：“你们死了，就都是我们的。”

　　这话，李邪听得特别顺耳，杀了他们，他们的东西，就都是我们的了，何必废话？

　　李邪便要动手，华源却又道：“你们不会认为我们没能力在死前毁了我们拥有的东西吧。”

　　华源心里很明白，打的话只有死路一条，能活命的机会，全仰仗于这些人所要的，而他们所要的，无非是无主神格，神临石等宝物，只要拿住这些东西，也许还能活命。

　　“慢！”李邪说道一句，华源他们要毁了他们拥有的东西来个鱼死网破，李邪这方还真阻止不了，见李邪抱起小猫咪飞了过去，其他人也飞过去将三人围在半空，听李邪笑道：“有话好说，我们只求财，不害命，嘿嘿，大家爽快点，有什么宝物都拿出来，你们的命对我们来说可不值钱，放下宝物早早离开。”

　　华源朝李邪冷笑：“既然爽快，何必搞这种伎俩？大家心知肚明，还是想想怎么让我们相信能活命吧。”

　　被华源这么一说，李邪只做轻笑。

　　华源这些人懂得设圈套洗劫别人，就绝非善类，将心比心的话，他们也很清楚，李邪等人拿了东西，是不可能放了他们的，就如同他们遇到这样的情况，也绝不会放虎归山一般。

　　如今他们拥有的宝物就是他们保命的稻草，保命还不行，怎么救命才是关键。

　　“那你们要怎样呢？”了然先知飞到无视旁边，轻声道。

　　华源环视一圈，确定己方完全没机会后，才道：“宝物我们可以拿出来，不过，你们必须放我们走。”

　　李邪笑了笑：“我说放你们走，你们也不信吧？你说你们走了才给我们宝物，我们也不信你们，如何是好呢？你们出个主意吧。”

　　宝物才是李邪这方最为看重的，对于华源等人，李邪想杀，但前提是得到他们的宝物，杀不杀是其次。

　　就现在看来，李邪似乎看不到什么杀死华源三人的可能，宝物还没到手啊。

　　华源看向英猴与克律二人，彼此点头，英猴与克律将他们的空间戒指拿给华源，华源将一共五颗空间戒指放在掌心，见他额头的第三只眼睁开，射出一道青光，形成一个光球将五颗空间戒指裹在其中，悬浮起来。

　　做好这些，华源道：“我用精神力封了这五枚空间戒指，现在放在这里，我们三人飞走。只需飞出十里，你们的人就有能力破开我的精神力，空间戒指也就归你们。期间你们耍诈，相信这位女士朋友很清楚，我还是有能力毁了这五枚戒指的。”

　　众人看向了然，了然点了下头证实华源所说，李邪却道：“不行，我怎么能确定，你们跑了之后还是会毁了这五枚戒指？”

　　华源笑道：“十里的距离，你们也许追不上，但十里之内，你们有没有把握追上？你觉得如果是你，你会赌吗？会提前毁了这些戒指，拿自己的命赌吗？”

　　李邪沉默片刻，终于还是点头，的确，换是他，宝物可以不要，命是需要保证的，没理由为了毁掉被抢的宝物而让自己陷入危险。

　　“好，你们走吧，了然先知，麻烦你看着。”李邪道。

　　看着华源三人飞走，无视无奈道：“放虎归山了，那个人的精神力比我家了然还厉害，这次我们侥幸，下次却要小心他了。”

　　李邪目光盯着三人，想着要不要用瞬杀，但很快就打消了这个念头，瞬杀可以轻松追上他们，甚至能轻松秒杀一人，但在那瞬间过后，李邪必须面对另外两人，且己方的人恐怕没那么快支援，一个不好，就被另外两人轮了，还是算了。

　　直到三人飞出十里，了然先知立即截断华源与那几枚戒指的精神联系，包裹五枚戒指的青光消失，见了然点了下头，意味着五枚空间戒指到手，加上琪雅所杀的那个人的两枚空间戒指，总共有七枚空间戒指，到底有多少宝物？

　　几人都落到地上，李邪着急的叫了然破去几枚戒指的认证，让她将东西都倒出来。何止他心急，除了琪雅，每个人都心急想知道都抢到了什么。

　　了然没有钓众人胃口，将戒指一一抹去认证，又将里面的东西都倒了出来，一时间，地上一片珠光宝气，把泽恩纳德的眼都看绿了。

　　卡诺大为兴奋，立即俯身下去分类那些东西，夏锦绿也开始帮忙，两人将他们认识的都分了出来。


第三百八十五章 分赃

　　很快，那三个武兰界半神的东西就被分成几份。

　　第一份是国度之晶：一颗高阶天神的国度之晶，十四颗中阶天神的国度之晶，二十一颗低阶天神的，三十二颗神子级别的。

　　第二份是神临石，一共四十六颗。

　　第三份是看不懂的东西，一把战斧，一把刀，一把弓，一颗金属球，一个暗金色的罗盘，三颗珠子，一把匕首。

　　第四份是杂物，完全没头绪的东西。

　　别的不看，但是国度之晶与神临石，就让众人眉开眼笑。

　　夏锦绿感叹着：“看得我都想去当强盗了，抢劫的东西来得多快啊。”

　　李邪与小猫咪相视一笑，咱当强盗好多年了。

　　笑了下，李邪却想起汐月，强盗可是她的兼职，不知道她现在如何了。

　　了然先知看着这些东西，说道：“五五分，大家看看怎么分。”

　　李邪道：“神临石好分，一方二十三颗，大家应该没意见吧？至于这国度之晶，中阶天神的国度之晶一人七颗，其余加起来对半分，落单的那颗。嗯……高阶天神的国度之晶，一颗抵五颗中阶天神的国度之晶，意味着谁要这颗高阶天神的国度之晶，就必须拿出五颗中阶来，同时那颗落单的就给得不到高阶天神国度之晶的一方。如何？”

　　了然看见己方几人，都表示没意见，便听她道：“我们要这颗高阶天神的国度之晶。”

　　“不不。”李邪摇头道：“我也要。”

　　目前李邪这方没有一颗高阶天神的国度之晶，虽然必须拿出五颗中阶天神的来换，李邪却也不想错过，主神的国度之晶未必能拿到，那么这颗高阶天神国度之晶就奇货可居了。

　　“两方都要，那该如何？”了然道。

　　“剪刀石头布吧，闭眼出手不准用精神力。”

　　“好。”

　　“那开始。”李邪站好姿态，了然也站好，小猫咪跳到二人中间，喵叫了一声，看了李邪一眼，嘴角扬起，露出一颗小白牙。

　　李邪见状，心思急转。

　　他肯定小猫咪在给他传递信息，是传递什么信息呢？

　　作弊把高阶天神的国度之晶弄到手？

　　不对，闭上眼，不用精神力，这么多高手看着，没有作弊的可能！

　　那喵喵的意思……

　　哎呀！我脑残了！我选择的时候，没问她是要高阶天神的国度之晶还是五颗中阶天神的国度之晶！

　　她对国度之晶才是最了解的，我却一厢情愿的选择高阶的，而此刻她向我传递信息，既然不可能作弊，那只有一个可能，她要让我想办法输，也就是说，五颗中阶天神的国度之晶的价值要高于一颗高阶天神的国度之晶！

　　那我要怎么输呢？

　　大家闭眼，不用精神力，意味着大家靠的是运气，怎样才能让了然一定赢？

　　李邪嘴角扬起，看着了然笑道：“了然先知，在下会出石头，你信吗？”

　　“哦？邪王还跟我打心理战了。”了然笑了笑。

　　李邪嘿嘿一笑，他这么一说，了然就只可能出两种拳，一种是布，也就是肯定李邪只会出石头；一种是石头，因为了然可能出布，所以李邪要变，只会出剪刀，而且就算李邪不变，也是大家都石头，安全牌；至于了然出剪刀，机率就变成李邪石头，了然输。李邪出剪刀，是李邪的安全牌。

　　所以出剪刀输的机率最高，赢的机率最低，了然也就不会出了。

　　知道了然只出布跟石头，李邪只需真的出石头，要么平局，要么输，也就是赢的机率最低，输的机率最高，所以选择上，李邪不该出石头，李邪应该出剪刀。

　　这样一来，与了然之间要么输，要么赢，没有平局。

　　但李邪可以肯定了然一定出石头，这是最安全又赢面最高的选择。

　　李邪以往可是经常用石头剪刀布来定胜负，这种方式，他一句话却已经能左右了很大程度的胜负。

　　既然要输，那就出剪刀吧。

　　李邪呵呵一笑：“开始吧。”

　　二人出拳，了然果然出了石头，李邪则出了剪刀。

　　输赢一目了然。

　　了然睁眼所见，轻笑起来：“邪王虽然一诺千金，但邪王始终是男人，男人的话不能信。”

　　“咳咳……”一旁无视尴尬的咳嗽起来。

　　李邪故作无奈，目光却瞄像小猫咪，见小猫咪神情满意，李邪便知道自己猜对了，果然五颗中阶天神国度之晶要好于一颗高阶天神的国度之晶，只是为什么呢？有精灵族的人在，李邪不方便问，还是得找个机会问问。

　　如此一来，李邪这边又得到五颗中阶天神的国度之晶，也就有了十一颗中阶天神的国度之晶了。

　　的确也是丰收了。

　　但还有那些兵器器物。

　　寻常兵器器物，卡诺跟夏锦绿也是能认得的，也就一些连他们此刻都看不透的兵器器物，他们才会分出来，且武兰界的三个半神也不是普通人，收着这些东西，也就说明它们应该不一般。

　　而那些兵器器物中，李邪只认得那三颗珠子，是震天珠，且肯定是上古的震天珠，威力不凡，当初李邪也是用过，一颗震天珠大约是一个半神全力一击，三颗震天珠用得好，秒了一个半神都有可能，这也就让这三颗震天珠在李邪眼里是算得上宝贝之物。

　　至于其他……那个罗盘，李邪似乎似曾相识，一时想不起来。

　　卡诺拿着战斧，似乎很喜欢。

　　这是一把纯金属打造的暗金色的战斧。斧柄有两米长，手臂粗，表面布满黑色符文。斧刃有双面，宽一米，刃口并不锋利，反而看着像没开锋的，斧刃上同样布满符文。

　　见卡诺喜欢，李邪笑道：“这里七件东西，一方挑一次，剩下一件再决定归属，可否？”

　　了然点头同样，李邪又道：“那我们先选这柄战斧吧。”

　　卡诺一听，大喜，嘿嘿直笑：“多谢陛下。”

　　了然轻笑着：“那我们……”

　　“这个。”夏锦绿立即拿起里面的那把弓，这是一把金色的大弓，金色的金属上泛着点点的星光，看着十分美丽，但却看不出各种门道。

　　李邪见了然在夏锦绿拿起弓时皱了下眉，他立即说道：“好，那就到我们选了。”

　　李邪俯身拿起地上的那件暗金色的罗盘，这罗盘中间有一颗红宝石，其余看着就是金属坨坨，实在也不知道有什么用，但李邪刚刚却见了然的目光落在罗盘上，若非夏锦绿直接拿了那把弓，了然应该会选这罗盘。

　　正常人应该是选兵器先，起码能知道一些用途，为何选择这样不起眼的罗盘？答案只有一个，了然知道这罗盘，且这罗盘可能不是一般的东西。

　　李邪将罗盘在手中抛着，对着了然笑道：“了然先知应该知道这东西的作用吧，不如说给大家听听？”

　　了然无奈道：“你既然不知道这东西的作用，干嘛还拿呢？既然你拿了，就告诉你吧，根据古籍记载，这东西叫星罗盘，可以将使用者指引到某个地方，并没什么用。”

　　“啊？没用？那你刚刚又想拿？”

　　了然耸耸肩：“我只是好奇看了一眼，反正我是知道，小绿一定会第一时间去拿弓的。”

　　“我靠！”李邪算明白了，自己被了然阴了一把，这家伙就是看这东西没用，勾引李邪去拿星罗盘，浪费李邪一个选择的名额，这样精灵族那边就可以多选一样有用的东西了。

　　星罗盘？

　　李邪这会是记起来了，他收刮大日王朝的时候，也得到过一个一模一样的星罗盘，具体有什么用也不知道，虽然被了然阴了一把，让李邪很郁闷，但既然选了，就收吧，反正已经有一个星罗盘了，不在乎多一个。

　　到精灵族选，还剩下一个金属球，一把匕首，三颗震天珠。了然没做犹豫的选择了震天珠，这东西用得好，威力无穷。

　　李邪这边，触及琪雅希冀的目光，李邪知道这小妞看上那把一尺长，形如弯月的长匕首了，想到这妞助力不小，李邪便选了匕首，直接送给琪雅，把这小妞乐得雀跃不止。

　　最后，就剩下那颗金属球了。

　　这是一颗拳头大，紫金色，上下镶嵌着龙眼大的红宝石的金属球，具体作用未明，李邪用精神力探入其中，精神力根本进不去。

　　李邪与了然对视，彼此笑起来：“还是剪刀石头布。”

　　二人站好，李邪呵呵一笑：“我还是出拳。”

　　“哟，邪王又想讹我，别又搬起石头砸自己的脚。”了然调皮的笑道。

　　李邪耸耸肩，看看呗，咱能故意输给你，还不能赢你？

　　结局，了然实在低估了李邪剪刀石头布的能力，搞得金属球归了李邪，东西分完，李邪便道：“这个国度的神灵离此地不远了，打不打？”

　　这么问，李邪心里其实是不想打，原因简单，华源三人没被杀，如今不知道逃去了哪里，谁知道会不会搬救兵？

　　若是李邪等人去打守护者，而华源来个黄雀在后，那问题就大了，虽然可能性不高，但危险是有的，还是小心为上。

　　了然的心思跟李邪差不多，见她摇头道：“我看我们忽略了一个问题，火神守护者实力大减一事，应该绝大多数人都知道，大家都往火神的国度去，彼此碰面的机会就大大增加，打守护者就相对危险许多，特别是我们在打的时候，有人在一旁伺机而动，那我们就可能陷入绝境，我建议，直接寻找火神的国度。”

　　“好！”李邪立马同意，只因他手头有十颗一中阶天神的国度之晶，收获已经颇为丰富，之后若能得到火神的国度之晶，也可以直接出十颗中阶天神的国度之晶而不用供精灵族四人免费驱使。


第三百八十六章 当黄雀

　　火神的国度，在如今大家都接近高阶天神国度的时刻，寻找仅有十二位的主神国度并不是很困难。

　　李邪等人在李邪带领下，一直往平级或者高一级的国度传送，达到主神的国度，也仅仅只是用了两天。

　　火神的国度并非想象中那样到处都是火焰，而是满世界都是水，至少，李邪等人在火神的国度中飞了两天两夜，都不见有陆地甚至岛屿。这根本就是一颗被海洋完全覆盖的岛屿。

　　众人飞得完全没了脾气，小猫咪皱着眉道：“主神的国度无限大，我们这么飞，飞个十年八载也难到尽头，需改变个方法。”

　　李邪十分无奈道：“到处是水，能有什么办法？起码找到陆地或者什么建筑吧，不然，怎么搞？”

　　他是不断用水晶球探测，但所见也都是水，这让李邪怀疑，火神的家是不是在水里面？但水里面更难找，特别是，如果火神的家在某个地方，且在水面上，众人若下水，那完全瞎找，越找越瞎。

　　无视看着天空的四轮明月，说道：“看来，至高神陨落后，这里只有夜晚，抬头就可以看见四轮明月，那是代表着至高无上的神王的国度，身为主神，应该有他自身的骄傲吧。”

　　小猫咪点头道：“神灵不会介怀头顶至高神的国度，但未必不会介意头顶着其他系的神王的国度。”

　　李邪眉毛一挑：“你们的意思，火神厌恶看天空的四颗月亮，所以他的家一定在水底下？”

　　无视望向海面：“猜测而已，或许我们可以分路找。”

　　“不能分路。”了然道：“不知道有没有别人在火神的国度中，而且，如今能来火神国度的，都是半神中的佼佼者，都不可小觑。”

　　李邪呵呵一笑：“也对，不过，主神国度这么大，找完海面恐怕要多少年后的事了，既然猜测火神的家可能在水里，那就赌个运气，我们下水！”

　　无视点了下头：“此刻若海皇在，我们或许能减了不少麻烦。”

　　“原来有人惦记着我，难怪我会往这个方向逃。”

　　一把带着自嘲的声音从海里传出，又见海面隆起，海水凝聚成人形，海皇的身影显露在众人面前。

　　无视惊讶的看着海皇：“逃？”

　　海皇飞到小白背上，苦笑道：“我跟兽王，魔皇，及其他几人先到火神的国度，却不想遇到翼海天界的人，被他们捉了，若非他们要寻找火神的家，估计我是没法逃出来。”

　　无视眉头大皱：“兽王魔皇都死了？”

　　“不清楚，找到火神的家后，在守护者发动攻击时，我趁机搅乱海水，他们有没有逃脱，我就不清楚了。”

　　李邪取出一瓶酒递给海皇：“顺顺气。”

　　当初不是海皇给杰克等人邪神岛住，指不定杰克等人如今会是如何，总归是有恩情的，见海皇如此狼狈，李邪冷笑起来：“这帐，算我一份。”

　　海皇看了李邪一眼：“当初的小子，今日当刮目相看了。”

　　“呵呵，你应该说善有善报。”李邪笑道。

　　了然道：“翼海天界多少人？实力如何？你们都不能抵挡？”

　　海皇面露无奈之色：“他们仅仅两人，只是，他们是超越半神的存在。”

　　“超越半神的存在？”李邪忽然一惊，道：“我怎么忘了这事！幽冥世界也有超越半神的存在，称之为殿主，你们说的翼海天界的殿主级来了两人，幽冥世界跟不可小觑，那可是有不少殿主！”

　　了然笑道：“这你放心，除非有神临石，否则幽冥世界的人没办法上来。”

　　“为何？”

　　“幽冥世界没有飞升通道。”小猫咪道：“翼海天界来了两个殿主，是一个麻烦，你们如今的实力未必是他们的对手，火神的国度应该考虑放弃，而且，还是尽快离开众神世界的好。”

　　了然与无视对视，又都看向精灵女王：“陛下的意思？”

　　精灵女王道：“安全为上。”

　　李邪听他们这么说，也知道他们是要放弃了，但李邪却不想放弃，殿主多强大，李邪不清楚，但火神的国度没有白天，李邪的实力大幅度增加，手上又有九子莲花宝座，要他这么放弃，却不太可能，便朝海皇道：“尊驾能否送我们到火神的家那里？”

　　海皇自信的说道：“没问题，只要在海水中，他们便是殿主，也别想发现我，不过，火神守护者所在并无海水，所以我不能将你们送得太近。”

　　无视笑道：“有海皇帮忙，只要不跟殿主直接接触，我们也没什么危险，不如去看看。”

　　李邪道：“那就一起去，至于之前的合作协议……”

　　无视干脆道：“作废。”

　　“好！有劳尊驾。”

　　海皇不愧为海皇，御水的能力令人惊叹，只见他挥手之间，海水如空气一般，带着众人入了水，却如同在空气中飞行，且视线完全不受隔阻，又见他打了个指响，小白身后的水流忽然转成漩涡，成为小白飞行的动力，速度竟然比小白全速飞行还要快了一倍。

　　这样的能力，李邪觉得自己在水中跟海皇斗，怕是没半分胜算，估计也就殿主级的人物才能把海皇吃死吧。

　　纵然海皇让小白在水中的速度增加了一倍，但似乎火神的家还挺遥远，至少行了一刻钟，眼前依旧是海水，不曾看见海底陆地。

　　闲暇时，海皇跟众人道：“翼海天界的两名殿主强大不说，能力颇为古怪，我与兽王魔皇等人只是一个照面，便有种无法使力的感觉，甚至不曾反抗。”

　　无视面露几分惊讶：“这么说来，他们的实力当真恐怖，你们一个照面便被俘虏，这样的实力，唯有神灵了吧！看来，此次火神的国度的归属，已在他们囊中。”

　　李邪怀中的小猫咪咧起嘴，露出不屑的神情，李邪敏锐的捕捉到，便说道：“宝贝，有什么见解，直接说。”

　　小猫咪抬头看了李邪一眼，想了想，才道：“便告诉你们吧。几个异空间，苍空界眉心有伪神格，他们的人最要小心的是那颗伪神格祭出的攻击，通常杀伤力极大；武兰界的人精神力异常强大，所以必须小心他们的精神攻击；而翼海天界，他们不但突破了半神限制，且会许多古怪的阵法，并非魔法阵，而是用神光驱使的阵法，与他们战斗不能停留在某个地方过久，否则很容易陷入他们的阵法当中，一旦进入其阵法，就很难自拔了。”

　　“阵法？”李邪已经决定要跟翼海天界的人的干一场争夺火神的国度，因而最为留心，问道：“宝贝，你知不知道怎么破解？”

　　小猫咪摇着头道：“即便是神灵，也不是拥有所有的智慧，翼海天界当年也曾经反抗过神灵，甚至用阵法杀过神灵，不过，你不用担心，许多阵法都失传了，而且强大的阵法需要准备很长时间，临阵对敌的话，不要停留在某处即可，只是，那毕竟是殿主级别的人物，实力上的差距太大，你真的想跟他们争？”

　　“放心，我有分寸。”

　　李邪嘴角扬起，哥有许多秘密武器，且又不是没杀过殿主，岂能白白放着主神国度被人抢走？何况，李邪可不想活在别人的阴影之下，他要最强！

　　当初小安跟梦娜会死，会有之后种种遭遇，原因便是他不够强大，所以这一次，他要拼，哪怕拼死，也要拿下火神的国度，成为所有凡人中神位最高的人，成为最巅峰而无人敢惹的人！

　　大约行进了半天，所见终于不再仅仅是海水，只见下方好像隔了一层透明的玻璃，将海底分为上下两层，上层是海水，而下层又是另一番天地。

　　那是一片火红的地面，其中某处，有着金色晶体建成的一座宫殿，宫殿为尖塔式建筑，其中主殿是三座几百米高的尖塔。

　　塔尖之上，站着两个人与一个怪物。

　　那两个人，一人持刀，身材魁梧；另外一人背后背着四把剑，身材略微单薄，书生打扮。

　　而那怪物，身形与人差不多，高约三米，全身赤红，见他面目五官几乎与人无异，唯一的差别，仅仅是额头赤金色的宝石罢了。

　　这便是火神国度的守护者。

　　守护者坐了下来，手肘撑着膝盖，手掌托着下巴，一副玩味的神情道：“你们两个便是要来杀我的人？”

　　他一开口，那两人面露惊讶之色，而在水中没进入海底的李邪等人，一个个也是惊讶不已，此前守护者都是吼叫，从来没开口说话，火神的守护者竟然会说话？

　　“我们这样会不会被发现？”小白停在隔着海水的那一层面的上方，离下方宫殿不过几百米，用眼睛就能清楚的看见。

　　海皇自信道：“只要在水里，他们绝不可能发现。”

　　“嗯。”李邪点了下头：“那我就当当黄雀吧。”

　　下方三人并不知几百米外有人窥视，那守护者见二人惊讶，笑道：“我会说话很惊讶？的确，你们该惊讶的，守护者只会守护国度，没有说话的权力，不过，我很快就能脱离这个身份了，还得感谢你们呢！自我介绍下，我给自己取名为火炎，你们死之前，可以留下姓名。”


第三百八十七章 比耐力

　　自称为火炎的守护者神情十分轻松，既没有被人杀上门的愤怒，也没有对于来人实力上的担忧，看他轻松自在的姿态，更像是玩一场游戏。

　　那背剑之人眉头一皱：“你没有被压制实力？”

　　“报上姓名，我可不跟无名无姓的打交道。”火炎答非所问。

　　背剑之人道：“我是翼海天界剑神多利，我的伙伴是刀神亨得利。”

　　“剑神？刀神？哈哈哈哈……”火炎狂笑不已：“区区凡人也称神，好玩好玩，我记得你们顶多就自称半神，竟然把半字都去了，真是好玩。”

　　刀神亨得利目光缩成一点：“你莫非没有被压制实力？”

　　火炎嘿嘿一笑：“你们知道怕了？也不探探清楚就敢明目张胆的来我守护的区域，真不知死字怎么写。”

　　见刀神与剑神脸色大变，火炎忽然开心的大笑起来：“好玩好玩，你们两也有点修为，怎么这般沉不住气？逗你们玩的啦，我要是没被压制实力，就你们两个鸡蛋番茄，我一指头就拍散了。”

　　剑神与刀神二人相视，目光闪烁，不知在眼神交流什么。

　　几百米外的空中，小猫咪神情古怪，摇着头道：“不对不对，这种情况太过蹊跷。”

　　李邪不明所以，问道：“哪里不对？”

　　小猫咪道：“你们不知道，守护者不但不会说话，甚至没有什么智商，除了战斗的能力外，几乎不会表现出智慧，这是神灵怕守护者造反而作的限制，但这个火炎明显颇具智慧，这根本是不可能的事。”

　　“这有什么不可能？让自己的守护者有点智慧，要是我，我就会这么做。”李邪道。

　　小猫咪对李邪翻了个白眼，随后才道：“你又不是神，我告诉你吧，你们以为守护者就这点实力，其实只因为神灵沉眠而已，守护者真正的实力几乎与神灵无差异，让这样的守护者具有智慧，他们怎么甘心只在一个区域勤勤恳恳的守护着？所以神灵绝不会给守护者智慧！这样看来，或许有人给了火炎智慧！”

　　“这算什么？”李邪笑道：“本来这次夺取国度一事就似乎有人暗中安排，且不理会，我好奇的是，下面那三个家伙说半天，也不干架，到底想干嘛？”

　　李邪关心这点，是因为李邪想看翼海天界的两人与火炎打起来，最好两败俱伤，李邪能轻松收割，就算一方赢了，李邪也能看出对方招数，到时正面面对，也能知根知底。

　　可三人愣是废话半天。

　　小猫咪道：“我不是跟你说了么，翼海天界的人的阵法很厉害，但布阵需要时间，他们哪里会那么有闲情闲聊？我估计，他们两人正暗中调动力量，布置着某个阵法，按理说，火炎应该能察觉，但他也跟两人废话，这我就看不懂了，难道他也在准备什么？”

　　无视点头道：“高手过招，每个机会都要把握，绝不会做无用功，必然是在准备什么，我们且看看。”

　　那边火炎一直跟剑神刀神闲聊，仿佛多年未见的老朋友一般，而剑神刀神似乎也乐得如此，有一句没一句的闲聊。

　　火炎突然站起来，看着二人道：“你们准备好没？我可是准备好了。”

　　剑神一惊：“你知道？”

　　“废话，就你，你将神光缩成细丝围绕了方圆一里的区域，我还能没发现？还有你，你这拿刀的，一点不霸气，把所有神光凝缩到刀中，想干嘛？”

　　剑神轻笑起来：“原来你知道，我只是奇怪，你既然发现了，为何不动手？莫非你也……”

　　火炎嘿嘿一笑：“那是当然，不过看来你们没发觉，那就不告诉你们了，你们到底准备好没？我可要动手了。”

　　剑神看向刀神，见刀神点头，剑神笑道：“刚刚好，那就来吧！”

　　剑神右手一指，其背上四把剑脱鞘而出，飞射到火炎身外千米的四个方位，剑尖对着火炎，随即消失无踪。

　　又见剑神凌空飞高百米，右手舞动，手中不断的射出三尺青光，每一道青光都化为无柄的银亮剑刃，无数剑刃聚集到他的脚下，汇聚成一朵莲座的模样，这莲座由数不清的剑刃组合而成，直径约有百米，闪动着银亮的光芒。

　　剑刃莲座形成，刀神忽然消失无踪，而剑神则落到莲座上，轻笑着：“我已百年没用过青莲剑阵，今天让你知道，翼海天界最强剑阵的威力。”

　　“我等着。”火炎不为所动，也不看剑神，目光反而不断在四周游走，似乎他并不惧怕剑神，而他却忌惮消失了的刀神。

　　“去吧。”剑神手指轻弹，剑刃莲座上飞射出四把剑刃朝火炎而去，四把剑刃如有灵性，各自行走不同的轨迹，分取火炎头部，腹部，背部，裆下四个方位。

　　火炎嘴角微扬，双手向下伸直，五指张开，见他手掌呼的一声燃起金色的火焰，四把剑刃才一临身，火焰双手却舞成四拳，一剑送一拳。

　　“铛铛”四声，四把剑刃全被火炎的拳头打飞，但那剑刃却无损伤，倒飞一段距离，却又飞射向火炎，剑刃的灵动，放佛有四个人在把持着这四把剑刃一般，竟又从四个角度分取火炎，且还能自行躲避火炎的拳头，一时间，与火炎双拳打得有来有回。

　　但仅仅四把剑刃，火炎却游刃有余，脸上带着微笑，目光却依旧游走四方，注意力根本不在四把剑刃上，他在寻找消失的刀神！

　　剑神见状，轻笑一声，又弹了下手指，口中道：“去吧。”

　　剑刃莲座上又飞出八把剑刃，与前面四把合成十二把剑，十二把剑交错攻击，凌厉的剑势与流水般的攻击，几乎将火炎裹了个水泄不通，但仅仅如此，火炎依旧游刃有余。

　　“就这点能耐？最强剑阵？”火炎蔑视着。

　　剑神微微一笑：“别急，慢慢来。”

　　见他手一挥，剑刃莲座又飞出三十六把剑，与前面十二把剑合为四十八把，一时间，火炎身外银光乱闪，几乎是一个银色的金属球将火炎完全包裹了。

　　火炎也不是省油的灯，见他双拳乱舞，拳头上的火焰裹着全身，任由银光乱闪，却半点无法沾得火炎的身。

　　剑神似乎也不急着出猛招，只是隔一段时间，就弹一下手指，让剑刃莲座上飞出几把剑刃，如此反复，一夜过去，火炎的身影都已经开不见，只看到数不清的剑刃在空中乱舞，耀眼的银光让人眼花缭乱。

　　那应该就上万把剑了吧，但剑神坐下的剑刃莲座，却不见缩小。

　　火炎的声音从剑刃丛中传来：“无论你祭出多少剑，每一把剑的攻击力有限，我就是不做防御，你也伤不了我，这样跟我耗着，有意思？”

　　“消耗消耗你嘛。”剑神呵呵一笑：“别忘了我的老朋友刀神，你小心啊。”

　　“哼！我若不是忌惮着他，第一个便杀了你！”火炎似乎被无数的剑刃搞得有些心烦意乱，语气没有了此前的随意。

　　“你杀得了我？那就来嘛。”剑神不以为意。

　　“看我杀你！”

　　“轰！”

　　一声巨大的响声，无数剑刃包裹的地方忽然暴开一轮火焰，其中一团火焰隆起，又朝剑神这方极速射来，那射来的火焰聚成火炎的身形，见他直拳前冲，却有无匹的压力，冲得剑神须发衣物都往后飘。

　　剑神浑然不惧，右手一抬，脚下莲座飞出无数把剑，这些剑合成一面向上飞冲，看着如同瀑布，却不是下流，而是上流。

　　火炎的拳正好砸在这剑刃瀑布上，猛烈的火焰爆开，却被上流的剑刃带着往上飞，竟是破不了这面剑刃瀑布分毫，且不断朝上射去的剑刃不断的切着火炎的手，竟在火炎手上切出无数细微的口子，渗出金色的岩浆般的液体。

　　火炎连忙缩拳倒飞，脸色也凝重起来。

　　剑神见火炎手上的伤口，虽然细微，但也是伤了火炎，这让剑神眼神露出精光，目前他祭出的招式，都只是为了消耗火炎，并不是什么强力的招式，而今却也算伤了火炎，也许无需刀神，剑神觉得自己就能单杀了火炎！

　　“沉住气！”剑神忽然说了一句，看来是在告诫自己按照原本的计划进行，不管能不能单杀，还是以稳为主。

　　他又舞了下手，游离在外的剑刃又再次将火炎围在中心，裹成一片银光。

　　“靠！”几百米外的李邪郁闷的骂了一句：“那什么剑神，很明显火炎实力一般，剑神的殿主实力也不爆发，这样耗下去干嘛？”

　　无视看了李邪一眼，忍俊不禁道：“你能活到现在，还有这么强的实力，真是个奇迹。”

　　“啥意思？”李邪眉毛一挑。

　　无视道：“那剑神很强！你们看他似乎没有必要在耗，其实不然，耗下去，剑神跟刀神或许更有赢面，而剑神若全力出手，恐怕会一败涂地。你们也别以为火炎很弱，刚刚他的手被切伤，恐怕是他故意卖的一个破绽。他始终在等待刀神出现，但刀神不出现，火炎也怕被偷袭，所以牵制着火炎的所有攻击。但这样下去，火炎也觉得不是办法，这个破绽卖出去，就是想引剑神全力出手，这样一来，刀神就难以配合，没准就能打乱刀神与剑神的节奏，只要刀神现身攻击，火炎的真正实力，或许才会展现。可惜剑神不上当。这两方都不可小觑呢。”

　　李邪知道自己战斗经验不足，因而也很细心的听无视解说，又问：“他们这样耗下去，就是比谁更有耐力，你们觉得谁能赢？”


第三百八十八章 刀神现

　　“谁能赢就难说了。”无视目光盯着下方道：“关键在于刀神现身，他出现，胜负应该就可以分。”

　　小猫咪不以为意，说道：“我看，胜负应该是火炎亮出他的后手，别忘了，他绝不会那么无聊陪刀神剑神聊那么久。”

　　无视点头：“嗯，但我还是觉得刀神现身才是关键，咱们看看吧。”

　　“要不要打个赌？”小猫咪嘴角扬起。

　　无视耸耸肩：“别了，你那点破事我是听说过，跟你打赌，好像都成了小弟了。”

　　一旁想着可以忽悠无视的李邪惊讶道：“这事你也知道？”

　　了然扑哧一笑：“别以为我们精灵族消息那么闭塞？好了，看他们应该斗得差不多了，看看。”

　　下方，火炎依旧被包裹在无数的剑刃之中，在剑堆中不断传出的铛铛响声，说明火炎依旧不断的受到攻击，依旧不断的打掉剑刃。

　　剑神站在剑刃莲座上，脸色平静，但目光却闪烁不定，眉头微皱着，心里思索着：他为什么不冲出我的剑丛？他完全有这个实力，为什么呢？我的剑阵已成，几乎不用消耗，他莫非也不用消耗？若是如此，我要消耗他的气力的目的就没办法达成，而且，拖得越久，怕是另外那些找主神国度的强者会到来，那时就不好收拾了，看来我也得加大力度了。

　　剑神手一招，飞在外头的无数剑刃似潮水一般飞向剑神这方，全部没入他座下的莲座之中，火炎的身影也现了出来，见他神态轻松的看着剑神，也不发起攻击，只是笑着道：“怎么？继续嘛。”

　　“看来单单如此不足以消耗你，我也得出力了。”剑神手一招，剑刃莲座中飞起一把紫色的长剑，剑神将长剑握在手中，随手一挥，一道紫光极速划出，光芒般的速度，令百米外的火炎脸色严肃起来，见他手掌伸直，火焰燃成实质般的金色，与那紫光正面撞击。

　　一触碰紫光，火炎脸色一变，另一手连忙撑出，身上更燃起烈火，饶是如此，剑神看似平平无奇的挥剑而出的紫光，却震得火炎后退了百米！

　　火炎正色起来，眯起眼道：“还不能小瞧了你，平平一剑，差点让我着了道。”

　　剑神冷笑，凌空飞起，其座下剑刃莲座散成无数剑刃，像流水一般的在空中飞舞，而剑神拿着紫剑的手则不断挥舞，一道道紫光朝火炎而去，速度极快，令人难以应接。

　　火炎知道这紫光威力，不敢硬接，奈何紫光速度奇快，火炎可以躲过一道两道，却躲不过第三道，总要正面去抵抗，而令他跟忧心的是，半空飞舞着如灵蛇一般的无数剑刃，却一直在一旁虎视眈眈，像盯住了猎物的毒蛇，随时来致命一击。

　　如此一耗，又是半天。

　　却见剑神面不改色，而火炎的喘息已经加重，速度也降了一些。

　　“差不多了。”

　　剑神已经看到了真正动手的时机！

　　这个时候，火炎被消耗了不少气力，但继续消耗的话，火炎隐藏的力量就得爆发，他绝不会傻傻的让人耗死，也就得拼死相搏。

　　剑神却清楚，火炎如果拼死相搏，胜负就不好说了，而此时，火炎被耗得差不多，应该是在考虑是不是拼死相搏时，就该给火炎致命的攻击，不给他搏的机会。

　　“无尽之剑！”

　　剑神化出一道紫光逼了下火炎，口中低喝一声，手上一引，半空无数剑刃如水流般倾泻向火炎，火炎才躲开紫光，却见无数剑刃临身，看着已躲无可躲，连忙双手交叉身前，全身暴起火焰来硬接。

　　这股剑刃水流的冲力却与此前大相径庭，威力之大，搅得空间都扭曲，仿佛要将空间切成无数片一般，何况挡在这些剑刃之前的物体？

　　首当其冲的便是火炎。

　　见得剑刃水流的威力，火炎脸色终于大变，第一次显露出几分骇然神色，身上火焰又暴涨几分，看来是要全力防御了。

　　无数剑刃倾倒在火炎身上，火炎全身裹在一圆金色的光罩之中，令那些剑刃无法近身，就好比瀑布砸在磐石之上，砸到火炎身上的剑刃被分为两股，左右分开飞溅四方。

　　但磐石的坚不可摧，皆因他的根基深厚，奈何瀑布无穷无尽，终有一天也能水滴石穿。

　　此刻，火炎便是如此，虽然全力挡了剑神祭出的无尽之剑，但那些剑刃根本是无穷无尽的，就看火炎的根基有多深，能扛多久。

　　但剑神似乎并不想打持久战了，他不想逼得火炎完全爆发！

　　见撞在火炎的护罩上而两旁飞溅的剑刃又折向火炎身下，无数剑刃不断聚集，竟在火炎身下十米处形成一座剑刃莲花宝座。

　　剑神双手结印，大喝一声：“青莲剑阵·终极封印！”

　　还倾泻向火炎的剑刃忽然全部化为银光，点点的银光绕在火炎四周，而其座下剑刃莲花的花瓣片片合拢，朝火炎罩去。

　　火炎感到倾泻他身上的剑刃消失，见身下有莲花宝座，对那些剑刃还心有余悸的他，再不敢小看剑神，只见他低吼一声，背后竟然张开一对火焰的翅膀，火翼连拍，便要飞走。

　　可他却又发觉身下的莲座有极强的吸力，四周的银亮光点又有可怕的沾力，竟令他动弹不得。

　　火炎顿感恐慌，惊呼：“封印！你竟然有如此强的封印！”

　　剑神轻笑：“我为何不能懂封印？我的青莲剑阵最强的不是剑，而是封印！你知道得太迟了，若你一早爆发也许胜负未可知，如今，再见。”

　　火炎身下的剑刃莲座已经合拢，剑刃形成的花瓣已经合拢为一朵花骨，将火炎罩在其中！

　　“休想封印我！”

　　花骨中传出一声怒吼，便听一声轰隆巨响，花骨的缝隙见渗出金色的火焰，整朵花骨抖了一抖。

　　远处剑神身躯一颤，捂着胸口，嘴角流下一条鲜红，见他脸上带着震惊，语气却极其庆幸：“这才是他的实力！我的青莲封印也封不了他多久，刀神，看你了！”

　　“早已准备。”

　　一直隐匿的刀神忽然现身，见他双手伸直，手掌相合，人成一直线，他没有说话，也感觉不到任何威势，只见他整个人化为一把大刀。

　　这刀长几百米，闪着耀眼的金光。

　　一时间，整个世界暗淡无光，似乎一切的一切，只剩这一把刀。

　　刀轻轻的切下，无声无息，毫无威势，便切在剑刃莲花合成的花骨上，无隔无阻，大刀穿过花骨，落在地上，然后消失。

　　刀神的身影重现，此刻的他，一脸苍白，似乎极为虚弱。

　　只是，他这么一刀，算什么？隐匿了半天，就为了这一刀？

　　上空几百米看着的李邪等人，心中都满是疑惑，这一刀看起来不咋滴，感觉起来也没有任何威势，耍来干嘛？

　　但接下来发生的，却令李邪等人震惊莫名。

　　只见地上轰隆一声，随即剧烈抖动，被那把刀斩过的地面迅速分离，形成一道不知多深的鸿沟，便有岩浆从鸿沟中喷出，橙红的岩浆喷成一排，绵延不知多长。

　　而半空中，那朵剑刃形成的花骨化为片片银色光点，向下洒落，银色光点中还掺杂了几点金光，看着颇为美丽。

　　但花骨中可是裹着火炎，莫非他也被斩成了光点？

　　显然的确如此！甚至剑神的青莲剑阵，也都在这一刀之下变成粉末！

　　此时，李邪等人才知道这一刀的强大！已经强大得超脱了某种认知，所以看得平平无奇，毫无威势，仿佛刀从来没出，但刀一出，已经没有什么可以阻挡了，也就不需要什么威势来佐证它的坚不可摧。

　　“刀神的无刀果然是天下第一刀。”剑神飞到刀神身边，由衷的赞道。

　　刀神笑道：“这一刀需要准备的时间过长，若非剑神你的青莲剑阵拖延着他，我未必能出此刀。既然杀了他，我们先拿主神的国度之晶吧。”

　　“好，既然你杀了火炎，国度之晶就该归你，恭喜了。”剑神拱起手道。

　　刀神点了下头，认真道：“剑神老弟你放心，我必会打三颗高阶天神的国度之晶给你。”

　　“好说好说。”剑神一脸微笑，却忽然手指前伸，直取刀神眉心。

　　刀神见他出手，登时一惊，可因为祭出无刀而几乎耗尽心力，一时间无从闪躲，眼睁睁的看着剑神的手指指在他的眉心上：“你，你……”

　　他还没你完，剑神凌厉的剑气已经穿过他的眉心，又有数道剑气穿其心肝脾肺肾，进而无数剑气将刀神全身都穿孔，剑神的狠毒，根本不给刀神任何活命的机会，而这样的伤，刀神也不可能活着了。

　　杀了刀神，剑神仰天狂笑：“哈哈哈，给你主神国度之晶？你真是做梦！得到主神国度之晶，凝聚高阶天神级的无主神格，我就是神灵之下第一人，所有人都要臣服于我，哪怕众神苏醒，我也将有一拼之力。你还以为我会遵守约定？哼！练功练傻了！”

　　剑神盯着刀神掉落的尸体，不屑的冷笑着：“你是傻了，火炎也是白痴，从他最后爆发的实力，若一早出全力，我还未必能当最后的胜者！哈哈哈……不管怎么说，我都是最后的胜利者！”

　　“我看未必。”

　　一把声音在剑神耳边响起。


第三百八十九章 一人上

　　听到这声音，剑神浑身一哆嗦，这把声音他是再熟悉不过，正是跟他打了几天的火炎的声音。

　　火炎还没死？

　　如此近距离传来的声音，剑神不敢想太多，当即跳开，不管怎样，拉开距离再做打算。

　　但他身形一动，却立即感觉后颈被死死抓住，又见他脚下呼的一声，燃起金色的火焰，火焰并没烧了剑神，而是在剑神身外几公分处燃烧，将之裹在内里。

　　火炎的身影在剑神身后显现，他的手，便提着剑神。

　　剑神骇得脸都发白了，惊呼着：“不可能！你怎么可能无声无息的靠近我！”

　　此刻剑神不敢乱动，因为他已经没有反击甚至反抗的资本，他清楚，火炎随时能捏爆他的头，根本不会有任何机会，而造成这种局面的原因，便是火炎无声无息的靠近了他。

　　任何同级的高手之间，被人这样子靠近而不知，那便已经输了。

　　火炎嘿嘿一笑：“你忘了这里是火神的国度？这里充斥的火元素，足以让我完全复活一次，只是我没有选择复活，而是将火元素凝聚制造了一个分身，也就是你们杀的那个分身，而我本尊则缩成一点，等待时机！刚刚你太得意忘形了，否则分身已死的情况下，我的本尊的火焰气息，你还是能感知到的，可惜了。”

　　剑神一听，顿时面如死灰，无力道：“原来这就是你一开始所准备的后招，我败了，最终还是你赢了。”

　　火炎笑道：“说实话，我真没想过你们能斩杀我的分身，你们应该骄傲。”

　　“骄傲？哈哈哈……”剑神大笑起来：“你放了我，我便骄傲给你看。”

　　“你这么说，就傲娇了。”火炎没有继续再说下去，手上用力，剑神的头颅登时暴成血沫，尸体也从天空掉落。

　　杀了剑神，火炎拍了拍手，笑道：“不知道你们得了多少国度之晶，凝聚了多少无主神格，嘿嘿，那可是我的大补之物，一会再收拾你们，现在……”

　　火炎望向上方：“你们要看到什么时候？”

　　嗬！

　　李邪一众倒抽一口凉气，原来火炎已经发现了！

　　海皇面露惊讶之色道：“你怎么发现我们的？”

　　火炎赞道：“不得不说你们当中有人御水的能力超越了凡人的局限，可惜我刚好要凝聚国度内的火元素，便是这海里，也充满了火元素，哪里还能感知不到你们的存在？”

　　海皇苦笑起来：“看来我们跟那两位的运气都不太好呢。”

　　“拼了！”无视手中龙枪紧握。如今火炎已经发现了他们，且他们已经从火炎与剑神刀神的战斗中看出火炎的大概实力，至少是跟剑神刀神平级的存在，这样超越半神的人物，无视看来，只能集体围攻，跟他拼了。

　　李邪按住无视的手：“说好让我来。”

　　“邪，那家伙可能比剑神刀神强。”小猫咪担忧道。

　　李邪微微一笑，他知道，剑神的什么青莲剑阵，他就没办法破解。刀神的那一刀，也能将他斩死，而最终存活的火炎，他的实力只是露出一角，李邪也没把握战胜，但李邪决定拼一次！

　　李邪深吸了口气，摸了摸小猫咪的脑袋，然后向下方飞去。

　　他不想再比别人弱，不想什么阴谋诡计都往他身上来，不想别人还敢拿他的家人要挟他，他要强大！要最强！

　　这颗主神的国度之晶就是一个契机。

　　就如同剑神所说，用主神的国度之晶凝聚高阶天神级别的无主神格，到时成神，便是高阶天神，也将会是唯一的凡人中的高阶天神，因为主神的守护者，被压制了实力的火炎都如此强大，别的主神的守护者根本不可能战胜！

　　而那时，得到高阶天神神位的李邪，就将是凡人中最强的存在，谁还敢来招惹？便是众神苏醒，也有实力与之一拼，也有资格号令群雄，与众神一战！

　　这样的契机，李邪不想放过。

　　所以，他要跟火炎来一场，哪怕是输！

　　飞到火炎前方百米外，李邪目光落在下方完好如初的火神的宫殿上，这应该是剑神刀神怕毁了宫殿而遗失国度之晶，刻意不去打到下方宫殿的结果。

　　只是李邪知道，自己没那样的控制力，这么近的距离，这宫殿是保不了了，便笑道：“在这里打怕毁了火神的家，不如我们到远些地方打？就不知道火炎前辈能去多远的地方。”

　　火炎看着李邪，嘿嘿一笑：“我已经没有了守护者的一些限制，只要火神的国度，我想去哪就去哪，至于火神的宫殿，毁了就毁了，无所谓，你们担心国度之晶被毁，其实大可不必，因为火神的国度之晶在我肚子里，除非杀了我，才能拿到国度之晶，更何况，凭你们，就是强大百倍，也毁不去火神的国度之晶。”

　　“既然没有区域限制，我们还是到海面上去打吧，我比较喜欢海面，火炎前辈要是不答应，我也得往上面逃，多麻烦嘛。是不是？”

　　李邪要上海面去打，可不仅仅只是担心火神的国度之晶被毁，还因为天空的四轮明月！他已经感知过，海里面还能得到四月的光华，但下了上方那一层隔层，月能就无法进入，没有月能，李邪就没办法用符文之力，实力可就缩了一倍，岂能不上海面打？

　　火炎耸耸肩：“那就上去呗，你们是送上门的补品，我总要好生对待滴。”

　　说完，火炎也不管其他，朝上方直冲。他如此随意，自是看出李邪等人不过半神，与剑神刀神相差了一大截，对他根本没有威胁，而的确如他所说，李邪等人是他的补品，因为李邪等人身上肯定有不少的国度之晶，用来凝聚无主神格，就将都是火炎的补品。

　　李邪也朝上飞，先来到小白旁边，看向卡诺，一个眼神，卡诺便已明了，李邪去干架，卡诺别忘了收刮剑神刀神的尸体。

　　“爸爸，让球球去帮你。”小毛球两眼汪汪的看着李邪。

　　李邪呵呵一笑，摸了摸她的脑袋：“乖，打架的事，让爸爸来。”

　　了然皱着眉道：“火炎可以在火神的国度内任意行动，我们如今只能正面面对他，已经不是夺取国度之晶这么单纯了，也不是你一个人要面对的事，一起打吧，若能杀了火炎，谁杀了他，国度之晶归谁，也无需另付什么。”

　　李邪摇头道：“让我来，我若不行，你们再出手，你们也好看看火炎真正的实力。”

　　无视盯着李邪：“你很自信？”

　　无视眼中的李邪，虽然有着半神的实力，但毫无战斗经验，就算有一些古怪的能力，但无视依旧认为自己能够完胜李邪，就这样的实力去面对火炎，无疑是送死，何以还这么坚持？

　　李邪嘿嘿一笑：“我没自信，敢出头吗？还有，你们都离远点，起码离开一公里外，我的大招，可是无差别攻击的。”

　　这也是李邪为何要单干的原因之一，若不得已祭出九子莲花宝座，到时可就是无差别攻击了，唯一安全的地方仅仅是莲座之下的几个方的空间，能护得了几人？

　　就算护得了这么多人，李邪还担心像刀神那样，被剑神阴，所以，只能单干了。

　　李邪说完，朝小猫咪等点了下头，也不再多说，吸血鬼之翼一拍，人冲天而起。

　　来到海面上，火炎正等着李邪等人，见李邪单独上来，惊讶道：“难道你要一人上？”

　　李邪眉毛一抖：“难道你喜欢被人轮？”

　　“呃……”火炎哈哈大笑起来：“你小子，真逗，一会留你全尸。”

　　李邪嘿嘿一笑，心里却捉摸着该怎么跟火炎打。

　　我手上有两记杀招，一颗佛怒九莲子的威力有一位低阶神子的全力一击的破坏力，若两颗一起祭出，必能杀了火炎。另外一招如果祭出，火炎也绝对必死无疑！但问题在于，这个火炎是分身还是本尊？

　　既然他早已发现我们，就有可能只是分身而并非本尊，我那两招都没有后续，佛怒九莲子用一次就得充能很长一段时间，而那一招祭出，我也将一段时间失去战斗力。而若只是火炎分身，那我就危险了。

　　而且，两招也不能同出，一旦我失去战斗力，怕有人黄雀在后，如无视海皇这般的老牌半神，卡诺与泽恩他们恐怕未必斗得过，何况，已经有别人了。

　　李邪所谓的别人，除了飞上海面悬停一公里外的小白身上的人外，已经又有两拨人马到来，应是异空间的人，也都停在外头，他们打的注意，明眼人都能看出，就是想让李邪去试试水而已。

　　李邪清楚，自己如果能杀了火炎，还得面对他们。

　　哼！老子今天就雄起，谁挡老子，全杀！

　　李邪手一伸，狼牙刀现于手中，吸血鬼之翼一张，一段玄奥的音律响起，吸血鬼之翼上随即布满金色符文，天空四轮明月洒下银亮的月光，李邪抬着头，望了一眼天空的月亮，嘴角扬起：“来吧，我不会给你留全尸。”

　　主神的国度在至高神陨落后，只有夜晚，永远四月齐天，这样的环境下，李邪可以一直祭出符文之力，身体强度增加一倍，在夜里的战斗力，李邪自认为自己可以比得上剑神刀神，必可以与火炎有一番来回，那就看看火炎到底是不是分身，若可以，不用九子莲花宝座或者那一招最好。

　　“你真要一人上？”火炎耸耸肩：“那就先杀你吧。”

　　“是吗？”李邪将狼牙横在身前，角度正对火炎喉部。


第三百九十章 老子砍死你

　　邪刀对好角度，看着火炎神情颇为不屑，李邪嘴角高扬，吐出两字：“瞬杀。”

　　两字一出，李邪瞬间消失了踪影，下一刻却出现在十里外，而他的刀正抵着火炎的喉咙。

　　竟然没能切了他的头！

　　李邪心中惊讶，却也有些在意料之中。

　　瞬杀一招，瞬间的速度实在太快，快到李邪自己都无法反应，所以只能提前摆好姿势，中途却无法用力，切不开火炎的头，也能够理解。

　　但狼牙毕竟不是普通的刀，几乎无坚不摧，有瞬杀的速度做推力，理应也能斩开火炎的头，想不到火炎的防御如此强大，这正是李邪惊讶的地方。

　　说到惊讶，火炎要比李邪更为震惊！

　　这是什么样的速度！

　　他只是一晃神，已经有人拿刀横着他的喉咙将他推出十里外！

　　“你的刀差了些，可惜，我不会给你机会了。”单单这一击，火炎已经不敢小看李邪，甚至比对付刀神剑神更为认真。

　　“喝！”

　　火炎大吼一声，双手往前一拍，以迅猛之势，直取李邪一对太阳穴，掌未到，李邪已感觉头部被压得快暴开，心知这两掌打中，头就成沫了。

　　“鬼裂！”

　　李邪身形散成红色气雾，无数的寒光在气雾中显现，从各个角度切向火炎。

　　瞬杀与鬼裂这两招可以完美的配合，瞬杀用以秒杀敌人，而若秒杀不了，鬼裂即可用以躲避敌人攻击，同时进行反攻，这两招，李邪如今已经用得炉火纯青了。

　　火炎见李邪变招，又见红雾中无数鬼爪一般的寒光切向他全身，他已见识了李邪令他震惊的速度，面对感觉并无太多危险的寒光鬼爪亦不敢怠慢，见他低吼一声，双拳紧握，全身暴起一团金色的火焰，火焰向上升腾，将所有寒光鬼爪冲在身外。

　　却见红雾极速聚在火炎身后，李邪的身形从中现出，这样的变化，令火炎大惊失色，但过于突然，他已无法应对。

　　李邪目光发狠，牙根紧咬，双手握住狼牙，猛的一挥，横切而出。

　　此刀倾尽全身之力，李邪便不信，还斩不开火炎的身体！

　　狼牙以无匹力道横切火炎身外升腾的火焰之上，李邪立即感觉巨大的向上的冲力，而令他无法切入其中。

　　“啊！”

　　李邪怒吼一声，全身一半血能注入狼牙之中，令狼牙红芒在涨，威势又强几分，那升腾的火焰再无法隔阻这李邪用尽百分之一百五十的力量，狼牙猛的切入其中。

　　“砰！”

　　一声闷响，狼牙击在火炎背上，却不是将他切成两半，而是将他扫出百米外。

　　火炎稳住身形，连忙转身面对李邪，脸上阴晴不定。

　　李邪目光盯着他，心中却有无限滋味。

　　也许我太小看我自己了！

　　在这一刀之前，李邪还认为自己若不用九子莲花宝座或者金眼吸血鬼最强的一招，他还不是老牌巅峰半神的对手，但这一刀后，李邪意识到自己小看了自己了。

　　这段时间的战斗，他也在成长，时机，招式衔接都有十足的长进！

　　瞬杀加鬼裂再加上现身后的任何攻击，几乎是完美的杀招，哪个半神能抵挡这一招？

　　火炎这种殿主级的，不也挨了一刀吗？

　　当然，最重要的是天空的四轮明月。

　　李邪抬头看天，有这四轮明月，身体强度增加一倍的李邪，已经足以比肩殿主！

　　“好小子！”火炎脸上还有着余悸，对李邪刚刚一刀的余悸，因为他虽没被切开两半，但背部却有一道一厘米深的口子！

　　李邪嘴角扬起，刚刚这一刀，李邪大致能知道火炎的身体强度，若不是火炎身外升腾的火焰，只要出尽全力，再灌入身体一半血能，就足以斩开火炎的身体！

　　一半血能算什么？

　　现在四月齐天，有月华阵，有吸血鬼之翼上的禁忌符文，血能源源不断！

　　此时此刻，李邪觉得自己不用九子莲花宝座，不用祭出金眼吸血鬼最强一招，也足以杀了火炎！

　　“再来！”

　　这一次，李邪没有用瞬杀，瞬杀这一招需要耗费十分之一的月能，虽然在晚上，李邪并不怕消耗，但瞬杀这一招有其危险性，目前来说，李邪还没有真正的利用这一招，所以在出招前，都要摆好手中兵器的角度，这也就是一个发招的信号，一旦敌人发觉这个信号，在李邪出招时也祭出杀招，那李邪就是自己往刀口上撞了。

　　而且靠瞬杀的速度带出的冲力并无法令狼牙切开火炎的身体，也就没必要用来做正面攻击的手段了。

　　更何况，李邪现在的速度也不是盖的，符文之力为他增加了一倍的速度，嗜血极速为他增加了一半的速度，叠加起来，他在晚上便有三倍半神的速度，应不输于殿主级了。

　　“杀！”

　　李邪用肉眼无法捕捉的速度来到火炎身前，从十三刀那里学来的疯魔刀法一阵乱舞，几乎是以命搏命的刀法，将火炎死死的咬住。

　　火炎双手不断舞动来抵挡李邪的刀，脸上却越打越是凝重：“小看你了，你竟不是半神。”

　　“我既不是半神，也不是殿主！”老子是吸血鬼！

　　李邪出尽全力，一刀接着一刀，目光却一直盯着火炎，火炎可以接下他的疯魔刀法，李邪并不奇怪，因为速度上，此刻的李邪与火炎只是旗鼓相当，但李邪相信，火炎一定会露出破绽。

　　这个破绽也许是火炎自己被迫露出，也许是李邪从火炎身上看出，所需要的，是一个机会！

　　用全身一半血能灌入狼牙之中，爆发百分之一百五十的力道，并非时时能用，哪怕月能源源不绝，也会有吸收的时间，所以李邪要等待一个机会，一个一击必杀的机会！

　　远处小白之上，无视一脸震惊：“想不到他隐藏这么深！”

　　海皇却不惊讶，反而面露玩味的笑意，似乎有些得意。

　　小猫咪的神情却一直十分凝重：“不要输啊。”

　　无视道：“李邪还是太嫩，他在找火炎的破绽，火炎不也是在找他的破绽？如果我没猜错，李邪还藏有杀招，火炎未必没有，战斗瞬息变幻，希望李邪可以捉住。”

　　“哟，海皇也在呢。难得我们三皇聚首啊。”武皇跟龙皇难得一起飞行，还难得的跑到小白背上，武皇看向李邪那边，笑道：“我们这里算是众神大陆最强势力了，但这架势，怎么像给那个后生晚辈助威呢？”

　　说完，武皇瞄了龙皇一眼，嘿嘿直笑。

　　龙皇与李邪本就不那么和睦，如今见李邪的实力，让他心里不爽，脸上也十分不爽，脸色那个阴沉。

　　除了众神大陆这一方的绝强者外，四周其他势力，如苍空界的人，武兰界的人，翼海天界的人等等，也都表现了他们应该有的震惊，如今先到火神国度的人都属于半神中最巅峰的存在，能令他们震惊，李邪已经足够臭屁了。

　　战斗那方。

　　李邪的疯魔刀法一遍又一遍的耍着，缺少临时应变经验的李邪，所有的招式都已经被火炎看穿，只是疯魔刀法讲究以命搏命，可以说李邪的刀处处是破绽，奈何所有的破绽，火炎都必须以被李邪砍中为代价才能攻击到李邪，而此前挨了李邪一刀，火炎却也清楚，李邪手中的刀可不好受。

　　如此，火炎与李邪也只能僵持着。

　　“你也想消耗我？”火炎笑着，以表示他接李邪的刀有多么轻松。

　　李邪目露凶光，嘴角扬起：“如今我们似乎不相上下，不如你让本尊出来，我必输无疑。”

　　李邪不是消耗不起，但这样打下去，李邪明白，他始终无法杀了火炎，只是不探出火炎是不是分身，李邪不敢贸然动用九子莲花宝座，那可是一段时间内的一次性消耗物品，若这个火炎只是分身，李邪就会失去一个后手，而四周，还有虎视眈眈的其他人。

　　火炎嘿嘿一笑：“你觉得我还有分身？凝聚实力相当的分身哪那么容易。”

　　见火炎如此轻松淡定，李邪越发肯定眼前的火炎只是分身，本尊不知躲在了哪里。否则，火炎的实力也并非逆天无敌，如今这么多半神围着，也许单股势力对火炎构不成威胁，但若所有半神联合，火炎必死无疑，他越淡定，说明他越不在意这些人，不在意的缘由若不是实力上的压制，那必然是因为生命无忧。

　　看来，不能用九子莲花宝座灭杀这个分身，只是，我该怎么做才能杀了这个分身，从而逼出其本尊呢？疯魔刀法已经被他看透，那我便卖个破绽！

　　“看来我的刀法没办法砍到你啊。”李邪目光发狠，忽然单手改为双手握刀，狼牙被高高竖着举到头顶。

　　这样的变化，说明李邪不想用刀法与火炎拼斗，而是想用力量，用之前伤火炎的力量来给火炎致命一击，只是，这个动作幅度有些大，一个多么明显的破绽。

　　火炎目露精光，低喝一声：“死！”

　　见他右手迅猛的前刺，瞬间刺入李邪胸口，又猛的一拉，右手抽出，手中却多了一颗跳动的心脏。

　　火炎嘴角高扬甚至有点得意，目光轻蔑的看着李邪的刀，心脏被挖，应是使不出力道了，然而，火炎震惊的，震惊的看着李邪，李邪竟然没有因为心脏被挖而表现半点颓势！这是人？

　　李邪扬着右边嘴角，双手猛的用力：“老子砍死你！”


第三百九十一章 又见佛怒

　　这个破绽本就是李邪卖的，火炎捉了个正着，只是他想着心脏都拿出来了，能让李邪的动作停顿，他也就能从容逃开李邪下劈的刀势。

　　然而李邪毫不受影响，蓄势待发的狼牙没有停顿的下劈，威猛雄力，有摧枯拉朽之势，一刀下去，正中火炎天灵，刀势下挫，将火炎整个头劈成两半，一直劈到胸口，才停顿下来。

　　李邪抽刀跳开，心脏被毁，又用一半血能祭出嗜血极速，这一下也消耗过度，脸色有些苍白，需要吸收一会月能才行。

　　不过，终于杀了火炎了！

　　“嘿嘿……”李邪嘴角扬起，除了杀了火炎的喜悦外，还有他靠自己的战斗而不是大招取胜的喜悦，这也是说明他实力基础正在提高。

　　只是，李邪的喜悦很快被惊讶取代，因为头跟胸被切成两半的火炎并没坠下，依旧悬浮空中，这说明他并没有死，而他向两边斜着的两半脑袋正向中间合拢，伤口像拉链一样粘合，转眼却又完好如初。

　　火炎嘿嘿一笑，将手里李邪那颗还未烧毁的心脏扔进口中吃了，看着李邪略微苍白了脸，得意道：“想不到吧，我除非被轰成渣，否则就是不死之身，你刚刚错过了一个将我轰成渣的机会，可惜，你的心都被我吃了，你能坚持多久？”

　　半神的生命力十分强悍，心脏没了，只要神光充足，还能重生一颗，并不是绝对的致命伤，但一定消耗巨大，所以，火炎看似已经胜券在握了。

　　“原来是不死身。”李邪已经没了刚刚的惊讶，反而觉得有些理所当然，他也是不死身，所以很容易接受这样的情况，只是不解道：“你既然不怕受伤，之前干嘛跟我拼刀法？大可跟我相搏。”

　　火炎回头看了一眼远处，才说道：“我也不想暴露太多自己的能力，但不得不称赞你，你让我不得不暴露不死身的能力，你就是死，也该骄傲了。”

　　“死？”李邪呵呵一笑，邪刀收起，九子莲花宝座出现在他手中，而莲花宝座中，有两颗佛怒九莲子。

　　“我本来也不想用，但你有不死身，我没有平常手段将你轰成渣，只能放大招了，逼得我放大招，你就死，也该骄傲了。”

　　李邪话说完，手中的九子莲花宝座已经飞到头顶，洒下金光，在李邪身外一米形成淡淡的光罩护着李邪。而此同时，拳头大的九子莲花宝座已经化为高达两百米的白色莲花花蕾，花蕾的花瓣片片打开，恐怖的威压席卷四周，便是一公里外的无视等人，还有其他界的半神，都感觉到这股恐怖的，带着毁灭气息的威压，所有人为之色变！

　　“快退！”无视急道，他现在才知道，李邪之前所说的无差别攻击大招是真的，而且，这大招不止是无差别攻击，应该是无差别灭杀！

　　所有人都惊骇，都飞退，包括火炎！

　　只是火炎靠得太近了，他才动身，那朵白色莲花已经完全展开，恐怖的威压压在火炎身上，令他难以动弹。

　　莲花展开，露出一个青色的莲蓬，莲蓬之上，端坐着一具高达两百米，双眼紧闭，双手合十的金色佛像。

　　佛像双手张开，猛的一合，但没有像此前那般道出“佛怒”二字，也没有睁开双眼，只是合了下手掌，双掌间立即暴开一片耀眼的金光，金光瞬间笼罩两公里内的区域，一切都呈现金色，一切都寂静无声，耀眼的金光，像一个半球，将区域内的所有一切都罩成死寂。

　　金光很快褪去，反应及时的无视等人退在两公里外，一个个面露骇然之色，刚刚金光中传来的毁灭气息，让他们感觉如同真正的神灵出手，那是绝对泯灭一切凡人的威能，若逃慢些，谁也别想在这样的金光中存活！

　　这到底是什么样的攻击，为什么李邪能祭出这样威能强大的攻击？这是围观的人心中的疑问。

　　有这样疑问的，还有火炎！准确的说，应该是火炎的本尊！因为金光出现前，火炎所在的位置并不在此刻的火炎的位置，加上原本的位置上，那一团洒落的金色光点，说明原本的火炎已经被轰成渣了。

　　也就是说，与李邪战斗的的确是火炎的分身，而他的本尊躲在一旁看戏，结果引火自焚，被九子莲花宝座祭出的金光轰了一记，不得不现身。

　　此刻的火炎，全身焦黑，还不断冒着黑烟，神色憔悴，气息大喘，但谁都知道，他不是在装，而是真的受了极重的伤。

　　他受重伤，李邪完全不惊讶，但他竟然能不死！

　　“别杀我，国度之晶我给你。”火炎虚弱道。

　　他虽然不死，却已经无力战斗，所有的能量都用以抵御那片金光，此刻，他几乎是任人宰割的羔羊。

　　“好，扔过来。”李邪爽快的答应。

　　李邪也不得不答应，因为他不清楚火炎还留有多少力量，正好李邪手头，除了大招，又没有能将火炎轰成渣的战技，也唯有放了火炎。

　　火炎没多说什么，手到嘴边，吐出一颗拳头大的红色六边形晶体，朝李邪抛来。

　　李邪将之接住，心里定了七分，那边火炎道：“多谢不杀之恩，你一旦认主，我自可离开火神国度，今后不会打扰你，除非报恩情，告辞。”

　　火炎没有片刻停留，一头扎入海水之中，李邪其实计算着让卡诺泽恩无视等人来杀了火炎，永绝后患，但火炎走得急，完全不给李邪机会。

　　不管怎样，主神的国度之晶我已经得到，杀不杀他已经不是问题。

　　李邪立即给了自己一拳，打出鼻血抹在主神的国度之晶上，没有再发生什么意外，玄奥的联系化为信息进入李邪脑中，很快，国度之晶就传来熟悉而亲切的感觉。

　　认主成功！

　　将国度之晶收起，李邪却没立即凝聚无主神格，因为凝聚无主神格需要一定的时间，而此刻，四周却有不少人虎视眈眈。

　　小白已经朝李邪飞来，小猫咪激动的跳到李邪怀里，什么也没说，只是用脸使劲蹭着李邪的胸膛，见李邪的心脏被掏的那一刻，她可是担心得差点魂都没了。

　　“爸爸……爸爸威武，太阳花不败。”小毛球也十分激动，围着李邪飞，口中喊着她从军队那边听来的口号。

　　“陛下！”

　　卡诺激动得一脸鼻涕一脸泪，李邪得到主神的国度，也是他卡诺以后的风光！

　　其余人等，有羡慕，有嫉妒，但小白背上的人终归是众神大陆的半神，便是龙皇，也只是嫉妒，不见恨。

　　“抢他的国度之晶！”远处不知谁喊了一句。

　　武兰界，翼海天界，苍空界，以及不认识的异空间半神都飞了过来，一共有三十个半神，看他们聚拢成堆的架势，应该是临时成了联盟，先杀众神大陆的半神，抢夺了国度之晶再做分配。

　　三十个半神，对付众神大陆这边，李邪，卡诺，泽恩纳德，小白，琪雅，无视，了然，虎豹兽，浅沐，夏锦绿，三皇，连兽都算上，也不过十三名半神罢了，他们有着绝对的优势。

　　而他们都是半神级，并非普通人，心中虽然对于李邪最后祭出的那一招骇然不已，却都清楚，这样强大的招式不可能一用再用，他们甚至认为，李邪祭出那样强大的招式后，应该就废了，一段时间内无法战斗，这才是他们的认知。

　　“站我身后！老子今天要大开杀戒！”

　　之前跟火炎战斗，李邪有两招可以杀火炎，却一直拖着不敢动用，便是要想办法留着一招应付如今的局面！

　　他虽然战斗经验不足，但对人性却甚为了解，贪婪是人改不了的毛病，无论谁得了主神的国度之晶，怕都要面对其余人的围攻。

　　令李邪很满意的是，众神大陆这方的人并没觊觎李邪手头的主神国度之晶，且看他们的架势，还是站在李邪这一方的。

　　也许因为是异空间的人围攻，所以同为众神大陆的半神在这一刻都能同仇敌忾，但看他们凝重的神情，便知道他们心中并无把握。

　　除了那人——武皇任伯雨！

　　他还是一脸的微笑，并不为三十个半神围着而色变。

　　李邪看到这点，但想到武皇教出琪雅这样的强者，也便释然了，朝前走了一步，李邪将所有人挡在身后，目光冰冷的盯着前方三十个半神，嘴角扬起，露出一颗小白牙：“你们找死，我便成全你们。”

　　见他右手握向肩膀，肩膀上的护肩延伸出许多片金属片，转眼便组装成红色的神威雷火炮，李邪握住神威雷火炮右侧的手柄，口中念起一段吸血鬼一族才懂的咒语。

　　又见他背后的吸血鬼之翼上，所有的禁忌符文都不断移动，在李邪的皮肤上移动，又全部聚向神威雷火炮中！

　　李邪晋级为金眼吸血鬼，获得金眼吸血鬼应该有的能力，除了吸血鬼之翼，禁忌符文以及符文之力外，还有一招，也是金眼吸血鬼最强的一招——禁忌审判！


第三百九十二章 李邪的大局

　　禁忌审判，吸血鬼金眼级别所能获得的最强能力，将全身能量的九成九祭出，灭杀眼前四十五度所见的一切生灵。

　　这是金眼吸血鬼秒杀所有同等级的招式，因为是全能量，也就包括李邪的血能，月能，精神力等等等，所以这一招除了跟李邪一样达到金眼级别，同时修习月华篇，又修习了《天知》达到虚空境界的精神力的吸血鬼外，根本无人能够防御。

　　既然无法防御，这一招就不会衰减，虽然没有增强，不像千光轰那样达到十倍半神的破坏力，但千光轰分了一千颗光球，若被防御下来，实在也一点破坏力也没有，但这招禁忌审判，可以理解为一位半神无视防御的全力一击，任何在李邪面前四十五度角内的生灵，都将尽数受到全额的破坏力，天下没有半神可以抵御，便是李邪这种吸血鬼，也会被轰成渣！

　　而今配上神威雷火炮，这一招的威力被增强了一倍！哪怕殿主级，也别想在增强了一倍的禁忌审判中活命！

　　这就是李邪手头握着的，跟九子莲花宝座一样的必杀绝招。

　　但跟九子莲花宝座的一段时间的一次性消耗一样，禁忌审判是瞬间祭出李邪九成九的能量，包括月能，血能，精神力等等，所以这一招祭出，李邪将会陷入极度的虚弱中，恐怕一大段时间内都将失去战斗力，这也是李邪非不得已不用此招的原因。

　　但现在，李邪已经不得不用了！

　　面对三十个半神，且能到火神国度，都属于顶尖的半神，众神大陆这边的什么皇什么守护者根本没半点优势，人数上又处于极大的劣势，真打起来，毫无胜算。

　　“哼！你还有能力用刚刚的招数吗？”苍空界一半神道。

　　李邪懒得去答应，全身的力量都已集中到神威雷火炮中，炮口前方，一个虚影形成，那是一个张着翅膀，向前咆哮的吸血鬼的虚影。这个吸血鬼虚影的口中，红光不断凝聚，毁灭的气息从红光中散开，感受到这股气息，异空间的半神终于一个个脸色大变，他们料不到李邪竟然还有能力祭出拥有这种令他们恐惧的杀招。

　　一只手按到神威雷火炮上，武皇一脸微笑的走上前：“打打杀杀多伤和气，诸位，不如听我说说。”

　　李邪眉头一皱，这家伙想干嘛？

　　武皇道：“我们这一次，虽然主神的国度之晶是最好的物品，但除了主神国度之晶，诸位多多少少都有收获，成神不是问题，何必执着于主神的国度之晶？诸位也感觉到我们邪王手上这件宝物的威力，也许不能杀光你们，但诸位应该不否认，这件宝物会让你们当中一些人失去性命吧？”

　　见异空间的人沉默不语，李邪也没继续凝聚能量，武皇呵呵笑道：“你们为了抢这颗主神国度之晶，到底要付出多少性命？都忘了，众神即将苏醒？我们都是众神掌控的空间中的生灵，迟早要面对神灵，我们死一个两个，也许对局势没什么影响，但死得过多，当众神苏醒，我们谁能活命？今天抢了国度之晶，明天还是要死在众神手里，何必呢？不如各自回去，多拿点国度之晶，成神晋级，应对将来好过，诸位觉得？”

　　武皇的手离开李邪的神威雷火炮，李邪只是蓄势待发，武皇的话也让李邪有些感触。

　　以往李邪虽然贵为一方之王，但却不在金字塔的顶尖，所以对于什么半神，什么圣级，只要触及他的利益，他想杀就杀。

　　哪怕是现在，身为半神，手底下有一堆半神手下，他依旧觉得非我族类其心必异，对异空间的半神，最好杀尽。

　　但得到火神的国度，看着这三十个异空间半神，再有武皇一方说辞，李邪的想法却有所改变了。

　　以往有无视，有了然这些强者，有三皇顶着天，李邪可以肆意妄为，但如今他也站在金字塔之巅，他不得不从全局考虑，因为没有人再为他顶天了。

　　禁忌审判可以杀光这三十个半神，哪怕之后的虚弱，也因为李邪连续两招大招的震慑力，足以令无视，龙皇等人不敢轻举妄动，这是李邪所想好的，但是，杀了这三十个半神，可就断了众神掌控下的所有空间中，将来与神灵对抗的四五成力量！到时众神真的苏醒，今日逞一时之快，他日还不都得死在众神之手？

　　这就是大局，巅峰之下可以不顾大局，但站在巅峰，看的只能也只有是大局！

　　“我本来是想杀光你们的！”

　　李邪淡淡说了一句，却将神威雷火炮对着天空，口中低喝一声：“放！”

　　便见神威雷火炮前方的吸血鬼虚影咆哮一声，张口射出一道覆盖了前方四十五度的红光，光芒“啾”的一声，隐没在天际中，但光芒出现的那一刻，所有人都感觉到一股无法抵挡的气息，所有人心中都有一个念头，在这红光之中，没有半神能活命！

　　特别是小白背上的众神大陆的半神，他们都以为李邪是在虚张声势，因为在他们的认知中，先前的九子莲花宝座射出的金光，已经过于强大了，甚至超过了一个半神所可能储存的能量，李邪不可能再有能力祭出那种级别的招数。

　　这就好比一个水桶，一瓢一瓢的舀水，可以舀很多次，但顷刻倒掉整桶水，要再倒一次，却不得不慢慢蓄水。

　　李邪应该是耗尽了所有的能量，不可能再用一次相同等级的招了。

　　但这一记禁忌审判，却是打破了他们的认知，这对他们心中的震撼无以复加，以至于，李邪若再说他能祭出多少次同级别的攻击，也没人会怀疑了。

　　李邪空射禁忌审判，但体内能量却也几乎耗尽，虽然极度疲惫，却依旧一副轻松的模样，朝众人道：“这一招叫禁忌审判，我还能用两次！武皇说得对，我们将来都要面对众神，所以，这一次给你们机会，让你们知道，我绝对有能力杀光你们，现在给你们选择，要么走，继续去打国度之晶，要么来试试我的禁忌审判，看看你们中谁比较幸运，能抵挡下来。”

　　李邪此话，终于令异空间的半神们犹豫了，如果说此前还怀疑李邪已经油尽灯枯，但这一记禁忌审判的空射，足以摧毁他们的怀疑。

　　而他们也不可能怀疑李邪没能力再用两次，若非如此，李邪为何空射？干脆把他们都杀了就得了。

　　异空间的人彼此看了看，朝李邪这方拱手，也没说话，各自四散飞走。

　　李邪嘴角扬起，他知道自己赌赢了。

　　这一招空射其实很冒险，若异空间的人还不走，众神大陆这些半神恐怕就都要玩完了。

　　“诸位。”李邪看着异空间的人飞走，又朝无视等人道：“火神的国度已经被我拿下，诸位在此停留也没事可干，还是快些去抢别的国度，异空间的人经此一役，恐怕会联合起来，我们众神大陆却不能输给他们。”

　　无视等人点头，他们都是顶尖的人物，想得多，看得准，这一次李邪震慑了异空间的人，同样也会把异空间的人逼成一个联盟来跟李邪所代表的众神大陆对抗，在众神没有苏醒前，尽管彼此都顾虑大局，却没人愿意放弃局部，至少一段时间内，众神大陆可能还需要跟异空间对抗，这个时候不多捞点无主神格提升实力，还等什么时候？

　　“告辞。”无视带着精灵族四人最先飞走。

　　武皇看了一眼李邪，意味深长的笑了笑，也拱手告别。龙皇话都不说，直接飞走。

　　海皇朝李邪笑道：“有空来海皇宫做客。”

　　李邪笑着拱手：“一定一定，海皇若有空，也可以来我邪神岛做客，贵宾之位永远为海皇留着。”

　　“好说，告辞。”

　　“告辞。”

　　看着外人都离去，李邪身体晃动，无力的倒下，被身旁眼明手快的卡诺抱住：“陛下，你怎样？”

　　“没事，休息一下。”李邪想不到禁忌审判这一招消耗这么大，而且是全方位的消耗，包括体力，精神力等等，所以李邪的感觉简直是被人放干了血又几个月没睡觉一样，那种无力的虚弱，跟跑普通人跑了几里路之后浑身酸痛又想呕吐的感觉差不多，想死的感觉一样。

　　吗的，绝不能在白天用这招！

　　晚上有月能源源不断的补充，我都感觉到要死一样的虚弱，若是在白天用禁忌审判，恐怕会因为血能消耗过大而进入癫狂状态，被本能操控身体，绝不能乱用。

　　李邪告诫自己，随后坐下，缓缓的吸收月能，由于精神力也虚弱，所以基本没法驱动月华阵，吸收月能的速度慢得跟龟爬一样，这让李邪有些懊悔去空射那一炮了。

　　见李邪没事，众人都围坐过来，卡诺十分不解的问道：“陛下，你干嘛不杀那些异空间的半神？你刚刚那一招，肯定能将他们全灭了。”

　　李邪苦笑起来：“不是不想杀，而是不敢杀，卡诺，我得了主神的国度之晶，将会是所有人中神位最高的一个，你们的地位也将跟着我提到所有势力的顶点，你说，能作为我们的敌人，会是谁？”


第三百九十三章 回邪王宫

　　能称之为敌人的，至少是旗鼓相当的人，假如李邪成就高阶天神之位，加上手头十三颗中阶天神的国度之晶以及一些其余级别的国度之晶，李邪手底下将有一大票神灵，这股势力相信会是所有空间最大的一股势力，能与之匹敌的，如今所能知道的，也就唯有苏醒的神灵了。

　　卡诺虽然一根筋，却不笨，想想也就能明白，催促着李邪道：“陛下，现在别的不管，先融合无主神格再说。”

　　“还不行，我现在精神力消耗殆尽，没能力凝聚无主神格，让我再休息一下，小白，我们往低位神的国度传送，火神的国度恐怕还会有人来。”

　　小白依令朝低位神的国度传送，传了几次才停下来，这是一个长满百米至数百米高的参天大树的国度，树冠浓密，很适合隐藏。李邪等人便落在地上，这一过就过了三天。

　　精神力的恢复，只要有休息，相对恢复得比较快，三天时间，李邪的精神力也恢复得差不多了，将火神的国度之晶拿出来，顺利的凝聚了一颗高阶天神级别的无主神格。

　　也是一颗拳头大的透明的菱形晶体。

　　李邪一口将无主神格吞了下去，神格入体，立即化为一股气流散遍李邪全身，一段段信息不知从哪来，又不断灌入李邪脑中，这期间，李邪便懂得了神语，但仅仅是神语而已，没有融合神格前，几乎不会获得什么能力，而那股神格所化的气流又在李邪体内重新凝聚，朝李邪额头而来。

　　这样的情景，杰克吞噬无主神格时也发生过，这颗神格将会在额头出现一会，显露它所拥有的颜色，然后隐没，只是诡异的事情发生了，到了李邪体内，这神格所化的气流还没凝聚成神格在额头出现，却又散遍了全身，全部融合在血液之中。

　　这过程，李邪可以清晰的感觉到，当即睁眼，疑惑的看向小猫咪：“神格是不是一定会出现在额头一会？”

　　小猫咪点头：“这是认主的标志之一，神格显示其颜色，表明你是哪一个神王派系的神灵，然后隐没在眉心下，融合并改造你的身体。”

　　“我擦，我不但没凝聚成形，整个神格还被我消化成气流融合在血液里，这乍回事？”

　　小猫咪斜起眼，阴里阴气道：“鬼知道，你这吸血鬼，就是把神格吐出来都正常，别问我，问你自己。”

　　“嗬！陛下，你不会把高阶天神级别的无主神格浪费了吧？”卡诺肉痛道。

　　“去去，还在我体内，还在融合，嗯，等以后看看。”李邪也不再纠结这事，反正怎么变化，以后就知道了，而且李邪也想到，自己眉心下可是有一点吸血鬼的紫血还没融合，估计这神格不敢在眉心下停留，只能融合到血液中。

　　李邪将众人招呼过来，说道：“现在我们该做什么，你们说说。”

　　卡诺耸耸肩：“当然是打更多的神格，同时寻找杰克他们。还有，陛下，这是剑神刀神获得的国度之晶，里面有一颗高阶天神级别的国度之晶……”

　　“行了，给你。”李邪泯了泯嘴唇，润一润干燥的唇口，这是他身体处于极度虚弱的表现，又道：“我现在完全没有战斗力，要恢复的话，起码需要三四个月。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我认真的。”李邪并不是开玩笑，此刻他月能几乎消耗一空，血能也是，而血能只需要几个晚上就能恢复，但要恢复月能，三四个月还是保守估计了。

　　而没有月能，李邪就没办法使用八门战技，也就没有了战斗力。

　　小猫咪思索了一番，说道：“虽然你震慑了异空间的人，但明枪易躲暗箭难防，难说他们不会设计陷害，甚至拿我们的人威胁你，所以，我们最好回去。”

　　李邪点了下头：“人性的贪婪，可以让人铤而走险，我确实应该小心。”

　　卡诺跟着道：“喵喵姐说的是，而且，大家都有神临石，陛下的名气有这么大，如果他们去众神大陆捉我们的家人……”

　　听到此，李邪脸色一变，随即目露寒光：“卡诺说得对，我们先回众神大陆，保障一切的安全，然后再看看情况。”

　　对李邪来说，家人始终是最重要的，什么事都可以为家人安全让道。

　　“那杰克他们呢？”卡诺道：“要不陛下跟喵喵姐先回去，我跟泽恩留下来找找看。”

　　“不行，那些异空间的人认得你们，却不知道杰克他们跟我们是一伙的，你们若碰见异空间的人，可能有危险。我相信杰克不会有事，他比你们更懂得应对危险，我们全部回众神大陆先。”

　　卡诺摸了摸脑袋，憨笑道：“那都听陛下的，而且我们这一趟收获不少，嘿嘿。再打下去，还怕遇到什么强悍的守护者，没陛下做主力，我们没准挂了就不值得了。”

　　“行了，少废话，走。”

　　邪王宫。

　　几个光芒闪过，李邪，卡诺，泽恩纳德，小猫咪，小毛球，小白出现邪王宫住宅区的前院中。

　　几人的气息，立即引来了范迪与雷迪，二人见是李邪等人，激动的上前：“陛下，怎么样？”

　　李邪嘿嘿一笑：“丰收。”

　　的确是丰收，除了李邪证了高阶天神级别的无主神格，卡诺成了中阶天神，泽恩纳德跟小白都成了低阶天神，而李邪手头上还有十九颗中阶天神的国度之晶，三十八颗低阶天神的国度之晶，其余国度之晶大约五十颗，其余宝物一大堆。

　　别的不说，足够让他势力之下的所有核心都成神了。

　　“杰克他……”范迪见少了杰克跟十三刀，心中不尽一惊。

　　“我哥哥怎么了？”小安与梦娜如今也是半神，都感觉到强者气息的到来而出来看，却听见范迪的话，小安见不到杰克，一时间吓得身子都凉了。

　　“没事。”李邪将小安跟梦娜搂住，笑道：“杰克跟十三刀还在神界，应该也差不多回来了，大家都没事。”

　　李邪不想告诉小安他找不到杰克他们，免得小安担心，而李邪相信，杰克一定没事。

　　小安皱着眉道：“他们干嘛不一起回来？你们怎么先回来了？”

　　李邪做一脸吃醋的模样道：“哎哟，丈夫回来也不见妻子关心一声，哎哎，失败失败。”

　　“去，你不是好好的嘛。”小安白了一眼，又在李邪脸上亲了一口：“到家里去，跟我们说说发生了什么。”

　　“嘿嘿，走，到家里去。”

　　来到大厅中，几人坐下，李邪左拥右抱的跟众人讲着神之国度里发生的事，但惊险的地方却没说，免得家人担心。

　　“莉莉呢？”李邪问。

　　“她在修炼呢。”小安应道。

　　莉莉没有武功底子，用洗髓丹直接晋级，需要十几颗洗髓丹，当初没那么多洗髓丹，只能让莉莉先修炼着，如今人类国度都在李邪手中，给莉莉提供最好的环境最优越的条件修炼，且李邪手头还有四颗洗髓丹，莉莉成就半神只是时间问题。

　　梦娜站起来，笑道：“妹妹，我们去准备晚饭。”

　　“嗯，邪哥，你们等着。”

　　“好的，都去吧。”

　　看着小安跟梦娜一脸笑容的去准备晚饭，李邪舒服的靠着沙发椅，朝范迪，雷迪道：“这段时间，应该发生什么事吧？”

　　去神界前后不到一个月，想来也不会发生什么事。

　　范迪道：“倒也没什么大事，不过，众神墓地又地震了。”

　　“地震？”李邪眉头一皱：“人为还是自己地震？”

　　“这个不清楚。”

　　小猫咪面色凝重：“众神墓地如果地震，只有一个可能，有神灵苏醒了！”

　　李邪一惊：“全部？”

　　“不，可能一两个或者几个，而且，应该是人为的，神灵若自己苏醒，应该还差一个契机。”

　　“什么契机？”

　　“这个我也不清楚，除了牵引国度的神光外，我只知道，有一个契机，什么契机，我就不知道了。”

　　李邪摸着下巴道：“人为让神灵苏醒，会是谁？哪些神灵苏醒了？范迪，吩咐下去，众神墓地从此不准人进入，谁进入，格杀勿论！”

　　神灵苏醒已经成了李邪必须去面对的问题，既然不知道神灵苏醒的契机在哪里，那至少不能让人继续让少数神灵苏醒了，众神墓地必须归为禁地，而李邪的权势，完全有能力将众神墓地划为禁区。

　　“另外……”李邪又道：“注意可能被神灵附体的人，我要知道哪些神灵苏醒了，他们想干嘛，必要时，杀了他们。”

　　“是，陛下。”

　　“嗯，吃完饭就去办事。”李邪又看向泽恩纳德：“你带多点神临石去寻找杰克跟十三刀他们，有危险立即传回来，别硬拼。”

　　“让我去吧。”卡诺道：“泽恩的性格陛下你知道，一个不好他就刚上了，我去，我也得去找我的小茜茜。”

　　“嗯，小心些，吃完饭再去。”

　　“没问题。”

　　一家人吃了一顿团圆饭，李邪又分了赤炼果给没吃的人吃，又让范迪等人都凝聚了无主神格，又吞了无主神格，除了莉莉还没成就半神，不能吞噬无主神格外，其他人都证了神位，就等着完全融合神格，真正成神了。

　　至于小毛球，李邪给了她一颗低阶天神的无主神格，这家伙直接吞了，并且毫无反应，压根就不能成神，搞得李邪越发看不懂小毛球了，但也不在意，反正这小家伙开心就行，特别是李邪答应她多给她几颗无主神格吃，把她乐得团团飞。

　　办好这些，卡诺跟范迪都去办事，李邪本是想跟梦娜，小安，莉莉来个四国大战，看看能不能中奖，搞出点人命，奈何三人都在月事的时间点上，搞得李邪大感郁闷，十分不爽的自己跑到钓鱼台上看月亮。

　　当然也是修炼，月能空虚血能殆尽的感觉可不好受，尽快回复实力才是王道。

　　看着天空的四轮明月，李邪准备闭上眼睛凝聚精神，好好的吸收一下月能，但似乎明月背景之中，有个人影正在靠近。


第三百九十四章 斐欧娜来了

　　这靠近的人影渐渐清晰，是一个女人，一身白衣，柔美而恬静的样貌，散发着清新自然的气息，宛如嫦娥下凡一般，落到李邪身前。

　　李邪没有任何动作，只是微笑着看着这个陌生的女人，而他其实心里不停的打鼓。

　　他能够感知到四周被完全封锁，声音，精神力，气息都被封锁，便是半神也不会发觉这里发生的事，甚至站在附近用眼睛看，李邪估计都看不见什么东西，这处空间被封锁了。

　　李邪如今拥有半神的实力，强于半神的精神力，也做不到这样的封锁，这说明来人比半神还强。

　　这是一方面，另一方面，此刻的李邪根本没有战斗力，面对这样的强者，就如同任人宰割的羔羊罢了。

　　“我来猜猜……”李邪微笑着，并没表现半点怯意，反而很淡定，随意道：“你是神，一位美丽的女神。”

　　这是废话，众神大陆的半神没能力封锁这里的空间，也不敢来邪王宫闹事，异空间的半神恐怕一段时间不敢来众神大陆，敢到邪王宫，到李邪面前的强者，只能是神灵，加上众神墓地震动，有神灵苏醒，那就很容易猜想到了。

　　只是让李邪奇怪的是，他在这个美女身上感觉不到神威，只是清新宜人的气息，像旷野中遇到一朵白色的野花。

　　那女子轻轻一笑：“你叫什么名字呢？”

　　“美女你真坏，明明知道我的名字，还故意问。”李邪轻笑着，心里却盘算着这个神灵的目的。

　　所谓来者不善，否则也不会封锁空间，但似乎又不惧杀意，至少李邪没感觉到一点杀意，这样的话，李邪真想不到这个神灵找他干嘛。

　　女子自然的坐下，其底下现出一张藤蔓编织而成的椅子，便坐在李邪对面，嫣然一笑：“我怎么知道你的名字呢？我以为初次见面，问名字是一种礼仪。”

　　李邪耸耸肩，拿出两个酒杯，满了两杯蒂尔尼，一杯递给那女子，一杯自己喝了一口，才道：“我叫李邪，那么，美丽的女神，可否告诉我你的芳名？”

　　女子举着酒杯，看着里面的红酒，嫣然一笑：“我叫斐欧娜，斐欧娜·安吉拉。”

　　“噗……”

　　李邪一口酒喷了出来，小心肝砰砰直跳。

　　奶奶的，这下搞大了！

　　这美女可不是普通的神灵，她是四大神王之一，唯一的女神王，自然女神斐欧娜·安吉拉！

　　“这酒不好喝？”斐欧娜好奇道。

　　“不是不是。”李邪擦了擦嘴，缓解了自己的震惊，目光带着怯意的看向斐欧娜：“我的自然女神陛下，你找我啥事？”

　　李邪已经没办法淡定了，神王降临，在她面前装也没用，李邪肯定这家伙一根指头就能灭了邪王宫的所有，还是表现应该有的怯意好点，在她面前装逼，要是惹她不爽，死的就不仅仅是李邪一人了。

　　斐欧娜喝了一口酒，点了点头：“嗯，蛮好喝的，凡人不该灭绝，少了凡人，这世界就暗淡无光毫无生气，你觉得？”

　　李邪摸不清这家伙说话的意图，只道：“陛下问我这个凡人，我的答案似乎只有一个。”

　　“你不用这么怕我，我不喜欢坎贝特那样无端的杀戮，也很喜欢凡人的存在，所以你不用担心我会杀你，或者杀这里的生灵。”

　　“当真？”

　　“我不喜欢说谎，那是你们凡人喜欢的。”

　　“你不早说，吓得我膀胱发胀。”李邪一口酒干了下去，压了压惊，才道：“陛下来找我，不会只是想跟我讨论凡人该不该灭绝的问题吧？”

　　斐欧娜笑了笑：“只是有感而发罢了，李邪，你是不是认识一个神灵，一个新生的神灵？”

　　“这个……我听不懂。什么是新生的神灵？”

　　斐欧娜道：“就是自然产生的神灵。”

　　“还是不懂。”李邪实话实说。

　　斐欧娜也没责怪，解释道：“众神中，至高神是神灵的始祖，如何存在不得而知，所知的只是传闻；至高神之下，四大四王是生灵信仰与空间能量契合孕育而出，随后神王以无上威能创造十二主神，主神之下所有神灵，便是繁衍而成。而当中，信仰与能力契合孕育而出的神灵，便是自然产生的神灵。这样的神灵，迟早会是第五个神王，你认识这样的神灵？”

　　斐欧娜解释得清楚，李邪也听得明白了，众神中至高神是传说，神王是能量孕育的，其他神都是至高神与神王创造的，神灵体系已经趋于稳定，但现在多了一个神王候选人。

　　李邪摇头道：“我区区一个凡人，哪会认识神王候选人？”

　　斐欧娜看着李邪：“为何我在你身上感觉到那个新生的神灵的气息？”

　　“这个……我真不清楚。”

　　李邪本想不到自己认识什么新生的神灵，但斐欧娜这么一说，李邪忽然意识到自己认识一个——那个黑烟人！

　　那黑烟人是神王候选人？她为何帮我？

　　李邪知道现在不是想这个的时候，而是必须先搞清楚斐欧娜想干嘛。

　　“你不清楚？”斐欧娜看了李邪片刻，轻轻一笑，似乎知道了什么，话题一转，又道：“邪先生，可以问你个问题吗？”

　　李邪大为惊讶，斐欧娜这个神王竟然称他为先生，还用询问的语气，倒让李邪莫名的感觉十分有面子，笑道：“有什么尽管问，我美丽的自然女神陛下。”

　　“假如你拥有无上的能力，但只有你一人，你很孤独，你会怎么样？”

　　“创造嘛，创造一群人就行了。”李邪想也不想道。

　　其实也不用想，因为许多传说都因此而起。

　　“那如果并不是孤独一人呢？其实有许多生灵，但你依旧有无上的能力。”

　　“那就不用那么费事了。”李邪笑道：“人会觉得孤独，是因为自己将自己与社会隔开，只要融入生灵之中，若还孤独，只能理解为那人孤僻了。”

　　斐欧娜笑了笑，又问道：“那如果有别的生灵，你依然有无上的能力，但你并没有与别的生灵接触，反而将自己与那些生灵隔开，自己创造了一群生灵，你是怎么想的？好好考虑，我想知道你的想法。”

　　“嗯……”李邪思考了一阵，应道：“这说明我很有权欲，我并不在意孤独不孤独，我希望创造一个属于我又受我掌控的世界，而且我不愿意与他人分享。”

　　“除了权欲呢？就是说并不存在权欲呢？又是为何？”

　　“抛开权欲的话……”李邪呵呵一笑：“那就跟养鸡养鸭差不多了，满足自己的某个目的。”

　　“看来，他的目的显而易见了，邪先生，你若跟那个新生的神灵有接触，告诉他，有人想让众神苏醒，有人也想利用众神做什么事，叫他来找我，有些事彼此说明白，免得误会或者彼此破坏。”

　　“你是说至高神？他没死？”李邪从斐欧娜的问话中大约猜出来，她说的人是至高神，所谓的有人要众神苏醒，又利用众神，还能不是至高神？

　　“不，至高神已经死了。”斐欧娜伸出手，手上多了一颗拇指大的不规则的透明晶体，金色的，散着淡淡的蓝色光点，这是神格碎片！

　　“这是……至高神的神格碎片？”

　　“没错。”

　　李邪震惊的看着斐欧娜：“你找到了？你要成为至高神？”

　　斐欧娜笑道：“传说众神为了争夺至高神的神格碎片而爆发众神之战，导致众神沉眠，你以为真的？至高神陨落，神格碎裂，凭我们四个神王的能力，瞬间就能取得散落的神格碎片，要挣也是我们四大神王来挣，何须低位神参与？即便参与，怎么全部沉眠？”

　　斐欧娜一说，李邪的确也意识到传说的疑点，别的不说，神王那种实力，难道那么巧就全部沉眠？若全部沉眠，暗黑神王的灵魂怎么又跟李邪融合在一起？而且，那么多神灵，又会那么巧的全部沉眠？

　　“难道另有隐情？”

　　“呵呵……”斐欧娜道：“你也不用知道太多，只需知道，至高神已死，但有人发觉至高神创造众神的目的，而想利用这个目的，将这件事告诉你那个新生神灵朋友吧，另外，好好增强你们自己的实力，众神也许是你们的敌人，也许也是你们的朋友，都是一个牲口圈里的牲口，也许共同的敌人，是屠夫，你说呢？”

　　斐欧娜留下一个微笑，朝月亮飞去，让李邪望着她美丽的背影。

　　李邪面色沉重的坐在沙发上，看着手里的酒杯，心里一片迷雾。

　　看来四大神王并没有沉眠，众神苏醒，生灵涂炭一说应该不成立，不，不对，生灵是神灵创造，既然想反神灵，那么这个对立就存在，众神苏醒，生灵一定会被灭。只是神灵并没把生灵放在眼里，所以没有沉眠的神王，并不急于灭了众生。

　　而如今，有人找到了众神的软肋，所以没有沉眠的神王坐不住了，而他们似乎因为某种原因不能有太多动作，所以他们必须借助生灵的力量，又或者说，有一个新生的神灵出现了，他们想借助这个新生的神灵力量，也就是那个黑烟人的力量。

　　“人为了生存，神也为了生存，都必须挣！”李邪晃着酒杯，心中的谜团没有解开，但却有了坚定的目标——夹缝求生！

　　酒杯上映着的月光被一抹黑影盖住，一团黑烟凝聚成形，出现在李邪身前。


第三百九十五章 卡诺提亲

　　熟悉的气息，熟悉的模样，李邪知道，黑烟人出现了。

　　对于这个神秘的恩人，李邪表现他应该有的尊敬，站起来拱手道：“什么风把恩人吹来了。”

　　黑烟人道：“那位神王跟你说了什么？”

　　李邪没做隐瞒，一五一十的说了一遍：“有人要让众神苏醒，想利用众神，恩人，你可知道此人是谁，什么目的？”

　　黑烟人道：“心里有几个人选，但似乎没这样的能力，至于目的，恐怕在你身上。”

　　“我？”李邪对这个说法有些惊讶，但似乎又不觉得那么惊讶。

　　从黑烟人的出现，暗黑神王灵魂的融合，武皇这个看不透的人的接近，到如今自然女神亲自到来，一切的一切，不都跟他有关？

　　要说李邪跟某个人的某个目的没关系，他自己都不信了。

　　“我身上有什么值得他们看重的？”李邪笑得有些自嘲。

　　黑烟人道：“我也不清楚，他们到底想在你身上得到什么。”

　　“你不知道？”这话，李邪真正感到惊讶。

　　事实上，他心里认为黑烟人是阴谋的一部份，但从她的语气上看，她自己都不知道这些事，甚至她有她的好奇，有她的疑惑。

　　黑烟人正对着李邪，说道：“你不用怀疑我，这个世界上，绝对不会伤害你的人，我必然是其中之一。”

　　李邪点了下头：“恩人，可以告诉我为什么帮我吗？我不怀疑，可我心中太多疑惑。”

　　“我说过，报恩，其他你不用问了，不是我不告诉你，而是你一旦知道我的身份，你就会非常危险。”

　　“为什么？起码让我知道，为什么会有危险？”

　　黑烟人叹了口气：“你觉得众神为什么要灭世，要灭杀所有生灵？”

　　“因为生灵已经开始反抗众神，众神感到了威胁。”李邪一惊，道：“恩人的意思，我若知道你的身份，也会威胁到众神？”

　　“恐怕会更严重，到时，你的敌人将会不顾一切的抹杀你，而你那时候的敌人，一根指头就可以把你跟你所有的势力抹杀得干干净净，就是我，也没有能力保护你。所以，没有实力前，我不告诉你，你也别再问。当你有实力保护你自己，保护你的家人，或者我有实力保护你时，我自然会告诉你，我是谁。”

　　“好，我不问。”李邪选择相信黑烟人，不再纠结黑烟人是谁，但刚刚自然女神的口信，李邪又不得不传递出去，只好又说道：“我不问恩人身份，但想知道恩人是不是那个新生的神灵，自然女神的口信不太简单，也许……”

　　“我不是，你也不用理她，我可以告诉你，你刚刚看到的自然女神只是一个影子，真正的自然女神，没工夫亲自来找你。”

　　“那这个新生的神灵又是谁？”

　　黑烟人语气带着笑意：“我从来没发觉，你这么多问题。”

　　“呵呵……”李邪自嘲的笑起来：“我能不问吗？我不想被人捅了刀子，还不知道怎么回事。”

　　黑烟人沉默了片刻，说道：“别想那么多，谁要让众神苏醒，我都会想办法拖延，你现在最要紧的是提升实力，任何有可能提升实力的途径，你都要去试试。记住，你现在还不是安逸的时候，特别是为了你的家人，好了，有什么事，我会再来找你。另外，你手中的刀，我已经查到这刀的来历，这是恒古太初就存在的一把刀的碎片……”

　　“恩人，这我知道了。”

　　“嗯，你知道就好，这把刀非同小可，只是它的力量没有完全展现，需要三合为一，其中一块碎片已经在你手上，另外一块，据我所知，应该在翼海天界之中，有机会的话，你可以去看看。”

　　翼海天界？剑神刀神的空间？那确实要去看一下，狼牙的威力已经逐步显露，假如能完全融合令邪刀再世，连黑烟人都说它非同小可，想来能令我实力大增。

　　李邪还想问问看关于新生神灵的事，黑烟人却已经如烟一般消失无踪。留下李邪一人在哪里苦笑。

　　恩人说她不是新生的神灵，那谁是新生的神灵？我身上有这个新生神灵的气息，难道我已经接触过？

　　李邪想了一番，实在没头绪，只能挨在沙发上，抬头看着月亮。

　　今晚所发生的事，让李邪知道自己是一个阴谋的一部位，是某个人手中的一枚棋子，不管要走哪一步，怎么走下去，李邪却清楚一枚棋子的命运，要么被别的棋子吃掉而被抛弃，要么吃了主帅，却被棋盘收起，最终的下场，似乎都是死路一条。

　　我需要时间，给我点时间，我会更强大，我不仅仅要保护我自己，还有我的家人，我必须强大！

　　时间过了三天。

　　卡诺回来了，一同回来的还有杰克十三刀，令李邪想不到的是，魔厨，雷蒙德，萌茜也跟着，询问之下才知道当初失散后，杰克十三刀萌茜三人遇到魔厨跟雷蒙德，五个组团专门打神子的国度，还收获颇丰。

　　众人开心的围在花园中，说着这段时间的经历，李邪看着地上一大堆国度之晶，想起之前与精灵四人剪刀石头布争夺高阶天神国度之晶一事，便问小猫咪：“一颗高阶天神的国度之晶比不上五颗中阶天神国度之晶？”

　　小猫咪拨弄地上的国度之晶，将之分类，一边说道：“一个高阶天神是战胜不了五个中阶天神的。”

　　这么说，李邪就明白了，手底下一大群中阶天神，好过一个高阶天神。但想到另外一个问题，又问：“那吞噬神格晋级呢？”

　　“这个需要不少的神格，而且必须是同一派系的，一般吞噬低阶神子神格比较划算，等你们成神，吞噬了神格就懂了，现在说也说不清楚，但杰克他们误打误撞，倒是弄到了不少神子级别的无主神格。”

　　“陛下。”范迪看着这些国度之晶，想到还有不少的神临石，连忙道：“不如我们再去神界，反正手头上有神临石，多弄一些低位神的国度之晶，为将来做准备。”

　　杰克摇头道：“恐怕不行了，本来是想给你们报个平安，我跟十三刀魔厨他们继续弄低位神的国度之晶，但传送阵越来越不稳定，经常把我们传到流域那个危险地域，如今夺取国度的人，包括我们，基本都撤离了。”

　　小猫咪道：“看来有人故意不让我们包括异空间的人继续得到神灵的国度，也不要紧，反正我们已经丰收了。”

　　“来，别的不说，我们庆祝庆祝，为我们一起活着，一起团聚，一起举杯。”

　　“干。”

　　“干。”

　　“茜茜……”卡诺坐到茜茜旁边，附耳在她耳边低语，李邪眉毛一挑：“卡诺，说什么？说给大家听听。”

　　卡诺摸着头嘿嘿一笑：“陛下，其实我也要跟你说的。”

　　“说。”

　　“那个……我想去精灵族提亲……”

　　“好啊！倒是茜茜，你同不同意？在这里给我个准，免得我大张旗鼓的，却吃个闭门羹或者给我一脚，那不止卡诺没面子，我们邪族也没面子。”

　　“大哥哥……”茜茜红着脸，低着头，轻轻的点了下头。

　　李邪见状，哈哈大笑：“好好，卡诺，这提亲还得长辈出面，我知道你高堂都已……”

　　“陛下，你当然是我的长辈。”卡诺嘿嘿直笑，他要的就是李邪帮他去提亲，如今炙手可热又权倾众神大陆的邪王出面提亲，卡诺赚足了面子。

　　“那好！”李邪与卡诺恩情最深，面子上是绝对不能让他丢的，便道：“范迪，你帮忙选个吉日，杰克，不，你不懂。小安，梦娜，莉莉，你们三个选聘礼，往高处想，没有什么我们不能出的，嗯……五颗低阶天神国度之晶算在内……”

　　“陛下！”卡诺震惊道：“这……这太……”

　　“太什么？别唧唧歪歪，用在兄弟身上的东西，我不会觉得可惜，你就不用说了。”李邪又道：“东西尽快准备，吉日也选最近的，这件事越快越好。”

　　“啊？干嘛那么着急？”卡诺不解道。

　　“不着急？”李邪笑道：“现在基本都得到无主神格，接下来一段时间，大都会选择闭关，不赶在精灵女王他们闭关之前搞定这事，起码得等好几年后。”

　　李邪自己也想闭关，好好的修炼这段时间学到的战斗技巧以及加快融合神格以求尽快得到神灵的威能，相信其他强者也会这么想。

　　卡诺一惊：“嗬！那快点。”

　　小猫咪跳到李邪头上，咧嘴道：“你们不用闭关，回头我跟你们说明，这个消息也可以当聘礼。”

　　“哦？”李邪倒想知道小猫咪葫芦里卖什么药，但此刻魔厨，雷蒙德，萌茜都在场，想来她不方便说。

　　旁边魔厨道：“我说喵喵啊，咱也是老相识，有什么内幕消息你也告诉下我嘛。”

　　“嘿嘿，等你愿意加入我们邪家族，成为我们中的一员再说。”

　　“好了。”李邪道：“这段时间应该会比较平静，我们主要做好卡诺提亲一事，一定要风风光光的，让世人都知道，我们邪家族成员是如何威风。”

　　“我也要提亲！”沉默寡言的泽恩纳德冷不丁的来了一句。


第三百九十六章 夏锦绿的计划

　　泽恩纳德这不解风情的家伙要提亲？看上谁了？

　　众人都好奇的看着泽恩纳德，李邪眨了眨眼：“该不会……”

　　“精灵女王。”泽恩纳德冷酷道。

　　“噗……”魔厨一口酒喷了出来，睁着眼看向雷蒙德。

　　雷蒙德脸色一沉，眼睛眯起，寒光毕露：“我跟你决斗！”

　　“来！”泽恩纳德直接应战。

　　“呵呵……”李邪摆摆手：“都别动气，泽恩暂时不会去提亲，这样，你们也别决斗，女方不理不睬也是没用，我看，你们不如比比谁能打动精灵女王的心。”

　　“不行。”泽恩纳德道：“我已经下了决心，一定要提亲，至于决斗，谁来我都应战。”

　　“笨！”小猫咪跳过去一巴掌拍在泽恩纳德头上：“你现在去提亲，人家女王能答应？一旦你被拒绝，你以后还有机会？这不是将精灵女王拱手让人吗？邪是在帮你，你这个不开窍的。你有邪当后盾，有卡诺跟杰克出点子，而且卡诺如果跟萌茜结婚，咱邪家跟精灵族又有一层关系，近水楼台先得月，你各种优势，干嘛决斗？”

　　李邪肯定是要帮泽恩纳德，但也不能这么明着说嘛，雷蒙德还在场呢！

　　“我加邪族，什么条件？”雷蒙德可不是白痴，立即听出其中的门道，想到自己孤身一人，又没胆子表白，一直在暗恋，而泽恩纳德有这么多人帮忙，加上李邪一出手就是五颗低阶天神级国度之晶这样的大手笔，相比较起来，雷蒙德一点机会都没有。

　　为了女人，这家伙竟然甘心加入邪家族。

　　说起来，邪家族似乎也没有什么入族的条件，被雷蒙德这么一问，李邪还真不知道怎么答。

　　“那我也加。”魔厨笑道：“邪王陛下，我跟雷蒙德跟你都是老关系了，不会拒人于千里之外吧？”

　　看得出，魔厨是在帮雷蒙德，因为泽恩纳德的关系，李邪还得考虑收不收雷蒙德，但魔厨这么一说，李邪似乎又找不到理由拒绝。

　　小安看出李邪的为难，笑道：“条件嘛，只要将大家当成家人，永远不伤害自家人就可以。你们两个与我们认识这么久，加入我们邪家族是没问题。至于精灵女王一事，邪哥，虽然你是族长，但爱情一事是不能由你去左右的，各凭本事嘛，谁能让精灵女王点头，都是我们邪家族的喜事。”

　　李邪摇摇头，这事难办了，暂时也不愿去想，说道：“好吧，先办好卡诺的事，至于你们两个，各凭本事，卡诺，杰克，还有其他人，都不准帮忙，等雷蒙德跟泽恩纳德向精灵女王开口表达他们的心意后，你们要怎样，就都随你们。”

　　“谢谢。”雷蒙德道。

　　“别谢我，加入我家族，就是自家人。将来泽恩若是有卡诺杰克帮忙，你也别泄气，爱情其实就是胆大心细脸皮厚，其他的，谁输谁赢还得看缘份。这事我就不理了，你们谁得了精灵女王芳心再告诉我。”李邪又道：“杰克，等聘礼跟吉日定下，你就去给各族强者发请帖，除了精灵族，其他族的强者，还有各城城主等等有权势的，都请上。一来庆祝魔厨跟雷蒙德加入我们邪家族，二来，让所有人都知道，我们要去精灵族提亲。”

　　“是。”

　　“嗯，继续喝。”

　　“喝。”

　　接下来的几天，萌茜带着幸福的笑脸回了精灵族，而提亲的吉日也选定，聘礼都准备齐全，又举行了一场盛大的晚宴。

　　魔族，兽族，龙族，白令海各方强者都到场，就连龙皇也到了，与李邪一笑泯恩仇。

　　以往的恩怨，不过是一些小事，没到不死不休的地步，以李邪如今的势力，已经没必要去计较，不如一笑置之，彼此有了和谐的关系，李邪也少一分担心后院起火。

　　而且，李邪办这个宴会，说是因为魔厨跟雷蒙德加入邪家族而办，表面上是庆祝，实际上是示威，让全天下的人都知道李邪一方的势力，如此形成一股威慑力，谁要来动李邪，都必须掂量掂量。

　　众神新历2036年5月20日。

　　浩浩荡荡的邪家提亲队在举世瞩目下，从邪王宫出发。

　　这是九十九艘基洛夫飞艇，每一艘都涂成鲜红颜色，在气囊两边印了粉红色的猫爪子印，船身的两边则粘了大大的囍字。

　　九十九艘飞艇象征着长长久久的意思，而每一首都有百米长，并排在天空飞行，当然是遮云蔽日，所过之处，都引入仰望。

　　这是邪王的气势，也是邪家族的威风，更是卡诺的脸面。

　　让他更长脸的是，李邪亲自去提亲，还带了杰克，范迪这左右臂膀，带了小猫咪小毛球这邪家的代表性魔兽，连三位国母都在基洛夫飞艇上。

　　而小白，李邪是没带上，毕竟骨龙的意头不好，其他人嘛，得看家。泽恩纳德跟雷蒙德两人李邪是没叫上的，怕他们到了精灵族，见了浅沐，搞不好两人就打起来了，这两人都沉默寡言冷酷无边，还特别冲动，打起来的机率还是蛮高的。

　　不过两人都不请自来，非要跟着去，虽没上基洛夫飞艇，却一直飞在后面，李邪也无奈。

　　李邪跟小安，梦娜，莉莉单独在中间的那一艘基洛夫飞艇上，此次亲自提亲，一方面是给卡诺面子，另一方面，也是想借这个机会跟三个老婆一起出游，看看风景，谈谈感情，打打野战。

　　精灵族这边，所有的精灵都已经知道邪王要来替卡诺提亲的事，对小精灵们来说，那是羡慕万分，谁不想要这样风风光光的嫁出去？嫁的人还是邪王身边举足轻重的人物，谁能不羡慕？

　　但在精灵女王这方，却顾虑许多，特别是萌茜并非普通的精灵，而是他们的神降师，但与邪王联姻，以邪王如今的地位实力，精灵族有百般好处，在询问了萌茜愿不愿意后，精灵女王也就知道该怎么应对提亲队伍了。

　　而作为当事人，萌茜这几天有些失眠，开心得失眠，此刻正拉着夏锦绿在一处湖边，泡着脚丫子，看着平静的湖面，在那感慨万千。

　　“茜茜就好了，有情人终成眷属，还那么风光的来提亲，全天下都知道了，听说，邪王还设了个宴会，请了除我们精灵族外所有的强者来公布这事，三皇去了，所有半神都去了，多有面子啊。”夏锦绿羡慕道。

　　萌茜掩饰不住自己脸上的喜悦，洋溢着笑脸道：“绿绿也可以嘛，只是绿绿非要盯着无视哥哥。”

　　“不了。”夏锦绿摇摇头：“我也不是当初那么懵懂了，我知道那只是一段一厢情愿的梦。”

　　“那你现在有什么打算呢？”

　　夏锦绿站起来，豪气冲天道：“我要找一个可以陪我放下一切，仗剑江湖，行走各方，路见不平拔刀相助，留下一段段传说的人。”

　　萌茜道：“找到没？”

　　“还没呢，哪那么容易找，而且谁又愿意放下一切陪我疯癫。”

　　萌茜点了下头：“是啊，你这样的愿望，谁愿意哦，你就不放低下要求？”

　　夏锦绿撅起嘴：“才不呢，找不到就算了，反正看缘分。”

　　“缘分多飘渺啊。”萌茜想到什么，嘿嘿一笑：“绿绿，要不我们打邪王儿子的主意？”

　　“什么意思？”夏锦绿见萌茜狡黠的笑容，立即来了兴趣。

　　萌茜忍住恶作剧的微笑，道：“我听说邪王吃了赤炼果，肯定是想生孩子，等他生了孩子……”

　　“啊？拐邪哥哥的孩子？茜茜，你想干嘛？那会为我们精灵族带来灭顶之灾的。”夏锦绿大惊道。

　　“听我说完嘛，我拐他儿子干啥。我的意思，是等邪哥哥生了儿子，你看邪哥哥长得好看，他老婆也好看，儿子肯定也好看，我们选个最好看的，从小培养，让他亲昵绿绿，等他长大了，绿绿就教唆他跟你一起，去行走天下，留下一段段传说。”

　　“嗬！”夏锦绿抽了一口凉气：“这样也行？可我比邪哥哥儿子要大太多了啊！”

　　“怕什么？我比卡诺哥哥都大了几百岁呢。”

　　“那倒是，年龄不是问题。”

　　“而且啊……”萌茜嘿嘿说道：“男人可以挑女人，我们为什么不能挑男人？我们不止要挑，还要从小培养。而且我们从小培养，将来邪哥哥的儿子肯定听我们的，让他往东，他还能往西？哼哼！这叫正太养成计划，多好啊。”

　　“对对。”夏锦绿使劲点头：“既然找不到一个陪我行走天下的男人，我就培养一个出来！”

　　“拿邪哥哥儿子开刀！”

　　“开刀多不好听，拿他儿子养成。”

　　“嘿嘿，绿绿你好坏。”

　　“啥啊，是茜茜你出的注意。”

　　“那就这么定了！”

　　“对！”

　　“阿球……”

　　基洛夫飞艇上，李邪与小安，莉莉，梦娜一起坐沙发上看着渐渐落下的夕阳，四人同时打了个喷嚏。

　　李邪摸了摸鼻尖：“奶奶的，不会是有哪个混蛋在算计我们吧？”

　　小安笑道：“邪哥，现在谁还敢算计我们呢？”

　　“那倒是。”

　　李邪如今还没清除的威胁，有幽冥炼狱中不知如何的马克思，有隐匿不见踪影的暗影，但这两人就算出现，如今李邪的势力，却也不怕他们。至于众神的问题，那不止李邪一人要面对，至少就现在看来，一大段时间都应该是和平的。

　　看着夕阳，李邪紧搂三女：“夕阳无限好，鸟儿要归巢，嘿嘿，三位老婆，今晚这艘船，已经静音了。”

　　看李邪笑得荡漾，小安狠狠掐了他一下：“邪哥你又想什么坏点子了！”

　　“什么坏啊，我就想要孩子，这样，你们谁先有孩子，以后就最大。”


第三百九十七章 巨龙与杀手的表白

　　说到孩子，小安莉莉跟梦娜三人都露出幸福的微笑，如今都吃了赤炼果，可就有机会了。

　　“邪哥。”莉莉道：“你要女儿还是儿子？”

　　“都好，但一定要一个儿子。”

　　梦娜莞尔一笑：“那我生女儿，我喜欢女儿。”

　　小安咯吱了下梦娜：“梦娜姐就已经在想生男生女了呢。”

　　“不行啊？”

　　“行，小安要生男的，我喜欢男孩。莉莉你呢？”

　　“我……邪哥喜欢，我都喜欢。”

　　“嘿嘿……”李邪将三人搂住：“今晚我们就来群战，都给我出尽全力，嘿嘿，我刚刚可是去扁了泽恩纳德一顿啊。”

　　“啊？邪哥，你扁他干嘛？”

　　“拿龙血啊。”

　　“啊？他真可怜。”

　　“嘿嘿，贡献贡献嘛，来，我们开战，看枪！”

　　“邪哥，你不是用刀的吗？”

　　“此枪非同彼枪，动则翔于九天，静则遁于九地，不出则已，一出要人命！嘿嘿……看好枪。”

　　行程十天，提亲队抵达精灵族，受到精灵族最高规格的欢迎，虽说是提亲，但毕竟邪王亲至，这门亲事代表的就不仅仅是卡诺与萌茜的结合，而是人族与精灵族的联姻。

　　精灵族这方显然已经点头答应，因而一到精灵族，一场宴会之后，小安等人跟着精灵族的长老们去谈论婚宴的事，而李邪则被精灵女王请去单独见面。

　　说是单独，也并非如此，李邪肩膀上坐着小猫咪，怀里还抱着小毛球，而身后，还站着两个冷酷男。

　　一个是沉默寡言的巨龙，一个是冷酷无情的杀手。

　　这两个家伙强说是李邪的贴身保镖，就算李邪的命令，哪怕打死，也不会让李邪离开他们的视线。

　　所以所谓的单独会面，就多了两头魔兽跟两个木雕一样的男人。当然，遁天鼠是算作与雷蒙德一体的，据说它要给雷蒙德助威，助什么威还不知道，直接忽略它。

　　对于这么多人，精灵女王浅沐也无可奈何。

　　还是那间小木屋，浅沐与李邪对面而坐，茶几上摆着两杯热茶。

　　李邪摆了个舒服的姿势，手上摸着小毛球身上的绒毛，轻笑道：“女王陛下单独叫我会面，有什么事，直说。”

　　浅沐看了李邪身后的雷蒙德一眼，李邪见她如此，又道：“放心，都信得过。”

　　浅沐笑了笑：“那我就直说了。邪王陛下的大手笔，让你手底下那么多人短时间成就半神，我想知道其中的秘密。”

　　“天诛石。”李邪直言道。

　　浅沐微笑起来：“我们两家已经是准亲家，邪王陛下何必开这种玩笑呢？据我说知，天诛石的确有这种功效，但天诛石的数量有限，恐怕没办法供应邪王陛下这么多族人晋级为半神，还是邪王陛下有办法得到大量的天诛石？”

　　李邪喝了一口茶，看着浅沐美丽的脸庞，轻轻一笑：“女王陛下应该知道我李邪的为人，准备了什么让我心动呢？”

　　浅沐道：“邪王陛下应该知道，没到半神级，要融合无主神格需要极长的一段时间，甚至没办法融合，我们彼此恐怕没那么长时间等，所以，我们精灵族需要邪王陛下的秘密帮助，而作为回报，精灵族与邪家族永世结好，将来邪家族若有大难，精灵族全力相帮，若遇到众神苏醒的威胁，精灵族以邪家族为主导。如何？”

　　李邪摇摇头：“空头支票，大家都清楚，若是我李邪与你精灵女王之间，的确可以一诺千金，但涉及到我的家族或者女王陛下的精灵族，诺言可就随时能更改了。”

　　对于批量制造半神的秘密，事实上，龙皇海皇等等都跟李邪密谈过，李邪都一口拒绝。李邪很清楚，天诛石也许不会少，只是被这些强者收刮在囊中罢了。平常他们让自己的人努力修炼晋级，但这一次到神界，像萌茜夏锦绿等等，却立即能够成就半神，所以这些老牌强者手头肯定有不少天诛石，毕竟这东西可以让人无条件晋级。

　　只不过，他们手头的天诛石应该也不会很多，至少不能像李邪这样批量造出十几个半神，所以他们认为李邪有更好的利用天诛石的办法，或者有另外制造半神的办法。

　　李邪的确有，却不能告诉他们，否则，这些势力手上就会有更多的半神，也就会有更多的人成神，相比而言，李邪如今的势力可能就会变成弱势，那么如今的风光也会不再，李邪又会再次陷入看人脸色，随时受人威胁的局面。

　　这是李邪绝不愿看到的，起码他巩固了势力前，小安的洗髓丹配方，他还不想公布。

　　浅沐不做反驳，又道：“还有一个消息，关于你的妻子莉莉的。”

　　“莉莉？”李邪正视起来：“什么意思？”

　　浅沐道：“关于她的消息，加上刚刚说的条件，换取你制造半神的秘密。”

　　李邪皱着眉，思考了一会，道：“我得听听什么消息。”

　　“生死攸关的消息。”浅沐道：“怎么样？邪王陛下？”

　　生死攸关？

　　这话让李邪眉头深皱，莉莉会有什么生死攸关的事？而这样的事，李邪不知道，精灵族怎么知道？

　　考虑了片刻，李邪眯起眼道：“女王陛下此举，可能会破坏我们之间的关系。”

　　浅沐微微一笑：“这消息本来是要免费提供给邪王陛下的，只是，精灵族也要生存，虽然我们与世无争，但你争不争，有时候不是你所能左右，能不争，唯有不必争。”

　　李邪点了下头，道：“我可以让天诛石的效力提升几倍，你们精灵族若提供天诛石，我可以为你们制造相当于三倍量的天诛石的东西。”

　　“好！”浅沐跟着道：“我族了然先知闭关前，为邪王的人预演了一下命运，只是邪王陛下身边的人都已经到半神级别，了然先知也无法看出大概，唯有莉莉。”

　　“怎样？”

　　“七年后，她会有一个大劫难，具体是什么劫难无法预测，但若过不去，她将有性命危险。”

　　七年后？莉莉的劫难？

　　李邪脸色阴沉，手指敲打着桌面，心里则考虑着各种可能。

　　如今邪王宫的防御，加上我的势力，若莉莉还有劫难，那说明不是她一个人的劫难，而是邪家整个家族都可能面临危机！

　　七年后，我的家族会面对什么样的危机？仇人？仇人有可能，是暗影，还是马克思？又或者是别人？

　　还有另外一个可能，众神苏醒！

　　难道七年后众神就会苏醒？

　　七年啊，恐怕还没办法完全融合神格而成神！但不管怎样，留给我去面对危机的时间，只有七年。

　　“多谢女王陛下告知。”李邪拱手道：“了然先知闭关了？”

　　浅沐道：“先知与无视守护者都已经闭关。”

　　“呵呵，告诉他们大可不必，只需要立一尊塑像，我再教你们一个阵法，就可以不断的吸收神光以及融合神格，速度比闭关还快。”这是小猫咪教的办法，本来是要当成卡诺的聘礼的，但李邪后来想想，这个办法也不能公开，当聘礼也不涨脸面，就没说了。

　　如今，因为七年后未知的大劫，李邪却是想让精灵族强大一些，怎么说他们也会是李邪的盟友，为了应付未知的大劫，李邪唯有大方一些。

　　“真的可以？”精灵女王惊喜道。

　　“当然，我们就快成为亲家了，我又怎么会骗你？”

　　精灵女王连忙拱手：“多谢。”

　　“客气了。”李邪笑道：“若没别的事，我去找老婆了。”

　　“没什么事了。邪王陛下自便，就当精灵族是自己的家即可。”

　　“嘿嘿，我也不会客气。”

　　李邪站了起来，正要走，泽恩纳德往前一站：“我有事。”

　　李邪惊讶的看了泽恩纳德一眼，这家伙有什么事？难不成他要现在表白？这么有勇气？

　　泽恩纳德看着精灵女王，嘴巴张了张，脸一下子涨得通红。精灵女王见他是对着自己的，以为是找她有事，微笑道：“有什么事呢？”

　　李邪跟小猫咪都盯着泽恩纳德，眼神鼓励着：说，大胆的说。

　　“我……我……”泽恩纳德我了半天，脸都发紫了，终于喊道：“我要大便！”

　　靠！

　　李邪两眼一翻，差的一口气没提起来。小猫咪用爪子蒙了自己双眼，表示没眼看。

　　泽恩纳德又羞又恼又尴尬，狠狠扇了自己一巴掌，红着脸快速离开这个丢尽了脸的地方。

　　雷蒙德的魔宠遁天鼠似乎看到机会，使劲拽着雷蒙德的裤脚：“主人，机会，快上。”

　　这一拽，遁天鼠才发觉雷蒙德整个人都僵硬着，无奈之下，遁天鼠开口道：“精灵女王陛下，我家主人……呜呜……”

　　雷蒙德惊得一身冷汗，紧紧的捂住遁天鼠的嘴巴，将之抱起，呵呵一笑：“我……我也去大便。”

　　说完，连忙抱着遁天鼠离开。

　　李邪摇摇头，这两家伙，一个巨龙一个杀手，不就表个白嘛，用得着憋出大便？丢人！

　　精灵女王不明所以，一头雾水道：“他们怎么了？是不是我精灵族的东西不合胃口？还是怎么了？”

　　“不是。”李邪苦笑道：“女王陛下，你没发觉你的魅力很大吗？”

　　“魅力？”精灵女王一愣：“难不成……”

　　“就是因为你啊。”

　　“啊？因为我，他们要大便？”

　　“呃……”李邪额头爆发一阵冷汗，该不会这精灵女王自己也是个爱情二愣子吧？

　　“大便……哈哈哈……”小猫咪已经从李邪肩膀上摔到地上，笑抽了，两眼直翻白。


第三百九十八章 去翼海天界

　　卡诺与萌茜的婚礼在邪家族的全力策划与精灵族的极力配合下，成为有史以来最大的一场婚礼，乐得卡诺笑了三天三夜，也令他新婚的前三夜在傻笑中度过。

　　接下来的日子，据说完全融合神格至少需要十年的时间，于是多少强者都选择闭关以求更快的完全融合神格证得神位，先获得神灵威能，先熟悉神灵的能力。

　　这当中，精灵族跟邪族都没闭关，两家因为联姻的关系常有往来，甚至邪族这边，泽恩纳德跟雷蒙德干脆在精灵族长住，目的为何，李邪这边知道，精灵族那边却想不通这两个可以一整天不说话的男人住在精灵族干嘛。

　　同样的，李邪也十分想不通，夏锦绿干嘛也在邪王宫长住？最让李邪想不通的是，这小妞还特别关心李邪，关心小安，莉莉，梦娜，关心李邪跟三个老婆到底有孩子没有。

　　时间慢慢流逝，邪神教的信徒已经发展至整个人族，十个人有九个人是眠大师的信徒，见面都要来一声“眠大师在上”，不喊一声，别人还笑你跟不上潮流。

　　而眠大师神殿也兴建完毕，各地邪神教的神庙也多不胜数，信仰的神光，令杰克等人实力不断增长。

　　在强者闭关，整个人族都是李邪眼线的情况下，众神大陆难得的出现一段和平的时期，李邪一方势力也没有任何受威胁的征兆，平淡而快乐的过着生活，就这样过了两年。

　　平常李邪除了修炼，就是游玩，生活倒是十分滋润，而实力上，已开的六门的月能都已经储满，还压缩了差不多一倍的月能，只是李邪还没把握去冲击“惊门”，因而一直拖着。

　　这一天，邪族的人在海滩边烧烤，李邪与小安，夏锦绿还有魔厨驾着小舟出海去捕鱼，看着夕阳飘在海面上，李邪目光渐渐的远了。

　　目前大家过得很开心，但李邪心里的担忧却越来越深。

　　七年莉莉大劫，邪族大劫之期，已经过了两年。从目前所有人实力增长的情况上看，正如小猫咪当初所说，完全融合神格，恐怕至少需要十年的时间，也就没办法在七年内成神。

　　到底有什么样的劫，敌人有多强，李邪完全没有头绪，只能尽可能的提升自己的实力，但就目前的情况看，李邪唯一能做到的，仅仅是在这七年内再开一门罢了，最终的“死门”，这样的时间内，李邪不敢去冒险。

　　而仅仅开惊门的实力，李邪不知道能不能去消去这个劫难，这让李邪心里一直存着阴霾，也让李邪两年来一直在考虑一个问题——去翼海天界一趟。

　　黑烟人说过，恒古太初的邪刀碎片在翼海天界中，如今狼牙的威力，若能融合另一块碎片，再配合瞬杀，实力上可以明显的增强。

　　除了翼海天界，李邪还想去其他几个异空间逛逛，为的是寻找佛怒九莲子，众神大陆有佛怒九莲子，但一直没有找到，这事也急不来。而在神界既然有佛怒九莲子，那么，有些莲子流落到异空间也是有可能的，若能再找到一颗两颗，那么实力上，也是能立即提升一个档次。

　　出游的心思，已经在李邪心中定下，目前让李邪还没行动的，是家里的安全。虽然说现在一片和平，但谁知道没有暗流汹涌？或者不知名的敌人策划着什么？

　　加上五年后有大劫，期间会不会发生什么大劫的前兆？

　　这些担忧，都令李邪不敢离开。

　　“假如恩人能出现就好了。”李邪想着，自言自语了一句，若黑烟人出现，李邪可以拜托她一些事，可惜，李邪没办法联系到黑烟人。

　　“邪哥，你说什么？”小安问道。

　　“没什么。”李邪笑道：“我说魔厨啊，你说的那什么无骨琼鱼在哪有？”

　　“快了快了，俺说了俺自己来捉，你们非要跟，现在又着急啥子。”

　　夏锦绿坐近小安，一脸期待的看着小安：“姐姐，你肚子有没有不舒服？”

　　小安知道夏锦绿问什么，因为这两年来，连梦娜跟莉莉也都被夏锦绿问了无数次，便道：“绿妹子，跟你说了，如果有孩子，不是肚子不舒服。”

　　“肚子里多个孩子还不会不舒服啊？不说这个，那小安姐姐，你到底有孩子没呢？”

　　“应该没有。”小安微笑道，却并不会因为还没孩子而不高兴，因为现在她也清楚了，实力越强越难有孩子，即便吃了赤炼果，有孩子的机率也不太高，但达到半神，生命极长，倒也不急。

　　夏锦绿一听，立即斜了李邪一眼：“邪哥真没用。”

　　“呃……这关我啥事？”李邪郁闷道。

　　“怎么不关你事？梦娜姐，莉莉姐也都没孩子，还不是你的事？”

　　“靠！”李邪懒得去说，一说起来就郁闷。虽然吃了赤炼果，但在李邪多方询问下才知道，赤炼果有用，但中奖机率也很小，看看龙皇兽王等等都是一大堆女人增加中奖机率，李邪算是纯情了，才三个。

　　“绿绿啊。”小安笑道：“你那么关心我们有没有孩子干嘛呢？”

　　“这个……”

　　夏锦绿吱吱唔唔，搞得李邪眯起眼：“你这丫头，是不是有什么阴谋？”

　　“没有没有。”夏锦绿急道：“我就是喜欢孩子嘛。”

　　“没有？”李邪可不相信这小妞，没有的话，会这么积极的询问关心？当然，李邪也不会去太过在意，估计夏小妞是想搞什么恶作剧而已。

　　正在划船的魔厨忽然停下来看着前方，船上的人也跟着看着前方，都感觉到一股强大但平和的气息，有强者来了，但并没恶意。

　　小船前方十米，一团黑烟凝聚，黑烟人的身形现出，她应该收敛了她的气息，让李邪等人感觉起来很平静。

　　“你找我？”黑烟人道。

　　“嗯，正想……”李邪话说一半，忽然一愣！

　　是啊，我只是心里想想，恩人怎么知道？算了，不纠结。

　　李邪选择去相信黑烟人，又道：“我想请恩人帮我照顾一下我们邪族，根据精灵族了然先知的预测，我们七年之后可能……”

　　“的确如此。”黑烟人接话道：“你要去翼海天界？”

　　李邪点了下头：“恩人可否答应？”

　　“可以，但你最好自己回来解决问题，我虽然可以帮你，但却不能永远的帮你，怕是会为你招惹一些我这个级别的敌人，那时我就没办法保你了。”

　　李邪连忙拱手：“多谢恩人。”

　　李邪刚道谢，黑烟人已经消失无踪，但李邪心里却定了下来，既然黑烟人答应护着邪族一些时间，那李邪就可以放开手脚去干别的事而不用担心家里安全了，如果连黑烟人都护不住，李邪在也是没用。

　　小安道：“邪哥，你要去翼海天界？”

　　“嗯，哪里有邪刀碎片，我必须去一趟。”

　　“那我陪你去。”

　　“不，你们留在家里，这一趟，我一个人去，你别担心，我能照顾自己，也会快去快回。”

　　这一次，李邪的确不想带任何人，大家难得有一段和平而闲暇的时光，就让他们好好的跟家人聚聚吧，翼海天界也不是洪水猛兽，李邪自认自己的实力去应付已经绰绰有余，不需要劳师动众。

　　小安没有强求，只问道：“那什么时候去？”

　　“尽快吧。”七年大劫的时期还剩下五年，在大劫之前，能越快的提升实力越好，尽快找到邪刀碎片，也能尽快回来。

　　而且，李邪认为这是一趟轻松的旅程，翼海天界最强的应该是殿主，不去招惹应该就没有任何的威胁，哪怕与一个殿主结仇，李邪也有能力将之击杀，权当是一段旅游。

　　去翼海天界的时间很快就定下，虽然众人都想跟，但李邪决定自己去，如今他的实力应该是众人最高的一个，若有危险，他反而需要分心去照顾跟随的人，还不如自己一人来得方便。

　　手上有神临石，去翼海天界倒也不困难，只是李邪没去过翼海天界，也就不能确定准确的地点，不知道会被传到哪里而已。

　　与众人告别，李邪轻装上路，只有小白这头本命兽跟随，手持神临石，心念一动，李邪便已经往翼海天界传送。

　　只是，李邪不知道，假如没去过那个地方而用神临石强行传送，不止无法确定会传到具体的地方，而且无法确定怎么个传送方式。

　　是依旧保持身形，只是转变一下环境，还是像被甩到翼海天界一样，李邪是后者，当然，被甩过去，顶多也就几秒钟的身形不稳，对于半神来说，不大点事。就算没来得及稳住身形而摔倒，也不会受什么伤。

　　不过，假如李邪是被抛到天空下坠，而下方，正好有一队抬着新娘回归的迎亲队，这样的话，似乎情况会有所不同。

　　比如李邪因为传送的原因，几秒内没办法恢复意识稳住身形而不断下坠，下坠的落点正好是大红花轿。

　　“啊……”

　　一声惊恐的尖叫，让因为神临石传送而短暂的失神的李邪回过神，才发觉自己趴在地上，李邪撑起手要站起来，却发觉原来身下还垫着一个女子，一个穿着凤冠霞帔的女子，李邪的目光没在这女子的样貌上停留，而是落在自己的右手上，捏了一捏。

　　李邪意识到什么，无辜道：“对不起，小姐，能不能把你的胸部从我的手上移开？不能我一来，你就用胸部非礼我啊，我有老婆的。”


第三百九十九章 抢亲

　　“啊……”

　　恐惧，疯狂，失去理智的尖叫，刺得李邪耳朵生疼。

　　李邪大概意识到自己摔到某个女子身上了，爬起来时还摸了这女子的胸，但李邪坚持是这女子用胸部非礼他，听着女子的尖叫，李邪实在受不了，将她拖得站起来：“小姐，你非礼了我，我才应该叫。”

　　“啊……”

　　这女子已经被吓得癫狂，一边尖叫，一边发疯般的乱打李邪，搞得李邪无奈，只能将她抗到肩上，令她没法再打。

　　而这时，迎亲队的人已经从这突然的高空坠物事件中回归神。

　　“有人抢亲！”

　　“抢亲了！抄家伙！”

　　“干了他！老爷的亲也敢抢。”

　　“上，把他剁了！”

　　一百多个家丁抓起能抓的东西，甚至许多还掏出刀刃，显然不是普通人家的迎亲队，而他们一个个凶神恶煞的围上来，似乎也不打算让李邪好过。

　　“大家消消气，我不是来抢亲的。”

　　摔了人家的花轿总是不好，李邪目测这些人的血能并不是很高，大约都是七八级的武者实力，对李邪完全构不成威胁，但李邪因为理亏，却也不想闹事，便要将肩上的新娘甩出去，却发觉肩上的女子死死的捉着他的衣服，而一众家丁已经冲了上来。

　　“哎……真够倒霉。”李邪颇为无奈，身上气息散发，属于半神级的威压不再收敛，这气息一散开，李邪全身立即散开一轮气波，半神的气息如实质般带起一圈冲击力，所有冲上来的家丁被震得全部倒飞而出。

　　“噗……”

　　李邪肩上的小妞因受到李邪气息散发的震力，直接一口鲜血吐了李邪一身。

　　李邪无奈摇头，倒是忘了肩上还有个小妞，这样近距离的感受他的气息，不死也会残了，连忙收敛自己的气息，又送出一点月能覆盖了肩上的女子全身，为她卸去震力。

　　“真不好意思，今天的损失，我就不赔了。”

　　李邪看着惊恐的家丁，想将肩上的女子放下，然后离开，那女子却微弱的说了一句：“救我……”

　　嗯？

　　好吧，反正来了翼海天界也不认识什么人，总得找个人问问，那就是你了。

　　李邪又扛着那女子，脚下一蹬，凌空飞走。

　　至于这迎亲队，砸了就砸了，抢了就抢了，他们想干嘛？能干嘛？

　　迎亲队也就这点实力，他们口中的“老爷”也绝不是什么厉害的人，李邪根本不在意。

　　几下跳跃，李邪来到一处山林间，在一条溪水旁将那女子放下。

　　女子已经昏迷，李邪探了她的气息，还没死，也就由她去昏迷，李邪自己则坐了下来，摸着下巴思考。

　　在来之前，他已经问了小猫咪关于翼海天界的一点信息，翼海天界基本与众神大陆一样，或者说，更像幽冥世界，这里的强者可以修炼到殿主级别。

　　既然跟幽冥世界差不多，那么要找邪刀碎片，就需要建立一定的势力才方便寻找。但这是此前李邪在幽冥世界的套路，此刻李邪已经与当初不同，当初没什么实力，而如今，李邪是站在翼海天界的巅峰，不需要因为顾忌太多而走老路，需要的，只是空降到某个势力身边，然后威胁他们的头目，让这个势力为他办事即可。

　　这样的话，李邪只需要了解一下有哪些强大的势力就可以了，这方面，等昏迷的这个小妞苏醒，问一问就可以解决。

　　如此，李邪也不着急，蛮有闲心的换了一套白色的西装，还在旧的衣服上扯下一块，粘了水，帮那位女子擦拭脸上的血渍。

　　这女子本来浓妆艳抹，李邪对于上浓妆的女人都很不感冒，哪怕心里知道这小妞正在出嫁，随着血渍的擦拭，溪水渐渐褪去女子脸上的铅华。

　　这是一个十分秀气的女子，有着一张纯真的脸蛋，年龄应该只有十六七岁，皮肤十分嫩滑，眉宇间稚气未脱。

　　因为冰凉的溪水的擦拭，女子渐渐有了感觉，眼皮抖动几下，终于睁了开来，是一双乌黑发亮的眼睛，有些失神，也许是昏迷刚醒的关系。

　　“不要！”

　　女子眼中回神，立即多了一层恐惧，惊恐的喊了一声。

　　李邪见过无数人间绝色，而这女子只能算漂亮，却不能说是绝色，因而心里并没为她有什么波动，只是耸耸肩，退开几步，道：“不要什么？你说救你，我现在救了，是我听错了，不要我救你？”

　　女子捂着胸口坐起来，看了四周，发觉自己在山中，眼泪忍不住留了下来：“谢谢。”

　　“不用谢，告诉我点信息就可以了。”李邪蹲下来看着这女子，面带微笑，伸出手想将女子拉起来，表示他的绅士风度。

　　“我叫西丝薇娅。”西丝薇娅双手紧紧握住李邪的手：“帮帮我，我知道你有能力帮我，求求你帮我。”

　　“我已经救了你，现在，你告诉我，哪个地方有强大的势力，朝哪个方向走，我们之间就两清了。”李邪知道这女子无非就是给逼亲，或者还受到什么威胁，这样的事，李邪可不想去理，反正找到邪刀碎片，他就要离开，其他的事他实在也不关心。

　　西丝薇娅紧紧捉住李邪的手不放：“求求你，帮帮我，你把我带出来，他们一定会找我哥的，求求你。只要你帮我，我什么都听你的。你要什么我都给，哪怕你要我。”

　　李邪眉头一皱，抽开自己的手，摇了摇头：“是你说救你的，你现在似乎还怪我了。”

　　西丝薇娅哭着道：“我不是，我没怪你，我那时候快晕了，没想那么多，但是，他们一定会找我哥的，求你了，你有能力帮我。你要什么才肯帮我，我听你的。”

　　“没空。”李邪不想去理会这女子的事，因为跟她毫无关系，而且，看着在她身上也问不到什么，李邪只能选择到别的地方，找别人问问了。

　　“为什么！”西丝薇娅见李邪转身，歇斯底里的喊起来：“为什么！你为什么不肯帮！我知道你有能力，你为什么不肯帮啊？你动动手指，就能救我跟我哥，对你来说只是举手之劳，可你为什么！既然不愿帮我，干嘛要救我！”

　　为什么？

　　这世上哪来那么多为什么？

　　李邪走了两步，却摇起了头。

　　是啊，为什么？为什么我不愿救她？只是因为懒得麻烦？

　　若是以前，我会毫不犹豫的选择帮忙吧，如今实力这么强大，我是不是心也冷酷了？

　　听着西丝薇娅凄厉无助的哭声，李邪叹了口气，耸耸肩：“好人有好报，我就求求好报吧。走吧，哭什么。你哥在哪？”

　　西丝薇娅激动的看着李邪的背影：“你愿意帮忙？”

　　“谁叫我是好人呢？”

　　西丝薇娅连忙站起来，从后面紧紧抱住李邪：“谢谢，真的，谢谢。”

　　“我都不知道原来别人的感谢是蛮好听的。”李邪搂住西丝薇娅，让她双脚离地，李邪自己则如鬼魂般漂移，速度如风一般，却没让西丝薇娅感觉到半点颠簸。

　　“说说你是怎么回事吧。”李邪道。

　　西丝薇娅道：“我本来是跟我哥相依为命的，后来江陵城的一个贵族看上了我，逼我嫁给他当十九房太太，我不肯，他们就打我哥……”

　　“最后逼得你不得不答应，只是运气不好，我出现了，砸了花轿，还救了你。”李邪补充道。

　　西丝薇娅点了下头：“就是这样。”

　　“既然已经救了你，你哥跟这事也没关系，你跟你哥远走高飞就可以了，一会我们抢点钱。”

　　“不，不是这样的。那贵族叫托德，跟城主是表亲，在江陵城是出了名的恶霸，我听说他不达目的不会甘休，而且心狠手辣，我若跑了，他们一定会对付我哥的。”西丝薇娅急道：“恩人，能不能快点，我怕我哥出事。”

　　“好吧，你晕机吗？”

　　“晕机？”

　　“就是咻的一声。”

　　李邪飞机一般的速度在地上飘着，只是几分钟，就又回到了抢走西丝薇娅的地方，也就是江陵城内，西丝薇娅又带着李邪转了几条街，来到西丝薇娅的家中。

　　这是一个火灾现场，焦黑的木炭还有星火闪耀，未烧尽的地方冒着浓烟，这是西丝薇娅的家，但它肯定不是现在这个模样。

　　“哥！”西丝薇娅要冲火炭之中，却被李邪捉住。

　　李邪的精神力可以感知到烧毁的地方内有一具折了好几处骨头的骸骨，想来应该是西丝薇娅的哥哥，单单是屋子起火的温度还没办法把人烧得只剩骨头，这应该是死前被暴打了一顿，又浇上油活活烧死的。

　　手段很残忍。

　　西丝薇娅跪在烧毁的屋子前，痛哭着。

　　“也许我早点就好了，也许我不求救，哥哥就不会死了。呜呜……都是因为我，因为我啊！”西丝薇娅将一切都怪到自己身上，哭得撕心裂肺。

　　“并不是你的错。”李邪带走西丝薇娅顶多半小时，这样的时间，不可能出现那个叫托德的贵族来找西丝薇娅的哥哥泄愤，打他一顿还烧死他，从火焰基本熄灭的程度上看，西丝薇娅的哥哥恐怕是西丝薇娅坐上花轿的时候就被打残烧死了。

　　也就是说，那位叫托德的贵族只想将西丝薇娅软禁起来当真正的“十九房”太太，而不愿这个房太太在外面还有牵挂，手段很绝。

　　“走吧。”李邪道。

　　“不！我不走！我要报仇。”

　　李邪嘴角扬起一抹冷酷的弧度：“我没告诉你，我们就是去报仇的吗？”


第四百章 谁动，杀谁

　　江陵城，西郊一处庄园之内。

　　托德伯爵与另外一个中年人坐在客厅中，都拿着酒杯，一脸笑意。

　　另外这个中年人衣着华贵，面貌有遮掩不住的贵气，他是江陵城的城主，托德的表哥泽维斯。

　　“我交代你的事，办妥没有？”泽维斯问道。

　　“当然办妥了，山海山就是天海中的不灭岛。”

　　“不灭岛就是宝藏所说的山海山？你能确定？”

　　托德笑道：“当然，我哪能给表哥你假情报？我可是花了大力气才找到的。”

　　“你付出的，我十倍给你，但你必须告诉我怎么确定山海山就是不灭岛？我也是查遍了翼海天各地山体，根本没有这个名字。”

　　托德摇摇头：“表哥啊，你练武可以，可你搞情报真不如我，宝藏所说的山海山，既然我们翼海天界没有这样的山名，那会不会某个山曾经叫这个名字？而宝藏应该不会藏在某个不起眼的小山，按照这个思路，我追了所有名山几代的名字，还是没有发现山海山。”

　　托德喝了一口酒，神情略微得意道：“后来一想，山海山，会不会跟海有关？我把靠近海的山又查了一遍，还是没查到。最后，我就想了，会不会是岛屿？有名的岛屿不多，但也不少，又花了我的大力气，终于，我找到了这座不灭岛。”

　　“那怎么确定不灭岛是山海山？”

　　托德嘿嘿一笑：“这就要说我运气好，表哥你又天命所归了。我在调查不灭岛的时候，将附近的渔民询问了一遍，刚好问到了一个老太婆，这老太婆记得一个失传的歌谣，里面就有一句山海山，不灭岛，山不是山，岛不是岛，山上有岛，岛下有刀。不灭岛还能不是山海山？”

　　泽维斯点着头：“有道理，就算不是山海山，也肯定跟山海山有关，岛下有刀？难不成宝藏是一把刀？”

　　托德晃了晃酒瓶，笑道：“这我就不清楚了，表哥啊，这事表弟给你办妥了，有个事却得跟你说一声。”

　　“说吧。”

　　“我看上个小妞，已经迎过来了，你妹妹我老婆可还不知道这事，你得帮我说说。”

　　泽维斯瞪了一眼：“又要我说？我说表弟，你要玩女人，表哥我没意见，你就不能在外面玩完别带回家么？”

　　“哎……表哥啊。”托德道：“我这人也不贪财，其实也不好色，但就这点癖好，喜欢把看上的女人养家里，这是人生的追求，我要是不做这事，我活着没意思啊我，反正，表哥，你有什么事，说一声，表弟赴汤蹈火一定给你办妥，只要你帮我说服你妹妹。”

　　“好吧……”

　　“报……”

　　一下人快步跑进来，说道：“老爷，迎亲队被抢了。”

　　托德猛的站起来，怒喝道：“谁？谁敢抢我的亲？新娘呢！”

　　“被抢了，是一个黑发金眼，皮肤苍白，很帅气的男子。”

　　“帅你吗！”托德一脚踢过去，怒道：“马上派人给老子找那家伙，把他四肢打断了带来见我。”

　　“是，老爷。”那下人忍着一脚的疼痛，急冲冲的退下去。

　　“吗的，抢老子的亲。”托德气得摔掉手里的酒杯。

　　泽维斯面色阴沉，道：“你在我江陵城也不是无名之辈，敢抢你的亲，这人恐怕有来头，亚撒。”

　　大厅外一人快步走进来：“城主，有什么吩咐？”

　　“传令下去，黑发金眼的男子都不准出城，特别是身边带有一个女子的，全给我扣住。”

　　“是，城主。”亚撒正要退出大厅，外头又跑进一个下人，惊慌道：“老爷，有人打进我们庄园了。”

　　“吗的，老子被抢亲，现在还有人打到家里了。你们都死的吗？给老子狠狠打，打死了再说！”托德气急败坏的怒吼起来。

　　泽维斯眉头深皱：“敢上门，不是一般的人，表弟你冷静点，走，一起去看看。”

　　托德庄园之外，李邪牵着西丝薇娅的手，不紧不慢的在主干石道上走着。身上的气息散到几米外，在自身几米内则完全收敛，避免震伤西丝薇娅。

　　在李邪与西丝薇娅四周，越来越多的家丁家奴围着，如今已是两百多号人，多是七八阶武者，也有九阶十阶的高手，当然，在李邪的气息面前，这些人的惊恐都无法掩饰，李邪每走一步，他们就退一步，根本不敢上前，甚至，连呼喝质问都不敢。

　　实力差距已经大到他们不敢轻举妄动的地步了。

　　相比这些人的惊恐，李邪倒更像是牵着小情人闲庭信步的游赏，并不像是来报仇的，只有西丝薇娅，不知是因为恨而双眼通红，又或者因为哭的。

　　不过片刻，泽维斯，托德，还有泽维斯的随从亚撒就迎上来。

　　泽维斯凝神看着李邪，却看不出李邪的神光或者斗气魔法的强度，但李邪散发的气息，却有种强压一切的魄力，这是半神才能拥有的气息！

　　“阁下是哪位？我与你有仇？”泽维斯冷声道，身上也散发出气势，与李邪的气势相抵，竟然分庭抗礼，这家伙也是半神级。

　　李邪停下脚步，目光在托德，泽维斯，亚撒三人走了一圈，平淡道：“谁是托德？”

　　托德本来怒火冲天，但感觉到李邪的气息，当即就怯了，见怒目瞪着他的西丝薇娅，托德急道：“表哥，他就是抢亲的人，你得帮我做主。”

　　“阁下找托德做什么？”泽维斯朝托德点了下头。

　　李邪目光平视着泽维斯，语气依旧很平淡：“谁是托德？自己站出来，我保证，你们不会听到我问第三次。”

　　半神而已，而且眼前的半神还不是那种巅峰的半神，应该是刚刚晋级半神不久，实力上，李邪就算不爆发嗜血极速，一招鬼裂，应该就能秒了他。

　　因而，李邪根本不把眼前的人放在眼里，若没人承认自己是托德，就全杀了吧。

　　泽维斯已经听出李邪言外之意，而他此刻心里又惊，又怒。

　　惊的是他看不透眼前这个男人，这说明这个男人比他强大，而且，这男人从刚刚到现在，根本没正眼看过他一眼，这说明，眼前的这个男人，根本不把他放在眼里。

　　泽维斯惊，是猜测李邪不仅仅是表面看起来的半神级，而是殿主级！

　　而他怒，这就很好理解了，身为半神被人这么藐视，岂能不怒？

　　怒归怒，泽维斯却不得不考虑着如今的局面。

　　很明显，泽维斯得罪不起李邪。

　　“托德，前辈问你话，还不答。”

　　泽维斯以前辈二字称呼李邪，已经说明了他的态度，也说明了如今的局势，托德自是大惊失色，惊骇道：“表哥，我……我……”

　　“嗯？只让你回话！”

　　托德并不愚蠢，他听出泽维斯实力不如眼前这个男人，但还愿意保他，这才拱手鞠躬：“晚辈就是托德。”

　　李邪手掌一张，围着四周的一个下人手中的刀被李邪吸到手里，李邪将刀递给西丝薇娅：“过去报仇，不用担心，谁动，我就杀了谁。”

　　西丝薇娅对李邪有一种盲目的信任，或许是她只能依靠李邪一人了，立即拿起刀，在四周数百家丁以及前方半神的注视下，朝托德走去。

　　李邪的精神力已经锁定托德，气息也压在托德身上，令他无法动弹。而李邪的目光又盯着泽维斯，眼神中有轻蔑，有挑衅，有威胁！

　　李邪想看看，泽维斯敢不敢动！他敢动，李邪就杀了他。

　　托德浑身颤抖，但根本无法动弹，惊恐得瞳孔放大，瑟瑟道：“别，别杀我，表哥，救我。”

　　泽维斯目光直视着李邪，李邪的目光却令他浑身冒着冷汗，他在挣扎着动与不动，但仅仅只是心理上的挣扎，他的身体，根本不敢乱动，因为他意识中非常清楚，一动，将受到那个男人的灭杀！

　　但要他毫无动作，他的面子上又挂不住，只能硬提气势，冷声道：“前辈如此恃强凌弱，似乎……”

　　“你修炼来干嘛的？”李邪呵呵一笑：“不就是恃强凌弱吗？话我已经说了，你可以出手，没人逼你不出手。”

　　泽维斯咬了咬牙，却没别的动作。

　　“表哥！”托德看出泽维斯不敢动手，最后的依靠没了，他只能转为求饶：“西丝薇娅，我错了，我不该强娶你，我不会了，求求你放了我。”

　　西丝薇娅毫无情感的笑起来：“我哥呢？你认错就要我放了你，我哥呢？他就白白送死吗？”

　　“我我……我赔偿，你要什么，我都给你。”托德急道。

　　“赔偿？那就赔命吧！”

　　西丝薇娅一刀举起，狠狠砍向托德，她只是普通人，角度不准，便砍在肩膀上，力道也不够，仅仅让刀刃没入三公分。

　　看着托德肩膀的一片猩红，西丝薇娅犹豫了，有些害怕，刀刃就挂在托德肩膀上，一时间，她不敢再多砍几刀。

　　托德吃疼，惊得大喊：“你们都愣着干什么！快上！”

　　泽维斯已经不帮忙，托德只能寄希望于他养的这些打手。但这些家丁家奴哪个敢动手？半神都不敢动手，他们何必送死？打手只是一份工作而已，没必要白白送命。

　　听到托德的话，害怕犹豫的西丝薇娅心中顿起莫名的怒火，她想到若放过这个人，不知道多少人又要受罪，她想到自己惨死的哥哥，怎么可以就这样放过他？

　　“啊！”

　　西丝薇娅尖叫起来，发狠的尖叫来为自己撞胆，又双手握住刀柄，闭着双眼，疯狂的乱砍。


第四百零一章 刀神宗

　　托德终于死在西丝薇娅的乱刀之下，他也算惨死了，西丝薇娅力气不大，又胡乱的砍，托德就如同砧板上准备做饺子馅的肉块，被剁得蛮碎的，得到了他应该有的报应。

　　西丝薇娅早已扔了刀，弯腰在一旁不停的呕吐，肚子里的货吐完了，如今还不停干呕，第一次杀人就杀得这么残忍，已经让她忘了仇恨，忘了悲伤，只有身体反射战胜了心里的恨意。

　　李邪收敛身上的气息，走过去抚着西丝薇娅的背，让她好受些，然后看着泽维斯，笑道：“你做了个明智的选择，不错，我欣赏你，帮我办几件事，我不会要你的命。”

　　李邪本就是想要一方的势力帮他办事，没想到一个城主竟然有半神的实力，想来也有不小的势力，正好就拿他办事。

　　而且刚刚的威胁已经足够，若泽维斯是个聪明人，就应该能感知到他与李邪之间的实力差距，而从他表弟被杀却不见他有动作的情况看，泽维斯已经做了明智的决定，接下来，他就不可能拒绝李邪的要求。

　　“跟上。”

　　李邪朝住宅的地方走去。

　　所有家丁都看着泽维斯，如今泽维斯就是这群人的主心骨，他说什么，大家就跟着做什么。

　　泽维斯咬了咬牙，权衡了一下，没太多犹豫，便跟着李邪走去。

　　来到一处住宅的大厅中，李邪靠着沙发坐下，取出一瓶酒，倒了一杯，慢慢的喝着，等泽维斯到来。

　　泽维斯很快跟了进来，站在一旁，心里无比憋屈，但他却不得不审时度势，到他这个层面，已经很难出现失去理智的冲动，更多的是对于局面的衡量，冷静的思考自己应该如何面对。

　　“前辈需要晚辈做什么？”

　　“你叫什么？”

　　“泽维斯。”

　　“嗯，不要叫我前辈，叫我邪王即可。坐下。”

　　泽维斯坐到李邪对面，李邪取出狼牙放到桌上：“感受一下这把刀。”

　　泽维斯不明所以，伸手拿起狼牙，狼牙立即剧烈抖动起来，似乎想脱离泽维斯的手。泽维斯看了一眼李邪脸上轻蔑的笑意，心中顿生莫名怒火。

　　莫非我被人如此瞧不起，你区区一把刀，也瞧不起我？

　　泽维斯身上神光灌输到手上，覆盖在狼牙之上，想借此压制狼牙，令狼牙不能颤动。

　　狼牙却颤动的更厉害，刀身嗡嗡低鸣，又红芒大涨，泽维斯脸色一变，因他感觉到自己的生机快速的被这把刀抽取，惊得将狼牙扔到桌上，骇然道：“这刀吸生气！”

　　李邪轻轻一笑，拿起狼牙，轻轻的抚摸着刀身：“见过这样的刀没有？或者，听说过？”

　　泽维斯看着在李邪手中温顺如羊的狼牙，心中更是肯定自己的实力不如眼前这个男人，因为他全力压制都压制不了那把刀，而这个男人却令这把古怪的刀没出现一丝的反抗。

　　“没见过，也没听说过。”泽维斯如实道。

　　李邪点了下头：“那听过有一把刀叫‘龙隐’或者‘虎神’吗？”

　　泽维斯摇摇头。

　　“那有多少强者用刀？”

　　泽维斯道：“刀神用刀，邪王如果要找刀，可以去刀神的刀神宗找，我实在对刀不了解。”

　　“刀神宗？”李邪想了想也是，要找刀，以刀神为名的势力，应该对刀更为了解，且必然收集了不少的好刀，若邪刀碎片被收集在刀神宗内，外人不知也极有可能，这样一来，李邪怎么找也不可能找到，便道：“你带我去刀神宗，这段期间，你就跟着我，只要找到我要找的刀，你便自由，若你不顺从，那就找机会逃跑吧，但记得从此隐姓埋名，别被我遇到。”

　　这是吃果果的威胁，尽管泽维斯逃跑，李邪也懒得到江陵城城主府找他麻烦，但威胁是必要的，因为泽维斯不清楚李邪的底细，这样一来，泽维斯自己就会去衡量，一旦不顺从，他的江陵城城主就不保了，他还必须举家逃避，这样的代价，很容易让泽维斯选择正确的选项。

　　“好，希望邪王说话算话。”泽维斯道。

　　“嗯，去给西丝薇娅一些钱，把她安置好，从此她在江陵城，若有什么闪失，你就跟着赔命。安排好，我们就该上路了。”救人救到底，李邪如此，也已经仁至义尽。

　　“是。”

　　泽维斯应了一声，西丝薇娅却走了进来，正好听见李邪的话，一路跑到李邪身前，重重跪下：“不，我不要钱，我已经无依无靠了，恩人救了我，帮我报了仇，我的一切从此都是恩人的，我只愿随着恩人左右，为奴为婢，若恩人不收留，我只能选择去跟我哥哥了，求恩人收留。”

　　李邪皱了皱眉，但见西丝薇娅坚定的眼神，李邪也开不了口去拒绝，怕她真的想不开跟他哥哥去了，那也就白救她了。

　　既然要为奴为婢，那就带上吧，虽然李邪已经不像当初见了女人就冲动，但有个女人在身边，作为男人，感觉还是舒服一些。

　　“那你就跟着吧。”

　　“谢谢，谢谢恩人。”西丝薇娅激动道。

　　“我叫李邪，可以叫我邪王。”

　　“是，邪王陛下。”

　　李邪点了下头，手比划几下，将小白从魔宠空间中放出来，小白庞大的身形立即将此间的住宅顶了个面朝天，散落的碎石自是近不了李邪的身，李邪抱起西丝薇娅跳到小白背上，又朝泽维斯道了句：“上来吧。”

　　泽维斯上了小白的背，一时间却是心惊肉跳，翼海天界没有魔兽，泽维斯还是第一次看见这样的魔兽，而感知到小白散发的气息，泽维斯双脚有点发软。

　　这到底是什么怪物？我竟然感觉到它比我强大许多，甚至令我没有反抗的念头！

　　对泽维斯来说，他只是个新晋的半神，甚至没赶上去神界的车票，小白这种神兽甚至可以与巅峰半神抗衡，对新晋半神来说，自是无法逾越的鸿沟。

　　泽维斯心中震撼无比，对李邪又敬畏了几分，如今他是生不出半点反抗的念头了。

　　“刀神宗在哪？指路。”

　　“回邪王，朝东。”

　　“嗯，小白，往东飞。”

　　李邪取出一张沙发，让西丝薇娅跟他坐下，又问：“刀神宗有多少殿主？”

　　泽维斯意识到李邪问的是殿主，而非半神，立即明白李邪所顾虑的只是殿主那个层面的人物，根本不关心半神如何，立即对李邪的实力有了层面上的认知，连忙应道：“刀神宗只有刀神一个殿主，不过我听说刀神去了神界，已经被杀。如今刀神宗只有三个半神而已。”

　　“嗯，刀神的确死了，可惜了他的那一刀。”

　　刀神宗位于翼海天界断刃崖，断刃崖高三千米，顶部为一座城池般的建筑，自顶部向下，又有不少建筑挨着山体建造，整座断刃崖自上到下的所有建筑以及以断刃崖为中心辐射四周二十一个城池，这一片地盘都属于刀神宗的，但主要的宗门，还在于断刃崖顶。

　　此刻刀神宗挂满蓝灯笼，应是在为刀神办丧事。

　　小白只用半天时间就飞临了刀神宗，距离断刃崖还有千米的距离，已经有不少高手得知小白的到来而朝小白飞来。

　　由于小白的强大气息，来的人还不是普通货色，便有三个半神，十几个圣级，三个半神中的一位飞在最前，来到小白前方百米就停下，拱手道：“在下刀神宗新任宗主芬奇，几位来我刀神宗有何贵干？”

　　李邪让小白停下，走上前，笑道：“就是来做客的，不请我们去喝一杯？”

　　没有殿主存在的刀神宗，对李邪来说就好比自己家一样的安全，因而十分随意，语气极为轻松，他越是如此，越让人觉得他的神秘与强大，至少在泽维斯眼里是这样的，又或者不止泽维斯。

　　芬奇见到李邪，看清李邪的模样，忍不住惊呼出声：“是你！”

　　他旁边另外两个半神同样惊呼一声，听得出他们有些担忧。

　　李邪轻笑：“怎么，认识我？”

　　李邪对这三个半神也有点印象，那么一定在什么地方见过，很容易就想到这三人是火神国度内后来到的三十个半神的其中三人，也只有在那里，李邪才与异空间的半神有较为直接的接触，比如李邪放了大招震慑他们。

　　刀神宗这三个半神的确是曾经围着众神大陆的强者的人员之一，也的确看见李邪战胜火炎，又放了大招令三十个半神不敢有动作，如今的威慑力，显然也没有消失。

　　芬奇震惊之余，脸上也是阴晴不定，他拿捏不准李邪这样的强者来刀神宗干嘛，但人已经找上门，面对这个敢跟三十个顶尖半神叫板更吓得三十个半神不敢动手的男人，芬奇想不到自己的刀神宗有任何抵御这个男人的能力，也就不敢有半分怠慢。

　　“阁下既是来做客，那请客厅说话，我刀神宗可不能连杯茶水也不给贵客备上，请。”

　　“好说好说，宗主请。”

　　在芬奇带领下，李邪三人随之来到刀神宗的客厅中，芬奇不敢坐主位，请李邪等人坐了贵宾位，自己则在次位坐下，与李邪三人面对面，又招呼下人上了茶水，才道：“阁下不会只是来我刀神宗喝茶的吧？”

　　李邪笑了笑，开门见山，取出狼牙朝芬奇扔去，说道：“我要找一把刀，跟这一把差不多，也许模样不同，但气息等等应该不会差太多，请宗主看看。”


第四百零二章 西丝薇娅的献身

　　芬奇感受了下狼牙，与泽维斯一样，芬奇也无法降服这把刀，不过他要比泽维斯有更多的认知，将狼牙扔还李邪，跟着道：“这是一把拥有刀灵的灵刀，刀灵认主，谁也无法驾驭。这样的刀很好找，翼海天界只有两把，不巧这两把都在我们刀神宗之内。”

　　“不愧是刀神宗，看来不用浪费我太多时间了。”李邪笑了笑，道：“麻烦宗主将类似的刀拿出来让我看看。”

　　芬奇呵呵一笑：“那两把灵刀都已认主，阁下似乎应该考虑考虑，如何让它们的主人放弃他们的灵刀。”

　　李邪耸耸肩：“把灵刀拿来，我就会是你们刀神宗的福星，不拿出来，我就会是你们刀神宗的灾星，二选一，要考虑的应该是宗主，不过我如果是你，我应该会选择前者，选择后者的话，得赔上刀神宗上上下下无数条人命，最终还是得赔上灵刀，很不划算呢。”

　　又是吃果果的威胁，然而这样的威胁，不但没有令芬奇发怒，反而令他心惊，若是别人的威胁，芬奇大可一刀砍之，但对于眼前这个男人，芬奇早在神界时就已经知道，这个男人的确有灭了刀神宗的能力。

　　只做了片刻的犹豫，芬奇便道：“来人，让柏德思，蜜儿立即到这里。”

　　李邪见芬奇如此识趣，笑道：“我也不是个强抢别人东西的人，假如是我要找的刀，不会少了你们刀神宗的好处。”

　　李邪不是个强抢别人东西的人，这话他说出来，异空间的人或许相信，但众神大陆的人肯定不信，还好这里没有众神大陆的人，所以也不会怀疑李邪会强抢了东西，没准还要多敲一笔。

　　很快，芬奇吩咐的人就到了客厅中，是一男一女，女的是十阶武者，男的是九阶武者，刀灵认主，所以拥有灵刀的人未必很强大。

　　两人在芬奇的命令下，将与自己认主的刀亮了出来。那位叫柏德思的人，拥有的是一把自燃着金色火焰的刀，而那个叫蜜儿的子女，拥有的是一把近乎透明的两尺长的短刀。

　　李邪将狼牙拿了出来，狼牙本身可以近距离感知到另外的邪刀碎片，而狼牙没有半点反应，这说明这两把刀都不是邪刀碎片之一。

　　李邪皱着眉头：“宗主确定翼海天界只有这两把灵刀？”

　　芬奇道：“已知的就这两把。”

　　李邪呼了口气，看来要寻找另外的邪刀碎片还不是件容易的事，而他目前似乎只能靠刀神宗来寻找邪刀碎片，便道：“不管用什么手段，或者用什么方法，我希望宗主可以在未来一个月内帮我找到我要的灵刀，一个月后若找不到，还是那句话，我是刀神宗的福星，还是刀神宗的灾星，全在宗主手中把握着。”

　　芬奇眯起眼：“阁下这是强人所难！就算我答应为你寻找，一个月时间哪里够？”

　　“呵呵，就一个月，多一天都不行。”一个月的确很短，但不给刀神宗压力，多少时间都没用，李邪相信一个月时间足以让刀神宗将翼海天界翻个遍，若还找不到，李邪也只能另外想办法了。

　　见芬奇一脸怒容的沉默不语，李邪笑道：“麻烦宗主再为我们准备三间房，看来我们得在刀神宗住一段时间，也希望宗主不要考虑太久，一个月的时间，从今天开始计算。”

　　李邪不容讨价还价的说辞，又因无法抵抗的实力摆着，终于令芬奇无奈的点头，为李邪三人准备了客房，便立即着手去寻找灵刀。

　　李邪则拿到了芬奇的令牌，有这令牌，可以在刀神宗通行无阻，也可以行使宗主的大部份权力，对此李邪也只是将令牌收起来而已，并没去要什么权力。

　　日落西山。

　　李邪三人在相邻的三间客房中住下，刀神宗的确将李邪当成了坐上贵宾，连带泽维斯与西丝薇娅都粘了光，刀神宗的人对他们也是恭敬有加，据说还准备了晚宴，只是李邪不想那么麻烦，吩咐人准备浴池，让他洗个澡。

　　刀神宗没有浴池，据说洗澡都是用浴桶的，不过宗主有特殊待遇，在宗门后方有一处特别建筑的温泉，这样的特殊待遇，李邪只好独享了。

　　断刃崖高三千米，气温已经十分冷冽，虽然对李邪没有半点影响，但泡个温泉澡，还是蛮舒服的。

　　李邪没叫人伺候，只要了一些点心及下酒菜，便挨着岩石，喝着小酒，吃着小菜，泡着小温泉，头靠着石头仰望着火烧一般的天空。

　　“看来邪刀碎片不好找。”李邪想着，如果刀神宗也找不到邪刀碎片，那么接下来该怎么找？若一点线索都没有，在茫茫异空间寻找一把刀，可比当初在幽冥世界中寻找小安跟梦娜要难上千万倍。

　　李邪将狼牙拿了出来，放在旁边，说道：“除了盲目的找，还有没有办法感知到邪刀碎片的下落？”

　　对于李邪的问题，狼牙没有回应，也就是说没有别的办法了，这让李邪有些无奈，也只能等刀神宗的消息了。

　　我能做的已经做了，无奈也没用，反正就等着吧。

　　李邪不再去考虑，小酒喝着，小菜吃着，享受着天寒地冻中温暖的泉水。

　　“沙沙……”

　　缓慢的脚步声传来，李邪的感知已经覆盖到来人身上，是西丝薇娅。

　　这小妞换掉了她那一身大红嫁衣，穿上刀神宗提供的衣服，选的是一套白色的连衣裙。所谓人靠衣装，穿上适合她的衣服，这小妞也是亭亭玉立，楚楚动人的，难怪托德会强抢了她。

　　“你来做什么？”看惯了大场面，受惯了伺候，李邪仰面躺在水里，就算知道有些地方春光乍泄，他也没半点紧张或尴尬，甚至角度都懒得去换。

　　“我……”西丝薇娅看着李邪完美而性感的身体，脸蛋登时红得娇艳欲滴，连忙别过脸，羞涩得不知该说什么，两手使劲的搓着自己的衣角。

　　李邪摇摇头，他大概猜出西丝薇娅想干嘛。李邪在泡温泉，西丝薇娅必然要问了刀神宗的人才知道，如今单身前来，目的已经很是明显——以身相许。

　　“没必要，我救你算是缘分，你没必要为此付出什么。”李邪道。

　　因为是见多了，玩多了，李邪也更为淡定了，这样的淡定，据说就是正人君子了。

　　至少，西丝薇娅在听到李邪这样的话，心中有一丝感动。这是一个君子，不乘人之危也不强人所难的君子。

　　“我自愿的。”西丝薇娅脚步移动，继续靠近。

　　李邪呵呵一笑：“真的没必要，你付出什么，也在我这里得不到回报，你这种自愿的付出，也许会让你以后遇到一些难堪。”

　　西丝薇娅摇了摇头，目光坚定的看着李邪：“我知道我没能力报答你，而我也无依无靠，只要恩人收留我，我会付出我所能付出的一切，包括身体，这是我所能做的，也绝不会因此后悔的。”

　　西丝薇娅说着，已经步入了温泉中，泉水渐渐浸湿她的衣裙。

　　李邪目光直视着她，看着她纯真未脱的脸庞，虽不能说倾国倾城，却也有一股诱人的青春，对于自己送上门的女子，李邪似乎找不到拒绝的理由。

　　西丝薇娅不敢接触李邪的目光而低着头，不知是因为紧张还是害羞，又或者是害怕，她的身体微微的颤抖着，走到李邪身边，泉水已经浸湿了她的腹部，她却还不敢碰到李邪。

　　对此，李邪转过身，双手趴到岩石上，说道：“帮我擦背吧。”

　　西丝薇娅身体一颤，心中莫名的苦楚起来，眼泪水在眼眶中打转，幽幽道：“恩人看不上我对吗？觉得我这样献身很不要脸是吗？”

　　“你想多了，你长得不错，至少我看得下去。而我不是什么正人君子，也就不会觉得你不要脸。你有你的选择，你的选择不需要去让别人评价，只不过……你觉得这里合适吗？”

　　“这里怎么了？”

　　“这里没准有别人过来，你说呢？”

　　西丝薇娅恍然大悟，脸一红，羞道：“那……那我去房间等恩人。”

　　“先帮我擦背，也许擦一擦就不会有人来了。”

　　西丝薇娅的手终于碰到李邪背上，微微颤抖的滑动着，目光看着李邪的背影，没有目光的接触，她心中也没那么紧张，渐渐的动作越来越熟练。

　　她愿意献身，也许她觉得自己应该报恩，应该用她所能付出的来报恩。但其实是她自身潜意识下的一种自我保护。

　　她哥哥已经死了，对于一个十六岁的女孩来说，她没有了依靠，没有了活下去的勇气，她不知道自己该怎么面对明天，她需要一双强有力的手来为她做指引，献身给李邪，除了报恩，其实也是为她自己寻找一个依靠。

　　感受着西丝薇娅逐渐熟练的动作，李邪心中却没过多的想法，他并没有将西丝薇娅收入后宫的想法，但他也不愿压抑自己作为男人的冲动，只是他有地位，有金钱，有权力，他可以不负责任，也可以为西丝薇娅安排一个美好的人生，作为回报，以身相许倒是传统美德。

　　李邪转过身来，将西丝薇娅双手捉住，目光在她浸湿的胸前停留片刻，便不理西丝薇娅紧张得全身僵硬，而将她拉到怀里：“放松，这么僵硬，会很疼。”

　　从西丝薇娅的表现看，她还是原装的，并没被托德占有，这个信息，终于让李邪下了决定，吃了这妞。

　　“沙沙……”

　　又一阵脚步声，令一场野战暂时熄火，李邪眉头一皱：“站住，回去。”

　　“邪王，在下有个秘密想跟邪王交易。”

　　“秘密？你站在那，说。”

　　“关于你要找的那把刀，我也许有消息。”


第四百零三章 瞳瞳

　　来的人是泽维斯，他已经在五十米外站定，隔着一个拐角，并没看见温泉里的情景。

　　说到邪刀碎片的消息，李邪不可能没有兴趣，道：“把知道的说出来。”

　　泽维斯道：“邪王陛下，这个消息还关乎另外一个秘密，在下希望邪王陛下可以……”

　　泽维斯没说尽，但意思已经很明了，李邪懒得去威胁，便道：“说出消息，给你一颗无主神格。”

　　“无主神格是什么？”

　　“你不知道？无主神格是这一趟前往神界的半神所争取的东西，可以助你成神，各空间将进入神的时代，你这种半神应该快没立足之地了，拥有无主神格，你将来才会有你的舞台。”

　　泽维斯大喜，连忙道：“那请邪王陛下赐与无主神格。”

　　李邪可没送出无主神格的打算，只是开个空头支票而已，语气一冷：“说出消息，等我确实找到我要找的刀再说，不要跟我讨价还价，你讨不起。”

　　泽维斯笑道：“人总要赌一把的，不瞒邪王陛下，那地方传说有一个宝藏，也许不仅仅是你要找的刀，希望邪王陛下给我一点好处，不要让我血本无归，陛下以为呢？”

　　“宝藏？”李邪听到这话，立马觉得有些坑爹，貌似他挖宝藏，每次都那么坑爹，又问：“这宝藏跟我要找的刀有什么关系？”

　　“在下猜测宝藏跟开天的一把刀有关，或许是邪王陛下要找的刀，陛下，若想知道这个信息，就请给我无主神格，若不想，陛下可以杀了我。”

　　泽维斯还真是赌上命了，又或者他看出李邪现在杀他都懒得杀？

　　李邪并非懒得杀，但却懒得去逼供，想到泽维斯不认识无主神格，那肯定也不知道融合的办法，倒可以先听听泽维斯关于宝藏的消息，若没用，杀了他拿回无主神格也不错。想到此，李邪取出一颗低阶神子级别的无主神格，手指一弹，无主神格划着弧线，准确无误落到泽维斯那边。

　　泽维斯接住神格，心中大喜，对他来说，什么宝藏都不及这一颗无主神格重要，因为宝藏不管怎么增加实力，也无法令他成神。

　　“邪王陛下，这颗神格怎么融合？”

　　“嗯？我太好说话了？还是你真想死？”李邪不悦道。

　　神格已经给了，还不给消息，李邪不但不爽，也起了杀心，而李邪也没有掩饰自己的杀意，如寒风般的杀气笼罩泽维斯全身。

　　泽维斯一惊，才意识到自己疏忽了问融合神格的方法，而今无主神格在手，要求达成，若再询问也就是得寸进尺了，且感觉到李邪实质般的杀气，泽维斯也不敢再问，连忙道：“有一处宝藏藏在不灭岛中，其中歌谣如此说‘山海山，不灭岛，山不是山，岛不是岛，山上有岛，岛下有刀。’，所以在下猜测这宝藏是一把不凡的刀，也许是就是邪王找的刀。”

　　是不是邪刀碎片，李邪不清楚，但泽维斯话中的山海山，李邪却记得清楚，不正是打守护者时得到的藏宝图上所说的地方吗？这宝藏还有钥匙——一枚戒指——因为是不久前得到的，所以李邪记得很清楚。

　　“山海山？你说宝藏在不灭岛中，怎么又跑出个山海山？”李邪问道。

　　泽维斯道：“山海山就是不灭岛，没人知道不灭岛曾经有一个山海山的名字。”

　　“哦，原来如此！”李邪总算明白为什么拥有这份藏宝图的神灵没有去找这个宝藏，藏宝图上画的路线，止于天海，只说宝藏在天海中的山海山，估计这个神灵没找到山海山的准确位置，又或者还没来得及去寻宝。

　　这个神灵为什么没寻宝，李邪已经不需要去理会，至于这宝藏，既然说到岛下有刀，或许可以去看看。

　　老子就不信这又是一个陷阱！如果是陷阱，老子以后都不寻宝了。

　　李邪感觉自己就是被宝藏坑的，但似乎这个宝藏还不能不去寻，鬼知道那宝藏里的东西，是不是李邪要寻找的邪刀碎片。

　　“泽维斯，明天你带路，我们去寻宝，假如那宝藏中就是我要找的刀，你不但告诉你怎么融合无主神格，我还送你另外的宝物。”李邪虽然有藏宝图，但里面一些地方他完全不认识，既然要一一去询问，不如直接叫泽维斯带路方便。

　　“是，邪王陛下。”泽维斯并没听信李邪的承诺，只是他不知道怎么融合无主神格，只能寄希望于李邪心情好告诉他了。

　　“退下吧。”

　　因为泽维斯的到来，西丝薇娅怕被泽维斯知道而一动不敢动，大气都不敢喘一声，身体紧绷而僵硬着，直到泽维斯离开，她才松了口气，身体一下子软了，整个人贴到李邪身上。

　　李邪搂住她的腰，自己坐了起来，目光落在西丝薇娅脸庞上，柔声道：“别紧张，都听我的。”

　　西丝薇娅红着脸，羞涩的点了点头。

　　会挽雕弓如满月，月落鸟啼霜满天，天涯此处有芳草，草色勾留坐水边。

　　今夜注定水边春光无限。

　　翌日，清晨。

　　李邪便与泽维斯出发前往天海，西丝薇娅身体不适，李邪让她留在刀神宗内，尽管西丝薇娅不情愿，李邪却不得不命令她留下，只因李邪已经被宝藏坑怕了，担心这个宝藏又是个坑，若发生什么意外，西丝薇娅这样的普通人怕是没有活命的可能，自然不能让她跟了。

　　迎着清晨的凉风，昨夜的月落鸟啼霜满天，李邪此刻心情舒畅，颇有闲情的喝着酒，看着沿路的风景，用一句“眠大师在上”来感叹人生。

　　“人的追求各式各样，人的烦恼也多如牛毛，但很少有人能放下追求，放下烦恼，面带微笑的享受片刻的恬静，其实我们很容易开心，只是我们总惦记着烦恼。总不能忘记追求，泽维斯，你说对吧？”

　　李邪觉得自己似乎过于强迫自己了，所有的事都自己扛在肩上，为了某些隐患而奔波劳碌，有时候觉得累，但这一刻，他突然觉得晨风很清凉，很舒服，人可以累，心其实不需要累，只需要片刻这样的恬静，心里就会觉得很轻松。

　　这或许是一种顿悟。

　　泽维斯不知道李邪干嘛突然说起人生，他在闭目养神，就随意了应了句。

　　李邪呵呵一笑，继续享受这晨风。

　　“不介意的话，载我一程？”

　　一个女子躺在一朵云上，让人感觉她轻飘飘慢悠悠的靠近小白，但这只是一种感觉，这女子的速度，竟与小白不相上下。

　　她说话时，已经从云朵上跳到小白背上，朝李邪走来。

　　李邪凝神看着这女子。

　　见这女子一头火红的头发紧紧的束于脑后，让她那张瓜子脸尤为凸显，挺立的鼻梁，薄而微翘的唇瓣，似雪的肌肤使得她的细眉如画一般，红色的眼睛亦在这肤色承托下似乎有流光溢彩。

　　女子约十六七岁，一米七的身高，一身紧贴身体的红色皮衣与齐臀短裤将她修长的美腿与抛物线般的诱人弧度一展无遗。

　　女子性感而美丽，给人的感觉既是英气十足，又火辣野性，特别是她拿着一杆烟枪，抽了一口，朝李邪吐了一个圆圆的圈圈，更让人觉得这女子有股妖异的邪气。

　　“兄弟，抽不？”女子将烟枪递到李邪身前。

　　李邪挠了挠头，这家伙是谁？让李邪有些忌惮的是，他竟然无法通过血能超感感知这个女子的血能！

　　这样的情况，也就说明这女子的实力超出李邪至少两档，也就是说，这女子不是殿主级别，而是超越殿主的存在！

　　神？

　　她不会无端的上我的小白，又无端的跟我套近乎吧？想干嘛？

　　“你是谁？想干嘛？”

　　“给你烟啊。至于我嘛……”女子眉毛一抖：“我叫维斯，维斯·纳古斯。你可以叫我瞳瞳，你叫啥？”

　　“李邪。”

　　“名字蛮好记嘛，来，抽烟，有没酒？”

　　“酒是有，烟我不抽。”

　　“去。烟都不抽，是不是男人？”瞳瞳一脸鄙视，又道：“拿酒来。”

　　说着，她大大咧咧的坐到李邪摆的沙发上，又一把拉着李邪坐下：“陪我喝酒，叫你的仆人伺候着。”

　　她说的仆人，只能是指泽维斯，这让泽维斯有些尴尬，却也不愿去辩驳什么。同样的，泽维斯也看不透这女子，所以，保持沉默比较好。

　　李邪跟这女子并坐着，拿了一瓶烈火中烧给她，心中却一头的雾水，现在到底什么情况？

　　“干嘛一脸疑惑？怕我吃了你？放心放心，我口味没那么重。”瞳瞳将酒打开，狠狠灌了一口，啊了一声，一脸舒畅的说道：“这酒不错，一大早喝口酒，心情就特别好。小子，愣着干嘛？拿酒来一起喝啊，不会要我一个人喝吧？一个人喝的酒可是闷酒。”

　　“不是……”李邪完全糊涂了：“你到底要干嘛？”

　　“什么干嘛？我就是飞累了，借你的宠兽歇歇而已。”

　　“就这样？”

　　“废话，不然你想怎样？你该不会……”瞳瞳上上下下瞄着李邪：“该不会以为自己有点姿色，就认为我是上来勾搭你的吧？”

　　“你别说，这一层我有考虑，不过我有老婆了。”

　　“老婆？”瞳瞳眼神一亮：“我最喜欢人妻了，兄弟，介绍你老婆给我认识认识。”

　　“嗬！你磨豆腐的！”


第四百零四章 天海

　　这突然而来的女子，让李邪的心肝脾肺肾排成了个问号。

　　她到底是谁？到底想干嘛？

　　李邪可不相信她仅仅是来歇一歇。本还要探探口风，但听这女子竟然喜欢人妻，不禁把李邪惊了一把。

　　一个磨豆腐的，李邪哪里敢介绍自己的老婆，要是给这磨豆腐的抢了，找谁哭去？

　　“什么磨豆腐！有你说得这么难听吗？”瞳瞳白了李邪一眼，随后一脸的自傲道：“我这叫品味独特，爱人所不敢爱，为人所不敢为，懂不懂？大丈夫在世，就当如此！”

　　“妞……”李邪斜着眼：“你可不是大丈夫。”

　　“我哪里不是？”

　　“你胸部太凸，裆部太凹，臀部太翘，腰部太窄，皮肤太腻，声音太尖，脸太柔，眉太细，嘴太薄，发太长……总之，你哪点是男的？”

　　“你说我不是男的？”瞳瞳瞪着眼：“要不要我露给你看！”

　　“好！”

　　“想得美！色胚！”瞳瞳啐了一口，随即嘿嘿一笑：“不过你色起来蛮有品位，我欣赏你。”

　　“靠……我说，你到底要干嘛，直说吧。”

　　“我看上你老婆。”

　　“你认识我老婆？”

　　“不认识。”

　　“那你又看上？”

　　“我说真话你不信，只好随便说假话了。”

　　李邪眉毛一挑：“你真是上来歇歇。”

　　“不然你以为？”

　　“好吧，那你要去哪里？”李邪道：“假如顺路，没准还没载你一程。”

　　瞳瞳道：“我要去天海，你们顺不顺路？”

　　天海？

　　李邪眉毛微颤，天海是不灭岛所在的地方，也是我此刻要去的地方，这小妞到小白背上休息可以说是巧合，难道她去天海还是巧合？

　　李邪脸上不着痕迹，哦了一声，说道：“我们正好也要去天海，天海有一种鱼，叫流珠，极其美味，每年差不多这个时候，我们都要去碰碰运气，看看能不能捉到这种鱼。你呢？你去天海干嘛？”

　　所谓流珠鱼，自然是李邪瞎掰的，只是他说的时候，没注意到泽维斯脸色显露的几分古怪，瞳瞳同样没注意到，却十分开心道：“这么说你对天海很熟悉？”

　　“一般般吧。”李邪道。

　　“那你知道一个叫山海山的地方不？”瞳瞳问道。

　　山海山？

　　我靠！老子用命根赌你一定为宝藏而来！奶奶的，这宝座果然是个坑！这妞实力上我都看不透，必然是神灵一级的，如果她也参与进来，那就不好办了，如果这宝藏真的藏着邪刀碎片，那就更不好办了！

　　不过，她这样顺口的问出来，从她神情上看，她也许不知道别人也在寻找宝藏，而且，她不知道山海山在哪！

　　这倒可以忽悠忽悠她。

　　“山海山？”李邪皱着眉做了一副思考的模样，随后道：“倒是没听过这个名字，泽维斯，你听过山海山没？”

　　李邪对天海完全没有认知，要他忽悠瞳瞳，也不知道怎么去忽悠，于是他只能将球踢给泽维斯，泽维斯也是半神，智力上应是超越凡人的，必然能明白李邪的意思。

　　泽维斯摇摇头：“没听过，但这地方听起来应该是山吧，要找这样的地方，天海中海里山无数，也不好找，最好去恒城一带询问，那里的人比外人对天海更为熟悉，问他们好过自己乱找。”

　　瞳瞳便问：“恒城是什么地方？”

　　“天海西面的城池，沿海一带的居民祖祖辈辈都在那里，问他们可以得到更多的信息，最好问多几个老人，他们知道的也会更多。”

　　“好的，谢谢啊。”瞳瞳开心道：“不是遇到你们，我还不知道怎么找呢。”

　　“不用客气。”李邪道：“来，喝酒。”

　　“喝！”

　　酒过三瓶，李邪想探探瞳瞳知道多少，便问起来：“你找山海山做什么？”

　　“寻宝。”瞳瞳没做隐瞒。

　　李邪一阵惊讶：“宝藏？嗬！”

　　瞳瞳瞥了李邪一眼：“干啥？你别打心思了，这宝藏你没能力去抢。”

　　李邪嘿嘿一笑：“明白明白，不过，我们可不可以跟着？看在我们载你一程的份上，嘿嘿，分一点冷菜冷饭也好嘛。”

　　“我倒是没问题，不过……”瞳瞳眯起眼道：“还有另外一个人在寻找这个宝藏，她可不好惹，你们两个一起去也没问题，就怕丢了性命，我可保不了你们。”

　　“还有人？”李邪更为惊讶：“你不是说宝藏吗？哪有这么多人知道的宝藏？”

　　瞳瞳耸耸肩：“这我就不清楚了。藏宝图嘛，很多人得到也不奇怪。”

　　“那你怎么知道有别人一起寻宝？”

　　“我跟她干过一架，你说呢？”

　　“哦，原来如此。”李邪点了点头：“那你知不知道宝藏里藏了什么宝贝？”

　　“一把刀。”

　　李邪眼神露出几分精光，心道：看着真是邪刀碎片！绝不能让别人夺了去！

　　“一把刀而已？”未免瞳瞳怀疑，李邪决定避开这个话题，脸上在听到刀字后，一脸兴趣欠缺，喝了一口酒，说道：“瞳瞳姑娘不是翼海天界的人吧？”

　　“哟？你看出来了？看出我是哪里人了？”瞳瞳微笑着道。

　　李邪摇摇头：“我只知道翼海天界没这么强的人，至于瞳瞳姑娘是哪里人，我怎么可能看得出来。”

　　“这样也好，你看不出来，我就不用杀人灭口了嘛。”瞳瞳脸上挂着人畜无害的笑容。

　　李邪却是一惊，立即意识到瞳瞳的身份！

　　他可不认为瞳瞳所说杀人灭口是一句玩笑话！联想到瞳瞳的实力，她必然是神，而一位神灵要这么顾忌自己的身份，这说明她不是众神大陆的神灵！

　　那么答案就不言而喻了。

　　这家伙是裁决星域的神！

　　只有裁决星域的神，才怕自己的身份泄露，因为一旦泄露，她就会遭受众神的追杀，极可能被流放到流域中。

　　只是，她不知道众神已经沉眠？又或者，她知道神王没有沉眠？

　　不管她知道什么，李邪不敢也不想去揭露瞳瞳的身份，没理由为自己招来杀身之祸嘛。

　　“瞳瞳姑娘还真爱开玩笑，不就个身份嘛，还杀人灭口，那我就不多问了。来，喝酒，瞎聊。”

　　“喝。”

　　小白的速度极快，不到三天的功夫，就已经飞到了天海。

　　天海是翼海天界极为特殊的一片海域，这里的海水平静无波，甚至扔东西进入，都只是没入水中而不会荡起一点水波，这就让整片海域的水面平静得如同一面镜子一般，也因而将天空完全的映在海面上。

　　举目望去，上有天，下也有天，因而称之为天海。

　　天海面积广阔无垠，到底有多宽，也没人具体去测量，据泽维斯说，一个半神全速飞十天，也看不到个尽头。在天海中，有无数的海里山，也就是海底凸出的山岩形成的山峰，也有不少的岛屿，多为漂浮岛，也就是不与海底相连的岛屿。还有更神奇的浮空岛。直接浮空在水面上的岛屿。

　　整片天海因为这些山与岛，看起来如梦似幻，犹如仙境一般。

　　“你们要去哪个地方？”瞳瞳问道。

　　李邪道：“我们要去东面捕鱼，瞳瞳姑娘呢？”

　　此前泽维斯跟瞳瞳说了，要找山海山，应该去西面询问那里的渔民，这其中就说明两点，一点是不灭岛应该在东面，泽维斯忽悠瞳瞳去西面；一点是瞳瞳接下来，应该会去西面询问。

　　所以李邪这么说，倒也没料错，瞳瞳朝他摆手：“那我去西面，有缘我们再聚。”

　　“请。”

　　“请。”

　　看着瞳瞳远去，旁边泽维斯道：“邪王，我们得快点去不灭岛，拿了宝藏赶紧离开，不然刚刚那个人会发现问题而找我们麻烦。”

　　“什么问题？”李邪问道。

　　泽维斯苦笑起来：“天海没有鱼。”

　　“呃……没鱼？没鱼怎么会有渔民？”

　　“邪王你看，天海外围的海水，那些深蓝色又流动的海域，叫外海，外海才有鱼，沿海的渔民，指的是外海的渔民，天海是没有鱼的，若那人问起来，没准会引起她的怀疑。”

　　李邪点了下头，连忙道：“不灭岛在哪？”

　　“朝东南飞。”

　　“小白，全速。”

　　天海无边无际，不灭岛距离也不近，小白全速飞行，也飞了两天时间才到达所谓的不灭岛。

　　这是一座锥形的悬浮岛，底部尖端刚好点在海面上，顶部是一个光滑的平面。此岛极大，目测顶部的平面就有太阳花城的面积那么大。

　　这岛除了岩石之外，并无树木生长，应是一块巨型的石头而已。与海面的倒影相连，看起来倒有些像沙漏中间的两个椎体。

　　“不灭岛？山海山？”李邪目光望去：“宝藏会在什么地方？这么大的岛，要找遍岛上每一处角落，甚至找内部，怕得十几天时间。”

　　泽维斯道：“我们恐怕没那么多时间，十几天足够那位姑娘发现问题并寻到我们，邪王陛下，我看不如先避避风头，那姑娘肯定找不到山海山，等她放弃后，我们再来拿宝藏。”

　　“你知道她什么时候会放弃？你又知道她一定找不到？”李邪目光看着那座浮空的不灭岛，笑道：“你知道要在这么巨大的岛上找一个宝藏，最快的办法是什么吗？”


第四百零五章 宝藏的关键

　　怎么在太阳花城那么大的面积中，靠两个人短时间内寻找到一处宝藏？便是邪刀也要近距离感知，似乎便没有办法了。

　　这样的问题，泽维斯摇起头：“请邪王明示。”

　　“毁了它。”李邪为自己的聪明而自傲不已。

　　要在这不灭岛上一寸寸土地的去寻找一个宝藏，那得多费事？不如直接把整个岛都毁了，反正宝藏是毁不去的，若毁得去，那就不会是李邪这种半神级人物甚至神灵口中的宝藏了，既然宝藏毁不去，那岛没了，宝藏自然就显露出来了。

　　泽维斯神情有些哭笑不得，见他抬起手，朝不灭岛虚空一挥，一道白光切过去，斩在不灭岛的一角上，便听见轰隆巨响，不灭岛的一角岩石脱离出来，从空中滑落，掉入水中。

　　却见那一角没入水中又镶嵌在不灭岛的倒影上，而不灭岛的倒影脱落的一角却飞上天空，镶嵌在悬空的不灭岛上。

　　看起来，就是这脱落的一角在不灭岛与其倒影间交换了一下，而不灭岛完好如初。

　　李邪双眼一睁：“这咋回事？”

　　泽维斯道：“不灭岛之所以叫不灭岛，就是因为它毁不去。”

　　“还能这样？”李邪惊讶这岛的神奇，却又道：“毁不去，也不影响我找宝藏。”

　　李邪抬起手掌对着不灭岛，元素之力发动，空中的斗气不断的聚集到不灭岛上，李邪手掌一握，太阳花城那么大的一座岛顷刻间变成细沙，“嘶嘶”的从空中流落水中。

　　泽维斯惊讶的看向李邪，毁掉这么一座岛，泽维斯也能做到，只是他要花费极大的气力，起码要耗费九成的神光才能办到，但眼前这个男人，却如此轻松的就将整座岛弄成粉末，这得多强的实力？

　　李邪并不知道自己在泽维斯眼里瞬间与深不可测挂钩，对他来说，他没大范围杀招，要靠大杀招毁了这岛还相当麻烦，但用元素之力，却可以控制整个区域内的魔法斗气，破坏建筑十分有效，毁了这么一座岛，只是耗费一点精神力而已。

　　而李邪的注意力也不在自己给泽维斯造成多大震撼，他的目光仔细的落在那些流沙中，精神力覆盖其中，务求不放过一点细节。

　　流沙落到水面，水里又飞起流沙，落水的流沙凝聚成不灭岛的倒影，而飞起的流沙又凝聚成浮空的不灭岛。

　　不灭岛再次完好如初。

　　但这当中，李邪却疑惑不解，他并没有在流沙中看到宝藏的影子，这座不灭岛只是一块巨型的岩石，无论其表面或者内里，都没有其他的东西！

　　“山海山确定是这不灭岛？”李邪想着应该是找错了。

　　泽维斯道：“我也寻了山海山不短的时间，应该说能找的都找遍了，这不灭岛是跟山海山唯一有关的线索，不灭岛不是山海山，那翼海天界应该就没有所谓的山海山了。”

　　“你又是怎么知道这宝藏的？”李邪又问。

　　“古籍上得知，若不灭岛不是山海山，而翼海天界没有山海山，邪王陛下，会不会是根本没宝藏？”

　　有没有宝藏，李邪不敢肯定，但李邪却想到另一个可能，会不会跟那枚戒指有关？

　　当初得到藏宝图，还附带了一枚戒指，而藏宝图上所说，这戒指是开启宝藏的钥匙，是不是戒指的原因？

　　李邪将戒指拿出来，这是一枚黄金戒指，镶嵌了一颗红宝石，并没有什么特别的地方，李邪看了片刻，却看不出什么门道，正要放弃，却见戒指上的红宝石照到日光，映出一道手臂粗的红色光芒，光芒斜射向天。

　　李邪见状，眼神一亮，有门道！

　　这个戒指既然是宝藏的钥匙，那这道红色光芒就应该不会没有作用，只不过，是什么作用呢？

　　钥匙自是用来开启宝藏的，这红光，或者是开宝藏的一个程序。而宝藏既然在山海山中，那么山海山就是戒指的锁，这光芒，应该射在山海山上！

　　李邪做了一番猜测，便将戒指映着的红芒调整向不灭岛上，光芒照在不灭岛上某个点，只照红了一个小区域，却不见有其他变化。

　　难道是另外的用途？

　　到底什么用途？

　　“邪王，你看！”泽维斯忽然指着海面。

　　李邪目光移过去，一个怪异的现象立即引起李邪的注意。红色光芒射在不灭岛上，正常来说，海面会有红芒的倒影，这红芒也会射在倒影上才对。但事实并非如此，清晰可见的红芒射在不灭岛上，而倒影却不见这道红芒！这当中必然有蹊跷！

　　李邪将红芒移动，刚移开不灭岛，海面立即映出红芒的倒影，而将红芒调整角度射向不灭岛的倒影，按理说，如镜面一样的海面，应该是将红芒折射才对，但红芒却笔直的射入水中，射在不灭岛倒影之上！

　　这两点不合常理，若说没问题，李邪都不信了！

　　但李邪却面临一个问题，这说明什么？又或者，这道红芒有什么作用？

　　这红芒也不是固定射在一个点，角度完全可以用李邪对着日光来调整，也就是说，它不是射在宝藏的位置上，那么到底是做什么的？

　　“邪王，这戒指跟宝藏有关？”泽维斯问道。

　　李邪点了下头：“明白告诉你，这戒指是宝藏的钥匙，现在已经看出蹊跷，只是我想不通其中关键。”

　　泽维斯看着红芒，沉思片刻，道：“邪王，是不是跟日光有关？”

　　“日光？什么意思？”

　　泽维斯说道：“邪王你想，这戒指跟宝藏有关，说是钥匙，那么它的作用也许是开启宝藏，也许是指明宝藏的位置，既然它因为日光而射出红光，那么这红光一定有它的作用。红光要么是开启宝藏，要么是指明宝藏位置，而日光是触发红光的因素，这其中，是不是有时间上的因素？”

　　“时间上？”

　　“嗯，某一个时间点，阳光照射在这个戒指上，也许会令戒指的红芒处于不能调整或者限制在小角度内，并且只会射在不灭岛上，这样一来，是不是就确定了宝藏的位置？也许我们要等一个时间点。”

　　李邪思索一番，如果这不灭岛就是山海山，那么宝藏一定在其中，但不灭岛已经被完全毁了一次，还不见宝藏，那么，这戒指就是找到宝藏的关键，而戒指射出红芒，红芒或许是一个光标指向宝藏，红芒由阳光照射产生，那么也许还跟阳光有关，阳光时时变化，也许，就跟时间点有关！

　　泽维斯一番话，令李邪是茅塞顿开，李邪重重拍了他的肩膀：“行啊你小子，慧根蛮粗大的嘛。”

　　李邪这种长辈式的语调，不但没令泽维斯尴尬，反而令他有几分自豪，呵呵笑道：“只要能帮到邪王陛下就行。”

　　李邪看着泽维斯，笑道：“你小子很识趣，我杀托德之时你没动手，就说明你小子很懂省时度势，这段时间跟着我，也是毕恭毕敬，没多余想法，说明你小子很有自知之明。懂得审时度势又有自知之明，这种人我最为欣赏，放心，找到我要找的刀，就告诉你融合无主神格的方法。”

　　泽维斯大喜，连忙道：“多谢邪王陛下。”

　　想了想，泽维斯似乎又做了什么决定，忽然跪了下来，道：“邪王陛下要是不嫌弃，泽维斯希望能跟随邪王陛下。从此效忠邪王陛下，绝无二心。”

　　“哦？”李邪笑道：“你可知道我是什么人？”

　　泽维斯道：“邪王陛下是什么人我不清楚，但我知道，邪王陛下不是翼海天界的人。”

　　“哪里看出？”

　　“翼海天界没有强大的猛兽，邪王陛下却拥有这头比我还强的猛兽；邪王陛下这种实力，我虽才晋级半神，却不可能没听说过邪王陛下的名号，这两点就足以说明邪王陛下一定不是翼海天界的人。”

　　“嗯，你既然知道我不是翼海天界的人，你还要跟随我？你的什么江陵城城主不要了？或者你的家人，不要了？我这边可不是收容所。”

　　泽维斯道：“城主算什么？至于家人，有我无我并无太大关系，邪王去哪里，我都可以跟去哪里。”

　　“呵呵，说说为什么突然要跟随我。”李邪摆弄着戒指，语气平淡，也不做表态。

　　泽维斯道：“邪王给我无主神格，加上前段时间一众半神去了神界，这当中说明凡人成神的时代即将到来，我肯定邪王给我的无主神格应该是最低位的神格吧，到时，我也只会是个无关紧要的人物，甚至受其他人摆布，如今的势力，甚至家族，一切都只是泡影，一戳就爆，而我要保住这些，甚至要为自己争取一个舞台，我只能寻找一个靠山。”

　　泽维斯看着李邪，希望从李邪脸上看出什么，接着说道：“而邪王你，你必然是一方的霸主，连刀神宗对邪王都不敢喘大气，想来邪王还不仅仅是霸主这么简单。这几天接触，邪王为人随和，并无架子，也许大智若愚，至少我也没感觉邪王有太多算计，所以我觉得邪王陛下应是个和善而照顾手下的人，跟着邪王，邪王必然不会亏待我，而邪王又是一个大靠山，我岂能不选择跟随邪王？”

　　李邪似笑非笑的看着泽维斯，也不对他所说的进行表态，只是说道：“我的手下不少，一个个忠心耿耿而且实力强大，相比之下，你又有什么值得让我收下你的呢？”


第四百零六章 龙隐现

　　“邪王是一人前来翼海天界的吧？”泽维斯问道。

　　“没错。”

　　泽维斯笑了笑，说道：“邪王你身边有无数忠心耿耿的强者，这点我不怀疑，不过，那些不是你的手下。”

　　“怎么说？”

　　泽维斯自信道：“如果是手下，邪王就不会一人来到异空间，而会有一帮手下跟随给邪王打下手，而异空间毕竟有未知的风险，邪王一人前来，说明顾虑身边人的安危，所以，他们不是手下，他们是邪王兄弟！邪王是一个顾虑兄弟的人，所以，有危险自己扛了起来，对是不对？”

　　“继续。”

　　“我的价值不是我多强大，也不是我多聪明，而是我能当邪王的手下，邪王需要做什么，有危险，或者不方便，我都可以去做。我只是一名手下，邪王可以不需要抗上我的担子，也可以不顾我的安危。邪王觉得呢？”

　　泽维斯的话似乎令李邪有些感触，带着几分自嘲：“老大不好当啊，照顾兄弟的老大更不好当，许多事你必须扛起来，越扛越多。有时候就会觉得累，这就是老大的代价。你说得对，我如今有一帮兄弟，却没有一个手下，他们愿意为我付出生命，我也宁愿自己背负压力而不让他们有危险。只不过，你知道手下跟兄弟的区别吗？手下会背叛，兄弟不会。”

　　泽维斯呵呵笑着：“邪王此言差矣，背不背叛，不在于兄弟还是手下，而在于背叛的筹码，不是吗？”

　　“算你说得对。”李邪明白，背叛不背叛，的确是筹码问题，人心最是难测，谁也无法保证彼此百分百不会背叛，但李邪也不会因为泽维斯几句话而去怀疑兄弟，只不过，泽维斯的确说到了点子上，李邪的兄弟太多，却需要一些能帮忙，但又可以随时抛弃的手下。

　　就好比李邪当初利用卡诺，利用泽恩，利用杰克那样，那时候感情不深，他们是手下，不是兄弟，所以李邪可以轻松的站在他们身后，让他们去赴汤蹈火为自己办事，而今，怕他们受到伤害，许多的危险，李邪都自己一人扛起来。

　　这一次翼海天界之行便是如此。

　　“以后，你便跟在我身边。”李邪不需要说太多，也不需要去威胁，泽维斯这个人很聪明，知道怎么取舍，若他要背叛，李邪也很容易看出来，一旦李邪不得势同时对立方有强势之人，就该考虑泽维斯的可信度了。

　　“多谢邪王陛下！”

　　“起来吧。”

　　收下泽维斯，李邪便喝着酒，摆弄着那枚戒指，随时看着太阳的移动。

　　时间一点点的过去，直到傍晚来临。

　　太阳落到溪边，临近了海面，看起来，天海海面倒映的太阳与天空的太阳正缓慢而不停的靠近，终于在海平线上彼此接触，看起来就好像两个火球相接，形成一个“8”字。

　　而在两颗太阳触碰的那一刻，特别的事情发生了。

　　李邪把玩着的那枚戒指不再射出一道红芒，而是同时射出两道红芒，而且这两道红芒不偏不倚的射在不灭岛以及其倒影的中心点上。无论李邪怎么变换角度，只要有阳光照到，那枚戒指就会射出两道红芒，落在中心点上，不因李邪的移动而移动。

　　“果然是时间点！”李邪已经肯定了泽维斯此前考虑的问题，如今应该是对上时间点了！而宝藏……

　　又面临这个问题，宝藏在哪？此刻两道红芒射着两个地方，或许不是宝藏地点，那这样的状况代表着什么意思？

　　旁边泽维斯看出李邪脸上的疑惑，说道：“陛下，也许再等等。看看情况。”

　　“嗯，你说得对。”

　　李邪便放着阳光照在戒指上。

　　随着太阳不断落下，太阳与其倒影渐渐相合，一颗往下坠，一颗往上升，直到两颗太阳看起来成了一颗，天空一半，倒影一半，彼此完美相合。

　　而这期间，戒指上的两道红芒的夹角也不断缩小，射在天空的不灭岛的红芒不断下移，射在倒影上的红芒不断上升，在两颗太阳成为一颗之时，两道红芒也合到了一起，照射的点，便是不灭岛底部相接的地方，那一点相连着的水面！

　　而就在这时，李邪手上的戒指剧烈的抖动，随即化为红色的光团，直射不灭岛与其倒影相接的地方。

　　李邪捉不住那戒指所化的红色光团，便也不做理会，看着接下来的变化。

　　红色光团飞到不灭岛与其倒影相接的地方，忽然红光大盛，将整个不灭岛与倒影都照映在红色的光芒之中，那粘稠深红的光芒，就如同血液一般，让不灭岛与其倒影看起来就向两块血块。

　　而不灭岛与其倒影似乎就真的融化成了血液，不断朝连接点涌去，转眼间，不灭岛已经消失，其倒影也跟着消失，有的只是连接点那里一团直径达两米的红色光球，像一泡血液汇聚而成。

　　那光球虽是鲜红颜色，但却晶莹剔透，似乎可以看穿过去，而光球的中间，一个条状黑影显现。

　　那是一把刀，通体墨绿，刀身三指宽，一指厚，没什么弧度，其上布满鳞片，刀柄为两条神龙交缠而成，末端是一对龙首相视做咆哮状。

　　“龙隐刀！”李邪激动万分！

　　李邪已经能够感觉到远处那把刀持续不断的呼唤，一种强烈的亲切感将刀与李邪的心神联系在一起。

　　不用狼牙刀告知，李邪就可以肯定这把刀就是邪刀碎片之一的龙隐刀！

　　“原来它叫龙隐刀。”瞳瞳的身形出现在李邪前方不远处，意味深长的看了李邪一眼：“嘿嘿，看着你帮我找到龙隐刀的份上，我就不计较你骗我的罪过了。”

　　“你！”李邪心里一惊，这家伙突然出现，如今龙隐刀找到，莫非要给她夺去？

　　李邪手一伸，九子莲花宝座握在掌心之中，心中则盘算着用不用。

　　九子莲花宝座只有两颗佛怒莲子，所能爆发的威力是一位中阶神子的全力一击，能不能杀了这个裁决星域的神？

　　不保险，中阶神子全力一击，太弱，对神灵来说，太弱了！

　　我一旦发动九子莲花宝座，若不能杀了她，即使此刻是晚上，我能动用禁忌审判，也杀不了她。那样我不但得不到龙隐刀，还会赔上性命。

　　只是若这样被她拿了龙隐刀，我何时才能让邪刀碎片三合为一？

　　必须拼一拼，用神临石随时准备逃跑！就这么决定了！

　　不过，狼牙有刀灵，龙隐也必然有刀灵，这个女人还未必能得到刀灵认主，而我已经感觉到龙隐的呼唤了！先看看事态发展再说。

　　李邪只是握着九子莲花宝座，目光却随着瞳瞳移动，看着她靠近龙隐刀。

　　此刻，龙隐刀还裹在红色光球之中，瞳瞳伸手去拿，手却被光球弹开，见她手上青光耀眼，又猛的插向红色光球，却依旧被光球弹了开来。

　　瞳瞳眉头一皱，看向李邪：“你既然知道怎么找出龙隐刀，应该也知道怎么从这红色光球里拿出这把刀吧？乖，帮我拿出来。”

　　见瞳瞳拿不了龙隐刀又这么说，李邪连忙抑制自己心中的激动。

　　他知道，这是一个机会！

　　龙隐刀灵应该是要认主，所以瞳瞳无法拿到龙隐刀，李邪则肯定自己一定能得到龙隐刀的认主！

　　既然她叫我将龙隐刀拿出来，我正好去把刀拿了，然后用神临石逃走！不，不行，这样的话，这妞肯定会记仇，而我的名气加上众神大陆多有我的雕塑，一旦她到了众神大陆，很容易就能找到我报复。

　　不能逃。

　　但我可以让龙隐刀认主！到时，这妞就算拿到龙隐刀，她也没办法认主，没办法用可能的强制手段认主，没法认主的龙隐刀，对这妞来说就是一把废物，我或许就有机会忽悠过来，就算没办法忽悠，已经认我为主的龙隐刀，我也就不用担心被别人夺走，迟早能够拿回来！

　　就这么办！

　　“我是有办法拿出龙隐刀，只是，我千里迢迢为了这把刀，如今要我拱手让给你，似乎说不过去。”李邪手上多了一颗神临石，摊开给瞳瞳看：“除了我，没人能拿出那把刀，你若想要那把刀，至少让我不要太亏，不然，我只能回我的空间，让你看着龙隐刀，却得不到。”

　　李邪不可能立即去拿龙隐刀，没有半点讨价还价的话，瞳瞳必然要怀疑。

　　瞳瞳轻轻一笑：“神临石不是你想传送就随时能传送的，不信你试试。”

　　嗯？

　　这家伙有能力让神临石失效？

　　李邪心念一动，大不了在传回来，可神临石毫无反应，这让李邪有些惊魂失措，他本是底气十足，想着打不过就逃，最起码能保命，可如今无法传送，那么就由不得他了。

　　“怎么样？过来拿吧，到我去强迫，就没意思了。”瞳瞳随意的轻笑着。

　　李邪呼了口气，也许命运就这样无奈，无奈的必须在获得与性命间选择，又无奈的只有一个选择。

　　当然，这一切都只是李邪在装，他早就想去拿了，只是必须做足样子，别让瞳瞳怀疑。

　　一脸郁闷与无奈的飞向龙隐刀，李邪抑制着内心的激动，手伸向裹着龙隐刀的红色光球。

　　“咻……”

　　一道白光朝李邪劲射而来，白光速度不快，但传来的气息却让李邪清楚，这白光能灭了他！惊得他连忙退开，而在白光射来的地方，是另外一个女子！


第四百零七章 露易丝

　　老子难道跟女人有仇？

　　李邪十分郁闷，一个女人接着一个女人的来破坏他的好事，这让他菊花蛋都疼了。

　　然而李邪能够清楚的感知到刚刚那道白光的威能，那是足以毁灭他的气息，但白光的速度不快，给了李邪足够的时间反应，这说明来人并不想杀了李邪，李邪只好退到一旁看状况了。

　　来的女子一身白衣，浑身泛着淡淡的荧光，神圣而不可侵犯的气息弥漫了四周，而当中又有一种亲切温柔温暖的感觉，不需要看她的模样，已经让人对她产生一种莫名的好感，好像要为她敞开所有心扉一般。

　　再看她的模样，那是一张怎样的容貌，圣洁又似乎妖艳，纯真又似乎狂野，知性又似乎放荡，充满了矛盾对立，让人一眼惊艳，两眼痴迷，三眼已不能自拔。

　　李邪一直以为梦娜为最美，但看到这女子，梦娜也许不及她五分。

　　瞳瞳看着悬浮半空的这个女子，取出烟枪抽了一口，张口一吐，一个烟圈形成一个心形图案，悠悠飞向女子那边，瞳瞳媚眼一抛：“露易丝，才别离几天，又见面了，想我了是吧？”

　　露易丝？

　　李邪心神一震，这妞叫露易丝？不会是露易丝·沙林吧？那可是李邪曾经的隔空情敌——生命女神的名字！

　　这妞是生命女神？

　　这神光，这气息，她不是生命女神还能是谁？

　　众神不是沉眠了吗？自然女神才刚刚现身，这生命女神又出来了，上一个据说是神王的虚影，但眼前这位，感觉如此真实，货真价实的主神啊！

　　李邪知道自己此刻只能夹缝求生了，唯一能做的，就是等等机会见缝插针而已。

　　瞳瞳吐出的心形烟圈飞到露易丝之前，露易丝的眼神飘过去，那烟圈登时结成冰圈，啪啪碎成粉末，露易丝面无表情的说道：“你千辛万苦来我众神神域，为了一个宝藏的话，我可以理解，但宝藏仅仅是这把刀？这把刀有什么秘密？”

　　瞳瞳嘿嘿一笑：“你亲我一口，我什么都告诉你。”

　　“好啊。”露易丝面带微笑的朝瞳瞳道：“我用拳头亲你的脸。”

　　“那就来嘛，只要身体接触，我都喜欢。”

　　李邪一惊，连忙道：“退！”

　　这两女人都不是善茬，一个裁决星域的神，一个众神神域的主神，干起架来，那将影响多大区域？李邪可不想成了海中的鱼，无辜受累。

　　在李邪小白泽维斯飞速退开之时，生命女神露易丝已然出手，见她抬起食指，轻飘飘的指向瞳瞳，一道白芒从指尖射出，瞬间就射到瞳瞳身上。

　　瞳瞳双手结成印，向前一推，撞在那道白芒之上，登时一片白光暴开，狂乱的气流席卷四周，将海面推得波涛汹涌，也令两千米外的李邪等人衣衫猎猎作响。

　　白光褪去，瞳瞳束于脑后的红发散开，披在脸颊上，让她更显女人味，只是她此刻神色凝重，嘴角却还轻笑着：“哟，美人，这么狠？下手毫不留情啊。”

　　回应瞳瞳的，是又一道白光，瞳瞳连忙横移，让过那道光芒，见她手中多了一条黑色皮鞭，笑着道：“美人不留情，那就来点皮鞭助兴。”

　　瞳瞳鞭子一甩，在空中甩出一声气爆，却见生命女神露易丝身旁四周一团团青色气团爆开，一时间噼啪作响，犹如在露易丝旁边放了鞭炮一般。

　　但这威力可不仅仅是鞭炮，每一声噼啪响声，都让两千米外的李邪与泽维斯心头一震，就像被人在胸口捶了一拳，虽然没什么伤害，但想想这是两千米外的距离，而且不是直接受到的攻击，仅仅只是波及而已，若距离到一千米，估计得震得吐血，若是百米内，恐怕会直接被震死！

　　那么直接受到攻击的露易丝呢？

　　她却是神情轻松，并不为此所影响，而她身外有一层晶体般的保护层，瞳瞳的攻击根本就没近她的身。

　　“不愧是生命女神，众神中的主神，我的啸空鞭对你毫无作用，那就试试我的打神鞭吧。”

　　瞳瞳收起手中黑色皮鞭，转而拿出一条暗金色的十米长的皮鞭，手上一甩，这条所谓的打神鞭在空中甩了一个九十度角，又不断延长，鞭尾拍在下方海面之上。

　　只听见“轰隆”一声巨响，露易丝下方的海水忽然暴起，水滴如针一般朝上直射。

　　虽然只是水滴聚成的细针，但没人能怀疑瞳瞳所施展的这招的威力，这可是与主神对战，必然有着伤杀主神级别的杀伤力。

　　然而无数水滴凝聚的细针还没近露易丝的身，露易丝手一引，那些细针角度一偏，全射向露易丝身前，露易丝手指轻弹，所有的细针又转了个角度，反而朝瞳瞳射去。

　　瞳瞳面色一变，右手手腕摆动，打神鞭在空中绕成螺旋状，那些细针射入打神鞭所绕的圈中，瞳瞳将长鞭向下甩，细针又折了个方向，射入海中。

　　露易丝轻笑着：“上一次你与我打成平手，这一次你已经输了一筹，你们裁决星域的神在我们众神神域的空间中，实力的恢复要慢上无数倍，如今你应该没恢复吧，与我打下去，你只有死路一条。”

　　瞳瞳脸上已经没了随意的笑容，眉头紧皱着，神色沉重。

　　裁决星域的神灵用的是灵气，吸收的是灵气，在众神神域充斥着神光的空间中，一旦有消耗，就难以补充灵气，如果短时间持续战斗，那只会越打越弱而已。

　　寻常战斗并不会有什么影响，但与主神战斗，上一次，瞳瞳已经消耗了大量的灵气，如今还恢复不到七成，若再战，的确只是死路一条。

　　“听你口气……”瞳瞳眉毛一挑：“你不想杀我？”

　　“想，但我更想知道这把刀的秘密。”露易丝带着微笑：“不如你告诉我来买你的命，又或者，我把你送去流域，又或者，我花点心思来逼供，瞧，你有不少的选择。”

　　瞳瞳嘟起嘴：“我怎么觉得我就只有一个选择？”

　　“是吗？”露易丝笑起来：“说吧，爽快一点，这样才讨人喜欢。”

　　“讨女人喜欢？特别是人妻？”

　　“应该是。”

　　“好吧。那我就告诉你。”瞳瞳道：“这刀传说是恒古太初的一把刀，威力强大得令人难以想象，据说得到这把刀，就可以得到无上的威能，传说嘛，真不真就不知道了。”

　　“恒古太初？”露易丝飞到龙隐刀旁边，伸手去拿，手却被裹着龙隐刀的红色光芒弹开，露易丝眉头一皱：“此刀应该有刀灵，刀灵认主，谁也无法左右，你有办法令此刀认主？把方法说出来。”

　　瞳瞳无可奈何，说道：“你抹些血在那刀的红芒之上，然后全力去拿那把刀。”

　　“你之前为何不如此？”

　　瞳瞳耸耸肩，指向李邪：“因为那家伙可以拿出那把刀，我不想浪费气力，你知道，我可不是你们神域的人，浪费气力对我来说很危险。”

　　露易丝点了下头，咬破手指，祭出一滴血抹在红芒之上，随即手按在红芒上，全力施为。

　　瞳瞳见状，嘴角微扬，眼神忽然发狠，手中打神鞭甩向露易丝：“给我暴！”

　　打神鞭甩出一道虚影，这道青色的虚影长数百米，在露易丝身外绕了几圈，随即暴开，形成一个青色的光团，光团瞬间笼罩了直径五百米的区域，让那片区域一片漆黑，又一片寂静。

　　那是巨大的能量令声音，光线全部被吸收了的原因。

　　瞳瞳已经退出五百米外，扬着嘴角：“我全力一击，还阴不死你这家伙！”

　　“你找死！”

　　那片区域中冲出一道白光，露易丝的身形在白光中显现，见她衣衫残破，身上的荧光也暗淡，应该受了不轻的伤，可她却没死，又瞬间冲到瞳瞳身前，一掌印在瞳瞳胸口之上。

　　瞳瞳全力一击出手，气力都没回复，即使反应得了露易丝这一掌，也无从躲避，登时一口鲜血喷出，整个人极速倒飞，飞出了数百米，又见她化为青光，凭空消失。

　　露易丝冷哼了声：“姑且饶你一命！”

　　看来她并没把瞳瞳杀了，也没去追击，见她身上残破的衣裳迅速复原，转眼整个人已经完好如初，那瞳瞳最后一击的青光已经消失。龙隐刀还裹在红芒之中不受影响，倒是平静的天海因为青光暴开的冲力，此刻翻滚不已，如同煮开了的水一般，因而谁也没发觉，瞳瞳吐出的那口血落在海水中，正快速的移向龙隐刀，被龙隐刀外的红芒吸收。

　　露易丝目光移向李邪：“你，过来。”

　　李邪苦笑，一个变态走了，又一个变态找他了，都是美女啊，这就是传说中的桃花劫了吧。

　　“来了来了。”李邪屁颠屁颠的跑过去，这可是主神，跟主神较劲那只是找死。

　　“你能拿出那把刀？”

　　“那我就不知道了。”

　　“拿不出就杀了你。”

　　“嚯！生命女神在上，你不是传播真善美吗？”

　　露易丝瞥了李邪一眼：“你贪婪龌龊卑鄙下流，杀了你正是在诠释真善美。”

　　“好吧，既然你这么夸我，我就试试拿出这把刀吧。”


第四百零八章 莫名的晋级

　　如今生命女神露易丝要龙隐刀，李邪不敢不拿，这里是众神的世界，属于众神的统治，李邪如今的实力，众神要碾死他就如同碾死一只蚂蚁一样。

　　尽管知道拿出龙隐刀，即便龙隐刀认主，要把这把刀拿在身边也机会渺茫了，甚至，李邪都不敢去认主，他害怕后续的麻烦，害怕生命女神因为无法得到这把刀而迁怒于他。

　　眠大师曰过：生活不会永远都如意，也不会永远都失意，生活需要取舍，付出一些，得到一些；失去一些，保全一些；又或者，面对失败，牺牲一些；尝试挑战，尽管可能失去更多。

　　李邪正考虑是，是不是来个挑战。

　　“还不快拿。”露易丝见李邪犹豫着，又说了一句，却见她剧烈的咳嗽起来，手捂着嘴，指缝间渗出血液。

　　“拿，马上拿。”

　　李邪的手伸向龙隐刀，心中却念头急转。

　　她受伤了！而且是极重的伤！

　　瞳瞳最后一击并非毫无建树！

　　但她受了多重的伤？如今实力下降到什么程度？

　　如果一个神灵受伤到无法立即用神光恢复，她应该处于极为虚弱的程度！

　　只是不能确定她如今的实力还有几成啊，用九子莲花宝座加上禁忌审判，能不能干了她？

　　李邪目光移向东方，移向初升的那四轮明月，嘴角微微扬起。

　　生活需要取舍，生活同样需要拼搏！

　　李邪没有立即发起攻击，他要让龙隐刀认主先，哪怕加多一点点实力，也可以让他接下来要拼的事多一分胜算。

　　李邪的手终于碰到裹着龙隐刀的红光，跟瞳瞳与露易丝不同的是，李邪的手没有被红光弹开，而是如若无物的穿了进去。

　　他的手，终于握住了龙隐刀的刀柄。

　　龙隐刀没有颤动，没有反抗，李邪握住刀柄的那一刻，就好像自己的手延长了，没有什么不自然的感觉，只是骨肉相连，熟悉得不能再熟悉，龙隐刀就是属于李邪的，或者说，龙隐刀就是李邪的一部份！

　　这种感觉，跟当初拿起狼牙的感觉一样——刀灵认主！

　　而在这一刻，李邪握住刀柄的那一刻，裹着龙隐刀的红光突然迸射耀眼的光芒，随即不断的胀大，将李邪整个人都裹在其中，还不断的扩大，直到直径十米。

　　露易丝被着突然的变化惊得退开数十米，毕竟她是听说这把刀是恒古第一把刀，威力无穷，虽然是传说，但她却不敢保证这样的变化没有危险性。

　　她便看着此刻的变化。

　　李邪也没想到这样的变化，此刻他心中有些惊恐，因为他浑身动弹不得，而他根本不知道这些红光是做什么的，他完全无法控制自己，这样的状态，让他有些害怕。

　　而他的惊恐害怕很快就变成了惊讶于震撼！

　　他感觉到了熟悉的感觉，很快他就知道了这些红光是什么，是血能！

　　能量化的血能！无法预测到底有多少的血能！

　　为什么会有这么多血能？为什么这些血能会把我禁锢？

　　李邪脑中浮现出疑问，但他的疑问很快就被消除，不是找到了问题的答案，而是他已经没时间去思考。

　　裹着他的红色光团忽然炸开，散成无数条状的，如绫带一般的红光，在空中乱舞，又一条条的钻入李邪体内。

　　这些红光不是血液，而是血能，能量化的血能，庞大的血能！

　　每一道钻入李邪体内，都瞬间被李邪吸收，散到身体各处，增强经脉，增强身体！

　　无数道血能注入李邪体内，那是一种无以言表的力量感，每个细胞都充满活力，每快肌肉都等待爆发，每一条经脉都坚韧无比！

　　“啊……”

　　李邪仰天狂吼，他的身体就好像被注满了气，他需要发泄，需要宣泄这股力量带来的快感！

　　“啊！”

　　喉咙深处的低吼，亢奋有力的吼声！

　　李邪感觉到自己身体正在变化，正在发生某种他自己都无法控制的变化，那是因为注入的血能实在太多，多得李邪无法控制！

　　但李邪知道，自己要晋级了！一定是要晋级了！

　　李邪虽然以修习月华篇，靠吸收月能来晋级，但本质上，他依旧靠血能晋级。只是月能可以转化为血能，这两种能量可以说是一样的，只是吸收月能来得更方便，更快捷。

　　也就是说，如果血能足够，李邪依旧会晋级！如今有如此庞大的血能注入，李邪肯定自己要晋级了！

　　“啊……”

　　李邪由于体内难以估量的血能而疯狂吼叫着，他也只能吼叫，因为此刻他不但无法动弹，庞大的血能也超出了他的控制！

　　而在此时，他体内的月能也自行的调动起来，往惊门冲去！

　　丹田的惊门比腹部的景门大了十倍！也就是而景门是杜门的两倍，杜门是伤门的两倍，伤门是开生休三门的两倍，也就是说，惊门体积是开生休三门的八十倍！

　　惊门能容纳的月能比李邪所拥有的所有月能还要多几倍！同样的，惊门内混沌漩涡旋转的力道也要比前面几门快出几十倍，这就是李邪经过这么长时间，一直不停的压缩月能，却不敢冲击惊门的原因。

　　他不但没把握，也知道自己除非能将自身的月能压缩几倍，才有可能冲击惊门。

　　而今月能自行冲向惊门，这让李邪因为充满血能亢奋的吼叫声顿停，他已经不亢奋了，只有惊骇！

　　如果让月能自己冲向惊门而没有控制也没有以天地一气加千重浪的方式去冲击，只会源源不断的为惊门内的混沌漩涡提供旋转力而已，只会让漩涡越来越快，而李邪今后就别想开惊门了，也就是说，李邪将止步于金眼吸血鬼！

　　“不！我靠！”

　　李邪急吼一声，所有的精神力冲入体内，覆盖到经脉中的月能之上，他想制止这一切。

　　当他的精神力根本无法阻止月能的流动，反而感觉自己的精神力被月能吸收，跟着往惊门冲，这让李邪惊得差点魂飞九天。

　　这到底怎么了？

　　而诡异的是，不止李邪的精神力，李邪全身的血能正急速的注入经脉之中，融入月能之内，而在此间，月能的流速越来越快，月能也越来越多，所有的月能都聚到景门之内，压缩得如同粘稠的浆液，随之全身的血能不断注入，景门内的月能又全部涌向惊门！

　　月能实在太多，景门与惊门直接相连的经脉已经胀到十几倍粗，不断被挤裂，但无数的血能又瞬间将之修复，始终维持着庞大的月能涌向惊门！

　　终于，所有月能瞬间注入惊门之内，炸在惊门内的混沌漩涡之中，而那情景，就好像叫一桶水搅得不断旋转，然后砸下一颗桶口那么大的石头，发出一声“啵”的响声。

　　李邪还来不及看惊门的变化，砸入惊门的月能又突然炸开，李邪立即感觉到全身胀痛，那是体内被充满了气体，充到临界，没有一处不痛的感觉，那是难以言喻的痛苦！

　　李邪张口想用吼叫来宣泄减轻痛苦，可他的嘴刚张开，却听见“砰”的一声，李邪整个人暴开，暴成血浆肉渣，但只是散成一片，并没坠落。

　　在那空中，便看见一片血肉，还是衣服碎片，龙隐刀，金属护甲，八枚空间戒指，这些东西跟那一团血肉都悬浮在空中。

　　露易丝皱着眉看着那团血肉，这当中到底怎么了？她是完全看不出门道，难道那把刀有问题？好好一个人，就这样暴了？还好让那人先拿了刀。

　　泽维斯睁大了双眼，心中疑惑不解，又莫名震惊，反正他是看不明白，到底怎么了，怎么邪王就这样暴死了。

　　只有小白，它的眼中透着兴奋的光彩：“主人，我感觉到主人强悍得我难以理解！”

　　小白似乎知道了什么，而天空的那团血肉也有了变化。

　　所有的血肉化为血液，不断的凝聚，先是双腿，腰身，双臂，头部，转眼间，李邪的身体又重新凝聚成形！

　　他正闭着双眼，嘴角带着一抹妖异的邪笑，他的样貌身材没有半点变化，只是他的气息，一股强大得令人窒息又邪魅阴冷的气息！

　　“想不到我会这样冲开惊门，想不到这就是介于金眼与红眼之间的我所能拥有的实力！这是力量！”

　　李邪双眼睁开，那是一双金色的，有着红色瞳孔的眼睛！此刻的他，不是金眼吸血鬼，也不是红眼吸血鬼，而是介于两者间的过度，但到底多强？

　　李邪目光盯着露易丝，背后吸血鬼之翼张开，金色的禁忌符文一个个浮现在双翼之上，他慢条斯理的将金属护肩安到肩膀上，一个个的将悬浮着的空间戒指戴到手指上，只是他没有取出衣服来穿，而是取出了狼牙。

　　“其实龙隐刀不止一把，这把叫狼牙，跟这把龙隐刀一样，想要吗？”李邪感受之体内的力量，语气虽然不喜不悲，但他的内心却激动得浑身细胞都在颤抖！

　　露易丝直视着李邪，她能从李邪身上感受到某种特殊的变化，这变化，露易丝还不清楚是什么，但实力上的增长，露易丝却能清晰的感知到，而令李邪有这种变化，是那把刀！还不止一把！这两把刀藏了什么秘密？

　　“交出刀，说出其中的秘密，不用我再重复了吧？”

　　“不用不用，生命女神在上，您的话自然是我的奉行的神旨，不过……”李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“生命女神殿下先等等，这两把刀其实能融合哦。”


第四百零九章 杀主神

　　狼牙与龙隐都是恒古邪刀碎片，彼此间本为一体，当然可以融合。

　　而李邪此刻，也要将两把刀融合！

　　露易丝听得出李邪语气中的底气，脸上不经意间露出一抹轻蔑的笑意，淡淡道：“那你便融合给我看看。”

　　“遵命，我的生命女神殿下。”

　　李邪将龙隐刀与狼牙刀合在一起，玄妙的变化随即发生，只见两把刀化为两团光芒，一团为墨绿色，一团为鲜红色。

　　两团光芒融合在一起，又不断拉长，形成一把两米长刀的形状，待光芒褪去，狼牙与龙隐已不再，而成了一把新的刀！

　　这刀巴掌宽，两米长，刀身如暗红晶体，里面有凶狼模样的流光，刀背嵌了一条墨绿色的神龙，龙身延伸到刀柄，龙首为此刀柄首。

　　李邪握住这把刀，看着露易丝轻笑道：“这把刀名叫龙狼，它的威力多强，其实我也不知道，尊敬的女神殿下，不介意帮我试试吧？”

　　李邪说着，举刀隔空朝露易丝砍了一刀，龙狼刀身立即射出一道刀刃状的红色光芒，直射露易丝。

　　光芒极快，瞬间斩到露易丝身前。

　　露易丝眼神中流露一丝怒意，伸手张开食指与拇指，将那道红芒捏住，口中淡淡说道：“不过中阶神子的破坏力而已。”

　　也许是露易丝伤势过重，她只是捏住刀芒而没用神光去抵消，整个人被刀芒冲得极速飞退，一直飞出数千米外，撞在一座浮空岛的岩壁上，那道红芒才消失。

　　“中阶神子么？”李邪身形一闪，朝露易丝飞去，心中已为龙狼的威力激动不已。

　　他仅仅是随意挥了一下，就有中阶神子的破坏力，那么注入血能呢？又或者，给龙狼更多的血液，让它进一步提升威力呢？比如，生命女神的血液！吸收了她的血液，龙狼将如何强大？

　　李邪转眼已到露易丝身前，龙狼刀平举，刀尖对着露易丝，嘴角扬起：“还得告诉你，这刀可以吸收强者的血液来增强自身，相信杀了你，它会变得极强！”

　　没错，李邪要杀生命女神！

　　也不得不杀！

　　突然的晋级，龙狼的融合给了李邪无比的自信，而他也彻底的得罪了生命女神。

　　现在不杀生命女神，李邪肯定自己会没命，甚至自己的亲人，都可能要面对神的怒火！

　　也就没得选择了，何况，现在是杀她的最好机会！

　　“想杀我？”露易丝看着龙狼刀的刀尖，脸上已经没有掩饰怒意，眼中也没有掩饰她的杀意！

　　她已经愤怒了！

　　堂堂生命女神，十二主神之一，竟然没一个凡人拿刀指着，此人该死！

　　“你有这个实力吗？看出我重伤了？”露易丝怒极反笑：“你会为你今天所作所为付出一切，你所拥有的一切！”

　　“是吗？”李邪轻轻一笑：“看你不反抗，应该是瞳瞳那一击令你极为虚弱了吧？但你依旧是主神，龙狼刀的确还杀不了你，不过……”

　　李邪将龙狼刀收起来，其肩膀上的护肩延伸出许多金属片，整合成神威雷火炮，炮口正对露易丝，而李邪双翼上的禁忌符文正快速的聚向神威雷火炮，他体内所有的能量也正在快速的向神威雷火炮聚集，他要用禁忌审判！

　　露易丝轻蔑冷笑：“很可惜，我不得不告诉你，虽然我不明白那把刀为何能让你从区区一个半神突然拥有低阶天神的气息，但就算你出尽全力，我承认，你可以将我打成神格，但你却杀不死我！我现在给你最后一个机会，说出那把刀的所有秘密，我只杀你一人，否则，所有跟你相关的人，都会与你陪葬。”

　　“原来我如今有低阶天神的实力了，我都不知道呢，呵呵，刚刚晋级，没具体去感知，就得杀主神，真是忙呢！我更不知道的是，传播真善美的生命女神，原来如此冷酷无情，我承认得罪了你，你竟然要灭我全家，哟哟……不杀你能行吗？”

　　李邪的声音渐渐冷起来：“你以为我杀不了你？哼！告诉你，我有能力暴发两倍实力，而我这门大炮，也能增强两倍破坏力，也就是说，我能祭出四倍低阶天神的破坏力！你说，我还能不能杀了你这个处于极度重伤的主神？永别了，我的生命女神。”

　　禁忌审判已经蓄势待发，神威雷火炮前现出一个张着双翼的吸血鬼虚影，正做咆哮状的对着生命女神，而其口中，正凝聚着红光。

　　感受到红光中的气息，生命女神终于脸色大变，惊道：“你……你竟然！你敢！你可知道，杀了主神，神王定然不会放过你！”

　　“呵呵，你要灭我，莫非我还留你？神王什么的，我来操心，您安心去死吧。”杀了生命女神会引发什么后续的麻烦，李邪已经不做考虑。

　　因为不杀她，李邪也是死路一条，既然是死路，还考虑以后做什么？

　　主神，先杀了再说！

　　“够了！”极具威严而不容忤逆的声音传来，是一把女声。

　　而这两个字，竟令此刻的李邪浑身一怵！

　　他立即意识到是谁的声音，这是自然女神的声音！

　　还杀不杀生命女神？

　　李邪只用了零点一秒考虑，当即决定，杀！

　　生命女神脸上的得意神情，让李邪明白，不杀她，她恢复实力，李邪一家就会玩完！

　　既然如此，还顾忌什么自然女神？杀了露易丝再说！

　　李邪眼神一发狠，禁忌审判便要祭出，却见李邪脸色大变，因为他浑身的能量仿佛冻结了一般，根本无法移动，也不可能祭出禁忌审判！

　　被禁锢了！

　　李邪立即意识到这点，顿时惊得浑身冰凉！

　　这就是神王的实力？人都不知道在哪，就能将我完全禁锢？

　　李邪不在意自己就这么被禁锢了，但他更害怕自己将要面对的问题——生命女神的报复！

　　完了！

　　李邪的心一下子凉了个透。

　　“露易丝，回来。”自然女神的声音又传了过来：“李邪，这一次不做计较，但你最好安份一些，若还有杀神的念头，下一次，谁也救不了你！”

　　露易丝眯起眼，冷声道：“算你好运。”

　　话一说完，露易丝化为白光，朝东方天际射去。

　　而此同时，李邪身上的禁锢也随之消失。

　　李邪的背已经吓得湿透，收起神威雷火炮，又重重的呼了口气，眯着眼，神情阴晴不定。

　　自然女神的意思是这一次不做计较，但李邪不知道生命女神会不会完全听从自然女神的话，她必然已经怀恨在心，就不知道她会不会暗地里报复。

　　“实力！只有最强的实力！”李邪紧紧握着拳，心中万分阴郁。

　　一团黑烟聚集，黑烟人凭空出现在李邪身前：“放心，生命女神不会暗中报复，除非她不要命了。”

　　李邪一见黑烟人，连忙鞠躬，又听黑烟人这么一说，当即惊喜万分，连忙道：“多谢恩人。”

　　说完，李邪意识到什么，又问：“莫非自然女神放我一马，也是因为恩人？”

　　“你说呢？”

　　“肯定是！”李邪连忙又鞠一躬以表示他的感激。

　　自然女神贵为四大神王之一，而生命女神是她派系的主神，李邪已经威胁到生命女神的性命，甚至差一点就把生命女神杀了，神王又怎会这么好说话而放过李邪？

　　肯定是有什么原因令自然女神不杀李邪，而黑烟人在这个时候出现，答案就不言而喻了。

　　黑烟人带着笑意道：“你已经开了惊门，不错，只是以后不要这么鲁莽，宁愿失去一些，也不要拿自己的一切去打赌，特别是关系到主神神王这种级数，若我来晚一步，你怕是已经死了。哎，为此，我却不得不去见一见自然女神了。”

　　“恩人，对不起，是我太冲动了。”李邪大约猜出黑烟人为了救他而欠了自然女神一个人情，这让李邪心里有些愧疚，他的确是鲁莽了，突然的实力大增，让他以为自己可以杀了主神，却没去考虑主神背后的神王，到了不得不考虑的时候，已经没机会去考虑了。

　　“此事就不必提了。如今你差一步即可成为红眼吸血鬼，到时，你也就真正有了保护自己的能力，又或者，你能找到第三把邪刀碎片，也可借助邪刀而拥有真正强大的实力，那个时候……我会告诉你我是谁。”

　　“是，恩人。”李邪道。

　　“嗯，我必须去会一会自然女神，她所在的地方时间的速率也许有所变化，所以，我也不确定我将离开多久，这段时间你就不要乱走动，我可能没办法保护你。不过，你如今的实力，只要小心些，应该可以自保了，放松些，不要让自己太累，心情愉悦才有好运，有时候，好运可比什么都重要。”

　　“好运？恩人的意思？”李邪不明白黑烟人为何突然说到运气上来。

　　“随口一说而已，好自为之。”黑烟人说完，便消失无踪。

　　李邪摇摇头，对黑烟人来去如风已是无可奈何，又重重的呼了口气，虽然得罪了生命女神，还害黑烟人欠了自然女神一个人情，但不管这么说，麻烦是解决了，而且，李邪实力大增！

　　“心情愉悦才有好运？”李邪将龙狼刀取出，嘴角忍不住扬起。


第四百一十章 重回幽冥

　　龙隐与狼牙融合为龙狼刀，威力虚空一斩即可有中阶神子的破坏力，或许对生命女神露易丝来说弱得可以忽略不计，但李邪对此已经极为满意，有此刀在手，至少几年内，当凡人还没成神时，凭此刀即可横扫各空间。

　　何况，龙狼刀才刚刚融合，若喂它强者血液，又慢慢吸收月光，龙狼还能更强！

　　“可惜应该问瞳瞳关于灵气之事，或者九子莲花宝座之事，也许有机会。”

　　李邪抚摸着龙狼刀，心情越发的愉悦，惊门已开，实力大增，尽管李邪想不到自己惊门一开，只是达到金眼与红眼的过渡期，实力竟然强大到低阶天神的程度！

　　这样的实力，怎能不让李邪开心？毕竟生命女神跟自然女神这种顶端的人物要遇到的机会很少，而低阶天神的实力，已经足够李邪应付各种危难。

　　“七年大劫！哼！”李邪自信满满，自从实力有所提升以来，李邪从没有一刻这么轻松，这就是强悍的实力带来的愉快。

　　“金眼到红眼的过渡期已经让我有此实力，好期待红眼到底多强大啊。”

　　李邪凌空盘腿坐下，心神进入体内，脑中又回想着八门战技，刚刚晋级就与生命女神干架，他却来不及看看自身的变化。

　　如今达到了金眼吸血鬼与红眼吸血鬼的过渡，这是一个中间期，尽管实力大幅度提升，但其实只能算量变，而不算质变，因而这一时期却没有获得吸血鬼的能力。

　　这让感知到自己吸血鬼能力没变化的李邪有一丝的失望。

　　除了没有吸血鬼能力的获得外，体内月能的变化也让李邪有些看不透，月能本是淡青色，如今却成了淡红色，既不像血能，也不像月能，不知到底怎么了，好在这并没有什么影响，甚至李邪感觉到月能与血能间的转换更为快捷，似乎两者正趋于一体，当中好坏，李邪也不清楚。

　　当看到“死门”大小时，李邪忽然间明白为什么金眼与红眼间会有一个过渡了。

　　惊门是景门的十倍大，是生门的八十倍大，而死门呢？死门竟然是惊门的一百倍大！

　　这样巨大的死门，若没有惊门这一个过渡，怎么可能冲得开？即使能冲得开，瞬间能量的暴涨，或者会令李邪自身完全泯灭！开惊门时，李邪都因为实力的暴涨而爆成血肉，若没有一个过渡而直接开死门，恐怕就不是爆成血肉，而是直接毁灭，渣都不剩，也别想复活了。

　　一旦开启死门，李邪就将达到红眼吸血鬼的级别，一百倍惊门那么大的死门，到时红眼的强悍，已经超出了李邪的想象。同样的，开死门的难度，也超出了李邪的想象，甚至李邪不认为自己有能力开启死门，但这遥遥无期的事，李邪并没因此而去纠结。

　　尽管没获得吸血鬼的能力，但李邪依旧开心，因为有八门战技！

　　第七门惊门一开，即可学习八门战技中第七门战技——七度杀。

　　这一战技可以用相当于千分之一体内月能的能量制造一到七个可控制的幻像，本体藏于幻象之中，也可以消耗惊门内一半的月能，令幻象全部变为实体，拥有实体等同的物理攻击力。

　　这一招攻击力不强，但李邪却为能够修炼这一招而异常激动，虽然没有什么攻击力，但李邪知道自己最需要的，正是这样的招式。

　　他自知战斗经验不足，身手也平庸，但却拥有不少强大的杀招，七度杀的七重幻影，正可以弥补他这些缺点，又能完美利用他的杀招，本体藏于幻象中，便可以虚实变化，令人捉摸不透，也令人难以躲避李邪的杀招，这样才能令杀招真正达到杀死对手的目的。

　　另外，若消耗惊门一半月能，幻象变为实体，虽然只能用物理攻击，但李邪手上有龙狼刀，还有瞬杀！若制造七个实体，再用龙狼刀配上瞬杀，天下间谁能躲过这瞬间的七刀？当龙狼刀变得更强，或者融合最后一把邪刀碎片而成就恒古邪刀，这一招，估计可以秒杀一切了。

　　七度杀需要不断修炼才能随心所欲的控制，李邪并不急于一时，只是心中更为坚定，一定要找到最后一把邪刀碎片——虎神！

　　“我一定会是最强！”

　　李邪站了起来，朝小白与泽维斯飞去，却只见泽维斯以及一团直径一米的白光，而不见了小白的身影。

　　“怎么回事？”李邪眉头一皱。

　　泽维斯连忙道：“我也不清楚，刚刚陛下的魔兽还好好的，突然就变成白光了。我看陛下好像在修炼，就不敢打扰，而且，我也不懂其中变化。”

　　李邪心神联系小白，却了无音讯，但还是能隐隐约约的感知到小白的存在，就在那团光球之中。

　　“难道是我实力大增，终于超越了小白，如今小白正在获得我的能力？”李邪与小白之间的能力是可以相互学习的，只是一般为本命兽向主人提供能力，而主人要令本命兽获得主人的能力，需要比本命兽强上许多。

　　一直以来都是小白比李邪强又或者实力接近，李邪从小白那里获得幽冥鬼火的能力，也获得操控暗黑元素的能力，但却无法为小白提供什么能力。

　　如今李邪实力大增，小白也因此能从李邪那里获得一些能力，只是李邪实力增加的幅度过大，或许小白就无法适应，又或者，小白正在进行某种变化。

　　这些是李邪的猜测，既然能感知到小白的存在，那小白应该没事，李邪也就不担心了，将小白所化的那团光球收入魔宠空间中，李邪道：“陪我去各空间看看。你需要去准备什么吗？”

　　“我回去捎口信。”泽维斯道。

　　“嗯，我去海边等你，你去一趟刀神宗，告诉他们以后像对待我一样的对待西丝薇娅。”

　　“陛下你……不带上她？”

　　李邪叹了口气：“不了，总归是要分离的，我与她恩情两清，如今给她一个自由的空间，她应该过她自己的生活，若以后念情，以后再说吧。”

　　“是，陛下。”

　　“快去快回，另外，融合神格的方法，把神格吃了。”

　　“多谢陛下。”

　　看着泽维斯离去，李邪就地盘腿凌空而坐，感悟着七度杀的变化。

　　泽维斯没去几天，就办完事回来，李邪已经在海边等他，两人直接用神临石传送到苍空界中。

　　邪刀碎片之一龙隐刀已经找到，至于最后的碎片，李邪也没线索，所以去异空间不是为了寻找邪刀碎片，而是要找佛怒九莲子。

　　这东西的威力，每找到一颗都是一种实力的升华，所以李邪不可能放弃寻找。

　　李邪如今的实力，在异空间的半神还没成神前，根本没有任何可以威胁到他的地方，游行各空间，倒也没遇到什么危险。

　　只不过遗憾的是，李邪并没有在苍空界，甚至后面武兰界，横雪界，北希界等等异空间感知到佛怒九莲子的信息。

　　众神管辖的空间中，李邪几乎去遍，但既然都没有佛怒九莲子，李邪想到的唯一的可能便是，与九子莲花宝座认主，手持宝座，也未必能在一个空间内完全的感知到佛怒九莲子是否存在，因而他又跑了一趟，威逼利诱各个异空间的势力，帮他寻找佛怒九莲子，这叫广撒网，相信迟早能逮到鱼。

　　而因为这个发现，李邪也就考虑到，九子莲花宝座在幽冥世界中出现，还在幽冥世界中寻找到两颗佛怒九莲子，也许，幽冥世界还有佛怒九莲子，也必须让一个势力去寻找，又或者，让幽冥世界的所有势力都去寻找！

　　所以各个空间走遍之后，李邪最终来到幽冥世界之中。

　　“砰！”

　　一声闷骚的坠物声，从这浑厚却沉闷的声音中，我们能听出这是一声肉身坠地的声音。

　　在看地上这个大字趴着的人，以及他陷入地面十公分的程度，很容易就猜出他应该摔得不轻，就不知道摔死了没。

　　“死了没？没死就起来。”

　　李邪飞到地面，他如今的反应，已经能适应这种突然的传送，泽维斯自然是做不到，跟当初的李邪一样，有短暂的几秒钟会处于失神状态，所以他每次都要摔一下。

　　“没死。”泽维斯十分郁闷，但也摔习惯了，爬起来道：“邪王，我们现在去哪里？”

　　“天波府。”

　　天波府。

　　梦天狂一脸愁容的站在一个房间外，伸手想推房门，却犹豫了一下，才推开房门。

　　房间内，梦落坐在床边，轻轻的耸动着肩膀，传出细细的哽咽声。

　　“落落，别哭了，相信爹爹，只要嫁了人，就不会想那个人了。”梦天狂走过去，拍着女儿的肩膀。

　　梦落紧紧的抱着自己的父亲，哭得更厉害：“爹爹，我不想嫁，我嫁了人，就没机会了。”

　　“胡闹！”梦天狂怒喝了声，发觉自己语气过了，连忙柔声起来：“我的宝贝女儿啊，你这样为那个人茶饭不思，一天天消瘦，一天天伤心，你身体承受不住啊！再这样，你迟早吃不消的，他跟你根本不是一个世界的，你就不能忘了他？”

　　梦落惨然一笑：“我以为我能忘了他，可我不知道为什么，一直告诉自己想忘，可越记越清楚，天天做梦，天天梦见他，爹，当初我跟他走就……呜呜……”

　　“哎……”梦天狂用力眨了下眼：“魔皇殿天也空也是个不错的人选，你应该放开心，而不是去追求得不到的东西。而且，那个人不是有老婆吗？”

　　“我不管，爹，有没有办法去众神大陆？我要过去！不管怎样，我要找他。”

　　“不行！莫非我要让你去跟别的女人同事一夫？”梦天狂目光渐冷：“我希望你打消这个念头，否则，爹爹会去杀了他！”

　　“不！爹，你不能……”

　　“老爷……”一个仆人跑过来，急道：“老爷，有人来找老爷，但大少爷二少爷六少爷跟那个人打起来了。”

　　“那是谁？”

　　“他说他叫李邪。”

　　“李邪！”


第四百一十一章 再见梦落

　　听到李邪二字，梦天狂的眉毛都竖立了，身上的杀气无法抑制的散发出来。

　　拥有这个名字的男人，便是害得他的宝贝女儿两年多来愁苦不止的罪魁祸首，该杀！

　　梦天狂话也不说，冷着一张脸冲出去，他是要去杀李邪了。

　　梦落听到这个名字，足足愣了三秒，心中不知是喜还是悲，但见自己的父亲冲出去，却是惊魂飞魄，他清楚自己父亲的脾气。

　　她父亲太疼爱她，不能让她受委屈，也就不能让她去嫁给一个有妇之夫，而李邪又让梦落痛苦折磨这么久，梦天狂心中有怒也有恨，他一定会杀了李邪。

　　想到这，梦落连忙也冲了出去。

　　天波府前院，梦天狂的三个儿子正与泽维斯干架。

　　虽然他们想为梦落而扁李邪一顿，但他们如今似乎近不了李邪的身，又或者说，这种小角色实在不值得李邪去动手，还怕一个不好收敛不住挂了他们。

　　但泽维斯就郁闷了，李邪给的命令是不准杀，不准伤。尽管他是个半神，但跟三个圣级干架，又不能伤了他们，这可把泽维斯憋得使不上劲，反而被三人打得有些难以招架。

　　“李邪！你好胆！”

　　跑过来的梦天狂远远便怒喝一声，当即抬手，手上一团青光欲发未发。

　　李邪一个眼神飘过去，伴随着一点点精神力以及一点点气息，这让梦天狂当即僵在那里，惊骇莫名道：“你你……你……”

　　你半天，梦天狂却不知道该说什么，他能从李邪的气息中感觉到一股无法抵抗的压力，甚至对他来说，那是一种令他恐惧的威压！

　　不是殿主级的威压，要比殿主强大好几倍，梦天狂甚至无法去形容，只是心中无比惊骇。

　　“梦叔叔怎么生这么大的气？”李邪将收敛的气息释放出来，惊得梦天狂三个儿子跪到地上，瑟瑟发抖，对这三个圣级来说，李邪释放的威压，那简直就是神灵的威压，来自灵魂深处的恐惧，就如同李邪昏迷而暗黑神王出现一般。

　　“你……”一时间，梦天狂不知道说什么好，他想教训李邪，甚至想杀了李邪，可如今的局势，梦天狂还担心李邪到底来干嘛，这股气势过于强大，梦天狂不会去怀疑，李邪碾死他比碾死一只蚂蚁还简单。

　　“邪哥！”才跑出走廊，梦落还没看清李邪，就已经喊了一声。

　　李邪眉头一皱，连忙收敛自己的气息，见梦落脸上的泪水，消瘦的脸颊，憔悴的神色，没由来一阵心痛。

　　“邪哥……”梦落跑到李邪身前，扑到李邪怀里，紧紧的抱着李邪的腰：“带我走，我跟着你，你去哪，我去哪。不要离开我，不要留下我一个人。”

　　感受着梦落有力的似乎想将自己融入李邪体内的那种拥抱，感受着梦落滑落的泪水将李邪胸口浸透的温湿，李邪不知道梦落这两年多来过得如何，但从她的憔悴的神色，消瘦的身体，宣泄的哭声，紧紧的拥抱中，李邪似乎能猜出大概。

　　这一刻，李邪忽然有些愧疚。

　　从一开始，就是他欺骗了梦落的感情，虽然李邪当初让她选择跟不跟他去众神大陆，而梦落最终留了下来，可她却不好过，她的痛苦，始终是因为最开始李邪为了寻找梦娜与小安的欺骗。

　　眠大师曰过：男人的愧疚往往使他无法忽视甚至离开他所愧疚的女人，这是男人的责任心在作祟。

　　这一刻，李邪没有犹豫的做了决定，带梦落走！只要她愿意，就带她走！

　　“别哭，邪哥以后不会留下你一个人，只要你愿意跟我走，只要你不计较，我有几个老婆。我希望你好好选择。”

　　“我愿意！”当初不愿跟着去众神大陆，才有两年多来的魂牵梦绕，梦落早已是做出了她的选择，等待的，仅仅是李邪的到来，如今李邪来了，谁也别想阻止梦落，包括梦天狂。

　　梦天狂也没有阻止，只是无奈的摇了摇头，有那么一刻，他是想杀了李邪，彻底断绝梦落的念头，可如今见自己的女儿哭得这么伤心，伤心中却又有一种让人清晰感觉得到的幸福，梦天狂知道，这是他的女儿所要的。

　　他没有阻止，不是因为他知道自己不是李邪的对手，而是为了他的宝贝女儿，只要她的女儿感觉幸福，有什么不可以的？

　　李邪为梦落擦去脸上的泪水，看着她憔悴的模样，不禁心疼。

　　梦落痴痴一笑：“邪哥，抱紧我，我不想这是一个梦，假如是梦，我不想醒了。”

　　“不是梦，不是。”李邪紧紧的抱着她，直到感觉梦落的呼吸均匀起来，她太累了，睡着了，许久以来，没这么安宁的睡了。

　　李邪轻轻的将梦落抱起来，尽量让她舒服的睡着，随后看向梦天狂：“梦叔叔，别来无恙。”

　　“哼！”梦天狂都不知道怎么去跟李邪说话了。

　　“以前的不提了。”李邪笑着，朝大厅走去，也不理会梦天狂跟不跟，边走边道：“麻烦梦叔叔去给所有殿主下请帖，叫所有殿主马上到天波府来，就说……嗯……当初灭了阴阳殿的人有请，哪个殿主不来，当初阴阳殿就是他们的下场。我只给他们五天时间。”

　　“好大的口气！”梦天狂冷声道。

　　李邪笑了笑：“梦叔叔知道我有这个实力，另外……”

　　李邪将一颗低阶神子级别的无主神格抛向梦天狂：“吃下它，当融合了它，梦叔叔就可以成神了。”

　　梦天狂眉头一皱：“神格？”

　　“神格可以拿吗？这是无主神格，梦叔叔，别浪费时间了，小侄很忙。”

　　李邪走进大厅，泽维斯跟上，留下梦天狂与几个儿子在那阴晴不定的。

　　“父亲，他……”

　　梦天狂摆了下手，示意自己的儿子不要说话，他则目不转睛的盯着手中的晶体：“无主神格？李邪就因为吃下这东西，而有如今的实力吗？”

　　梦天狂眼里闪过一丝兴奋，立即将无主神格吞了，他的儿子们大惊失色：“父亲，不可，万一是假的。”

　　梦天狂闭着眼，过了一会，便见他额头裂开一条竖着的细缝，露出一颗神格，随即又隐入额头之中，梦天狂双眼睁开：“真的！无主神格！”

　　他的儿子们登时惊喜万分：“恭喜父亲！”

　　“还需要融合，先不说这个，你们马上分派人手，立即去给所有殿主下请帖，师傅那边，我亲自去。”

　　“是，父亲。”

　　梦家主要的人都为了邀请殿主一事而奔波各处，李邪则在大厅中，抱着梦落，让她安静的睡着。

　　如此过了半天，除了仆人上来送茶水食物等等，便无其他人进入大厅。

　　梦落终于醒来，睁开朦胧的双眼，看着李邪，然后痴痴一笑，什么也没说，只是看着。

　　“怎么了？”李邪看她神情有些痴呆，反而担心起来。

　　梦落说道：“每次做梦都是你离开，这一次看得很清楚，而且你还抱着我，嘘……别说话，不然我会醒过来。”

　　“小傻瓜。”李邪勾了下她的鼻子：“你还以为做梦呢？我可是真的来了幽冥世界，此刻实实在在，不信你捏一下自己的脸。”

　　“才不要，捏了我就醒了。”

　　“呃……泽维斯，过来。”

　　“啊？他是谁？”

　　李邪耸耸肩：“你这回知道不是做梦吧？难道梦里还能这么清晰的梦见一个陌生人？”

　　“我不是做梦？”

　　“不是。”

　　“真的？”

　　“珍妮佛都没这么真。”

　　“邪哥！”梦落又紧紧的搂住李邪。

　　“哭什么，好了，别哭了，来，邪哥饿了，陪邪哥吃点东西。”李邪看梦落这么消瘦，肯定是没吃好，这么说，便是要哄她吃一点，又道：“泽维斯，去吩咐下人，叫他们上一桌落落喜欢吃的菜。”

　　“是，陛下。”

　　梦落的心思并不再吃的上，看着李邪：“邪哥，不要离开我了好不好？”

　　李邪道：“我必须回众神大陆，那里有我的妻子，你愿意嫁给我吗？跟着我，不离不弃？”

　　“嗯！落落愿意！”

　　“那么……”李邪喊道：“泽维斯，再叫下人准备凤冠霞帔，还有新郎装，天波府上下贴上红字，挂红彩。”

　　“啊？邪哥……你想干嘛？”梦落其实想到李邪要干嘛，脸已经红了。

　　“我啊，呵呵，我等什么殿主的来呢。”

　　时间又四天。

　　李邪当初灭了阴阳殿一事，在幽冥世界来说，几乎是无人不知，所有的殿主自然都清楚，毕竟，幽冥世界出现了一个能灭杀殿主的人物，作为殿主，谁又不关心？

　　如今天波府的人突然下帖，言语间有威胁之意，又是以当初灭了阴阳殿的人的名义，所有的殿主都不得不考虑一个他们几乎没考虑过的问题——自身的安危！

　　不管下帖之人出于什么目的，是真是假，所有的殿主的心思都出奇的一致，走一趟，看一看，若只是虚张声势，那便把天波府灭了。而若是真，起码也能知道来人什么目的，也避免得罪一个能杀了殿主的人物。

　　所以，天波府火速送贴，殿主也火速朝天波府而来，第五天傍晚，一共十三名殿主悉数到场。


第四百一十二章 曾经的殿主

　　这十三名殿主跟梦天狂进了大厅，看见的却是一身新郎装的李邪以及一身新娘装的梦落，当然，还有与之格格不入的泽维斯。

　　梦天狂面色古怪，虽然到了府里，看见张灯结彩，大约也猜到什么，可看见李邪跟梦落如此穿着，他不禁有些无语。

　　其余殿主，除了飘渺尊主外，都面露疑惑之色，其中一名殿主道：“阁下就是当初灭了阴阳殿之人？还是骗我们到来，为你这对新人祝贺？”

　　李邪呵呵一笑：“今天叫你们来，是有事要你们办，正好，我跟梦落结婚，就不办什么喜宴了，你们这么多位，帮我做个见证。”

　　另一名殿主冷盯着李邪，忽然勃然大怒，瞪向梦天狂道：“你敢骗我们？哼！梦天狂，你们梦家是不想在幽冥世界存在了？别以为飘渺尊主可以保你们，骗我们这么多位殿主前来，你倒是好胆。”

　　这殿主会发怒，是因为他探了下李邪的虚实，感觉到李邪体内的魔法斗气微弱，也没半点神光，虽然可以感觉到某种模糊的能量，但他的实力与李邪相差过大，根本无法准确感知到李邪体内月能或者血能的强度，只是根据魔法斗气及神光，认为李邪并不强大，这是他惯性的认知。

　　不过，他也有所保留，虽然发怒，却也只是呼喝梦天狂而已，他还是怕自己看走眼。

　　梦天狂知道李邪底细，因而也不计较，更不作回应，只是笑了笑。

　　李邪也是笑着，此刻他心情好，也不做计较，说道：“好了好了，大家坐，我没事骗你们这些殿主干嘛？找死吗？我要跟娘子拜天地，麻烦你们都坐好，一会记得给我道贺几声。”

　　一众殿主纷纷坐下，唯独那发怒的殿主冷盯着李邪：“刚刚我还拿捏不准你到底实力如何，如今，却是可以确定，你不知道你的一句‘找死吗’已经出卖了你？哼，真是后生可畏，殿主也敢欺骗了！”

　　此人说着，竟发出气势，直逼李邪而来。

　　李邪眉头一皱，本来今晚结婚，他心情好，什么都不想计较，可这家伙竟然敢对他发出气势！这可是殿主级的气势，李邪受得了，梦落可受不了。

　　“为什么有些人喜欢拿别人的不计较来得寸进尺呢？既然你想死，就随你去吧。”

　　李邪手一伸，龙狼在握，刀一挥，一道红色刀芒直冲那名殿主而去，刀芒速度之快，所有殿主只看到红光一闪而已，再看那名发怒的殿主，却瞪着双眼，一动不动，只是其胸口有一道裂痕。

　　李邪手一抛，龙狼刀又射出，刺入那名殿主胸口，听李邪呵呵一笑：“新婚嘛，不好见血，各位不介意我吸干他的血吧？泽维斯，把那尸体抬出去，别玷污这里。”

　　“是。”

　　李邪手掌一张，吸足血液泛着红光的龙狼刀飞回手掌，被收入空间戒指中，一系列动作轻描淡写，而李邪也神态轻松，可就这么死了一名殿主！

　　剩下的殿主无不震惊异常，他们也怀疑李邪的实力，只是他们更沉得住气，还想静观其变，但此刻，所有人大气都不敢喘一声！

　　眼前这个男人太可怕，杀殿主跟玩儿似的，这些殿主第一次感觉到自己如此弱小，弱小得可以让人随意蹂躏。

　　“本来啊，今晚想结婚的。”李邪看向梦落：“但现在死人了，不如我们推迟？”

　　梦落点着头：“都听邪哥的。”

　　“那你去换一身衣裳吧，这身穿着累，邪哥先跟这些殿主老大们谈点事。”

　　“嗯。”

　　看着梦落下去，李邪才笑着道：“今天找你们来，是想让你们帮我一件事。哦，自我介绍一下，我叫李邪，众神大陆的邪王，别忘了。”

　　“邪王陛下。”所有殿主都拱手，又有一个殿主问：“请问邪王殿下要我们做什么？”

　　李邪满意的看着这些人，看来已经震慑了他们，也就不需要李邪多做什么动作了，本来李邪的打算，也是要杀一两人好让他们服帖的。

　　“我要你们帮我找这个东西。”李邪取出一颗佛怒九莲子，继续道：“这东西叫佛怒九莲子，不管你们用什么手段，谁能帮我找到这东西，我赏一颗无主神格。”

　　“无主神格？”

　　“既是可以帮你们成神的东西，幽冥世界没有通往神界的通道，所以你们不知道也无法去得到这种成神的东西。”李邪目光环视一众殿主：“懂了吗？一旦你们中谁找到佛怒九莲子，谁就将成为幽冥世界的统治者！”

　　成神！统治者！

　　所有的殿主都目露精光，幽冥世界已经群治太久了，这些殿主所要的，无非是凌驾其他殿主的权势，以及进一步的实力！便是所谓不问世事的飘渺尊主，从她的眼神中，也看得出她心动了，也许她不在意权势，却在意实力，在意成神。

　　“邪王陛下，若我们找到佛怒九莲子，怎么找你？”飘渺尊主问道。

　　李邪将一颗神临石扔向梦天狂，道：“此为神临石，可以传送到众神大陆，就交给梦叔叔保管，另外，以后天波府梦家谁也不准动，若梦家出了什么事，你们所有殿主，就跟着陪葬吧。”

　　梦天狂一听这话，自是惊喜万分，连忙拱手：“多谢邪……”

　　“岳父大人不用谢。”李邪断了他的话，又道：“好了，你们该去干什么就干什么吧，希望尽快能帮我找到佛怒九莲子。”

　　看着一众殿主纷纷拱手退出，李邪感慨万千，想当初来幽冥世界，行事战战兢兢，殿主传召，他还必须步步为营，顾头顾尾。如今呢？这些殿主，也不过殿主而已，想杀就杀，想骂就骂，也就如此罢了，这就是实力！

　　“邪王陛下。”唯一没退走的，也就梦天狂跟飘渺尊主了，飘渺尊主道：“不知我那外孙女……”

　　“她没事，很好。”梦娜的确平安无事，但李邪其实已经把飘渺尊主的真正的外孙女杀了，此事见飘渺尊主询问起来，李邪也有一些不好回答。

　　“那就好。”飘渺尊主又道：“邪王是去过神界了？”

　　“嗯，尊主想说什么？”

　　“我那外孙女可有跟过去？”

　　嗯？

　　这家伙当初要梦娜吃神灵子来保持记忆，如今问梦娜有没有去神界，莫非她当初的目的就是为了梦娜能保持记忆而去神界。

　　李邪呵呵一笑：“她想去，我不让她去，没办法，太危险了。”

　　“哦。”飘渺尊主神情不变，说道：“也是，神界有太多未知的危险，只是我知道我那外孙女好奇心强，还以为她会跟去呢。已经两年多了不见了，也不知道我那外孙女是否还是那般性子，不知道邪王可否让我去见一见她？”

　　“那自然没问题，不过，等有人找到佛怒九莲子再说，神临石可不是那么好弄了。”李邪面带微笑，心里却知道飘渺尊主要见梦娜是想确定梦娜到底有没有保存记忆，对此，李邪敷衍了事，只希望飘渺尊主能想明白其中关键而放弃，不然，李邪只能将之杀了。

　　毕竟，关于梦娜记忆问题，实则就是梦娜的生死问题，李邪可不想飘渺尊主有什么办法，在梦娜拥有了众神大陆的记忆后，飘渺尊主还能让她恢复幽冥世界的记忆，这样的事，就如同李邪当初抹杀了幽冥世界的梦娜一般，李邪能让这事发生？

　　“好了，本王就不留尊主了，请。”李邪下了逐客令，俨然他已经是天波府的主人了。

　　梦天狂没什么意见，飘渺尊主也是点头微笑，被梦天狂送了出去。

　　幽冥世界的事也就办妥，加上幽冥世界，几乎所有异空间都在李邪的威逼利诱下得到一个寻找佛怒九莲子的任务，只是能不能找到是一个未知数，要找多久也是一个未知数，这得看运气了。

　　李邪不可能在幽冥世界或什么地方去等待，已经离开众神大陆近一年的时间，也该回去了，在天波府简单的跟梦落拜了天地，又住了两天，跟梦落学了点周公的礼仪，便带上泽维斯与梦落，回了众神大陆。

　　李邪没有直接进入邪王宫，而是在邪王宫宫外的沙滩上，又收敛了气息，不让邪王宫内的人发觉。

　　他此刻在踌躇着。

　　现在又带了一个女人回家，该怎么解释？该怎么让小安，梦娜，莉莉接受？

　　其实，他的三个老婆的观念都是以李邪为主，完全不会理会三妻四妾的问题，这毕竟就是她们固有的观念，在这样的环境与观念下长大，这样的事对她们来说便是正常不过了。

　　而作为李邪，如今他的实力地位，多找一个女人又如何？他会纠结，会踌躇，说明他心中是在乎三个老婆的，只不过，男人始终是男人。

　　“得想个办法让她们好接受。”李邪摸着下巴道。

　　“邪哥，你在说什么？”

　　“没，没什么。”

　　“那我们现在去哪里？”

　　“嗯……”

　　李邪正在考虑，却看见一个身影在远处的沙滩上，是卡诺。

　　“我他吗不活了！”卡诺忽然一声怒吼，然后终身跳入海中。


第四百一十三章 反勾搭计划

　　看着卡诺跳入水中，李邪嘴角抽搐了几下，这家伙难道在玩自杀？奶奶的，要自杀也用刀子砍头嘛，跳水里干嘛？就是津个十天八天，他也死不了吧。

　　李邪带着梦落跟泽维斯走过去，看着浮在水面，脸朝下，随海浪波动的卡诺，李邪一时无语，咳嗽两声：“卡诺，你丫玩什么？”

　　卡诺一转身，见了李邪，脸上惊喜万分：“啊！陛下，你回来了！回来就好啊，陛下，你得帮我做主啊！”

　　李邪眉头一皱：“到底发生什么事？搞得你要自杀？”

　　“自杀？”卡诺一脸疑惑：“我没自杀啊？”

　　“那你说什么你不活了，又跳海里，不是自杀是什么？”

　　“不是吧？陛下，你出去一趟怎么慧根收缩了？我要自杀的话，拿刀子砍头嘛，跳水里干嘛？津个十天八天也死不了吧，哎哎，陛下啊，你得去找泽恩，多喝点龙血了，卡诺对你的慧根很担心。”

　　“靠！”李邪郁闷得嘴角一阵抽搐，这该死的卡诺，还真不留面子，但知道卡诺就这德性，也没计较，反而问道：“那你现在到底在干嘛？”

　　“哎，我就玩自杀游戏，想找找灵感。”卡诺从水里出来，边走边叹道：“陛下，卡诺苦啊，黄连熊胆的苦啊！我我……我一定要找到灵感治一治那家伙。”

　　李邪眉头皱得更深，完全听不明白：“到底是怎么回事？你说清楚。”

　　“陛下，我……我有情敌了，有人要撬我墙角，泡我老婆！”卡诺咬牙切齿道。

　　李邪一愣，这年头还有人这么好胆？泡别人的老婆也就算了，卡诺可是邪族的人，谁有胆？而且，卡诺两公婆可都是半神，谁还敢？

　　“杀了不就得了？”

　　“杀不得啊。”卡诺无奈苦叹：“那家伙的实力比我们强，我怀疑她是神！所以我现在得跟她拼泡妞技术！反正，谁也不能把茜茜从我身边抢走。”

　　“抢不走吧，茜茜都跟你结婚了。”

　　“谁说抢不走？陛下你不知道，那家伙厉害啊，没来几天，就跟茜茜情如姐妹，感情是越来越好，你看，她们现在都去旅游了，放我一人在家啊！我现在处于劣势了。”

　　“等等，你说情如姐妹？”李邪眉毛一挑：“别告诉我撬你墙角的人是女的？”

　　“是啊，丫的是个喜欢搞人妻的豆腐女。”

　　“嗬！”李邪抽了一口凉气，又是神，又喜欢人妻，还是女的，李邪忽然想到一人：“你别告诉我，那妞叫瞳瞳？”

　　“咦，陛下你怎么知道？”

　　“靠！”李邪顿时无语，那该死的裁决星域的神竟然来了众神大陆，竟然来到邪王宫，竟然还泡了卡诺的老婆。

　　不过，李邪也是一阵后怕，还好那妞没别的动作，不然，邪王宫的人就完了。

　　“马上带我去见她。”

　　“我说了嘛，她跟我老婆去旅游了。”

　　“马上叫人把他们找回来！”

　　“哦……陛下你不用着急，那家伙也没什么恶意，而且，我们虽然知道她强大，却不是不可战胜，所以不用太担心。”

　　“不管怎么，先把她叫回来，我想知道她要干嘛。”李邪猜测瞳瞳是受了重伤，没那么快恢复，但不管怎样，这妞如果恢复实力，凭她敢跟生命女神叫板的实力，李邪就不敢不认真对待。

　　“好的，我这就去吩咐，陛下，我们先回邪王宫。”

　　“嗯。”

　　回到邪王宫中，与众人寒暄一番，又介绍了下泽维斯跟梦落，李邪才知道小安梦娜莉莉都不在邪王宫中，还有杰克的老婆，范迪的老婆，一群人组成什么女王团，去做什么自助旅游了。

　　这让李邪额头都黑了，瞳瞳喜欢泡人妻，竟然还让这多人跟她去旅游？这不是送羊入虎口吗？当即怒道：“你们搞什么？那家伙专泡人妻，你们是不是傻了？”

　　李邪已经许久没对杰克等人发火了，这一次是真的怒了，因为他三个老婆都一起去了。

　　但杰克等人一脸茫然，卡诺却连连摆手：“陛下，别说，我靠……杰克他们都不知道。”

　　杰克双眼一瞪：“卡诺，到底怎么回事？”

　　卡诺无奈道：“你们可别怪我，既然陛下都说了，我就告诉你们吧。那个叫瞳瞳的家伙是个磨豆腐的，最喜欢人妻，哎，你们别生气，听我解释。她看上了我家茜茜，威胁我不准说出去，说跟我就拼泡妞技术，不用武力。但如果我说出去，那就未必了。你们说我能说吗？奶奶的，我的老婆可是被泡着，我都一人扛了，你们难道还要怪我？”

　　“哼！”杰克冷哼了声，倒是也没去怪卡诺，连忙道：“雷迪，马上通知各地信徒，找到她们的踪迹，把她们全叫回来，也别说陛下回来了，就说家里有急事。”

　　“是。”

　　杰克看着雷迪出去，朝李邪沉声道：“陛下，那位瞳瞳的实力虽然比我们强，但我感觉最多就是殿主级或者低阶神子的级别，不是那种深不可测的感觉，但这家伙如果有这种癖好，我们设计干了她。”

　　“不。”李邪道：“我跟她其实认识，这一年时间，她若才恢复这么点实力，倒也不用担心，杀她是其次，我要知道她的目的，而且，有些事我还要问她，至于她的威胁……”

　　李邪得意的笑起来，身上的气息朝杰克等人放了一点点出来，却令他们大吃一惊：“陛下你成神了？”

　　“神格还没融合，不过我是实力提升了，如今有低阶天神的战斗力，那位瞳瞳不是个问题，问题在于，我们不能杀她。”李邪想到生命女神之事，像瞳瞳这样的神，背后难道没人？非逼不得已，李邪是不想杀了她，但想到这妞的癖好，李邪也有些担忧，说道：“但她泡卡诺老婆一事，得好好解决。”

　　范迪道：“是卡诺招惹的，卡诺，你小子负全责。”

　　“靠，我这不是无奈嘛。”卡诺郁闷道：“我还担心我老婆真被泡了，已经在想办法了。”

　　“那有什么办法？”有老婆的人都十分关心这个问题。

　　卡诺耸耸肩：“暂时没想到，那家伙是个老手，不能武力解决的话，难搞。”

　　旁边静默的十三刀冷不丁来了句：“有什么难搞？就算她是磨豆腐的，她也是个女人，勾搭了她，上了她，让她明白自己是个女人不就得了？”

　　所有人的目光齐刷刷转向十三刀，李邪一拍手：“好主意！十三刀，这个香艳的任务，就交给你了，瞳瞳虽然磨豆腐，啧啧，但长得很带感，身材又火辣，不是我有老婆，这事我都自己来了。对吧，梦落，我是好男人。”

　　“靠！”十三刀郁闷道：“我只出主意，这种事别找我，我泡妞不在行，范迪，你来。”

　　范迪耸耸肩：“我也有老婆。”

　　“别找我，我也有。”杰克道十三刀更是郁闷：“你，你叫泽维斯是吧，你上！”

　　“对不起，十三刀阁下，我也有老婆。”

　　“反正我不来。”十三刀郁闷的直接甩手走开。

　　众人又看向卡诺，卡诺无奈：“好，那我来，谁叫我的老婆魅力最大，勾引了某些人的老婆都勾引不了的人呢？哎，只能我来了，明天我就去找最劲暴的春药，神也将她迷倒。”

　　众人冷气一抽，李邪连忙道：“你可别乱来，你迷她一时，能迷她一世？万一她受了刺激发疯，我们就不好办了，这是得从长计议，来，我们制定一个计划。”

　　“什么计划？”

　　“嗯……保护人妻反勾搭计划。”

　　如今众神大陆几乎在邪神教统治之下，寻找小安几人十分容易，而听见家里有急事，小安等人也是火速回了邪王宫。

　　梦落得知李邪的几个老婆正往花园而来，紧张得有些不知所措：“邪哥，我怎么办？我要怎么跟她们说？”

　　“没事，你就叫姐姐就好。”

　　“可是，她们要是不接受我怎么……”

　　“邪哥……”梦落还没说完，李邪的三个老婆已经来了，远远的就喊起来。

　　花园里就李邪跟梦落两人，她们也立即注意到梦落的存在，走到两人身前，还没询问，紧张不已的梦落见到梦娜，心里一激动，立即就过去扑向梦娜：“梦娜姐姐，落落好想你。”

　　梦娜睁着眼看着李邪：“她……她是幽冥世界的梦落？”

　　李邪笑道：“就是她。”

　　李邪跟梦娜小安说过幽冥世界的事，但梦落却还不知道，梦娜在幽冥世界的记忆已经消无。

　　小安走到李邪身边，眯着眼道：“邪哥，你不见一年，却带这位妹妹来，只是让她来见见梦娜见，还是别有意图？”

　　“嘿嘿，我就知道逃不过你的眼睛，我已经跟梦落成亲了，现在她是我第四个老婆。”李邪干脆坦白。

　　小安嘟起嘴：“就知道你会这样！哼！害我输了一百万金币，你得帮我还！”

　　“一百万金币？”

　　“是啊，我跟梦娜姐，莉莉姐打赌，莉莉姐说你不会带女人，不会在外面怎样怎样。梦娜姐说最多一个。”

　　“那你呢？”

　　“我估计十个……”

　　“……”

　　李邪哭笑不得，他还在担心小安她们心里怎样怎样，原来她们都在打赌了，十个？李邪忽然觉得自己太单纯了，摇了下头，说道：“瞳瞳呢？我要跟她单独谈谈。”


第四百一十四章 交换信息

　　瞳瞳一回来，就被卡诺拉过去，据说是要摊牌，因为包括萌茜在内的所有人妻都不知道瞳瞳的癖好与取向，卡诺想来个单刀直入，与瞳瞳约法三章，然后拼泡妞技术。

　　话是还没谈，李邪已经找了瞳瞳，将之叫到后花园中，并禁止任何人入内。

　　“想不到这么快又见面了。”瞳瞳蹲到一块岩石上，取出烟枪，慢条斯理的抽着。

　　李邪轻笑着：“咱也是老相识了，说吧，到我邪王宫想干嘛？”

　　因为想杀生命女神而差点被自然女神挂了，却害得黑烟人不得不答应自然女神去会一面，这也让李邪留了心眼，要杀一些强者，还必须考虑周全，比如瞳瞳这种强者，背后是不是有人，杀了她，会不会引来更强的人？

　　所以李邪决定先礼后兵，如今瞳瞳的实力，李邪看在眼里，也不过是殿主级而已，随时能将之杀了，但如果她没威胁，能不杀她，还是不杀的好。

　　瞳瞳笑得有些荡漾：“本来嘛，是知道你得到了龙隐刀，我想来问问龙隐刀隐藏的秘密，没想到……”

　　“等等，你怎么知道我得到了龙隐刀？”李邪当初得到龙隐刀，是在瞳瞳逃跑之后，她如何知道？

　　瞳瞳嘿嘿一笑：“我怎么不知道？当初逃跑是没办法，但我是留了心眼，还知道你连生命女神都差点杀了，你也大胆，我还以为你死定了，没想到你背后也有人。我知道你担心什么，放心，我不会对你跟你的人不利，我可不想得罪你背后那人，到时怎么死都不清楚。”

　　“你知道就好。”李邪道：“你说的本来，那现在呢？”

　　“现在啊，除了想知道龙隐刀的秘密，当然还想泡了卡诺的老婆，啧啧，那个萌茜，轻音萝莉天然呆，精致玲珑内涵深，我的最爱啊，说好了，咱不靠武力，我知道你现在实力不俗，但我明白告诉你，我虽然实力没恢复，但要灭了这里还是轻而易举的事。”

　　李邪点了下头，同意瞳瞳的说法，这家伙是裁决星域的神灵，李邪就不相信她手上没有一两件裁决神器，想想九子莲花宝座的威力，只需动用四五颗佛怒莲子的能量，把邪王宫包括李邪在内全灭了，也不过一两秒钟的事而已。

　　“不动武最好，我也不喜欢动武，至于泡萌茜，那是你跟卡诺的事。”

　　“那是自然！”瞳瞳眉毛一抖：“我跟卡诺的事先不说，我的邪王陛下，是不是该告诉我龙隐刀的真正秘密？”

　　“好处呢？”李邪取出一杯酒，自个喝着。

　　瞳瞳道：“秘密当然用秘密来换，怎么样？你所问，我知道的都告诉你。你只需告诉我龙隐刀的全部秘密。”

　　“你就知道我想从你这里知道什么？”李邪眯着眼道，心想莫非瞳瞳知道他手里有九子莲花宝座？

　　瞳瞳笑道：“我是裁决星域的神，你是众神神域的凡人成神，你不觉得我们之间迟早有共同的敌人吗？我所知道的，要比你多得多，你有疑惑，我必然能为你解答，不过，我只回答你的问题。”

　　“成交！”李邪心里计较着，邪刀的秘密不怕别人知道，反而传出去的好，让更多的人去寻找邪刀，这样才有更大的机会找到最后一把邪刀碎片，而对于瞳瞳，李邪要问的事却不少，便道：“你可知道，九子莲花宝座？”

　　这问题，令瞳瞳眉头微皱，神情严肃起来：“你怎么知道九子莲花宝座？”

　　“听说。”李邪神色平淡。

　　他从瞳瞳的神情看出，这九子莲花宝座不简单！李邪也许不是恢复实力的瞳瞳的对手，但说到察言观色跟掩饰心绪，李邪这种在尘世间染过的凡人，要比瞳瞳这种神来得厉害得多。

　　“听说？那你问这干嘛？”瞳瞳道。

　　李邪呵呵一笑：“好奇嘛，也许我有机会得到呢？古籍记载，这可是件不错的宝物，而我得知，九子莲花宝座是裁决神器，也就是你们裁决星域的神器，不瞒你说，我手头有一颗佛怒九莲子，差的就是九子莲花宝座来激发它的威力，怎能不问？”

　　瞳瞳眉毛一挑：“你只有一颗佛怒九莲子？”

　　“我说瞳瞳姑娘，似乎你问了不少问题了，该告诉我九子莲花宝座的一些信息了吧？”

　　瞳瞳犹豫片刻，却没食言，道：“九子莲花宝座的确是我们裁决星域的神器，但不仅仅是神器那么简单！它是我们真主的神器，也是我们裁决星域最强大的神器，若非当初你们的至高神偷了这件神器，裁决星域与众神神域，也不会是如今的关系。”

　　李邪心中一阵惊讶，九子莲花宝座竟然有这么大的来头！而且还是至高神偷的，看来，这东西是因为至高神陨落才流传到幽冥世界。

　　而九子莲花宝座的每一个佛怒莲子都有一个低阶神子的威能，每增加一颗，威力增加一倍，九颗齐发，应该只是主神或者神王的威能，但既然是裁决星域的最强神器，恐怕不那么简单，里面隐藏的秘密，李邪猜测自己还没完全的领悟。

　　“它有什么作用？我是说，不仅仅只是威力强大吧？”李邪问道。

　　瞳瞳道：“这个我就不清楚了，只知道，九子莲花宝座隐藏了一个秘密，似乎是关于能量的秘密。”

　　关于能量的秘密？

　　李邪忽然意识到一个问题，瞳瞳说过众神管辖的空间中几乎没有灵气，而裁决星域的神用的是灵气，所以裁决神域的神在众神大陆所有消耗都极难恢复。

　　像瞳瞳的实力，李邪估计起码是生命女人一个级别的，但自从上次受伤到现在都一年出头，瞳瞳的实力却仅仅恢复到殿主级别，与她巅峰的实力差距犹如天与地，可想而知，众神掌控的空间中，灵气有多么稀缺！

　　问题就出在这了，九子莲花宝座是裁决星域的神器，用的能量应该是灵气，上次李邪用了佛怒九莲子的能量，只是过了一年，两颗佛怒九莲子就已经充满了能量！那么，佛怒九莲子所储存的能量就不太可能是灵气，又或者，佛怒九莲子可以将别的能量转化为灵气！

　　既然瞳瞳说到能量问题，李邪更相信是后者，九子莲花宝座可以转化能量！而且，每一颗佛怒九莲子拥有低阶神子的威能，一年即可补充满这么庞大的能量，这得多快的补充速度？

　　当中有秘密啊，可惜我对九子莲花宝座还没领悟透，瞳瞳看来也不清楚，我若能自己领悟其中的关键，能有那样吸收能量的速度以及转化能量的能力，我或许有机会冲开死门！

　　而且，九子莲花宝座背景这么大，我以后不能随便用了，也不能让外人知道，不然，神都可能会抢！好在众神似乎对九子莲花宝座不了解，从喵喵只说九子莲花宝座是裁决神器而已即可看出，众神并不知道九子莲花宝座是多么强大的裁决神器！总之，这个秘密留在我心里就行了。

　　未免瞳瞳起疑心，加上瞳瞳对九子莲花宝座也不是完全了解，李邪也就不再问关于这件神器的问题，脑中思考着自己想知道的事，问道：“你们裁决星域的神怎么到众神的空间来？如今你应该知道众神沉眠，又何打算？”

　　所谓的敌人的敌人就是朋友，这话有没道理，得看情况。

　　裁决星域的神与众神是敌人，李邪这样的凡人却与裁决星域的神绝不可能成为朋友，裁决星域的神若入侵了众神空间，打赢了这场战，李邪可不认为这些外来神会如何善待众神空间中的凡人。

　　对李邪这些凡人来说，敌人的敌人还是敌人，看他们狗咬狗，却也必须知道外来神怎么来，有什么打算，最后哪只狗赢了，还得对付着。

　　瞳瞳笑起来：“你以为众神真的沉眠，至少，什么神王主神就未必沉眠，而我们裁决星域的神很难到众神神域这边来，需要神王级的神全力开启空间，才能送一两人过来。不然，只能由我们的真主亲自出手，才能大批量的传送神灵过来。”

　　“你们真主是你们至高神？他为何不动手？”

　　“跟你们至高神一样，不过，我们真主不是死了，而是进入某个轮回，也许千万年都不会出现。否则，你们至高神陨落之后，就不是今天的局面了。”

　　“原来如此。”李邪点了下头。

　　瞳瞳道：“我似乎已经答了不少，那么，你该告诉我龙隐刀的秘密了吧？”

　　李邪应道：“龙隐刀是恒古邪刀碎片之一，恒古太初时第一魔邪魔的兵刃，若能集齐所有碎片，让恒古邪刀重现，它的威力据说毁天灭地。”

　　瞳瞳问道：“邪刀碎片有多少？”

　　“十把。”

　　李邪不止是敷衍，还欺骗，瞳瞳似乎没意识到这点，又问：“可知道其余的在哪里？”

　　“那我就不知道了，若知道，我早就去找了。”

　　瞳瞳点了下头，接着询问：“那天那个被黑烟笼罩的人是谁？她的气息很陌生。”

　　“她是我的恩人，也是我的靠山，至于其他，我就不知道了。”李邪神情认真起来：“除了你，裁决星域的神还有谁来了众神神域？”


第四百一十五章 拉拉到

　　李邪会问这个问题，而又如此认真，皆因四年后的大劫。

　　在李邪看来，他如今有低阶天神的实力，能让他遭劫难的，只能是神。

　　众神大陆以及各个异空间的半神殿主，起码要七年后才成神，所以不可能是凡人，而李邪得罪的生命女神因为自然女神的关系，只要李邪不再去得罪她，她不可能来报复。

　　至于其他神灵，李邪并不知道哪个神灵已经苏醒，哪个神灵并没沉眠，而今黑烟人去与自然女神会面，李邪想到自己背后的黑烟人应该是曝光了，众神神域的神灵，想要动李邪，起码应该掂量掂量。

　　这样一来，凡人不在考虑范围，众神神域的神灵可能性很低，最大的可能，自然就来自裁决星域的神了！

　　瞳瞳道：“有多少人来众神掌控的空间，我是不清楚，只知道其中一人，他叫绝，一个古怪的人。”

　　“绝？实力如何？”

　　“不强，也就是个殿主级而已。”

　　“殿主级？”李邪挑着眉道：“殿主级的人物，你这位大神会放在心上？”

　　瞳瞳耸耸肩：“他用了十天成就殿主，从零开始，你说呢？”

　　“其他消息呢？”

　　“不知道，正如你所说，我只是好奇，稍微了解了下这个人而已，其他的我是不关心。”

　　李邪摸着下巴，瞳瞳的话，多少是真多少是假，李邪猜之不透，毕竟李邪不会傻到认为瞳瞳所有的话都是真的，就如李邪的话中，多少是真？

　　但对于这个叫绝的人，不过殿主级而已，李邪并没过于放在心上，只是七年大劫还剩四年的期限，如今似乎没有什么征兆，让李邪有些摸不着边。

　　瞳瞳见李邪在思考，笑道：“你慢慢去想，我想知道的已经问了，咱下次再聊，我还得去跟我的茜茜聊聊感情，谈谈理想。”

　　“呵呵，去吧。”李邪看着瞳瞳离去，嘴角勾起一抹邪笑，七年大劫不去想，眼下这妞想泡人妻，那一套保护人妻反勾搭计划，可有戏瞧了。

　　李邪甩开心里烦恼，反正兵来将挡，也许吉人自有天相，如黑烟人所说，运气好比什么都好，而要运气好，还得心情好。

　　那么，就保持一颗好心情先。

　　“管他什么劫不劫，嘿嘿，今晚把梦落也加入战局！哈哈……”

　　尽管李邪此刻的笑容有些牵强，但他的心情是好了不少，看了看天空，月亮已经快升到正中，差不多是睡觉的时间了，他便朝住宅区走去，要梦落加入战局，恐怕得做一番思想工作，得提前准备。

　　“臭小子。”李邪刚走到住宅区，远远的一女子就冲他喊了声。

　　李邪听了声音，不用看人都知道是谁，如今众神大陆敢这么叫他的人，也就一个了——神威国的拉拉小公主。

　　“拉拉姐好啊。”李邪呵呵笑着走过去，见她就一人在住宅区外，也不见仆人招呼，便皱起眉喝道：“邪王宫什么时候这样对待客人了？”

　　他这声音几乎是传遍了邪王宫，惊得附近好几个仆人跑过来下跪，口呼知罪。

　　拉拉摆了下手：“别怪他们，我叫他们不用招呼我的，臭小子，你在后花园干嘛？害我等半天。”

　　李邪示意仆人下去，才笑道：“我自然有事，话说拉拉姐来找我做什么？许久不见你了，是很忙，还是不愿来我邪王宫了？”

　　拉拉嘟了嘟嘴：“你现在实力又大，势力又大，我们这种小平民哪敢来哦。”

　　拉拉说了实话，李邪其实也想得通。

　　从他实力飞涨，到一统众神大陆人类国度之后，他的一些朋友就没来找过他了。

　　有时候，朋友之间就是这样，其中一个朋友发迹了，就渐渐被一些朋友疏远，又或者与以往的朋友有了隔阂。

　　这都是自尊心在作祟，那些没发迹的朋友觉得自己来找李邪，就像是要攀亲带故一样，不到没办法的时候，恐怕感情会渐渐的淡漠掉。

　　朋友间其实真的不需要计较那么多，如果真的是朋友的话。

　　对于此，李邪并没刻意去找他以往的朋友，比如布拉德，比如亚特，或者拉拉，奥斯特等等。因为李邪知道，这些人不来找他，是因为自尊心，而李邪去找他们，或者会被他们看成是去炫耀。

　　一切就随缘好了，留下来好好珍惜，离去的，也道一句珍重。

　　李邪看着拉拉，笑起来：“那你现在怎么来找我呢？”

　　“有事求你呗，你可以不理我的。”

　　“开玩笑。”李邪道：“拉拉姐的事就是小弟的事，我哪里敢不理？也不敢当这个求字，拉拉姐尽管吩咐。”

　　“你小子，还是那样，没架子。”拉拉似乎放下了心中的石头，开心道：“那我可就说了。”

　　“说，咱是朋友嘛。”

　　“嗯，好朋友！”拉拉笑着道：“我想去各空间走走，听说有神临石可以去，我就想来跟你要一些。”

　　“这个……”

　　“不行就算了，没关系。”

　　“不，拉拉姐你别误会，我是担心你，异空间的高手不少，你这样过去很危险，我是怕你受伤。”

　　“我是去冒险，又不是去旅游，怕危险的话，生活就不刺激了。”

　　李邪耸耸肩，这妞喜欢冒险，李邪是知道自己说服不了她，但拉拉长得漂亮，脾气又直，遇到什么事，她估计淡定不了，很容易搞出危险，便道：“那我叫人陪你去？”

　　“不用啦，我又不是小孩子！”

　　“那奥斯特他们呢？不跟你一起？”

　　“我单飞了。”

　　“好吧。”李邪取出十颗神临石给拉拉，又道：“你若遇到什么危险，或者遇到解决不了的麻烦，就到你所在的异空间的那些最强者那里，就说你是邪王的朋友，自然会有人帮你解决问题。”

　　“嗯，谢谢了。”拉拉将神临石收起来，笑得很开心。

　　看着拉拉的笑脸，李邪心情也特别好，这妞性格直，为人有开朗，特别能感染别人。

　　“拉拉姐什么时候走？要不在邪王宫住几天？”

　　“不了，我现在就走，还有，臭小子……”拉拉脸忽然红起来，话却没说下去。

　　“怎么了？”

　　“没，反正，你别娶太多老婆。”拉拉说完，拿出一颗神临石，见她白光一闪，就消失在李邪眼前。

　　李邪摇摇头，不知道这妞搞什么鬼，最后这话什么意思？

　　此时小猫咪走了过来，阴阳怪气道：“不明白你有什么好，又骗了一个女孩子的芳心。”

　　“呃？”李邪愣了下：“宝贝，我可没骗她，何况，你是会错意了，拉拉那小妞可是别人表白她都能踢别人裆下的人物，会喜欢我？”

　　“为什么不？你实力强，地位高，长得帅，脾气好，又浪漫，又幽默，她喜欢你很正常，不然，她干嘛叫你别娶那么多老婆？我看她，她是想冒险回来，就来勾搭你了。”

　　李邪双目越睁越大，望向天空：“哟哟，我以为太阳出来了，某猫刚刚说我有什么好，现在却说了一大堆我的好处，啧啧，还有点酸，看来我的魅力真是势不可挡了。”

　　“去，少臭美了。”小猫咪白了李邪一眼，又道：“你跟生命女神照面了？”

　　“嗯。”李邪知道他与瞳瞳说话时，小猫咪其实在偷听，便将得到龙隐刀以及与生命女神干了一架的事说与小猫咪听。

　　小猫咪跳到李邪头上，趴下来道：“想来生命女神不会找你报复，但异空间的神，你要小心些，特别是他们手中的裁决神器。”

　　“我明白。放心，我都有对策。”李邪并不想小猫咪也担心。

　　“那就好，但必须说明白，以后有什么事，你都必须跟我说。”

　　“嗯，答应你，报告我的喵喵宝贝，我现在要去跟老婆睡觉。”

　　“那你就去嘛。”

　　“你在我头上。”

　　“别理我，我是只猫。”

　　“靠！下来，去找球球玩。”

　　“好吧，球球……”小猫咪高喊起来：“你爸爸要跟你几个妈妈睡觉了，你找好位置没？”

　　球球不知道在哪个地方喊了话：“找好了。坏猫，你还不快来一起偷窥，等下被我爸爸知道，就没办法偷窥了。”

　　“马上来。”小猫咪立即跳向小安等人住的地方。

　　李邪一张脸都黑了，这两个该死的混蛋，难道他是透明的？这么喊，整个邪王宫都知道了。

　　“哼，想看就看，两头魔兽，老子还能在乎了？今晚就一龙戏四凤给你们看！”李邪赌着气，朝自己的房间走去。

　　夜，是不平静的夜，战火在邪王宫各处燃烧，亿万条小生命，不知能否存活一两条，此间不多说。

　　翌日，大战过后，邪王宫里的人大都在酣睡，一大早起来整理邪王宫的奴仆们都不敢大声，免得吵到了主子们的酣睡。

　　“啊……”

　　一声凄厉的尖叫在朝阳的光芒底下炸得整个邪王宫抖了三抖，是卡诺屋内传出的声音。

　　还在睡觉的李邪杰克等人心头一惊，连忙起身，不顾一切的往卡诺房里冲，这尖叫声过于凄厉，都担心出了什么大事。

　　只是几秒种，李邪，杰克，范迪，十三刀，小安，梦娜，西娅，安琪儿就都入了卡诺房间，进去一看，所有人都愣了。


第四百一十六章 昨晚

　　卡诺的房间内。

　　萌茜趴在床上正睡着，一张床单盖着她，只露出香肩。

　　地上，卡诺坐着，全身果露，仅有水果盘盖着裆下，见他神情呆滞两眼失神，似乎受了什么打击。

　　卡诺一旁，瞳瞳也坐在地上，她用一张被子包着身体，也露出香肩，似乎没穿衣服，而鬼吼鬼叫的人，正是她。

　　在瞳瞳的一旁，有个酒杯在地上晃动，酒杯旁边的桌子上，摆着几个空酒瓶。

　　整个局面就很清晰了。

　　卡诺好酒，喝醉了，把瞳瞳给强奸了，如今受害者正在为她失去的贞操而尖叫，卡诺这个施暴者则为他的酒后乱性而不知所措。至于萌茜，还没醒。

　　“卡诺你这么可以这样！”小安怒瞪了卡诺一眼，觉得场面过于暴露，不愿再呆，拉着几个女人道：“走，让男人们去处理。邪哥，你给我秉公办理！哼！”

　　看着一众女人离开，李邪立马竖起大拇指：“卡诺，好样的！”

　　范迪，杰克，十三刀也都比起大拇指，他们几人商量的保护人妻反勾搭计划，最终的目的有两个，一个是保护他们的老婆，一个就是反过来将瞳瞳给办了，想不到卡诺这么快就搞定了，而且，瞳瞳虽然尖叫，却没发狂爆发，这说明这事还有余地解决。

　　卡诺看着众人的赞扬的大拇指，哭丧着脸：“陛下……我菊花疼……呜呜……我不活了我。”

　　“嗬！”

　　众人倒抽一口凉气，李邪弱弱道：“难道……事情……不是我们想的那样？”

　　卡诺泣不成声，趴在地上痛哭，在他身上，以及他翘起的臀部抖动的幅度，李邪等人忽然明白，男人不是不流泪，只是未到菊花深处。

　　已经停止鬼吼鬼叫的瞳瞳带着一脸的泪痕，却奸险的笑起来：“嘿嘿，想不想知道昨晚的事？”

　　“嗯嗯……”

　　众人饶有兴趣的蹲下来，看着瞳瞳。

　　瞳瞳得意道：“昨晚我跟茜茜聊天，然后卡诺进来，我就激他拼酒，茜茜做裁判，你们猜怎么着？”

　　“你下了药？”

　　“聪明！我神不知鬼不觉的下了点劲暴的迷药，啧啧……”

　　李邪一惊：“然后你把茜茜跟卡诺都强奸了？我靠，你不是水豆腐，是干豆腐！”

　　“去！”瞳瞳啐了一口：“我是这么龌龊的人吗？你懂不懂？勾引人妻是一门艺术，用药强奸，就是玷污了这门艺术，我怎么可能做这种事？”

　　“那到底怎样？”

　　瞳瞳得意道：“怎样？嘿嘿，我就告诉你们吧，我把他们两人迷晕，把瞳瞳放到床上睡觉，把卡诺嘛，脱了衣服，然后用酒瓶……啧啧……”

　　“啊……我不活了我……”卡诺哭得更伤心。

　　李邪等人突然感觉菊花隐隐作痛，看着瞳瞳的眼神，有点怯意。

　　瞳瞳哈哈大笑起来：“知道我这么做的目的么？猜猜。”

　　众人摇头，觉得眼前这女人是个恶魔，还是别搭话的好。

　　瞳瞳不以为意，说道：“我这么做的目的，有三点。第一点是让你们知道，我对茜茜有意思，但我不会用龌龊的手段，大家比泡妞技术，当然，你们肯定不会袖手旁观，武力你们不敢动，我相信你们可能会用药，也告诉你们，用药我很在行，我们可以切磋切磋。”

　　瞳瞳拿出烟枪抽了一口，继续道：“这第二点，卡诺昨晚发生的事，你们会不会说出去呢？我是肯定你们一定不会跟你们老婆说的，不然，卡诺多没面子？对吧，卡诺？嘿嘿，作为交易，我喜欢女人，喜欢人妻一事，你们不准跟你们老婆说，哼哼，谁要是说出去，你们老婆信不信是一个问题，卡诺的颜面就……而且，谁说出去，小心你们的菊花。”

　　嗬！

　　众人一捂菊花，连连摇头，打死也不说。

　　“这第三点嘛……嘿嘿，你们很快就知道了。五，四，三，二，一……”

　　“唔……”床上的萌茜动了下，便要爬起来，瞳瞳立即扑过去，用被子将萌茜裹住，哭着道：“茜茜……我……我不活了我……”

　　“嗯？瞳瞳，你怎么啦？”萌茜转过身，看见瞳瞳哭成泪人，而又见李邪等几个男人目瞪口呆的模样，再看见卡诺没穿衣服趴地上哭着，最后，发觉自己裹着辈子，里面没穿，而瞳瞳同样如此，心里没由来一惊：“啊啊！怎么了这是怎么了？发生了什么？”

　　瞳瞳哭着道：“茜茜，卡诺哥他……他昨晚……”

　　“啊？难道……”萌茜双目一睁：“难道昨晚你跟卡诺哥哥拼酒，大家把衣服都输光了？奇怪，我怎么也输光了？”

　　“砰……”

　　李邪等人集体倒地，他们是忘了，萌茜跟卡诺一样一根筋。

　　瞳瞳嘴角一阵抽搐，连忙掩饰过去，摇着头道：“不是，不是这样的，昨晚卡诺哥喝醉了，酒后……”

　　“乱性？！”萌茜这回明白了，双目又是一睁：“他……他把你给？？”

　　瞳瞳嘴角不经意间扬起，又苦着道：“他倒是没对我怎样，但是，我不知道我的衣服……”

　　“啊？没有？”萌茜眉头一皱，一脸责怪之色：“卡诺哥哥，你怎么能这样，好好一个美人被你脱光了，你怎么就不下手，要是传出去，别人以为你无能的。”

　　“啊？！”正在痛哭的卡诺猛的抬起头，揉揉眼，这是啥情况？

　　李邪等人食指挠着太阳穴：这样也行？

　　瞳瞳两眼差点翻过去，她本来是想博取萌茜跟小安等人的同情，但不需要说到被卡诺酒后强奸，只需要彼此没穿衣服就这样，留着自身的清白，依旧能够得到人妻们的同情，以后就好下手了。可她打死也想不到，萌茜会这么说，竟然怪卡诺没下手，这是不是卡诺的老婆啊？

　　“老婆！”卡诺那个激动啊，扑过去搂住萌茜，菊花的疼痛那是一扫而光，男人有妻如此，还求什么？再被暴几次，也是心甘情愿啊。

　　十三刀撞了下李邪的腰，低声道：“教主，卡诺他老婆有没有什么姐姐妹妹？我预定几个。”

　　“几个？”李邪一巴掌扇过去：“你以为批发？靠。”

　　那边瞳瞳调转被萌茜搅乱的思绪，哭得更伤心：“茜茜，你怎么可以这样说，我可是从来没碰过男人，昨晚我被他都脱了，就算卡诺没做什么，可我以后怎么办啊？”

　　萌茜一边搂着卡诺，一把抚摸着瞳瞳的长发，安慰道：“没事没事，以后你就跟我家卡诺哥了，我家卡诺哥会负责的？”

　　“啊？”卡诺惊喜万分。

　　“嗬！”瞳瞳差点昏厥，这丫的啥人妻？能呆成这样？

　　李邪等人登时傻眼，十三刀眼中却是精光闪闪，双手一握：“我决定了，将来的老婆一定要跟萌茜有关系，她妈也行！”

　　这边萌茜忽然歪起脑袋，一脸疑惑，又突然啊了一声，道：“不对不对，这样你不就成了卡诺哥的老婆？那可不行！我不准卡诺哥有别的老婆！不行不行，卡诺哥！你你……你怎么可以脱人家衣服！你给我出去！我不想见到你！”

　　“啊？老婆，不是我脱的，是……”卡诺想到自己被瞳瞳暴了，想说的话都咽了回去。

　　李邪等人呼了口气：“她总算正常了。”

　　“出去！哼！”萌茜怒道。

　　瞳瞳朝卡诺阴阴一笑，说道：“卡诺哥，你出去吧，没事的，你没对我怎样，我不会要你负责的，茜茜这边，我帮你安慰安慰，你再不出去，茜茜还生气，我只能为你送上一朵菊花了。”

　　菊花！

　　卡诺一惊，连忙起身：“老婆，一会我再给你解释。”

　　“哼，不用解释了，你出去！我告诉你，我今后……三天……一天内都不想见到你！我生气了。”

　　“哦哦，我马上出去，那我们明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　李邪等人一脸呆滞的看着卡诺，跟着卡诺出了房门，心中都想着，这小两口，碉堡了！

　　“陛下，各位，今天的事，保密！”卡诺严肃道。

　　众人点头，表示一字也不会泄露。

　　卡诺眯起眼：“我长这么大，第一次给女人爆菊，哼，我……”

　　“长这么大第一次给女人爆菊？”十三刀一惊：“你以前都给男人爆菊？”

　　“滚！”卡诺郁闷道：“反正，我一定要暴了她！”

　　李邪拍了拍卡诺的肩膀，一脸认真道：“必须暴了她！只是，难啊。”

　　卡诺一副大无畏的神情：“我也知道难，那家伙有手段，有心眼，最麻烦的还是她懂用药，高手啊！但是，再难，我也要暴了她！我一定要为我的菊花报仇！”

　　“嗯！”李邪重重点头，心里却是阵阵后怕，如果瞳瞳看上的不是萌茜，而是小安莉莉或者梦娜，今天菊花，应该就在李邪的臀部绽放了吧。

　　有这种后怕的，可不只是李邪一人。

　　杰克跟范迪也是后怕，如今瞳瞳连这样猛的事都干得出，杰克可就不能拿十分精神去对待了，必须拿十二分精神，而且放在至关重要的位置上，否则，谁知道瞳瞳泡了萌茜后，会不会看上别人，又或者中途改变目标？

　　杰克道：“我们必须更加细致全面的制定计划，范迪，你马上去精灵族，把泽恩，雷蒙德还有魔厨叫回来，十三刀，你马上去通知雷迪，让他在教徒中挑选泡妞高手，特别是在人妻方面有专长的人才，全给我叫到……不要叫到邪王宫，嗯，到邪王宫附近的潮皇酒店，马上去办，都给我认真起来，我们现在面对的，是一场艰苦的战争！”


第四百一十七章 下套

　　瞳瞳设计卡诺一事，因为卡诺并没做出实质性的事情，萌茜与其他人妻也就都没计较，只是受害者瞳瞳因为差点失去清白而得到人妻们更多的同情及照顾，而瞳瞳点子多，又能带动人，结果半个月过去，邪王宫的女人们不止将瞳瞳当成了好姐们，甚至把她看成妇联主席了。

　　如今女人们除了晚上陪老公，白天都跟瞳瞳腻在一起，据说现在又搞什么活动，准备去冰雪之源的一座高山上，在冰天雪地中泡温泉喝烈酒。

　　李邪等人就苦逼了，黄连熊胆的苦，尽管瞳瞳是女人，但想到自己的老婆准备跟一个蕾丝边去泡温泉，没准还可能有肌肤之亲，他们的心就纠结了，特别是卡诺，作为本次事件真正的受害者，自己的老婆跟瞳瞳的亲昵劲就快超越他了，他那个心啊，都扭成麻花了。

　　邪王宫外的海滩边。

　　李邪，杰克，卡诺，范迪，雷迪，泽恩，莫杰，雷蒙德，遁天鼠，球球，喵喵，十三刀，这些邪神教信仰体系里的至高无上的人物，此刻正蹲在沙滩上，望了着海，除了三头魔兽，其他几人都是一脸的苦逼。

　　“绝不能让她们去泡温泉！”卡诺咬牙道。

　　杰克跟着道：“这不是废话吗？只是，我们有什么理由不让她们去？就算这一次去不成，下一次呢？最大的问题，是我们没能力搞定那个瞳瞳。”

　　范迪苦恼的看着大海：“哎，我昨晚看见瞳瞳在屋顶跟我的安琪儿一起看月亮，哎……”

　　十三刀耸耸肩：“还好我没老婆。”

　　李邪瞥了他一眼：“你是不是想终生不娶？嗯，还不帮忙想办法。”

　　“办法不是没有。”雷蒙德道。

　　众人惊讶的看向雷蒙德，搞得他老脸一红：“干嘛？我只是不敢跟精灵女王表白，但说到杀一个人，我可是专业的。”

　　李邪连忙道：“不是要杀，是要把她办了。”

　　“明白，这跟杀差不多，只是程度低一些而已。”雷蒙德道：“目前来说，瞳瞳占尽天时地利人和，你们要靠计谋去打败她，那已经没有可能，而又不能动武力，那只能下毒！”

　　卡诺叹气道：“我们早就知道只能下毒，问题在于，那家伙是用毒高手，我找不到一种药可以不让她发现啊！而且就算找到，怎么给她下毒？她一直跟茜茜小安她们一起，根本没机会下，而她单独一人，根本就不吃我们给的东西，这咋整？”

　　雷蒙德笑道：“你知道杀手是干什么的吗？杀手不是杀人，而是解决问题。现在的问题有两个，第一，要一种足以迷倒瞳瞳且不会被发觉的药；第二，神不知鬼不觉的下药并让瞳瞳吃下去。问题列出来，我们的目标就明确了。先解决第一步，毒！你们找不到，并不代表世上没有能迷倒瞳瞳的毒，你们寻找的途径是不是错了？有没有想过找懂制毒的人？”

　　“当然找过。”卡诺道：“人类国度的所有制毒高手，都找遍了。谁能制出迷倒瞳瞳这个殿主级的药？”

　　雷蒙德摸着下巴道：“你们还没找全，起码你们没找过我，别看我，我也许有办法毒死她，但我没办法制出迷药，毒死人的药容易做，迷倒人的，难搞，魔厨，你有没有办法？”

　　李邪惊讶道：“魔厨你也懂制药？”

　　魔厨憨憨一笑：“俺是做吃的，你说呢？不过，我不知道能不能，殿主级的没接触过，最好别找我冒险。”

　　“有办法了！”十三刀忽然一拍掌：“众神大陆没有殿主级，幽冥世界有啊！教主，你忘了幽冥世界的药神殿！”

　　“对啊！怎么把药神殿忘了！”李邪眼神一亮，立即道：“十三刀，你马上去药神殿，找他们做最强力的春药，快去快回。”

　　“是！”

　　“他们能做出来？”雷蒙德问道。

　　李邪点了点头：“药神殿有殿主级，而且专门行医用毒，他们都做不出，恐怕没人能做出来了。”

　　“好，就当迷药的事解决，现在，我们商量一下怎么下药。”雷蒙德道：“瞳瞳对卡诺下过药，她自己必然会极其小心……”

　　“不能让我们的老婆们也吃那药。”李邪补充道。

　　雷蒙德眉头一皱：“这样一来，几乎不可能毒到她了，你们想想，她单独吃的东西，一定是她自己准备的，而大家吃的东西，她才可能吃，这些天我观察她，她就有这样的谨慎。若想不迷倒夫人们，恐怕不太可能。”

　　“拼酒呢？我找她去拼。”卡诺道。

　　雷蒙德摇着头道：“那家伙很专业，如今她可以说胜券在握，绝不会答应你们的条件，也不会拿自己冒险，要她愿意冒险，除非她已经获得她的战利品之后，要寻找更多战利品，才可能冒险。”

　　卡诺连连摆手：“那不行，等到她愿意冒险，我的茜茜都给吃了，虽然看起来不吃亏，但我心里过不去，反正不行。”

　　李邪叹了口气：“那算了，只要能迷倒她就行。”

　　雷蒙德点头道：“这就不难办了，但必须等十三刀回来，知道药效，使用方法等等才能确定具体的下毒策略。”

　　“好，那先等他。瞳瞳她们两天后就要出发去泡温泉，必须拖延一下她们。”

　　“嗯。”杰克道：“这事交给我。”

　　拖延时间并不困难，随便找个借口，就让人妻们去泡温泉的时间延长了两天，而第三天，十三刀回来了，带着一酒瓶一斤半装的春药。

　　于是，一群男人加三头魔兽，又跑到海滩边蹲着。

　　对春药极为了解的卡诺抽着嘴角道：“这什么东西？用得着这么多吗？”

　　十三刀神情兴奋道：“你想象不到的好东西！这东西药神殿的人叫忘情水，无色无味绝不可能察觉，一滴即可令殿主级人物都忘情痴狂，这是药神原话，其实是一滴就能让殿主级人物在一分钟之后迷失自我，完全被欲念操控。而且，这东西不用吃下去，就是碰到皮肤都能生效。你说这么好的东西，我能不要他一两斤吗？”

　　“嘿嘿，你小子上道！”卡诺抢过酒瓶，道：“沾了皮肤都生效，嘿嘿，那不是很好搞？”

　　李邪道：“未必，你说她现在的殿主级实力，有可能有水滴滴到她皮肤上吗？”

　　卡诺一愣，郁闷道：“别说她，我也不可能无缘无故给水滴滴到，除非我故意，或者有比我厉害的人刻意。”

　　“那就对了。我们直接对她下药，我是能轻而易举办到，甚至不用药，我都有能力令她趴着动不了，问题这样就等于动武，她要是把你被爆菊的事暴出来，且不服输，反过来动武的话，这事就不好收拾了。”李邪看向雷蒙德：“怎么样？有什么想法？”

　　雷蒙德道：“令殿主级发生效力的时间是一分钟，那对半神呢？”

　　十三刀道：“一样。”

　　雷蒙德点了下头：“那么放食物里就行了，让她们吃下去。但又怕她过于谨慎，我们下了药的食物她刚好不吃，那就打草惊蛇了。嗯……有一件事，瞳瞳跟夫人们一定会做！在这事上下药，她必然跟夫人们一起中招！”

　　卡诺连忙问：“什么事？”

　　雷蒙德笑道：“她们要去泡温泉，难道她还能不泡温泉？我们在泉水里下药，一锅药倒！”

　　卡诺一拍手：“好主意！”

　　“不行不行。”杰克道：“到时她们都没穿衣服，又中了这药，我们谁去把她们搬出来？我看谁去都不合适吧。”

　　范迪点着头道：“对啊，这不行。”

　　李邪明白，虽然大家是好兄弟，但老婆可不能让兄弟去看，杰克范迪不情愿，李邪也不同意，不过，李邪却另有办法，见他嘴角扬起，道：“咱们都想要孩子，虽然都知道，我们实力太强，即便吃了赤炼果，机会也渺茫，但是，我们心里其实还是期待着，而她们肯定也想着，若透露点乡下习俗，比如泡温泉时，不能立即脱衣服，要先坐在温泉旁泡脚，这样才能有孩子，否则，可能不能有孩子，你说，她们会不会在意。”

　　杰克眼中精光一闪：“一定会！不过，我们怎么透露？”

　　李邪嘿嘿一笑：“我们知道她们要去哪里泡温泉，这就好办了。我们现在马上叫人去那里建一座温泉馆，叫我们的人去那里经营，到时，小安她们到了那里，随便找个借口说一说这事，她们还能怀疑？”

　　“好！我马上叫人去办！”杰克道。

　　时间又过一天，邪王宫飞出一艘基洛夫飞艇，飞艇之上，便是瞳瞳号召下组成的温泉人妻团，目的地是冰雪之源圣雪山。

　　看着基洛夫飞艇消失在视界中，李邪朝杰克道：“都准备好了？”

　　“万事俱备，只欠她们入套了！”

　　卡诺扭了扭脖子，揉了揉手：“菊花之仇，可以报了！”

　　李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“没老婆的，留下来守护邪王宫，有老婆的，上！”


第四百一十八章 卡诺报仇

　　冰雪之源，圣雪山。

　　这是一座一千米高的山峰，山体为黑色，上半部份冰雪覆盖，看起来上白下黑。这样一座山，在兽族的地域其实不少，但圣雪山却最为出名，原因之一便是圣雪山的温泉了。

　　圣雪山的温泉由地下水经过岩浆流道而灌上山顶，在山顶汇聚成潭，又自山顶往下流，周而复始，这当中令这温泉有名的原因，便是一种叫鸠尾花的树木，是圣雪山上独特的树种，这种树会开出一撮撮洁白的花，风一吹，花朵飘落泉水之中，又因这种花的香气清新怡人又持久，经过泉水浸泡，不但景色如雪花纷飞，香味更能渗入肌肤，令人久久难以忘怀。

　　一艘基洛夫飞艇的速度降下来，朝圣雪山顶靠近。

　　还没进入千米范围，一个女兽人就飞了过来，这女兽人为美音鸟人，除了一对蓝绿相间的羽翼外，模样与人无异。而眼前这位美音鸟人，穿着浴袍一般的服饰，模样也清新可人，她停在基洛夫飞艇前方，恭敬的说道：“恭迎邪王宫诸位夫人小姐，请诸位随我来。”

　　小安走到前方，眉头一皱：“为何附近还有人？”

　　虽说冰雪之源是兽族地盘，但小安她们要来泡温泉，这样的露天环境，方圆几里内的人都要清空，此事早已让李邪下令，而李邪便有这样的权势，那为什么还有鸟人在？

　　美音鸟人毕恭毕敬道：“回夫人的话，圣雪山一直由我们美音鸟人蓝绿家族经营，对圣雪山温泉十分了解，所以我们请求邪王让我们留下，方便为服侍诸位夫人小姐，并为诸位讲解圣雪山的历史，各个泉眼的由来等等。而且圣雪山方圆十里内，仅剩我与婆婆二人，除了夫人小姐们叫到，我与婆婆一定不会打扰诸位。”

　　小安点了下头，笑道：“邪哥还是很细心的，你叫什么？”

　　“我叫蓝绿小思。”

　　“嗯，那你带路。”

　　众人随着小思飞落山腰，来到挨着山体的一座以木材搭建的小筑中，这种小筑随着山道一直往上，应是用于招待旅客的。

　　小思朝小安等人道：“夫人们是要到山顶温泉呢，还是在这山腰温泉？”

　　小安道：“有什么区别？”

　　“山顶温泉有三口泉眼，四周是冰雪，天地广阔，且有鸠尾花不断飘落，风景与泉水自然最好。而山腰温泉有泉眼三十二口，每个温泉功效都不一样，且我与婆婆随时能够提供服务，又有各种设施供诸位享受。”

　　瞳瞳走过来，道：“那不用选了，当然是山顶的温泉咯。”

　　梦娜一脸向往道：“那是肯定，山腰的温泉就是服务多而已，我们当然选山顶的，泡着温泉望着天空看着雪景飘着鸠尾花，这多美。走走，我们现在就走，我都等不及了，小思，带路。”

　　小思微笑道：“夫人别急，先换浴袍，再选一些圣雪山特有的小吃，还有打几瓶鸠尾花酿制的美酒，再去泡温泉，那才是享受。浴袍都是刚刚做的，全新，请夫人小姐们放心。”

　　“好，你来安排。”

　　“这边请。”

　　众人随小思换上了干净的白色布袍，选了小吃美酒，便朝山顶走去，本是要飞的，小思说先慢慢走上去，沿途看一看风景，也是一种享受，众人来游玩，当然也没反对。

　　远在百里外，一众有老婆的男人站在一起，李邪手上托着一颗水晶球，嘿嘿笑道：“看来她们都没怀疑，差不多了。杰克，都准备好没？”

　　“已经下了药，一切准备就绪。”

　　“嗯。”

　　圣雪山顶，小安等人叽叽喳喳的赞叹着，一眼望去，白茫茫一片，但有三潭泉水被白雪裹在其中，泉水冒着白烟，令一切都飘渺玄幻，还有四周长着的开满了小白花的鸠尾树，白花飘落，宛如仙境。

　　瞳瞳挽着萌茜的手，在萌茜耳边低语：“一会我帮你擦背按摩，我很拿手哦。”

　　“好啊好啊。”萌茜高兴道：“你也帮姐姐们……”

　　“嘘，只给你按摩。”

　　“嗯嗯。瞳瞳真好。”

　　“嘿嘿……”

　　“诸位夫人……”小思道：“先别急着下温泉，我给你们介绍一下。”

　　小思指着那三潭泉水道：“前方这口温泉，叫玉玲珑，泡过之后，肌肤润泽如玉，光滑剔透；左边这口温泉，叫飘仙泉，泉水中有特别的物质令人全身舒畅，泡过之后，飘飘欲仙；这第三口泉水，叫福满多，它的作用只是消除疲劳而已，不过，它却是圣雪山最受欢迎的温泉。”

　　小安好奇，就问：“为什么？”

　　小思道：“因为这口泉水有特别的传说，传说很久以前，第三代兽王一直不能生子，他的一位王后想为兽王传宗接代，可她知道，这机会很渺茫，有一天，王后来到这里泡温泉，她选的是玉玲珑，但要进玉玲珑前，她先在福满多里泡了脚，这时兽王有急事传召，王后只泡了脚却没泡成温泉，就回了兽王殿，但奇迹发生了，过了三个月，王后突然有孕，一生就是双胞胎，之后又为兽王生了几位兽王子，此后，就流传了一个传说，在福满多里泡脚，可以有助生孕。”

　　“真的？”莉莉一脸惊喜。

　　小思摇头道：“我们蓝绿家族在这里已经无数年，对这些泉水十分了解，不敢欺瞒诸位，这口福满多并没这样的功效，不过，也许是心理作用吧，反正兽族王后一定都会来这口泉泡脚。”

　　“没作用？”梦娜看着那口泉水，眼中流露精光：“小安妹妹，天底下的强者，谁的子嗣最多？”

　　“除了那位后宫可以成军队的魔皇外，当属兽王。”

　　莉莉激动的捉住梦娜的手：“姐姐，一定跟这泉水有关，我们快去泡！”

　　梦娜重重点头：“来，大家先去泡脚。”

　　“你们去，我不去了。”瞳瞳笑道：“我先去飘仙泉等你们。”

　　萌茜挽住瞳瞳的手：“一起嘛，你一个人先去泡多不好。”

　　小思跟着道：“诸位夫人小姐，不如这样，你们在岸边坐好，一边泡脚，一边吃东西，小思给你们做一副画，不会很久的，小思可以画得很快。”

　　“好啊好啊。”萌茜拉着瞳瞳往福满多泉水走去：“瞳瞳你坐我身边，我们画一起。”

　　瞳瞳无奈，只好同意。小思便安排她们都坐好，又道：“我喊一声，你们都把脚放到温泉里，然后最好脸都朝我这边。来，一二三。”

　　“咚……”

　　所有人都将脚拍到泉水中，溅起一片水花，一群美女为此笑得花枝招展。百里之外的一众帅哥，也为此笑得脸成菊花！

　　“哈哈！”卡诺兴奋的跳起来：“搞定了！”

　　“走，她们发作前，我们快过去。”李邪道。

　　“走起！”

　　百里的距离，李邪等人几秒钟就能到，一分钟的药力发作时间已经足够让李邪等人计算着时间到达。

　　时间刚刚过一分钟，包括瞳瞳在内，除了小思，所有的女人都开始面红耳赤，都没意识到什么，神智已经迷离，身体开始燥热，不受控制的扭动起来。

　　而在此刻，李邪等人刚好到达。

　　“小思，不错，以后这座圣雪山就是你们蓝绿家族的，谁也不能动。”李邪嘿嘿一笑：“各自抱自己的老婆，要干嘛就不用我多说了。”

　　卡诺已经蹿过去，一手搂起萌茜，一手捉着瞳瞳的脚，将她倒提起来：“这是一个菊花灿烂的季节，哼！暴老子菊？今天就拿你开杠，再来个杠上开花！”

　　李邪肩膀扛了小安跟梦娜，两手还搂着梦落跟莉莉，吸血鬼之翼张开，道：“还好有翅膀，不然还真难搞，哈哈哈……”

　　杰克搂着西娅，笑道：“这口福满多泉的确有生子的传说，只不过流传在兽族王室中，没传出来，这一趟，祝大家多子多孙！”

　　众人各自抱着自己的老婆一哄而散，各自去他们早就准备好的地方。

　　卡诺看着众人飞走，他本也要走，但见圣雪山顶就剩小思一人，嘿嘿一笑：“这地方就留给我了。小鸟，一会听我信号，过来帮我一下。”

　　卡诺便将萌茜跟瞳瞳放下，又看向小思，小思是个聪明的孩子，立即往山下跳，张着她那对羽翼飞走，卡诺看着扭动着的瞳瞳，一脸荡漾：“今天我就是一头驴，拉着石磨磨豆腐，哈哈哈，我来了。”

　　日上中午，夜又升。

　　忘情水的药效可以维持半天时间，随后就会进入中毒状昏迷一小时，之后才苏醒，且会不记得期间发生的事。

　　这会，忘情水的药力也过去了，李邪等人正用统一的借口解释他们为什么会出现，又为什么会跟自己的老婆在某一处。

　　而圣雪山顶，萌茜还没苏醒就已经被小思带到山腰去休息，而此刻，卡诺正与瞳瞳大眼对大眼。

　　瞳瞳喜欢女人，可她是主攻的，到如今还是原装货，虽然此刻已经穿起了浴袍，但自己的身体发生了什么，她又怎么会不知道？而且，某处火辣的感觉，让瞳瞳羞怒难挡，特别是看到眼前这个坐在岩石上，叼着草根，一脸邪笑的卡诺，瞳瞳怒火就难以抑制，拳头一握，怒吼起来：“我杀了你！”


第四百一十九章 绝的出现

　　“杀？”卡诺不以为意，看着瞳瞳怒不可遏的模样，他更是开心：“杀吧，我死了，陛下就不会顾忌那么多的杀了你，嘿嘿……”

　　瞳瞳咬着牙，眼神充满寒意，拳头已经捏得发白，却没动手。

　　卡诺敢这么淡定，一是因为中了忘情水，刚刚苏醒时还有几分钟的浑身无力，瞳瞳想杀他，此刻还办不到。二是，卡诺看死瞳瞳不会动手！

　　卡诺耸耸肩：“怎么？想杀就动手，我也不走。”

　　瞳瞳冷笑：“你是知道我现在浑身无力！”

　　“哈哈哈……笑话！”卡诺不屑的看着她：“你给我下药，暴我菊花，我认了，如今我也没对你动武，你自己不小心中我的毒，我不过以彼之道还施彼身而已，怎么？出来混，菊花伤不起？说好不动武，你想反悔？说实在，这几天我是很担心我老婆被你勾搭了，但现在，我完全不担心，因为我瞧不上你！茜茜肯定也瞧不上你！”

　　“你！”瞳瞳牙根咬得嘎嘎响：“好，卡诺，你厉害！咱们走着瞧！我一定把萌茜从你身边抢走。”

　　“随便，有能力你就抢，嘿嘿，不过，是不是还跟之前的约定一样？还是要强来？”

　　“我不会玷污我的艺术！”

　　“好！有意思！有骨气！”卡诺走过去，将瞳瞳扶起来：“哎，你喜欢男人多好，我肯定娶了你，可惜了可惜了，不过，一夜风流也足够，你身体无力，我扶你下去。”

　　“滚开！”

　　“别这样嘛。”

　　“滚！”

　　“好，我滚。”卡诺一脸荡漾：“中了毒你估计没感觉，下次，咱明刀明枪的来一场，怎么样？哈哈哈……”

　　“给我滚！！”

　　“嘿嘿……”

　　看着卡诺跳下山，瞳瞳手撑着地，眼睛渗出泪水。

　　她的心情很复杂，某几处地方的火辣令她羞怒难当，可又觉得心里有种东西被释放出来，她想着报复，可似乎又下不了狠心。

　　她沉默了许久，面无表情的看着泉水的白烟，随着白烟升起，她脸上却露出诡异的笑容，很阴森，很得意。

　　但只是一闪而过，然后她脸上又浮现怒意：“出来！”

　　随着瞳瞳的声音，她身前一个男人凭空出现。

　　这男人一身灰衣，二十岁的模样，气质非凡，但令人感觉诡异的是，他的耳垂垂到了肩上，看他脸上的微笑似乎有几分嘲笑的味道，语气却平淡的说道：“在下绝，拜见木星主。”

　　瞳瞳眯起眼：“你认识我？哼，在这里干嘛？”

　　绝耸了耸肩：“没干嘛，就是看看堂堂五大星主之一的维斯·纳古斯·瞳，也不过只是个女人而已，被人……”

　　“闭嘴！你想找死！”瞳瞳冷着一张脸道。

　　绝摇摇头：“找死？若木星主此刻能杀我，早就动手了吧？可惜，木星主实力没恢复，真是虎落平阳被犬欺。哦，这不是骂我自己是犬吗？你说我这人脑子真笨，对不对？”

　　“你到底想干嘛？”

　　“简单，我希望木星主帮我做一件事，作为回报，今天的事，我就不说出去了。”

　　瞳瞳冷冷一笑：“威胁我？你以为你那点本事，能躲过我的追杀？五年后，我要你的头。”

　　绝不以为意：“那我就是还有五年的命咯，五年内可以做很多事，木星主觉得呢？”

　　瞳瞳犹豫片刻，道：“要我做什么事？”

　　绝大笑起来：“看来木星主还是很识相呢，这事也简单。”绝取出一枚龙眼大的黑色珠子：“木星主可知道这是什么东西？”

　　瞳瞳看着那枚黑色珠子，一脸疑惑，问道：“什么东西？”

　　绝将黑色珠子抛给瞳瞳，道：“这是一种毒药，除非到你这种星主级别，否则，吃下去，一年之内一定会死。你将这颗毒药给李邪吃。”

　　瞳瞳收起那枚珠子，不屑而又阴险的笑起来：“毒药？哼！我怎么觉得这是我们裁决星域仅存的两颗通魂丹之一？”

　　绝呵呵一笑：“通魂丹是传说中的奇药，我这种实力，怎么可能得到？”

　　“哈哈哈……你真是……”瞳瞳拿出烟枪，抽了一口，洋洋得意继续道：“通魂丹，据说吃下去对人没有半点伤害，反而能令人加快修炼速度，但有一种秘法施加在通魂丹上，就可以完全控制吃了通魂丹的人，不管这个人以后修炼到多强大的程度，都会受施展秘法的人的控制。当年双子域主便是用这种方法，造就了一个永远不会背叛或者反抗他的域主。我倒是好奇，通魂丹据说只剩下两颗，为何你能得到？而且，你叫我给李邪吃，想来，你还知道秘法！”

　　绝听完瞳瞳这一番话，脸色终于变了：“想不到你竟然知道通魂丹，哼！我的确懂得秘法，反正，将此丹给李邪吃即可。”

　　“为什么要给他吃呢？这样的宝贝，也许可以为你创造一个听话的星主甚至域主！我想想，李邪身上有什么值得你投资的？不如告诉我？”

　　绝冷哼道：“别问那么多，你照办即可。”

　　瞳瞳朝绝吐了一口烟气：“不好意思，我拒绝，还有，多谢你的通魂丹，我想，我会有机会得到秘法的。”

　　“你！”绝冷声道：“你就不怕我将你被强暴甚至后入的事说出去？”

　　瞳瞳耸耸肩，无所谓道：“说呗，我若在乎这些，又岂会玩人妻？可惜了你这身子，却没长脑子，也不打听打听我木星星主是什么样的人，岂会在乎那点名誉？哼！什么叫偷鸡不成蚀把米？哎呀，我现在懂了。”

　　“你！”绝愤怒甩手：“你的事，我必然说出！告辞！”

　　“不送，不过，记得把脖子洗干净一点，你最多只有五年的命。”瞳瞳冷笑道。

　　“哼！”绝一脸阴沉的冷哼了一声，随后又便在瞳瞳眼前消失。

　　“逃跑的能力还真强。”瞳瞳拿出通魂丹看了一会，脸上笑容特别灿烂，似乎已经忘记了她刚刚被卡诺暴了，又自言自语起来：“这个绝到底是什么人？为什么有通魂丹？还懂得只有双子域主才知道的秘法？他又为何要让李邪吃通魂丹？难不成，李邪有什么秘密？还是李邪前途无量？他又怎么会认识李邪？”

　　瞳瞳嘴角扬起，走到山崖边，一跃而下。

　　瞳瞳倒是个输得起的人物，与卡诺之间算是扯平了，事后竟然只字不提，仿佛没发生过一般，不过，瞳瞳可没放弃继续勾搭萌茜，依旧跟萌茜腻在一起，而且，感情越来越好，已经除了卡诺睡觉，萌茜与她完全在一起的程度。

　　卡诺清楚，再这么下去，瞳瞳只要灌输一些女女的思想，萌茜怕会经受不住诱惑，需知道，女人同性或者双性的机率远远大于男人。

　　卡诺心里忧虑着，李邪等其他有老婆的人，也是为此头疼不已，鬼知道瞳瞳会不会有下一个目标或者兼顾几个目标？

　　但男人们没多少办法，经过上次中毒，瞳瞳更加的小心，除非强用武力，否则，根本想不出办法设计瞳瞳，而且，瞳瞳也没被卡诺搞出女人味。

　　于是局面僵持下来，瞳瞳还留在邪王宫，与萌茜等人妇情如姐妹，却也没有发生过于出格的事，邪王宫的男人们也就让卡诺盯着，其他人却有更重要的事做。

　　如今距离七年大劫大约一年时间了，李邪已将此事告知女人除外的所有人，于是各司其职，杰克动用邪神教教众，如今发展到将近一亿人的信徒数量，足够杰克建立一支千万人的密探组织，渗透到众神大陆有人的每个角落。

　　这支密探组织称之为“邪眼”，目前最重要的任务，就是探查出现在众神大陆所有的异空间或者裁减星域的人，又或者所有实力达到殿主级别以上的高手。在李邪看来，莉莉乃至邪族的大劫，只可能是实力强大的高手，否则，邪王宫内有李邪坐镇，又有这么多半神，加上附近遍布眼线，只要有殿主级以下的人物进入邪王宫所在的太阳花城，李邪一众核心都能第一时间知道，而殿主级到邪王宫附近，李邪也必然能感知。

　　除非是神，还必须是低阶天神以上，李邪一方才应付不了。对于应付不了的事情，李邪不做考虑，他必须要做的，便是将应付得了的危险全部杜绝，绝不让自己因为疏忽大意而酿成灾劫。

　　在邪族所有人都小心翼翼的时候，有一个人也在暗中谋划着，那人是裁决神域的殿主级人物，他的名字叫绝。

　　绝为何要将通魂丹用在李邪身上，没人知道，为何又要对李邪下手，也没人知道。唯一知道的是，似乎绝并没有因为被瞳瞳阴了通魂丹而放弃。

　　死寂之地魔皇宫。

　　魔皇子萧萧·李独自在房间中，沉思着，不知在想什么。

　　他曾经去设计李邪，想引起众神大陆各种族大战，借此让魔族有机会一统众神大陆，计划原本顺利进行，可惜，暗影的出现令他功亏一篑，而萧萧·李的存在本来就是魔皇为了引发种族大战而生的棋子，计划失败之后，他也就失去了作用，但他没有跟其他混血魔皇子一样被魔皇消灭，原因只有一个——他的实力。

　　作为魔皇子中的半神级人物，尽管他是混血的，失去了继承魔族魔皇之位的资格，但这样的实力，魔皇舍不得杀死他。

　　“我只是一个棋子，我亲爱的父亲，竟然连一颗无主神格都不给我！当他成神，我就会彻底失去利用价值！该如何呢？”萧萧·李此刻想的，竟然是反了他的父亲。

　　只是，他似乎没有这个能力。

　　“我给你无主神格，你帮我做一件事，如何？”萧萧·李身前，绝的身影凭空出现。


第四百二十章 阴谋悄悄进行

　　“你是谁？”萧萧·李并没因为绝的出现而惊慌，淡定的看着绝。

　　绝笑道：“我叫绝，一个来帮助你的人。”

　　“无主神格呢？”萧萧·李笑道。

　　绝取出一颗无主神格，说道：“低阶天神级别的无主神格，这样的报酬如何？”

　　“要我做什么事？”萧萧·李甚至不做多想，也许他做惯了棋子，又或者，他想要得到无主神格，而此刻，是他的机会。

　　绝道：“你曾经跟李邪有过交集，似乎他并不知道你曾经对他所做之事，换句话说，你对他还有恩，对不对？”

　　萧萧·李点了下头：“可以这么说。”

　　“那你去接近李邪，要做什么，我再细细跟你说。”绝将无主神格抛给萧萧·李，继续道：“好好办事，事情办完，还有好处。若不听话，今天你所得的，只是过眼云烟。”

　　萧萧·李笑了笑，带着几分自嘲：“放心，我很有当一颗棋子的觉悟。”

　　“不错，我没找错人。”绝轻笑着：“现在，随我去兽族，去会一会我们的兽王子晨，看看有没有找错人。”

　　冰雪之源，天源山。

　　这是一座高耸入云的山峰，有一条瀑布至山顶直冲而下，到了山脚的深潭，水流激荡的声响震耳欲聋。

　　在这瀑布之下，兽王子晨腰间裹着一块兽皮，上身打赤的盘坐在一块被瀑布直冲的巨岩上。

　　在冰雪之源，流动的水也是冰寒刺骨，而瀑布直降几千米，这股冲力足以将精钢都蹦断，这样的环境下，兽王子晨却如不动明王一般，丝毫不受影响。

　　如今他也到了半神的级别，又得到高阶神子级的无主神格，正闭关修炼，借着瀑布打造全身，又调节全身神光，加快融合神格。

　　如此艰苦的修炼，他的目标只有一个——报仇！

　　而他的仇人却是当今众神大陆的最强者，那个统一了人族的邪王，所以兽王子晨要比别人更刻苦，更用心。但他知道，自己如何修炼都不可能超越得了邪王，他要报仇，唯一的机会，就是比别人，比邪王都先一步成神！

　　在邪王还没成神，而他已经成神之时，便是他报仇的时机。

　　说起来，兽王子晨与李邪并无太大仇恨，只是当初兽王子晨与李邪有交集时，被狠狠的羞辱了一把，此事令他成了兽族的笑柄，而他一直耿耿于怀，他不是要杀了李邪，他所要的，也是他必须去做的，便是要在李邪面前威风一把，再羞辱李邪一番，这样，兽王子晨才能洗刷自己受到的耻辱！

　　“谁？”兽王子晨双目一睁，身上气势一震，那瀑布竟然因他的气势而往上倒流。

　　“魔族魔皇子，萧萧·李。”萧萧·李飞到兽王子晨身前，凌空悬浮。

　　兽王子晨站起来，从空间戒指中取出一件袍衫披上，看着萧萧·李道：“魔皇子？魔族？想杀我？”

　　“呵呵，我似乎还没这个能力。”萧萧·李笑道：“是我的老板找你。”

　　“人在哪？”

　　绝的身影在兽王子晨身前显现，笑着道：“我叫绝，来告诉晨王子一个信息。”

　　兽王子晨凝视着绝，因看不透绝的实力而警惕起来：“什么信息？”

　　绝道：“我知道你与李邪有恩怨，我给你一个机会报仇，你帮我办成一件事，如何？”

　　“谢谢，我自己能办到。”所谓吃一堑长一智，因为沦为兽族笑柄，兽王子晨已经不像当初那么沉不住气，反而更沉稳了，对他来说，也许被羞辱一下也并非是坏事。

　　绝笑了笑：“那如果我告诉你，李邪此刻有了低阶天神的实力，甚至有手段杀死更高神位的神，你还不要我帮忙吗？”

　　兽王子晨一惊：“他？他成神了？不可能！吃下无主神格才过多少年，他就是再快，也不可能这么快！”

　　绝道：“他还没证了神位，不过，不是一定要融合神格，才能有神灵级别的实力，明白吗？”

　　兽王子晨沉着脸，不做声。

　　绝耸耸肩：“你也许付出比别人一倍的努力，可以比别人早那么一步成神，只可惜，你永远无法拿回属于你的尊严，无法在李邪身上讨得半点好处，而若你帮我，我给你一颗低阶天神级别的无主神格，并且，给你机会报仇。你考虑考虑，不过，见到我的事，别说出去，否则……”

　　“要我帮你做什么？”兽王子晨道。

　　“哈哈，明白人，爽快。要你做的事，慢慢跟你说，你也可以放心，我不会让你们去送死，你们要做的事很简单。”

　　“无主神格先拿来。”

　　“没问题。”绝将一颗低阶天神级的无主神格给兽王子晨，道：“现在，随我去一趟龙族。”

　　邪王宫。

　　李邪与杰克等人躺在沙滩上晒太阳，小安等人与瞳瞳正在海中游水，这群女人还不知道七年大劫之事，如今李邪一统人族，又是众神大陆无冕之王，这样的大环境下，她们只当无忧无虑的生活，天天变着花样玩耍，倒是十分快乐。

　　李邪等一众男人却并没她们那么轻松，他们都知道了七年大劫之事，他们不告诉自己的老婆，是不让她们担心，但他们却必须扛起消除劫难的责任。

　　李邪的精神力散到四周，如今他的《天知》已经修炼到虚空境界的巅峰，精神力可以直接进行攻击甚至锁定一定的区域，而感知，随意一个念头，方圆十里内，就算是一只蚂蚁动了下脚，他都能察觉。

　　精神力大幅度提升，但他的实力还在低阶天神的程度，死门为惊门的一百倍大，这八门中最后一门也是最艰难的一门，李邪如今将体内月能压缩了两倍，却连一丁点冲击死门的信心都没有，按照死门的大小以及李邪压缩月能的速度，保守估计，若能不断的压缩月能的话，要冲开死门，需要一百年的时间！

　　遥遥无期啊！想继续提升实力，李邪唯有寄希望于成神或者得到更多的佛怒九莲子，又或者，找到最后一把邪刀碎片上了。

　　只是邪刀碎片没有信息，佛怒九莲子已经广布网了，也还没收获，甚至李邪能感知到众神大陆有佛怒九莲子，却动用了几乎所有的人力，到现在也没找到。

　　也许如同黑烟人所说，需要运气。

　　而对李邪来说，既然短时间内无法提升实力，他却必须将身心都投入到应付七年大劫上。

　　“还没发现可疑的线索？”李邪的目光落到同样无忧无虑的小毛球身上，她被小猫咪埋了半个身在黄沙中，正跟小猫咪打嘴仗。

　　旁边杰克道：“我遍布了眼线，至今没有发现可疑的人，离七年之期只剩一年，我会加大力度，若真有什么大劫，这最后一年也该有些迹象了，但我更觉得，了然先知只是危言耸听。”

　　李邪摇了下头，道：“不，我如今的精神力已经跟了然先知一个等级，虽然我不懂她那些衍算的手段，却隐隐能感觉到莉莉会发生什么不祥的事。”

　　杰克皱了皱眉，说道：“会不会只是莉莉可能遇到劫难？我们是不是要将重点放在她身上？在她身上找线索？”

　　李邪道：“不会，我如今的实力，不可能让莉莉受到劫难，若我保护不了她，那就是我们所有人的劫难了！只可能是如此。至于我只在她身上感觉到端倪，只因她实力最弱罢了。跟当初了然先知只能衍算到莉莉的情况是一个道理。”

　　十三刀看着天空，说道：“教主，如果我们查不到半点迹象的话，不如跟眠大师祈祷，祈求眠大师赐下神迹？”

　　李邪苦笑了一番，他之前已经证实眠大师是神灵，而且是众神大陆的神灵，而黑烟人去了自然女神那里，还不知道要多久才回归，这段时间，李邪只能寄托于他所信仰的眠大师，也在心里祈祷过不少回，眠大师始终没有回应。

　　卡诺盯着瞳瞳与萌茜在海里玩耍，口中道：“陛下，我看所谓的七年大劫，肯定是瞳瞳！你就别顾及那么多，直接做了她了事！”

　　李邪道：“做了她，万一惹了我们惹不起的人呢？何况，瞳瞳的实力恢复缓慢，到现在还是殿主级，连神子都达不到，她不是威胁。总之，都打了十二分精神，给我方方面面注意着。”

　　李邪说完话，忽然猛的站起来，喝道：“所有人，都回来！到我身后。”

　　正在海中游玩的众人虽不明白李邪为何突然这么说，但李邪语气中的紧张感，她们却清晰的感知到，立即全都往海滩上飞，就连瞳瞳，都站到了李邪身后。

　　众人没问为什么发生了什么，而李邪则往前站去，目光凝视着海面远处。

　　一片乌云在几千米外的海面上形成，乌云如潮水般向着海滩涌来，距离千米，已经能感觉到乌云中散发的某种怨恨，怒意，嗜杀的气息。

　　“怨气！如此强烈的怨气！”李邪脸色阴沉的看着海面，看着乌云底下那个正飞过来的人，强烈到影响空气产生乌云的怨气，便是此人所散发。


第四百二十一章 幽冥炼狱出来的人

　　来人样貌平凡，一身黑衣，布料也普通，除了那一头白如雪般的头发，真看不出此人有什么值得人注意的地方。

　　李邪不认识此人，但有两点令李邪很在意，一是这股怨气，什么人能发出这样的怨气？这让李邪想到他当初被困斩神台时，因为小安梦娜的死以及自己的无能所产生的怨气。二是此人的实力，看着只有殿主级，与李邪差了一大截，但李邪在这家伙身上却感觉到危险的气息，李邪不明白危险的气息从何而来。

　　“哼！”李邪气势全开，全部向那人涌去，精神力也朝他冲击，若对方只是殿主，足以直接将他抹杀掉！

　　而李邪也不想问来人是谁，除非，来人能承受得住他的威压，不然，乱穿邪王宫区域就是死罪。

　　李邪低阶天神的气势已经完全如同实质一般，肉眼可见的狂风吹得海水倒流，所有光线几乎扭曲的射向那人。

　　那人见状，神情却十分淡定，见他手一引，天空的乌云旋成条状，聚到他的掌心之中，又散在他周身之外，只听见“砰”的一声，他周身之外的黑云被震的消散，而李邪的气势也化作清风。

　　李邪眯起眼，手中现出龙狼刀，那人见状，连忙拱手：“在下蒙奇，得罪邪王之处，还请见谅。”

　　李邪冷声道：“我不管你是谁，断去右臂，饶你不死。”

　　刚刚气息碰撞，李邪已经感知到此人具体的实力，不过低阶神子而已，但这样的人物，若非李邪有奇遇而实力大增，恐怕众神大陆没人能对付。

　　问题就出来了，众神大陆怎么会有这样的高手？而这个不认识的高手，偏偏就跑来邪王宫？这让李邪立即联想到七年之劫，也就没杀了此人，还需问他话。

　　不过，李邪已经今非昔比，不是什么人都敢搞出一片乌云装逼作势的跑来邪王宫，而李邪理都不敢理！

　　让他自断一手，不断，打残他，严刑逼供！

　　这就是李邪的打算。

　　蒙奇呵呵一笑：“既然断臂能得到邪王的原谅，那我便断。”

　　说完，蒙奇左手捉住右手，用力一扯，自己的整只手臂硬生生的被他自己扯了下来。作为低阶神子级的人物，蒙奇自断一手并不有会什么伤害，几秒钟就能用自身能量修复，但疼痛依旧，蒙奇却面不改色，仿佛扯的不是自己的手一样。

　　李邪也知道，便是半神，断了手也能用神光恢复，要蒙奇自断一臂，不是要他受到什么伤害，而是李邪要看他的态度。

　　既然他已经自断了一臂，李邪便不计较他擅闯邪王宫领域的罪责，平淡道：“找我什么事？”

　　蒙奇笑着说道：“想跟邪王做笔交易。”

　　“说点让我心动筹码。”李邪道。

　　蒙奇飞落沙滩，站到李邪身前，说道：“我认识一个人，他的名字叫马克思，听说跟邪王有恩怨，邪王有没有兴趣做一笔关于他的交易？”

　　李邪眯起眼，他已经猜出此人来自哪里！也只有那里的人，才会带有这样影响环境的怨气，也只有那里的人，才会认识马克思！

　　“幽冥炼狱的人！”李邪皱了下眉：“你怎么从幽冥炼狱出来？莫非幽冥炼狱的空间之门已经打开？”

　　蒙奇笑道：“这些就是要交易的内容，邪王可是答应？”

　　关于马克思的事，加上七年之期将近，李邪又怎能不答应？

　　“需要我做什么？”

　　“好说。”蒙奇道：“我在众神大陆有个仇人，我希望邪王可以帮我找到这个仇人，只要跟他有任何关系的人，我都要找到。”

　　李邪眉头一皱：“这应该难不倒你吧？”

　　蒙奇摇了下头：“我困在幽冥炼狱一千三百二十一年，一切都变了，凭我自己找的确可以找到，不过，要花费很长一段时间，而且，邪王不会给我机会找，不是吗？”

　　“你倒是识相。”李邪如今就如惊弓之鸟，七年之期将至，放着蒙奇这样的高手在外面晃荡，李邪不把他捉起来拷问那是怪事，就算不是因为七年大劫，李邪也不能让蒙奇随意在他统治的领域内为所欲为，既然蒙奇识相，李邪也不想多做为难，便又道：“找谁？姓名？”

　　“我的仇人叫彼德·哈德森，在我困入幽冥炼狱的时候，他是一个七阶剑圣，多少年过去，我不知他是死是活，但我要跟他有关的所有人。”蒙奇眼中透着恨意，天空也跟着乌云密布，一股怨气散发四周。

　　“我帮你找，杰克，要多久？”李邪道。

　　杰克应道：“千年前的人，有名有姓，除非他灭族，否则，十天内即可找全。”

　　“全力找，宁杀错勿放过，凡姓哈德森的，全列出来，若是我教信徒。”李邪看向蒙奇：“不准你杀。”

　　“至少断一手！”蒙奇稍微让步。

　　李邪知道，进入幽冥炼狱，在临死的一刻必然怨念冲天，那是无法消除的恨意，进入幽冥炼狱后，只会越积越多，不报仇，蒙奇是不会善罢甘休的，哪怕为此去死，蒙奇也不会在乎，他的心已经只剩了恨。但既然蒙奇让步了，李邪也能谅解，便道：“那就一手，现在，告诉我你所知的。”

　　蒙奇点了下头，说道：“有一个人不知用什么方法，将幽冥炼狱的空间之门开了一条缝，可以送三个人出幽冥炼狱，且只能是弱者。我是其中之一，我的任务是在众神大陆制造杀戮，提升怨气，帮助松动幽冥炼狱的空间之门；另外一个叫木偶，中阶神子级别，他的任务是寻找消除龙族龙祖威压的办法；第三个就是马克思，低阶神子级的实力，他的任务是寻找一件叫九子莲花宝座的宝物。不管我们的任务是什么，我们首先要做的，必然是报仇！所以邪王要小心马克思。”

　　“低阶神子叫做弱者？幽冥炼狱到底是什么世界？”

　　蒙奇呵呵一笑：“你永远不想知道的世界，那里只有杀戮，又死不了，你知道我经历了多少次死亡，多少次粉身碎骨吗？”

　　李邪呼了口气，不想去探听幽冥炼狱的事，反正他不打算去这个地方，便又问：“打开幽冥炼狱空间之门的人是谁？”

　　“这个我不知道，我并没跟那人接触。”

　　“那马克思在哪？”

　　“我也不清楚。”

　　“嗯。”李邪点了下头：“还有什么我要知道的消息？”

　　“没有了，我所知道的，便是这些。”

　　“那就离开，不要刻意隐藏行踪，十天内自会有人给你送仇人名单。”

　　“多谢邪王，在下告辞。”

　　看着蒙奇远去，杰克走过来道：“陛下，看来七年之劫在于马克思。”

　　李邪点了下头，也想到在马克思身上，他与马克思的仇怨为灭族之仇，没有调解的可能，想灭了李邪一族的人，马克思必然排在第一位。

　　如今知道谁搞出的劫难，李邪倒是更有把握消除这个劫难，只是，蒙奇所说，马克思要寻找九子莲花宝座，这么说来，幽冥炼狱里有人觊觎这件宝物，而且，幽冥炼狱里面怕是强者无数，这放出来的三人，除了马克思的任务是为了九子莲花宝座外，其余两人的任务，其实都是要打开幽冥炼狱的空间之门，绝不能让他们打开，否则，跟众神苏醒无异，甚至，那幽冥炼狱里的心理变态的高手出来，世界将变得更可怕。

　　“拿到名单，不要交给蒙奇，叫他过来邪王宫这边拿。”李邪朝杰克道。

　　“陛下你想……”

　　李邪嘴角扬起，没给肯定的答复，只说道：“倾全力寻找幽冥炼狱出来的另外两人，特别是马克思。”

　　瞳瞳走到李邪身边，说道：“我知道谁放了幽冥炼狱的人出来，你想不想知道？”

　　“条件。”李邪直接道。

　　瞳瞳嘿嘿一笑：“我要上次你们用的药。”

　　“不行。”李邪直接拒绝，那药岂能落在瞳瞳手上？人妻们岂不危险了？

　　瞳瞳道：“放心，我绝不用那药对付你们的老婆。”

　　李邪一听，菊花一紧，不对付人妻，那人夫不就凄惨了？想到卡诺的遭遇，李邪忍不住哆嗦了下，更坚定道：“别的条件，不然就算了。”

　　“去。”瞳瞳见说服不了李邪，也没了交易的兴趣，干脆朝萌茜那边走去。

　　“唳……”

　　一声响彻天际的鸣叫，西方一头全身裹在火焰之中的大鸟朝邪王宫飞来。

　　这是一头由火焰聚成的火鸟，对魔兽有深刻认知的，一眼就能看出这是传说中的不死火鸟，而敢在太阳花城飞行的魔兽，要么找死，要么就是邪王宫的魔兽，而这头不死火鸟，正是曾经的金翎战鸡。

　　杰克一直没帮它晋级，原因在于赤炼果，因为只有在金翎战鸡没达到十阶前吃下赤炼果，才能成为传说中的十阶不死火鸟。此后得到赤炼果，又因必须供应核心成员而迟迟没给金翎战鸡吃，到前一年，赤炼果空余两颗，才给它吃了一颗，帮它晋级为不死火鸟，在李邪帮助下，如今这头不死火鸟已经是圣级的不死火鸟了。

　　但因实力问题，不死火鸟很少跟在杰克身边，平日里它有着不小的自由，但必须在太阳花城各处巡视，有紧急情况或者需要尽快禀报的事情，一般都由它来报告。

　　如今看它飞行的速度，应是有什么事禀报了。

　　不死火鸟还秉承着金翎战鸡的个性，一落地就一副趾高气昂的模样，虽然在李邪等人面前蹦跶不起来，不过，在士兵们前面，它可是不折不扣的老大。

　　“杰克老大，有个叫李萧的人要拜见邪王陛下，说有要事。”

　　杰克看向李邪：“陛下，李萧是当初那个给梦娜解毒的人，过后便无他消息，这会出现，有些蹊跷。”

　　“且看看他想干嘛，叫他到邪王宫来。”


第四百二十二章 萧与晨的告密

　　李邪亲自召见了李萧，虽说当初李邪曾经怀疑梦娜的中毒跟李萧有关，但并没时间去证实，只是一种猜测而已，既然没证实，李萧就还是李邪的恩人，李邪倒不会怠慢了他。

　　然而，七年大劫之期到了最后一年，劫难就极有可能在今年暴发，许久未露面的李萧突然到来，李邪肯定是留了心眼。

　　邪王宫大厅。

　　李邪坐于高位，杰克与泽维斯做下下方，看着贵宾位的李萧，李邪笑道：“萧先生突然到来，是来叙旧还是谈事？”

　　李萧站起来，拱手道：“是来赔罪的，又是来乞讨的。”

　　“赔罪怎么说？”李邪摸着手指上的空间戒指道。

　　李萧苦笑起来，说道：“邪王当初应该怀疑在下了吧？不瞒邪王，我本名叫萧萧·李，魔族魔皇子，当初贵夫人所中刺蜂之毒，其实是魔族的人所施。”

　　李邪面无表情的看着萧萧·李：“你是魔族的？我记得魔族头顶有角，身材也高大不少。”

　　萧萧·李道：“魔族魔皇曾经为了一统众神大陆而制定了一个计划，暗中偷运了各族的女人，为他诞下一堆杂种，从中选出一些最像其他种族的皇子，用以日后渗透到各族，挑起种族大战，我便是其中的杂种，长得像个人罢了。”

　　“你倒是个可怜人。”李邪口上这么说，却没半点去同情，各人命运不同，但魔族的阴谋搞到李邪头上，他却是不能放过，又道：“那么，你想怎么赔罪？”

　　萧萧·李道：“我是逼不得已，且我也并非下毒之人，还希望邪王能够原谅，若邪王能够原谅我，我便将我所知的告知邪王。”

　　“说，我且听听。”李邪并没将萧萧·李放在眼里，原不原谅他，得看他的价值以及李邪的心情。

　　萧萧·李也没坚持，直接说道：“我知道邪王有个仇人叫马克思，不知道邪王知不知道，他已经从幽冥炼狱里出来？”

　　“继续。”李邪没去回答。

　　萧萧·李道：“他知道我曾经帮过邪王，知道邪王是个重情义的人，我必然有机会接近邪王而不被过多的怀疑。”

　　“他要你做什么？”

　　“他想让我找机会接近邪王，得到邪王的信任，然后，带走邪王其中一位夫人以作要挟。”

　　李邪眯起眼：“你为何要告诉我这些？”

　　萧萧·李自嘲的笑起来：“我虽是别人的棋子，却也不愿一辈子受人操控！而且，我不愚蠢！我若依马克思所说，我便会得罪邪王，到时天下还会有我立足之地？而我若告发他，我相信我能得到邪王的原谅，也相信马克思必然死在邪王的手上，起码，我能保住一条命。”

　　李邪皱着眉，转着手指上的空间戒指，心中思考中，嘴上道：“他给你什么条件让你做这些？”

　　“我的命，还有一件幽冥炼狱中拿出来的宝物以及一颗低阶神子的无主神格。”

　　“条件这么丰厚？”李邪眯起眼：“是什么宝物？”

　　萧萧·李摇了下头：“不清楚，他没给我看。”

　　李邪看向杰克与泽维斯，从他们认真的神情中，大概可以看出他们正在思考萧萧·李话中的真实性，李邪同样也没完全相信，又问：“你可知马克思在什么地方？”

　　“不知道。”萧萧·李道。

　　李邪点了下头，然后直视着萧萧·李，盯着他片刻，想从他脸上看出一点变化，萧萧·李面露苦笑，说道：“我知道邪王陛下不会尽信，不过，邪王陛下可以去找另外一人查证。”

　　“谁？”

　　“兽王子晨·德玛西亚！”

　　“他如何？”

　　“他与马克思一起找到我的，他肯定也被马克思所收买了。”

　　“兽王子晨？”李邪摸了摸下巴，说道：“杰克，你亲自去一趟兽族，悄悄将兽王子晨带到邪王宫。”

　　“是，陛下。”

　　杰克刚要走出去，卡诺与萌茜瞳瞳就走进大厅，卡诺道：“陛下，兽王子晨求见。”

　　“嗯？”李邪眉头一皱，刚要找他，他便来了：“叫他进来。”

　　堂下萧萧·李连忙道：“陛下，我可否先行回避？”

　　“嗯。泽维斯，带萧萧·李下去。”

　　过了一会，兽王子晨便到了大厅，见了李邪，一脸阴沉。

　　李邪笑看着他：“哟，我的兽王子，什么风把你吹来了？”

　　“哼！”兽王子晨一脸不爽道：“要不是被你害了，我打死也不进你这该死的邪王宫。”

　　李邪记得当初把兽王子晨坑惨了，看他那不爽的模样，也没计较，只是笑道：“我怎么害了你？”

　　“有个叫马克思的家伙，叫我帮忙害你，不然就杀了我，你说你是不是害我？”

　　“哦？”李邪笑道：“他不是威胁你吗？你怎么就跑来我这了？”

　　兽王子晨轻蔑一笑：“那白痴仗着自己低阶神子的实力可以威胁我，但叫我帮忙害你，不是找死吗？”

　　兽王子晨说着，取出一张羊皮纸扔给李邪：“那家伙叫我收集这些材料，我不得不帮他收集，反正我是得罪不起他，而我也得罪不起你，这事跟你说了，你们之间爱怎么搞怎么搞，只是告诉你，这事不关我事了。”

　　李邪看着那张羊皮纸，看着上面的材料，多是一些稀有的宝石，便问：“这是做什么的？”

　　“他说他要摆一个阵法，引你进去，然后你就必死无疑了。”

　　李邪嘴角扬起，这马克思还真能花心思，叫萧萧·李来博取信任在捉住我的老婆，然后叫兽王子晨帮忙搞个阵法，用我的老婆引我过去，看来不灭了我是不可能甘休了。

　　“马克思在哪里摆阵？”

　　“苍空界。”

　　“你怎么知道？”

　　兽王子晨道：“他给了我一堆神临石，叫我收集到什么材料都立即送过去。”

　　“那么你知道他的具体位置？”

　　“知道。”

　　“在哪里？”

　　“苍空界的昂威平原。”

　　“嗯，材料你收集完了？”

　　“哪有那么快。”

　　“好吧，你下去吧。”

　　兽王子晨看了李邪一眼，又道：“那没我什么事了，希望你别把我出卖了，你们两个我都得罪不起。”

　　“放心，我没那兴趣害你。”

　　“多谢了，另外，有个叫萧萧·李的人，马克思叫我一起去见了他，具体说什么我不清楚，我知道的都说了，告辞。”

　　看着兽王子晨离开，李邪看向杰克：“几成真假？”

　　杰克摇起头：“真假看不出，但总觉得有蹊跷。”

　　李邪站了起来，说道：“马克思与我们不可能善了，我不得不让他永远消失，这是一个机会，但也是一个冒险。”

　　泽维斯道：“陛下担心……马克思调虎离山？”

　　李邪点了下头：“他找帮过我的萧萧·李博取我的信任，找跟我有点恩怨的兽王子晨来帮他做事，这都可以理解，萧萧·李与兽王子晨衡量当下，选择出卖马克思，这也说得通，但谁又能知道，这不是他们故意所为？马克思如今有低阶神子的实力，且还不知道在幽冥炼狱里得到了什么，除非我守护着邪王宫，否则，谁能抵挡得了他？他知道我不可能放过他，也许就出于这点，引我去苍空界呢？”

　　杰克跟着道：“这有极大的可能，只是，兽王子晨与萧萧·李若是用这种伎俩，即使马克思调虎离山把陛下你骗去苍空界，而马克思自己来邪王宫的话，兽王子晨跟萧萧·李就跟着暴露，也就与我们有不死不休的仇恨，他们两个应该想到，这样的局面，他们两个棋子就死定了，他们似乎犯不着为马克思卖命吧。”

　　泽维斯道：“会不会他们并不知道马克思的计谋？他们说的都是真话，区别在于，他们两人也是被设计的一部份，马克思已经料定他们会来告密？”

　　李邪惊讶的看着泽维斯：“这个可能性很大！马克思料定他们二人会来告密。那么，马克思的目的就是想引我去苍空界！他一定在众神大陆中！”

　　泽维斯摇了下头，道：“不，陛下，你想想，他料定萧萧·李跟兽王子晨会告密，那么，陛下就会猜测他是想引开陛下，这是他所要达到的效果。而这个效果，便是陛下留在邪王宫不敢出去。这问题的关键就在这里了，他料到萧萧二人会告密，料定邪王会认为他调虎离山而不离开邪王宫，那么他怎么会是要调虎离山？他真正的目的，是要陛下你留在邪王宫，哪里也不敢去！”

　　李邪听完这话，眉头皱了起来，感觉自己的脑子有点不够用了。

　　泽维斯又道：“陛下，我们以己推人。假如你有一个你一定要杀他全家的仇人，你的实力比仇人强，你会怎么做？”

　　“当然是跑过去杀了他全家。”

　　“对！但如果，你的实力不如仇家呢？”泽维斯又问。

　　李邪道：“我会隐藏起来，直到自己的实力比仇家强再去报仇，又或者搞阴谋诡计，总之我会不折手段。”

　　“那如果阴谋诡计行不通，而你又暴露了呢？”

　　“这个……”李邪道：“那我只能逃了，然后再找机会。”

　　泽维斯点了下头，说道：“马克思可能知道自己出幽冥炼狱的事一定会暴露，邪王陛下会全力寻找他，而他又担心被找到，加上十年成神之期不远，一旦我们邪王宫的人成神，马克思那点实力，就再没有机会报仇了，甚至他会无所遁形！那么，他只能在十年之期内孤注一掷！问题在于，他没时间！”

　　泽维斯顿了顿，好让李邪去消化，然后继续道：“他躲起来修炼不可能有能力报仇，而众神掌控的空间遍布邪王陛下的眼线，陛下一个命令，他就算能行事，也举步维艰，还容易露马脚。加上时间紧迫，十年之期只剩四年，转眼即逝，他能做什么？他干脆故布迷云欲盖弥彰！”

　　李邪皱了皱眉：“你说他的目的其实就是要我哪也不敢去，可他又没时间，我在邪王宫待四年，他就再没机会了，这有点矛盾吧？”

　　泽维斯道：“的确矛盾，但他不会做矛盾的事，这问题就来了，我猜测有两种可能。”


第四百二十三章 寻找马克思

　　“哪两种可能？”李邪问道。

　　泽维斯道：“第一种可能，他需要一点时间，但不需要太长，就可以有某种手段直接杀到邪王宫。第二种可能，他同样需要一些时间，然后有什么手段可以一定引出陛下，再到邪王宫为所欲为。”

　　杰克接口道：“也就是说，他需要的是时间，需要一段陛下不出邪王宫的时间！只是，我们依旧会全力搜索他的任何线索，他……”

　　杰克忽然意识到什么，又道：“我明白了！他是低阶神子级别，陛下不亲自去寻找他，其他人根本不可能找得到他！”

　　泽维斯嘿嘿一笑，跟着道：“没错，正是这点！不过，他准备的手段，一定不是他一个人短时间可以完成，所以他必须要帮手，很多的帮手。这样的动作，必然要引起我们的注意，所以他干脆让兽王子晨跟萧萧·李来告密，让陛下不敢出邪王宫，而另一方面，他也不会在众神大陆，因为众神大陆全是我们的眼线，我估计，是在异空间！”

　　李邪冷笑起来：“我算听明白了，为了寻找马克思，就算异空间我也会派人去寻找，但毕竟不是众神大陆，消息的传递不可能这么方便，而且派去的人不熟悉异空间加上实力问题，未必能找到线索。他又迫使我只能在邪王宫内，如此一来，他就有足够的时间准备他要准备的事务，时机一成熟，就可以将我一举拿下！这么说来，我反而成了坐以待毙了！泽维斯，你觉得我该如何？”

　　泽维斯道：“马克思这是打明牌，走阳谋，所以，他透露给我们的消息很可能就是真的，换句话说，他在苍空界，就在昂威平原。只是除了陛下，没有人有实力发现他。”

　　“那我就去杀了他！”李邪冷笑起来：“不过，要去之前，却必须保障邪王宫的安危，怕的是我们自作聪明，反而真中了调虎离山的伎俩。”

　　杰克站起来，走到李邪身边，李邪明白他想做什么，当即放开精神力，将他与杰克封锁在里面，这样一来，说话就不被外人听见了。

　　杰克目露精光，说道：“陛下，我们有神临石！陛下去昂威平原，我们则人手握一颗神临石，一有动静，立即传送，不给马克思任何机会。而马克思并不知道陛下什么时候去苍空界，陛下悄悄传送过去，若探查不到马克思，马上回来，期间可能不过几分钟的时间，任马克思有什么阴谋，也没时间实施，这样一来，邪王宫的安全便无忧。而陛下也能出宫寻找马克思。”

　　李邪嘿嘿一笑：“没错！神临石！哼，马克思不过低阶神子级别，没能力封锁空间令神临石都无法传送，这方法倒是万无一失。”

　　“那陛下准备什么时候去？”

　　“等杀了蒙奇之后。”

　　二人正说着，瞳瞳却走了进来，李邪脸色一沉，他的精神力封锁得明显，瞳瞳不可能不知道，她这样走进来，不但不礼貌，也令李邪反感，若谈论要事，还得怀疑此人的目的。

　　瞳瞳笑起来：“怎么一脸不爽？不如我告诉你个消息，让你爽一爽？”

　　“什么消息？”李邪道。

　　瞳瞳看了杰克一眼，杰克会意，朝李邪点了下头，便走出李邪精神力封锁的区域，回头望向瞳瞳与李邪，却听不见两人在说什么。

　　李邪与瞳瞳说了一通，彼此脸上都现出邪笑，撤去精神力，李邪道：“杰克，叫所有人集合，再叫邪神教内所有十阶以上的高手来邪王宫。”

　　三天后，夜晚，邪王宫东面五千里外海面之上。

　　李邪踏着海面，随海浪沉浮，对面是蒙奇，准时应邀而来的蒙奇。

　　李邪手上拿着一份名单，这份名单上的人都是蒙奇的仇人，原本说十天内的事，三天就搞定了，毕竟有名有姓，哪怕是千年前的人物，追查起来，对信徒遍布人族各地的邪神教来说，只是轻而易举的事。

　　蒙奇看着李邪，看着他手上的羊皮纸，说道：“邪王说有人会给我名单，如今却邀我来此处，还劳烦邪王亲自送来，看来，我今天很难出这片海了。”

　　李邪笑道：“你很聪明，不过，我改变主意了。”

　　“那邪王的意思？”蒙奇问道。

　　李邪将羊皮纸抛向蒙奇那边，又道：“我想知道幽冥炼狱的事，以及你们进入幽冥炼狱后的变化，详细的告诉我，否则，名单上的仇人，你一个也杀不了。”

　　蒙奇冷声道：“邪王还真是言而有信啊！”

　　“呵呵，不用讽刺我，我们当初的交易，在我送出名单时已经完成，不是吗？我可不记得我答应过你不保护那些人，又或者将他们送到一些你恐怕要花无数时间才可能找到的地方，你说呢？”

　　蒙奇吸了一口气，缓缓郁结的心绪，说道：“邪王想知道什么？”

　　“我说了，告诉我一些幽冥炼狱的事，从幽冥炼狱出来的人，想必比外界传说更来得可信。”李邪道。

　　蒙奇点了下头，说道：“幽冥炼狱是一个怨气凝聚的世界，每一天都有金木水火土五次劫难，几乎所有人每天都要死几次！邪王应该知道，临死时的不甘与怨恨，若过于浓烈，就会让人进入幽冥炼狱受罪，里面的人，基本都是心理扭曲而仅剩恨意的人，只有少数如我这般还算正常的，因而幽冥炼狱中杀戮不断，除了五劫之外，每个人每天也会被杀很多次，那里……”

　　“等等，我不想知道这些，你告诉我，你们为什么可以每天都死几次而不会真正的死亡？”

　　蒙奇道：“进入幽冥炼狱，我们的身体其实就由怨气组成，除非幽冥炼狱里没了怨气，否则，里面的人无论怎么死，都会因为怨气不断而重生。想要杀死幽冥炼狱的人，真正的杀死，除非找到那人的魂珠，打碎其魂珠即可。”

　　“魂珠是什么？”

　　“我们进入幽冥炼狱，灵魂会被压缩成珠，散到幽冥炼狱内的某种空间裂缝中，魂珠一碎，也就代表灵魂毁灭，我们也会化为怨气而不复存在。不过，魂珠在空间裂缝中，不被取得也不被毁灭，所以炼狱中的人也是不死不灭的。”

　　李邪眯起眼道：“你这么说，我现在也杀不死你？”

　　“不，出了幽冥炼狱，魂珠会自己进入我们身体，所以邪王还是可以杀死我的，前提是邪王能打中我的魂珠，或者，将我完全打到粉碎。”

　　“这么说，魂珠在你体内？不能取出？”

　　“是的。”

　　李邪皱起眉，寻思起来。

　　马克思体内也有一颗魂珠，要杀了他，就必须毁了他的魂珠，也就是将他打成渣，马克思是低阶神子，对我来说，将他打成渣也不是难事。不过，蒙奇也是低阶神子，他在我面前表现得过于淡定，而我又在他身上感觉到危险的气息，这当中有些蹊跷。

　　“你似乎不怕我杀了你。”李邪微笑着，龙狼刀已经拿到手中。

　　李邪不可能直接去问蒙奇说为什么我在你身上感觉到危险，这其中的原因，必然也是蒙奇这么淡定的原因，也是蒙奇淡定的倚仗，他怎么肯说？只能逼一逼蒙奇了。

　　蒙奇望了龙狼刀一眼，笑道：“邪王想杀我，似乎得费一番功夫，我与邪王无仇恨，邪王何必自找麻烦？若我侥幸逃脱，须知道，幽冥炼狱的人是极为记仇的。”

　　“哈哈，你说得对，既无仇恨，便可当朋友，去杀你的仇人吧，有什么麻烦，可以来找我帮你解决，朋友就是要互相帮助的嘛。”

　　“那就多谢邪王了，在下告辞。”

　　“请。”

　　与蒙奇一番交谈，李邪想知道的也大约都知道了，不管什么原因令李邪感觉到蒙奇身上有危险，但蒙奇的话已经很清楚，李邪有能力杀他，只是得费一番功夫，如此，李邪就有能力杀了马克思，知道这点就足够了。

　　“七年大劫，哼！老子要把所有仇人在今年杀光！看谁能给我劫难！”

　　李邪一刀斩下，将东海的海水分成两半。

　　苍空界某处，光芒一闪，李邪现出身形。

　　送走蒙奇当夜，李邪交代了一下，便悄悄传来了苍空界。此刻他所处的位置，是苍空界最强世家道本世家的议事厅中，也是李邪曾经来过的地方。

　　议事厅内有几人在说着话，见了李邪突然出现，都吓了一跳，当看清来人，那几人又都连忙跪拜下去：“拜见邪王陛下。”

　　“嗯，昂威平原在什么方向？”

　　“回邪王，往南三千里，既是昂威平原。”

　　“很好，我出现的事，别传出去，若走漏消息，你们道本世家也就可以消失了。”

　　李邪话一说完，已经消失在几人眼前。

　　三千里距离，片刻即可到达，当李邪的身影出现在一处平原外围时，他的气息已经完全收敛，加之他体内没有魔法斗气波动，又没神光在身，实力比他弱的人，是不可能察觉得到他的到来。

　　李邪顺着平原边缘快速移动，手上托着水晶球，精神力专注的探视着水晶球所能看见的区域，也终于发现了马克思的身影，他并不在昂威平原中，而是在平原接壤的一个山谷内，正盘坐在一处树荫下修炼。

　　“马克思，这回就让我结束你在幽冥炼狱的无尽痛苦吧，不用感谢我了。”李邪快速的朝马克思靠近。


第四百二十四章 炼狱马克思

　　马克思盘坐在山谷中的一处树荫下，闭着双眼，似乎正在修炼。

　　忽然，危险的气息笼罩了他的全身，这是实力强悍到一定程度，自身对于危险的某种玄妙的预知，马克思没一丝犹豫的弹跳起来，却见一道红色半月状的光芒从他身上切过，将他拦腰斩成两段。

　　马克思上半身向天空飞，脸上却不见惊慌，下半身已化黑烟，聚到他身上，为他重聚下半身。

　　当马克思飞到天空百米时，他已经完好如初。

　　“看来进了幽冥炼狱，不但实力增加了，还挺难死的。”李邪出现在马克思前方千米处。

　　“李邪！”马克思眼睑因为恨意而抖动了几下：“想不到你能找到我！”

　　“你似乎也不惊讶。”李邪笑着道。

　　“惊讶？哼！我被你害入幽冥炼狱，对你除了恨，再没有别的。”马克思捏起拳头，恨声道：“若给我多几个月时间，我一定灭了你！”

　　李邪呵呵一笑：“可惜你的计谋太粗糙，三岁小孩都能看透吧。”

　　“哼！”马克思眯起眼道：“我迟早是要杀了你的，既然被你看破，便让你多活些时日！”

　　“是吗？”李邪没有继续靠近，也没有继续攻击，因为他怕有陷阱，只是闲聊着，想看看马克思的反应，又说道：“似乎，你区区低阶神子的实力，今天难以逃生吧。”

　　马克思忽然取出一把黑色的长柄戟，猛的横扫，扫出一片黑芒朝李邪而来，这一动作似乎在打响彼此间战斗的号角，可马克思一扫过后，竟是全速飞逃。

　　李邪并没去追，只是看着逼面而来的黑芒，并没在这道黑芒上感觉到强大的威势或者危险性，因而，李邪并没闪躲，只是伸出手，握住拿到黑芒，他不是要装逼，毕竟附近没人，装逼除了招雷劈，也没人看得见，他所要的，是看看幽冥炼狱的人的能量构造。

　　“轰！”

　　毕竟是低阶神子发出的招式，与李邪手掌相接，却是爆发一声巨响，荡开的气波吹得李邪头发乱舞，但也仅仅如此而已，便见黑芒被什么牵引，全部缩入李邪手掌，李邪五指一捏，黑芒便成清风，只为空间带来一丝清凉。

　　“灵魂之力，呵呵，想不到幽冥炼狱的力量主要是灵魂之力，除了灵魂之力，还有一种阴寒的能量，让人感觉冰寒刺骨，又感觉到某种心神不宁，有些趋向于精神攻击，看来幽冥炼狱的人不可小觑，他们的力量不是一般人可以防御得了的，若实力相等的两人交战，必是幽冥炼狱的人获胜。”

　　李邪目光盯着马克思，此刻马克思已经只是天际的一个小黑点，也不知飞了多远了。

　　李邪依旧没有追，他怕是陷阱，所谓吃一堑长一智，当初被困斩神台，暗影可以在地上布置这样的魔法阵，马克思又怎么不可以？李邪要知道的，便是马克思飞逃中有没有停顿，或者刻意让李邪追上，而今看来，马克思一直是全速，没有停顿也没有因为李邪不追而放慢速度的意思。

　　那么就可以肯定，这中间没有陷阱！

　　“既然没有陷阱的话，马克思，你能逃吗？”

　　李邪看着已经极其遥远的马克思，如今就是全速去追，也是追不到的距离了，不过，在李邪面前，距离并不是问题，见他嘴角扬起，轻吐两字：“瞬……杀……”

　　见他身形一闪，已经在原地消失。

　　马克思边飞边回头，目测距离，似乎已经完全逃离，心下松了口气，这口气一松，他却忽然消失原地，下一刻出现在更远的天际，而他身前，有李邪正贴着他。

　　李邪如今的速度，施展瞬杀，瞬息间能移动的距离已经到了难以去估算的地步，这一瞬间，自是抛离了地心引力，因此，他与马克思不是在苍空界中，而是在一片云雾中，可以遥望地面，也可以仰望虚空。

　　这是苍空界的大气层外围，差一点就到太空中了。

　　因为速度提升了十倍而连他自己都无法反应的李邪，刚一回神，感受到周围的环境，心中后怕不已。

　　虽然苍空界，翼海天界等都是所谓的异空间，实则只是相距遥远的某个星球罢了，与神界那些神之国度的空间不同，这里的太空可是宇宙中真正的空间。

　　这样的空间内，辐射，腐蚀，真空，乃至温度都可以瞬间杀了一个人。真空腐蚀辐射等等，李邪这样的强者还可以免疫，但温度就坑爹了，太空中的温度可以在绝对零度与数百亿度间变化。

　　任你再强大，若遇到绝对零度，也是瞬间变成冰坨甚至归为一点，谁也无法逃脱这样的命运，而若遇到几千度几万度甚至亿度的高温，实力在这样的温度面前，也只有瞬间被焚烧到连渣都不剩的境地。

　　还好，此处有光照，温度在五百度左右，对李邪与马克思来说，并没什么影响。

　　以后不能用瞬杀了，吗的，不然自己怎么死的都不知道。

　　李邪后怕之余，决定以后都不再用瞬杀了，瞬杀的作用是瞬息间提升李邪十倍的速度，李邪的速度越快，再提升十倍，瞬息间可经过的距离就难以去估量了，再加上自身没反应状态的惯性移动，到底能飞多远，李邪都不清楚。这样的速度如果李邪自身能反应，那还没什么，可他自己也反应不了，也就没办法控制移动轨迹，只会是直线移动，撞到什么还没什么大事，怕的就是飞到太空中，把自己给搞死了。

　　马克思也是反应了过来，脸上露出惊骇之色，而李邪却已捏住他的脖子。

　　马克思眼神一狠，丝毫不顾及自己的头可能被捻下来，见他双手张开，猛的往李邪双颊拍去，见他双掌黑烟直冒，看来就是头被拧下来，马克思也要将李邪的头拍扁。

　　这是同归于尽的打法，但马克思与李邪都知道，这只是无关痛痒的攻击。马克思的魂珠不碎，也就随时能重生，而今李邪金红眼级别除非完全被打得虚无，否则就是剩下一滴血一块肉，一个灵魂，都可以瞬间重生，已经几乎到了不死不灭的地步。

　　因而彼此都用力的话，也就是一人打一下脸而已，只是，李邪可不仅仅要跟马克思打脸。

　　“鬼裂。”

　　马克思双掌还没拍到，李邪已经化为血雾，而瞬间，他的身形却在马克思头顶重聚，此刻他正倒立着，手掌按在马克思天灵盖：“管你的魂珠在身体什么部位，老子把你轰成渣，看你死不死！天地一……”

　　李邪话没说完，却见马克思双目变得完全漆黑，似乎有黑色的浓烟在眼球内打转，一股危险的气息传到李邪身上，李邪当下一惊，却没发招，立即缩手飞开。

　　便见马克思仰天怒吼一声，浑身冒起黑烟，眼耳口鼻也冒出浓稠的黑烟，猛烈的朝上方冲去，汇聚在其头顶上方几百米处，一片黑云骤然出现，似漩涡般旋转着，一股包含怨气恨意的气息，令四周温度骤然下降了几十度，四周的云烟立即凝结成冰雹，不断的下坠。

　　马克思头顶的黑云凝聚不散，但他身上已不在散发黑烟，见他面向李邪，那双眼睛已经漆黑如浓墨，仿佛黑烟聚成一般，他的声音也近乎没了感情，低沉而冰冷：“想杀我？还没那么容易！”

　　李邪眯起眼，凝神看着马克思，他可以感觉到马克思突然的变化，原本低阶神子的实力，如今却已经达到高阶神子并无限接近低阶天神的程度！竟然在瞬间跃升两阶，这是什么能力？

　　“不过是高阶神子而已，你又能如何蹦跶？”李邪不明白马克思为何有这种变化，一时间摸不透其底细，也不敢乱进攻。

　　马克思取出他那把黑色长戟，冷冷道：“我如何蹦跶，你且试试。”

　　“哼！”李邪此刻有些后悔，他本可以直接用九子莲花宝座祭出两颗佛怒九莲子的能量，直接将马克思秒了，但他不想浪费佛怒九莲子的能量，且马克思只是低阶神子，李邪感觉自己杀他轻而易举，却想不到有如今的变化。

　　如今马克思的实力，仅有两颗莲子的九子莲花宝座已经没了用处，但李邪杀马克思还是不困难，只是，需要巨大的消耗，问题就在于，李邪不敢有太大的消耗。

　　“来杀我嘛。”马克思挑衅道：“怎么又不动手？”

　　李邪嘴角扬起：“很得意？看我怎么杀了你。”

　　就算不能过大消耗，李邪依旧有绝对的自信杀了马克思！

　　“呼……”

　　李邪脚下暴起一轮气波，下一刻人已出现在马克思身形，龙狼刀高高举起，一刀劈落！

　　马克思虽然实力大增，可他毕竟还低李邪一阶，反应上慢了半分，见李邪的刀劈下来，他所能做到的反应，便是双手托住长戟去抵挡。

　　“砰……”

　　龙狼刀砍在马克思的长戟之上，虽没将之砍断，但龙狼刀散发的刀芒却透过长戟，直冲而下，马克思估计没料到龙狼刀随意都可散发的刀芒，措不及防之下，刀芒从马克思额头一直斩到其脚下，将着一分为二。


第四百二十五章 拖延时间

　　虽然将马克思斩成两半，但李邪知道，马克思不会轻易死亡，果然，马克思的身体刚刚裂开，又瞬间合拢，粘合一起，完好如初。

　　李邪早有所料，因而手上并没停着，龙狼刀又一横切，马克思才做反应，已被拦腰斩成两段，只是发生的情况依旧是马克思瞬间恢复，李邪却不做理会，脸上露出癫狂之色，手上一套疯魔刀法胡乱劈砍。

　　在速度，力量，反应，加上兵器的无可防御的情况下，马克思如此让李邪不停的剁，他却也没有别的办法。

　　“杀不死你？”李邪状若癫狂的大笑：“老子把你砍成渣，看你的魂珠能藏在哪！”

　　不用九子莲花宝座，不用天地一气，也不用禁忌审判，在绝对的实力压制面前，李邪已经处于完胜的一方，差的，只是砍到马克思的魂珠，让马克思真正的死亡。

　　“杀！杀！杀！”

　　李邪癫狂吼叫，每一刀都能将马克思劈成两段，每每看见自己的刀芒分开马克思的肉体，李邪心中就有一股兴奋劲，这也许是吸血鬼嗜血的冲动，但李邪喜欢这种疯狂，疯狂砍杀仇人的快感！

　　“杀杀！”

　　疯魔刀法一遍又一遍的砍着，马克思虽用长戟抵挡，可始终无法还击，他的攻势还没发出，便总被李邪的龙狼刀扼杀在萌芽中。

　　身体被切了无数刀的疼痛，却没令马克思为之色变，然他这种被李邪砍得连招架之力都没有的状态，却令他脸色阴沉入水。

　　“你砍啊！砍吧！你杀不死我的！哈哈哈，永远杀不死！但有一天，我一定会杀了你，杀你全家，杀你全族！”

　　马克思也疯狂的吼叫起来，在攻势上占不到便宜，他要在嘴上做一些宣泄！

　　“你能活着再说这些！”

　　李邪越砍，心情越郁闷，他已经将马克思的身体切了无数次，可竟然没有一次砍中魂珠，难道马克思有能力瞬间转移魂珠？还是他这么倒霉，几乎将马克思的身体分解的攻势，却都没砍到魂珠？

　　“砍啊！你继续砍！”马克思竟然干脆不做抵挡，连手中长戟都收了起来，张着双手，任由李邪砍他。

　　“吗的，叫你得意！别以为老子只懂砍！”

　　李邪怒火冲天，龙狼刀忽然收起，双手捏住马克思的头，目露凶光道：“你自己找死！幽冥鬼火！”

　　“呼……”

　　李邪身上燃起冰蓝色的火焰，将马克思裹在其中，火焰呼呼作响，令四周呈现极寒又极热的诡异状态。

　　这是幽冥鬼火，能焚烧一切的火焰！

　　而今李邪有低阶天神的实力，有虚空境界的精神力，若祭出全部精神力，幽冥鬼火足以将神子级别的人物烧毁殆尽。

　　马克思感受到这些火焰的威力，拼命的挣扎，可他却被李邪捏得动弹不得，幽冥鬼火呼呼作响，已侵入马克思全身，不管其体表还是其内里，都充斥着这种焚烧一切的火焰。

　　“呼！”

　　李邪捏着马克思头颅的双手已感觉到自己不再是捏着马克思的头，而是捏着一团渣！

　　便见马克思在幽冥鬼火焚烧之下，终于全身散成黑渣，从空中飘落。

　　李邪撤去幽冥鬼火，精神一阵恍惚，幽冥鬼火需要消耗精神力，而要烧死一名实力达到高阶神子级别的人物，却几乎将李邪的精神力消耗殆尽。

　　但精神力的消耗，是最容易补充的，只需休息一下即可，一天两天即可恢复，比起其他如月能血能的恢复，要快了无数倍。

　　看着空中飘落的黑渣，李邪嘴角扬起，不管马克思的魂珠在身体哪个部位，如今他都烧成渣了，还能不死？

　　李邪抬头看天，看着那团还凝而不散的乌云，冷笑一声：“给老子散！”

　　“散”字一处，天空狂风大造，那团乌云终于在狂风中被刮得四分五裂，又消散无踪，恢复高空的一片清明。

　　“解决了一个威胁，呵呵，七年大劫？应该没问题了。”李邪惬意微笑，取出神临石，向邪王宫传送。

　　但他才消失，马克思被烧成渣的地方的空间却裂开一条细缝，一颗龙眼大的黑色珠子从细缝中飞出，四周又凭空现出无数条黑色烟气聚拢到黑色珠子之上，渐渐凝聚成人形，一转眼，马克思的身形显现出来，见他一脸苍白，脸上却带着得意的笑容：“那人为我开的空间细缝，倒是保了我一命，哈哈哈，李邪啊李邪，你永远想不到我还没死吧！你也想不到，我根本不是要杀你，而是要拖延时间！如今时间应该足够了！我要让你的命运比我更凄惨！我要灭你全族，我要让你也进入幽冥炼狱！”

　　说到最后，马克思的脸庞已经扭曲，怨与恨意，让天空又聚起一片乌云。

　　邪王宫，住宅区花园内。

　　一道光芒闪过，李邪出现在花园之中。

　　四周静悄悄，连修剪打扫的仆人都不见，住宅内竟也无人！

　　李邪眉头一皱，精神力散开，此刻正虚弱的精神力虽无法遍布邪王宫各处，但却依旧能感觉到邪王宫中的人都聚集在议事厅那边。

　　出事了？

　　我前后才离开不到半小时时间，能出什么事？

　　李邪不做他想，快速朝议事厅而去。

　　议事厅外聚集了邪王宫不少的人，见了李邪，纷纷行礼让道。

　　李邪没去理会，大步走入议事厅中。

　　议事厅内，杰克泽恩等核心都在场，坐在堂下两旁，而李邪所坐的位置，却被另一人坐着。

　　此人面貌俊俏，气质非凡，只是其垂到肩上的耳垂让人觉得有几分诡异。

　　此刻他正慵懒的卧在李邪的黄金椅上，手里晃着酒杯，脸上带着几分惬意。而他旁边，莉莉，梦落，梦娜，西娅四人站在一起，四人双目闭着，似乎在昏迷状态，而她们脖子上套着淡青色的光圈，光圈延伸出一条线，牵在那人手中。

　　“陛下！”杰克见了李邪，急道：“这家伙突然出现，我们一点感知都没有，甚至他捉了西娅四人，我们都完全没擦觉。”

　　李邪摆了下手，示意杰克不用解释，便走到议事厅正中，面对着那人，脸色铁青的说道：“阁下是谁？此举什么意思？”

　　那人还没开口，堂下坐着的瞳瞳说道：“他叫绝，我们裁决星域的一个殿主级人物，你老婆跟杰克老婆身上的光圈，叫缚灵索，可以禁锢别人，心念一动，缚灵索即可收缩，且他的手与缚灵索相连，若他移动，也会牵连你的人。”

　　绝大笑起来：“看来就不用我多介绍了，你有四个人在我手上，虽然你实力强大，但相信我，我绝对有能力在你杀我之前动一动念头。不信你可以试试。”

　　李邪眯起眼，他是不可能拿自己老婆跟杰克老婆的命去赌的，冷着声道：“凭你的能力，你还没办法神不知鬼不觉的进入邪王宫，更不可能轻易捉了我的家人，邪王宫有你的内应？”

　　绝笑道：“那是你的事，不要来问我，我只需达到我的目的即可。”

　　“你的目的是什么？”

　　绝道：“自然会告诉你，叫你的人全部出去。”

　　李邪冷盯着绝，口中道：“所有人都出去，外面的人也都离开，议事厅十里内，不准有人出现。”

　　所有人得令，都快速的退出去，只有瞳瞳坐于原位，面带微笑的看着绝。

　　绝瞥了一眼瞳瞳，笑道：“木星主，也请你离开。”

　　瞳瞳耸耸肩：“我又不是邪王宫的人，不用听李邪命令，他老婆死不死也不关我事，干嘛离开呢？我就坐这里，你奈我何？”

　　绝皱了下眉，看向李邪：“让她离开。”

　　李邪冷哼了声：“你捉我家人，无非是要威胁我，在我这里有所图谋罢了，爽快点，要什么就说，至于瞳瞳，她不是我的人，你有能力，你就叫她离开。”

　　绝眯起眼道：“我没能力，但你有！你若不让她离开，我便先杀她们四人中的一人！”

　　李邪上前两步，身上气势全部散发，语气不带丝毫感情道：“她们的命，我输不起。但相信我，你伤到她们一根汗毛，你也输不起！要么，就爽快点！要么，我们就鱼死网破！”

　　对于李邪的强势，绝有些意外，但李邪源源不断的威压，已令绝苦苦的抵挡而难以思考太多，当即喝了声：“住手！你真的要鱼死网破吗？”

　　“哼！”李邪收敛气势，却也探出绝的实力，他不可能只有殿主级，又或者说，他可能有特别的能力，否则，李邪低阶天神级别的气势，就能直接将他压死了。

　　“说吧，你要怎样？”李邪冷声道。

　　绝皱着眉看了瞳瞳一眼，却也拿她没办法。绝要挟梦落四人，目的也就为了从李邪身上索取什么而已，如今李邪强势，他反而无可奈何，没到鱼死网破的一步，绝不想杀了手中的筹码，既然无法威胁李邪让瞳瞳离开，而绝自己又没能力让瞳瞳离开，绝也只能让瞳瞳留下来了。

　　绝呼了口气，心想自己有四个人质在手，却也会这么无可奈何，便也不再理会，说道：“我知道你身上有一件东西，那是一个不能让人知道的秘密。”


第四百二十六章 绝的目的

　　秘密？不能让人知道的东西？

　　这样的东西，李邪手头还真有不少，却听不出绝说的是什么，便道：“讲明白点，你有人质在手，还打什么哑谜？”

　　绝又说道：“龙墓，幽冥炼狱的空间之门，你若动心，可以知道更多，你若不动心，便只能知道这么多。”

　　李邪听了这话，终于意识到绝所说的是什么东西。

　　那是秘藏的钥匙！

　　秘藏的入口便是龙墓中的幽冥炼狱空间之门，而若对秘藏动心，即可从秘藏令牌中得知关于秘藏的更多信息，而若不动心，便只能知道入口。

　　李邪当初从卡尔手上得到秘藏钥匙，但由于去秘藏需要经过幽冥炼狱，因而也没兴趣去了解，便一直将秘藏放在空间戒指中，而今绝所为的，竟然是那面秘藏令牌。

　　虽然李邪对秘藏不动心，但此刻的确不该让瞳瞳留下，也不该让外人知道秘藏令牌在李邪手上，秘藏令牌关乎了恒古太初的所有秘密所在，若被人知道李邪手上有秘藏令牌，那就不是什么神子天神来抢了，必然是神王级别的直接降临，因为这东西的诱惑力，便只够让眼高于顶的那些大神为之动心。

　　但问题就来了，知道李邪手上有秘藏令牌的，就卡诺跟泽恩二人，魔兽也算上的话，也仅有小白而已。

　　卡诺跟泽恩绝不会背叛，这点自信，李邪还是有的，至于小白，那更加不可能背叛，那么，绝怎么知道李邪手上有秘藏令牌？

　　“你怎么知道此事？”李邪眯起眼道。

　　“我怎么知道你就不用管了，现在你应该明白了，这事，最好别让人知道。还是请木星主出去。”

　　李邪看了一眼瞳瞳，见她兴趣盎然的模样，便知道是没办法让她出去了，于是道：“她听了也不清楚怎么回事，你还是说你的目的吧，你想要那东西？”

　　绝摇了下头：“那东西多了也没用，我要的，是你跟我去幽冥炼狱！”

　　李邪目露精光：“原来你也有！”

　　“我有没有你自然会知道，你只需说答应不答应。”

　　“好。”李邪应了下来，心想着却是等绝松懈了，直接把他杀了，什么幽冥炼狱，李邪根本不想去，也不敢去。

　　绝轻笑起来：“别以为答应得那么容易，要我相信你，你必须发真言宏愿。”

　　“真言宏愿？”李邪不明所以。

　　旁边瞳瞳听到这四字，却是惊呼出声：“真言宏愿你也懂？怎么可能？那是域主间的秘密，你到底是谁？怎么可能知道？”

　　李邪眉头一皱，看向瞳瞳：“什么是真言宏愿？”

　　瞳瞳道：“这是一种我们裁决星域的无上秘法，用特殊的方法以自身灵魂为引承诺去做某种事的某种誓言，当誓言发出，就必须去履行，一旦不作为，灵魂就会泯灭，也就是不可违背的誓言。而若承诺的事越困难，一旦完成，即可获得灵魂的升华，直接达到域主级别，也就是你们说的神王级别都有可能。这是域主才知道的秘法，也是域主有望达到真主级别的相对最快捷的途径，此人不过殿主，如何知道这些秘密！”

　　瞳瞳想到通魂丹，绝不但拥有通魂丹，还懂得使用通魂丹的秘法，如今看来，他还知道真言宏愿的秘法，这样的人物，让瞳瞳心中有许多猜测。

　　首先想到的是，这个绝会不会是裁决星域的真主？但瞳瞳很快否定，真主是裁决星域的至高神，实力无法估量，也绝不会隐藏实力来要挟李邪，根本没这个必要，何况，真主正处于寂灭阶段，并不在世间。

　　其次，瞳瞳想的是绝是域主，但瞳瞳认识所有域主，绝的气息根本不是域主。

　　最终，瞳瞳猜测绝是某个域主的子嗣，极有可能就是双子域主的儿子，才会知道通魂丹，也才能知道真言宏愿。

　　双子域主的儿子？

　　瞳瞳的神情有些古怪。

　　李邪却笑了起来：“这么说，我就是必须答应你前去幽冥炼狱，而且还不能反悔，否则我就会死？”

　　绝点了下头，道：“发真言宏愿之后，便是如此。其实，我也不想要挟你，只是幽冥炼狱不是寻常人都敢去，我也只能出此下策。若可以的话，我倒希望我们做个朋友，一起去幽冥炼狱探险。”

　　李邪冷笑起来：“从你计划要挟我的家人开始，我们已经不可能做成朋友了。废话少说，真言宏愿怎么发？”

　　绝道：“手指按于眉心，精神集中于天灵，随我念……”

　　“邪王，可以了，真言宏愿一旦开始，就不可逆转。”瞳瞳说道。

　　李邪嘴角扬起，笑道：“似乎也套不到什么话了，也许严刑逼供可以知道更多。”

　　绝听二人这么说，眉头深皱：“你什么意思？莫非想不发宏愿？别以为我真不敢动你的人！”

　　李邪呵呵一笑：“难道你没发觉我其实一点不着急吗？难道你没发觉，你手上的四人实力有些低了？”

　　绝确实没发觉这些，李邪的淡定，绝以为是李邪见惯了风浪。而被绝要挟的西娅四人，绝并没去仔细探知她们的实力，只是刚好她们四人在一起，就一并捉了。

　　“难道……”绝看向被他捉的莉莉，梦落，梦娜，西娅四人，四人都是圣级而已，这令绝大惊失色：“她们是假的？！”

　　“你知道的太迟了！”李邪身形忽然前冲，右手伸出，直取绝的喉部：“老子要让你明白什么叫酷刑！”

　　李邪的速度奇快，已经快到众神大陆无人能反应的最巅峰，绝不过区区殿主，岂能反应李邪的突然攻击？

　　绝的确没法反应，但诡异的事发生了。

　　李邪与绝的距离不过十来米，以李邪的速度，瞬息可将绝捉住，但他前冲的身形却让人感觉缓慢无比，又似乎，李邪的速度不慢，只是李邪与绝之间十几米的距离无限的延长了，李邪的速度也就相对的慢了。

　　李邪也发现了这点，他知道自己的速度没有下降，只是，空间似乎延长了，十几米的距离，看似要一分钟才能达到！

　　旁边瞳瞳当即喝道：“是无限空间！用精神力攻击！”

　　精神力？

　　李邪眉头一皱，心中郁闷无比，为了杀马克思，他的精神力几乎消耗殆尽，此刻只能用来探知一下，用来攻击的话，却是做不到。

　　那边绝听瞳瞳这么一说，吓得脸都白了，怒喝道：“木星主！你！你敢出卖我！”

　　瞳瞳压根不理他，朝李邪急道：“快！不能让他活命！”

　　绝更是着急：“李邪！你敢杀我，你绝对会后悔的！”

　　李邪却是停下来，眯着眼道：“你我也算无怨无仇，但我并非不敢杀你，若你再给我制造麻烦，我必然不会放过你！至于那件东西，或许有机会的话，可以坐下来谈谈，但你最好拿出诚意，别忘了，你也有那东西，此事传出去，你应该知道后果！”

　　绝见李邪停下，这才松了口气，说道：“这次算我不对，我自会赔礼道歉，有机会，我会来找你。”

　　绝说完，见他身形隐匿，便消失在李邪与瞳瞳眼前。

　　瞳瞳大怒：“李邪！你干嘛不杀他！你知不知道他是谁？不杀他，不单你有麻烦，我帮了你，也可能是死路一条！”

　　李邪叹了口气：“你以为我会突然发善心？别开玩笑了，这家伙敢拿我的家人威胁我，我不把他千刀万剐，我就不是李邪！只可惜，此刻我是没办法用精神力攻击。”

　　瞳瞳听李邪这么说，也没办法去责怪，只是沉着脸道：“那家伙跑了，希望他别拿他老爸的势力来行事，不然，你我都玩完。”

　　李邪看向瞳瞳：“你知道他是谁了？他用的是什么能力？”

　　瞳瞳道：“那家伙会空间领域的能力，领域能力只有域主才能施展，但他不是域主，想要施展领域能力，便只有域主亲自花大力气为他加持，尽管弱了无数倍，但想杀他，除非实力比他高出几阶，再用精神力将他封锁在一个空间内才行。从空间领域以及他的另外一些能力上看，他极可能是我们的双子域主的儿子。”

　　域主的儿子？那不是神王级别的子嗣？

　　李邪想到了喵喵，但绝看来不可能是喵喵的命运，这样一来，就不太好惹他了。

　　瞳瞳继续道：“绝这人不聪明，应该说自以为聪明，所以被我骗了通……点东西，阴谋又被你我看破，这样自大的人，应该没给自己留什么后路，刚刚若杀了他，远在裁决星域的双子域主未必知道，但这一次错过了，绝或许会学聪明了，恐怕会给自己留个后手，要杀他就难了，还得担心他去他老爸那里说事，要是域主注意此事，我们就很危险了。”

　　李邪呵呵一笑：“这个你不用担心，绝就算是什么域主的儿子，也不可能去找他老子。而且，什么域主，敢来我们众神神域？”

　　这两点，李邪很肯定，绝既然有秘藏令牌，为什么是他自己来寻找，而不是交给域主？肯定是因为绝有私心，既然如此，他敢去找他老爸？秘藏令牌的事暴出去，绝就没机会拥有秘藏令牌了，他虽然自大，但不是傻。

　　而且，就算双子域主知道此事，他敢来众神神域吗？当众神神域的神王是吃素的？李邪可不认为，众神神域的神王会让敌对神灵到他们的地盘还让敌对神灵安然回去。

　　“既然你这么肯定，我就不多说了，彼此自求多福。”瞳瞳说道：“我透露了绝的消息给你，你也该跟我说说，刚刚你们说的是什么秘密了吧？”

　　李邪笑了笑：“那你先告诉我，什么是空间领域？”


第四百二十七章 领域

　　李邪自知涉及到秘藏令牌的事，迟早跟绝还会有交集，既然绝懂得什么空间领域，李邪自然要了解清楚。

　　瞳瞳看了李邪一眼，觉得自己似乎老被李邪套话，却没从李邪那里得到多少消息，不过，她还是解释道：“空间领域是一种领域力量，所谓领域，是神力的一种绝对控制的应用，像我们使用神力，却逃不出能量的强弱与存量的比较，就好比你与一个半神，之间的差别不外乎你的能量强度比半神大，你的能量储量比半神多而已。”

　　李邪点了下头，这个他可以理解，不管李邪有什么招数，或者半神有什么招数，最直观的比较，还是瞬间爆发的能量的破坏力的强弱而已，以及彼此间施展招数的续航罢了。

　　瞳瞳继续说道：“而领域不同，领域是能量的升华，上升到对某种东西的绝对的掌控的层面上。比如火，你耗费所有能量制造的火焰，破坏力永远比不上拥有火之领域的人的一个念头制造的火焰强大，他甚至不需要消耗能量。这就是最大的区别。”

　　“也就是说，拥有某种领域，就可随心所欲的控制某种力量？”李邪问道。

　　瞳瞳点了下头：“可以这么说，不过，领域也有强弱之分，未必就能做到随心所欲，能到这种程度的，应该只有真主或至高神了。但能拥有领域，真正的掌握领域，而不是绝这种弱化了无数倍的领域能力，那必然是域主神王级别。”

　　李邪又问：“只有神王才能拥有领域？”

　　“不，据说，谁都能领悟领域，领域是对某种力量的绝对掌控，你领悟了其中要诀，你也就拥有领域了，但这只是传说，从古至今，不管我们裁决星域还是你们众神神域，也只有达到了域主神王级别，而后才有领悟领域能力，从来没有先领悟领域能力，再成就域主神王的，所以，基本上就是域主神王以上才会拥有领域，其他人，只是传说中的可能而已。”

　　“虽然是传说，但没准就有人做到了呢？也许绝就领悟了，你怎么说他是什么双子域主给加持的？”

　　瞳瞳不屑的笑道：“这不是废话吗？绝那点脑子，还能领悟领域？而且，一旦领悟领域，最初级的领域，也不是他那点能力。除了域主给他加持的，他是不可能自己领悟的，不然，他不需要跟我们玩计谋。”

　　“原来如此，那绝用的空间领域，有什么能力？”

　　瞳瞳道：“我哪知道，目前所知，那家伙可以穿梭空间，也就能开辟空间，还能让空间无限延长，具体到什么程度，我就不清楚了，但精神力强大的话，可以将他封锁了，也可以杀了他，也许这就是他不得不引你离开的原因。”

　　“精神力？”既然绝有弱点，而瞳瞳看来也只知道这么多，李邪便也不做多问了，想到领域能力，李邪嘿嘿一笑：“也许我不用到神王，就能领悟领域了，嘿嘿，谁叫我慧根粗呢？眠大师在上，赐我一个领域吧。”

　　“呸，想得美死你。”瞳瞳鄙夷道：“现在，该告诉我你跟绝说的什么秘密了吧！”

　　李邪耸耸肩：“那秘密不能说，说了，我有危险，你也一样。所以啊，我自己承担好了。”

　　“靠！你不守信？”

　　李邪颇为无奈道：“天地良心，我哪里不守信了？之前说好的，你告诉我绝的消息，我让你留下来听绝威胁我到底有什么目的，你也留下来了，也听了。但听不明白，就不关我事了。”

　　“好！算你说得过去，那刚刚呢？你说我告诉你什么是领域，你就告诉我你们说什么的。”

　　李邪一副窦娥冤的模样：“不是吧？我只是说你先告诉我什么是领域，可没答应你什么啊，你不能曲解了我的意思。”

　　“你！奶奶的李邪！好你丫的忽悠我！”瞳瞳郁闷的甩手走了出去。

　　看着瞳瞳离去，李邪嘿嘿笑着，心里却盘算着关于秘藏令牌的事。

　　前往秘藏，需要经过幽冥炼狱，而幽冥炼狱，黑烟人告诫过李邪不能去那里，加上那里还有暗黑神王在，又是一个充满杀戮的世界，李邪根本不想也不敢去，自然也就对什么秘藏毫无兴趣。

　　但李邪没有兴趣，却不代表别人也没有兴趣，一旦被人知道李邪身上有秘藏令牌，后果就难以想象了，恐怕绝这样的人物会蜂拥而至吧！

　　想到此，李邪都想把秘藏令牌扔了，可如今扔与不扔都已经一样，这是曝光出去，李邪就是真的手里没有秘藏令牌，别人能信？

　　最令李邪担心的是，绝怎么可能知道李邪身上有秘藏令牌？

　　“难道是秘藏令牌彼此间有感应？”李邪皱了皱眉，想到了这个能解释而李邪也最能接受的可能，毕竟他对秘藏令牌没兴趣，因而从秘藏令牌上得到的信息就极少，鬼知道能不能彼此感应。

　　而李邪更希望是能彼此感应，不然的话，绝知道李邪身上有秘藏令牌，也就意味着李邪的秘密已经传出去，这是李邪不敢去想的可能。

　　“看来不得不找绝谈一谈了，反正秘藏的事，我不想参乎。”

　　李邪摸着下巴，自言自语了一番，随即看了还被禁锢着的梦娜四人，却不做理会的走出议事厅。

　　那四人并非真的梦娜等人，而只是邪神教的信徒，披了梦娜几人的面皮而已，应该说，之前在邪王宫内的所有李邪核心部下都不是真人。

　　从瞳瞳告诉李邪有绝这么一个人物，并说绝可能拥有某种穿梭空间的能力开始，李邪就猜测打开幽冥炼狱空间大门的，可能就是绝。

　　那么，马克思，萧萧·李，兽王子晨的一系列动作，估计就都是为绝的阴谋做准备，不是马克思要引李邪离开邪王宫，而是绝，而绝有穿梭空间的能力，若李邪不在，绝可能随时能到邪王宫来。

　　因而李邪才去找马克思，只是做了一手准备，就是召集了邪神教里的高手，让他们伪装成小安杰克等人，而真正的小安杰克等核心，此刻正在邪神岛上。

　　邪神岛，李邪平安归来，邪族核心也同样平安无事。

　　小安她们并不知道怎么回事，只以为是李邪跟杰克一群男人在玩什么把戏，此刻她们正在计划着去哪里玩。

　　杰克等人则围到李邪身边，询问事情发展，李邪重重呼了口气，感觉浑身都轻松了，笑道：“七年大劫应该就是绝这一环，只可惜瞳瞳告密，他已经无功而返，虽然没杀了他，但我手头有他忌惮的把柄，除非他想找死，否则，他不会再敢乱来了。”

　　李邪肯定绝不敢再有什么动作，至少在他有实力压倒李邪前，绝是不敢再有动作了，否则，他若再来什么挟持人质的事，李邪最多鱼死网破的将秘藏令牌的秘密暴出去，只要绝不是白痴，他必然要衡量其中得失。

　　“那马克思呢？”杰克问道。

　　李邪嘴角扬起：“马克思已经被我杀了！”

　　杰克等人听了，脸上都洋溢着笑容，只是所有人的开心中都带着几分苦涩，卡诺看向天空，叹了口气：“陛下，我觉得有些内疚，虽然我们实力不断增强，可天空却始终是你在扛。”

　　卡诺此话，令杰克泽恩范迪等都低下头，作为兄弟，却无法为兄弟分忧，反而渐渐成了累赘，他们也都是心高气傲的人，如此境地，令他们心里既苦涩，又很憋屈。

　　李邪框住卡诺的脖子，又一拳一拳轻打杰克范迪等人的胸口，笑道：“你们大概忘了，我当初只是那个躲在你们身后狐假虎威的家伙，我的天是你们撑起来的，你们累了，休息休息，该我来扛了，不过，只有三年时间了，等你们成神，这片属于我们的天空，要一起守护。”

　　“一定！”卡诺捏着拳头道：“当我们成神，到时让别人知道，谁他吗敢踩到我们的地盘，我们随便叫个人就能把他灭成渣！”

　　“三年！”泽恩纳德冷酷道。

　　杰克将手斜升向天空：“为了属于我们的天。”

　　所有人都将手按到杰克手上：“为了属于我们的！”

　　“轰！”

　　天空传来一声巨响，整个邪神岛忽然剧烈晃动。

　　这突然的变化，令李邪等人都惊了一惊！

　　因为不仅仅只是响声巨大而已，似乎整个世界，整个众神大陆都在晃动！

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“你们看！天空！”

　　所有人的望着天空，原本风和日丽蔚蓝一片的天空，忽然越来越是明亮，明亮的几乎刺眼，随即光芒黯淡下去，又不断的黯淡，刚刚还是白茫茫一片，转眼间，整个天空都变得漆黑无比。

　　最诡异的是，太阳还高悬在天空，而四月却已浮现，还有满天的繁星显得尤为明亮，就好像黑色的布幕上点缀的一颗颗闪亮的宝石。

　　“到底怎么了？”

　　“不清楚。”

　　邪神岛只是在瞬间震动了一下，或者说，整个众神大陆只是一时间震了一下，在天空变黑时，震动已经停止。而变黑的天空，也在短短两秒钟后又恢复清明，仿佛什么也没发生过一般。

　　只是，李邪几人心头没由来的一阵心慌，为天空这突然的变化而心慌。

　　李邪皱着眉：“感觉不到气息变化，但这么诡异，而且我心头感觉憋得慌，难不成……众神苏醒了？”

　　卡诺指着天空：“你们看，那，我靠，好像有什么东西来了。”

　　“啊……”

　　天空传来两声凄厉的惨叫，两团黑点由小变大，正不断的下坠，目测要砸下来的地方，正是李邪几人所站的位置。


第四百二十八章 基佬来袭

　　这两声啊啊叫叫得让人菊花都疼了，可以想象，啊啊叫的人得经历了多恐怖的事情。

　　对于啊啊叫的两人，李邪等人只能看出是个人，其他都看不清，因为两人不断冒着黑烟，而且下坠的速度奇快无比。

　　李邪等人惊得跳开，而啊啊叫的两人终于落地。

　　“砰！”

　　一声闷响，地上便多了一个大字形的坑。为啥是一个？因为两坑重叠了。

　　李邪等人没感觉到危险的气息，便都好奇的往地上的坑围上去，岛上小安等美女也在听见动静后，第一时间来到坑旁，都没询问发生了什么，只是好奇的围在那坑旁边，朝坑里望。

　　这大字形的坑很深，深不见底的深。

　　“喂……”

　　卡诺朝坑里喊了一声，竟然有回音。

　　泽恩纳德冷酷的盯着，忽然道：“好像有两人跌进去了，不如我们搬块石头来把坑填了。”

　　李邪惊讶的看向泽恩纳德：“干嘛要落坑下石？”

　　泽恩纳德耸耸肩：“我也不知道，反正很想把坑填了。”

　　小毛球飞到人坑上方，望着黑漆漆的深坑，显得特别兴奋道：“爸爸，会不会地都穿了？球球飞下去看好不好？”

　　“别，有怪兽的话，怕把你吃了。”李邪将小毛球抱到怀里，笑道：“我看见的是两个冒黑烟的人，这么久没动静，估计摔死了。”

　　小猫咪看向十三刀：“小弟二号，过来。”

　　“干嘛？”

　　“你跳下去，看看多久着地。”

　　“靠！没听教主说吗？底下有怪兽，我才不去。”十三刀说着，耸动了下鼻尖：“咦，你们闻到没？”

　　小猫咪好奇的看着人坑：“好像是烧肉的味道。”

　　十三刀点了下头：“嗯，蛮香的。”

　　小猫咪跟十三刀鼻子灵，但此刻，李邪等人也闻到了一股肉香。

　　梦娜微皱了下眉：“好像有点烤焦了。”

　　小安疑惑道：“会不会不是人，是天上掉下的烤肉？”

　　“烤肉？”小毛球兴奋的想挣脱李邪的怀抱：“球球要吃，要吃香喷喷的烤肉。”

　　“听！”李邪侧着耳朵：“有声音。”

　　所有人的目光，都集中到了人坑上，坑中传来一阵又一阵“咕咕嘎嘎”的声音，好像有什么在爬。

　　忽然，人坑中钻出一个黑色的头，这头圆溜溜的，一片乌黑，只看到两圈白眼球，其他全是黑的。

　　黑头突然出现，把李邪等人吓了一跳，纷纷退开几米。而那黑头也钻了出来，果然是个人！

　　此人全身乌黑，看得出身上没有衣物，但除了眼睛的两圈白眼球有点分辨率外，其他都处于黑屏状态，看是看不见具体的器官的。

　　黑人？

　　外星人？

　　李邪等人脑子里一堆问号。

　　“爱人！我的爱人！是我啊！噢！我穿越了空间，穿越了时间，穿越了一切的障碍，终于，爱人，我终于来到了你的身边。”

　　那黑人以奇快的速度扑向泽恩纳德，一把搂住泽恩纳德，连双脚都圈着泽恩纳德的腰，这不是普通的熊抱，这是树袋熊抱。

　　泽恩纳德一脸呆滞，嘴角抽搐，眼角滑落一滴晶莹的泪滴，泪滴正呐喊着：我就知道，我就知道！我有预感！啊啊！我就该把坑填了！天啊！我为什么不填了这坑！

　　泽恩纳德的心都凌乱了，他知道抱着他的人是谁了，便是流域里那个变态大军火！

　　“爱人，你怎么不说话啊爱人？是不是见到我太激动了？别难为情哦，激动就表现出来，来，我们亲一个。”

　　“滚开！”泽恩纳德怒吼起来，发觉自己双手被大军火圈着，而大军火正将嘴凑过来，泽恩纳德恶从心中来，抡起自己的头，一记额头重击，狠狠的撞在大军火额头上。

　　“砰！”

　　额头相互碰撞，发出一声惊天巨响，从声音的响度上看，泽恩纳德这一记是发狠了，想把大军火的头直接撞碎。

　　但大军火的头纹丝不动，泽恩纳德的头却往后反弹，他撞得是眼冒金星：“吗的，你的头是什么头。”

　　“哎呀，爱人，你习惯用额头亲亲吗？那我们再来。”

　　“靠！别！噢……”

　　泽恩纳德又被撞了一下，直接精神恍惚，直挺挺的躺了下去。

　　“啊，爱人，这里人多，我晚上再说……”

　　“谁，帮个忙……救命……把他拖走。”泽恩纳德无力呻吟。

　　“他是谁？”不认识大军火的都看向李邪。

　　李邪呵呵一笑：“他叫大军火，是AK47星球的人，困在流域，如今被泽恩勾搭上的男人。”

　　男人……

　　众人恶寒。

　　卡诺忽然意识到什么，连忙道：“那个……我还有点事，我先走了。”

　　卡诺想到，大军火都来了，除了大军火，还有另外一个人，会是谁？卡诺可不想那人是他心里想的那个人。

　　而在此时，人坑里又爬出一人，也是烧得通体乌黑的黑人，此人疑惑的看了四周，目光立即锁定在卡诺身上：“啊！小情人！我们又见面了！”

　　“靠！我就知道！我就知道是你！丫的！”卡诺那个郁闷啊，这爬出来的人，他已经知道是谁，便是把他捉在流域里当情人的大金。

　　大金一个熊扑扑向卡诺，将卡诺扑倒在地，摁着卡诺双肩，激动着：“啊！小情人，激动不？你激动不？一别几年，我们又见面了，来……”

　　“来你吗，别想亲我，滚！救命！”

　　“怕什么嘛……”

　　“奶奶的，老子有老婆了。”

　　“没关系，我愿意当小三。”

　　“我靠。你敢再无耻点不？”

　　“卡诺哥哥！你，你怎么可以！”萌茜委屈道：“你怎么可以找男人！”

　　“谁他吗找男人了！这变态杠上我了，我有什么办法，老婆，还不帮忙，傻站着干啥，你老公要给男人非礼了！救命！”

　　萌茜见状，大急，喝道：“禽兽！放开我的卡诺哥哥！”

　　“喊有个屁用！茜茜，扁他！”卡诺见大金都要亲他了，吓得魂都要飞了。

　　“我来！茜茜放心，所有坏人我都会帮你打跑！”瞳瞳大喝一声，朝大金与卡诺那边跳过去，一拳就往下砸。

　　“啊！”卡诺一声惨叫：“吗的，你故意的！”

　　“什么我故意的，明显是你的头往我的拳头撞，看，你的头又撞过来了。”

　　“靠！死妖婆，别让我起来，不然要你好看！”

　　“呀嗬！还敢骂我！黑人，帮我摁紧点，别让他乱动！”

　　“哎呀！瞳瞳，你怎么打我的卡诺哥哥！”

　　“茜茜，救命……”

　　混乱的局面，在大军火跟大金两人平复了小情人久别重逢的激动之后，终于恢复正常，卡诺委屈的蹲在一旁，萌茜安慰着他。可怜的泽恩纳德，也是蹲在一旁，委屈着，却无人安慰。

　　大军火与大金则被李邪请到一旁，这两人都在流域中，李邪倒想知道他们怎么出了流域，怎么就烧得这么黑，怎么就偏偏砸到邪神岛上。

　　询问之下才知道，大军火用了逆反弹，把整个流域都炸没了，整个流域囚犯，如今死剩的人，估计一个指头能数出来，而大军火与大金，正是因为爆炸而把自己烧成黑炭一般。

　　至于为何会砸到邪神岛，其实应该说是砸向李邪，因为大军火用了某种定位的手段，锁定的位置是李邪所拥有的那颗水晶球。

　　“那你们有什么打算？”李邪这么问，其实是想将大军火跟大金留在身边。

　　这两家伙的实力，李邪此刻是看之不透，这说明没了流域的限制，这两人的实力已经恢复，而且，都比李邪强悍！

　　大军火想了想，说道：“我的星球里众神神域过于遥远，除非我造出一台能穿梭空间的飞船，不然我是回不去了。”

　　大金接口道：“我的老家在鹿角星域，当初会来众神神域，完全是一个意外，反正我是不知道怎么回去了，一切都得看军姐。”

　　李邪点了下头，说道：“那你能不能制造飞船？”

　　“可以是可以。”大军火道：“但需要不少材料，也需要不少人少。”

　　李邪笑道：“材料我帮你找，人手我给你出，你需要造多久？”

　　“嗯……超远距离穿梭空间十分危险，要保障一定的安全的话，需要长时间的计算，光计算的话，我看，至少需要十年，假如材料什么的都齐全，完整造出一首飞船，大约需要五十年。”

　　五十年？

　　李邪眼神一亮，看来能将大军火跟大金绑在身边五十年了，便道：“五十年也不长，需要什么，你就直接跟我说，以后，你们干脆就住在我的邪王宫中好了。”

　　“那就多谢了。”大军火道。

　　“谢什么，当初在流域你们不也帮了我们？好了，你们去清洗一下，范迪，叫大家回邪王宫，再为大军火跟大金安排下住处以及几套衣裳。”

　　一旁蹲着的泽恩纳德与卡诺听见李邪要将大军火与大金留在邪王宫，彼此对视了一眼，卡诺紧紧搂住萌茜：“老婆，你要保护我。”

　　“嗯，卡诺哥哥别怕，我不会让男人抢走你的。”萌茜坚定道。

　　“嗯嗯。”卡诺使劲点头，心想着，女人就可以抢走我？这老婆太好了。

　　泽恩纳德看了看身边，发觉他没有一个依靠，随即仰望天空：“我决定去精灵族长住，那里有保护我的人。”

　　“呸。”卡诺白了他一眼：“多少年了，你搞定精灵女王没？你到底跟他说过几句话？看看人家雷蒙德，他虽然跟你一副德行，但人家有遁天鼠，据说精灵女王很喜欢遁天鼠，哎，泽恩兄弟，要不你就从了大军火吧。”

　　“别跟我提这个名字！否则，扁你！”


第四百二十九章 防御雏形

　　将大军火与大金招揽到身边，李邪看重的是他们的实力，询问之下，大军火大约有高阶神子的实力，而大金有低阶天神的实力，也是两员猛将，或许还隐藏了实力。

　　但令李邪意想不到的是，这两人的作用远远不止于实力上。

　　李邪忽略了，大军火与大金这样的实力，怎么得众神把他们囚禁在流域中？若是因为他们的实力，哪怕他们有所隐藏，众神中比他们强的也有非常多！

　　他们真正强大的，在于他们拥有的特殊的能力。

　　比如大军火，这厮实力就神灵来说，并不算强，但他的发明可就难以去说到底有多强悍了。

　　为表达对李邪帮忙提供材料与人手的谢意，大军火表示要为李邪改造一下神威雷火炮，将威力再提升一级，原本可以增强一倍的能量，据说改造后，可以增强两倍。

　　但李邪却问大军火能不能为他在邪王宫建立一些防御体系，让邪王宫能安全无忧。见识过大军火制造的神威雷火炮，李邪觉得这家伙没准能给邪王宫多建几门威力强大的大炮，至少让邪王宫在李邪不在的时候，也能稍微抵御一下入侵的强者。

　　大军火一口答应，但条件必须是李邪交出神威雷火炮，只因大军火出了流域，除了依附在他体内的德芙那个智能战斗机器人外，根本带不了其他，要建立一套较为完善的防御体系，需要一些核心元件，只能由李邪的神威雷火炮提供。

　　对于此，李邪毫不犹豫的答应。

　　虽然神威雷火炮可以为李邪提供翻倍的攻击力，但有什么比家人安全更重要的？自己的实力再强，若后院起火，还不是要受人牵制？

　　重情的人，有亲情爱情友情做羁绊，既然无法抛弃，便只能不遗余力的保护。

　　于是神威雷火炮从李邪身上卸了下来，交给大军火以提供邪王宫的保护。

　　而大军火的想法与做法，却远远的超出李邪的想象，他不是要给邪王宫建立几门防御大炮，而是要将邪王宫改造成可以抵御主神级别的太空堡垒！甚至有更多的材料，没准连神王都能抵御，据说，他是想以他们AK47星球上的终极战争堡垒为原型来改造邪王宫，这让李邪使劲的眨了半天的眼，心下开心得不知所措。

　　不过，这样强大的战争堡垒，要建造的时间也极长，尽管材料充裕，人手要多少有多少，但始终无法与智能机器人的工作效率相比，在AK47星球，建造一个终极战争堡垒需要五年的时间，而在众神大陆，大军火保守估计，需要二三十年时间。

　　时间不是问题，而且大军火所说，并不是要完全竣工才能使用战争堡垒，大约三四年即可有一个初级形态，起码防御天神级别是没问题，这让李邪更加没有拒绝的想法。

　　但是，对李邪来说，最需要防御的还是他们接下来的三年时间，这三年时间，杰克等人还都处于半神级别，而李邪担心自己的敌人却已经超越了半神，这样一来，所有防御问题都落在李邪身上。不过，这个问题也已由大军火解决，用的，是李邪的那颗水晶球。

　　用这颗水晶球当核心，大军火只用了十天时间就为李邪制造了一个叫“天网”的隐藏探测卫星。

　　有天网存在，邪王宫为中心方圆万里之内，任何人体内的能量超过圣级，天网都会有标识，任何没有标识的外来高手，天网都会第一时间在李邪等人耳朵上挂的耳麦或者手上的手表做提示。

　　方圆万里的范围，几乎覆盖了原本都铎王朝的国土，这样大的范围，足够李邪等人去反应了，而且天网探测的是能量，任你怎么隐藏实力，依旧逃不过天网的探测，这样一来，谁还能神不知鬼不觉的入侵邪王宫？

　　更重要的一点，天网能探测空间穿梭的能量波动，这是李邪想到自己有绝这个潜在的敌人而让大军火去改造而成的。如此，也就杜绝了绝用空间穿梭直接到邪王宫的可能，他敢来，李邪就敢把他杀了。

　　邪王宫的绝对防御刚刚起步，也正逐步走向完美，没有了后顾之忧，包括李邪在内，所有人的心情都无比的惬意。

　　这都归功于大军火。

　　至于大金，这家伙的能力比较奇特，他是鹿角星域中的鸟王，但凡飞禽类，他都有办法令其获得无限的潜能，据他所说，一只普通的飞鸟，给他十年时间，他能令这只飞鸟变成神兽，给他五十年时间，他能在不需要无主神格的情况下，令这只普通的飞鸟拥有神灵的实力！

　　这就是大金奇特的能力之一。

　　而邪王宫的人由于都达到了半神级别，除了神兽，对于其他魔兽均已看不上眼，却由于大金这个能力又再次萌生对魔兽的兴趣。

　　据大金所说，他可以令飞禽类的魔兽短时间内提升几级，也能在一年内将一只十阶飞禽魔兽提升到神兽级别，再用一年时间，将之改造成超神兽，并为其提供自身不断升级的潜力。

　　对于此，李邪立马下令，捕捉众神大陆上所有的十阶以上的飞禽魔兽，而邪王宫的人，除了李邪，所有人都为自己选了一头对上眼的飞禽魔兽当自己的魔宠，相信不需多久，即可拥有一头像李邪的小白一样能帮上忙的强大魔兽。

　　除此之外，邪神教也因为大金的能力而着手组建一支飞禽部队，作为邪神教护教军，称之为第十三军，十三代表着死亡与厄运，假以时日，这支军队将成为邪神教为所有异教徒带来死亡与厄运的军队。

　　在安全无忧的情况下，李邪终于可以放心肩上的担子，虽然七年大劫之期还没过，虽然李邪觉得马克思与绝的出现便是此次的大劫，但谁知道是不是有别的劫难呢？而今有天网探测四周，李邪也就没那么担忧了，轻松的跟自己的四个老婆努力造人。其余人也是如此，生活对他们已经富裕有足，所追求的，除了自己的实力提升，便是为自家传宗接代了，这事虽急不来，却也是在所有人议程上的第一条首要做的事。

　　也不能说所有人都轻松了，至少，卡诺一直过得很苦逼，泽恩纳德害怕大军火搞他，早早去了精灵族长住，虽然一直没能得到精灵女王的青睐，但至少雷蒙德也没有，这样一来，泽恩纳德能得到心理安慰，又能远离大军火这个基佬，小日子也是挺泽润的。

　　但卡诺却不行，他如今可谓是内忧外患了。大金在邪王宫长住，卡诺每每见到他，菊花都要缩紧，据说因此便秘了好些天。而卡诺也不能离开邪王宫，至少他没办法跟泽恩纳德一样拍拍屁股去精灵族长住，他还得看着萌茜，为何？有瞳瞳啊！

　　老婆给女人盯上，自己给男人盯上。

　　天下有此遭遇者，千万年，恐怕仅有卡诺一人了吧。

　　邪王宫附近一处岛屿上。

　　卡诺叼着一根杂草，卧在一块礁石上，任海浪拍着他的下半身，他自仰头看天，眼神迷离。

　　他需要静一静，避一避大金的骚扰，也不想看见瞳瞳不停的讨好萌茜，不停的在萌茜耳边说悄悄话。

　　他要为自己目前处于的尴尬境地寻找一条出路。

　　“咋办呢？”卡诺心里没了办法：“大金那家伙，是没办法赶他走了，起码他对我们有用，但瞳瞳那死八婆，奶奶的，我是没能力赶走她！不，赶她走太便宜她了，我得把她收服帖了，让她明白，她是个女人，老子是个男人！”

　　“嗯！就这么干！”卡诺似乎想到什么主意，眼神亮了起来，当即爬起来，哈哈大笑着：“老子要你郁闷几个月！看你咋整！”

　　“要谁郁闷几个月？”突如其来的声音，把正在想入非非的卡诺吓了一跳，回头一看，瞳瞳跟大金却在卡诺身后。

　　原是卡诺刚刚想得太入神，而大金跟瞳瞳又悄悄的来，卡诺竟没能发现他们。

　　在这荒岛之上，卡诺孤身一人，又有这两心怀歹意的家伙静悄悄的来，登时让卡诺一惊，弱弱的问道：“你们……你们想干嘛，难道你们想联合起来，在这里把我暴了？！”

　　大金一个愣神，随即眼神一亮：“哎呀，我怎么没想到？这荒岛上，我把你……嘿嘿……嗯？也不行，我是受，不是攻，可惜了可惜了。不对，咱可以强迫小情人暴了我嘛，嘿嘿，嘿嘿……”

　　卡诺额头一黑，丫的，黄瓜有点凉。

　　“大金，别太猥琐，咱是来谈正事的。”瞳瞳走近卡诺，取出烟枪朝卡诺吐了口烟：“小子，现在跟你商量正事。”

　　卡诺斜着眼看她：“你个八婆能有什么正事？有事快说有屁快放。”

　　瞳瞳跟卡诺本来就势如水火，彼此语气不好，彼此也都欣然接受，见瞳瞳嘿嘿笑道：“你看，现在是大金看上了你，想跟你。而我看上了茜茜，想收了她。咱们这样，你就从了大金，而我收了茜茜，你们一对，我跟茜茜一对，这不就成事了？咱之间也可以坐下来抽抽烟喝喝酒打打屁，岂不是两全其美？”

　　卡诺眉毛一挑，冷哼了声，说道：“我有个更好的主意，不如这样，你看，大金姐虽为男儿身，却是女儿心。你虽是女儿身，却是男儿心，你们两是菊花伴黄瓜，绝配！要不你们两成了？”


第四百三十章 瞳瞳有了？

　　“不行不行。”大金连连摇头：“我喜欢充满阳刚气息的男子，这妞小蛮腰大胸脯，娘们脸蛋，我看着就恶心，怎么跟她一起？”

　　瞳瞳白了大金一眼：“老子看你皮粗肉糙，腰宽胸平，难道就下得了口？”

　　大金尴尬的咳嗽两声：“咱是来搞卡诺的，别内讧。”

　　瞳瞳点头：“也对，我们是挖墙组合，不能自己干起来。卡诺！”

　　瞳瞳喝道：“你别挑拨离间，告诉你，我现在跟大金联合，你毫无胜算，识相的话，跟大金去暖床，你老婆交给我照顾，咱两家从此和和睦睦快快乐乐，不然，少不得弄些手段！”

　　卡诺眯起眼，心想着这两家伙联合，确实不好办了，搞不好，茜茜给勾引去，老子给下药跟大金凸凸，那老子干脆自宫得了！哼！还好，老子已经想到办法，先缓一缓这两货再说。

　　卡诺心里有了计较，做出一副认真思考的模样：“你的提议……我得考虑考虑！什么事都要个心理准备，让我想想再说。”

　　瞳瞳不屑道：“你不过是想拖延时间，你现在就给我们答复。”

　　“不行！”卡诺坚持道：“反正让我考虑几天，不然以后都不用谈了，各干各事，看谁手段高明。哼！”

　　卡诺说完，也不给大金跟瞳瞳继续纠缠的机会，直接往邪王宫飞。

　　来到邪王宫，卡诺径直寻找小安，此刻却得知小安跟李邪并不在邪王宫，而是跑去附近山中打猎找野味。

　　卡诺便又跑到李邪所在的山里，刚一进山，李邪的声音就传来：“卡诺，老子在办事。”

　　卡诺停在外头，嘿嘿一笑：“怪不得，整个山一只鸟都不敢叫，原来是陛下的鸟吓得别的鸟飞绝了。”

　　“找我什么事？”

　　“我是找小安妹子，陛下你搞完没？”

　　“卡诺，要死啦你！”小安娇羞的声音传来。

　　卡诺耸耸肩：“拜托，都老夫老妻了还害羞，我就坐外面等你们啦，快点。”

　　好好一场野战，被卡诺这么一搅和，李邪就是想久也久不了了，早早出了山，见了卡诺，一巴掌就扇过去：“混你个球！下次看我怎么整你。”

　　“嘿嘿……”卡诺不以为意，嬉皮笑脸的说道：“小安妹子，有件事要你帮个忙。”

　　“说吧。”小安红着脸，毕竟与李邪在深山干某种事，被卡诺撞到，总归是要害羞的。

　　“你能不能搞一种药，让人看起来好像怀孕了？”

　　“有是有，不过，你得看给谁吃，你要是想给茜茜吃，那可不行，而且，没有一种药可以让半神假孕的。”小安说道。

　　“没有？”卡诺摸着下巴，想了一会，又道：“那……小安妹子能不能帮我个忙？”

　　“你说嘛，干嘛婆婆妈妈的。”

　　“哦哦，这样，我找机会让你给瞳瞳把脉，你能不能骗她说她有了？”

　　“啊？你要骗她干啥？”

　　“你别管，就骗她嘛。”

　　“不行，你得说清楚。”

　　卡诺无奈道：“我就跟她开开玩笑，你就帮下忙嘛。”

　　一旁李邪眯着眼看着卡诺，与卡诺眼神对上，立即嗅到一丝阴谋的味道，立马帮腔道：“小安，你就帮卡诺吧，咱玩一玩，恶作剧一下，也不错哦。”

　　小安古怪的看着两人：“不知道你们搞什么鬼，好吧，不过，瞳瞳要是不高兴，可不关我事。”

　　“嘿嘿，放心放心，她要是不高兴，全我来顶。”卡诺阴阴一笑。

　　邪王宫，正殿。

　　李邪叫了所有核心成员，包括其家眷，连同瞳瞳，大军火，大金这些客人一起摆了一桌酒，吃了一顿饭。

　　不为庆祝什么，只是大家聚一聚而已。

　　酒席过半，卡诺盯着瞳瞳直看，忽然一惊，说道：“八婆……不是，我说瞳瞳，你脸色很难看，好像生病了。”

　　瞳瞳不知卡诺搞什么鬼，一个白眼翻过去：“白痴，我要是能生病，你丫早入土了。”

　　“不是啊。”李邪帮腔道：“卡诺这么一说，我也感觉你脸色好像有点古怪。”

　　“对对。”杰克跟着道：“有点苍白，也许真是生病了。”

　　范迪凝神看着瞳瞳：“你的实力应该不可能生病，会不会中毒什么的？”

　　卡诺立即道：“这事可大可小，小安妹子，你快帮瞳瞳看看。”

　　小安眉头一皱，看着瞳瞳道：“好像有点脸色不好，瞳瞳姐，我帮你把把脉。”

　　“不用了，如果中毒，我自己肯定知道，肯定是这些家伙想忽悠我，不用看了。”

　　“没关系啦，我就看看，他们哪里敢忽悠你，不是有我们在嘛。”小安走到瞳瞳身边，拉起瞳瞳的手，认真的搭脉。

　　瞳瞳无奈，只好任由她去看。一旁卡诺嘴角不经意间扬起，心道：一会吓死你！嘿嘿，蕾丝边知道自己有了，会是啥反应？

　　小安凝神搭了一会脉，神情有些疑惑，又有些不确定，又变得严肃起来，接着露出几分惊喜，进而万分激动，大叫：“有了！真的有了！瞳瞳，你有了！”

　　卡诺见状，暗暗朝李邪比了个大拇指：你老婆演技是小金人级别的。

　　李邪颇为得意的抖了抖眉毛：废话，也不看看她老公是谁。

　　瞳瞳一脸疑惑：“什么有了？”

　　小安激动道：“就有了啊！你怀孕了！”

　　“怀孕？”瞳瞳一个愣神，脸色立即变得煞白：“你……你开玩笑的吧？”

　　“我怎么可能跟你开玩笑？真的，三四个月了。”

　　“不不！不可能，你看我的肚子，也不见大啊。”瞳瞳身体微微颤着，明显受了刺激，她是想到了自己被卡诺暴了的时间，刚好就四个月出头。

　　一众男人见瞳瞳如此，彼此眼神交流，都露出一抹诡异的神色。

　　小安摸了下瞳瞳的腹部，笑道：“三四个月而已，有些人就不见多大，特别是自己的肚子，没特别明显的话，自己都看不出大了一些。”

　　瞳瞳脸色已经苍白如纸：“不，不可能的，我不可能怀孕的，我……”

　　“没关系没关系。”小安安慰着：“第一次知道自己怀孕了，都会有不正常的反应的，你别担心，这不是什么坏事。”

　　“对啊，瞳瞳，你怎么惊吓了的样子？”萌茜笑着道：“你应该高兴的，我们都想要孩子呢，对了，你孩子是谁的？哼哼！偷偷摸摸的，竟然不让我们知道，快说，孩子的爸是谁。”

　　卡诺嘿嘿一笑：“肯定是行为不检点，在外面搞的野种。”

　　卡诺与瞳瞳是情敌，这让卡诺少见的有些恶毒。

　　小安古怪的看了卡诺一眼，又安慰瞳瞳道：“不想说就不说，瞳瞳要好好照顾自己，慢慢来，等把孩子生下来了，我们一起照顾他。”

　　瞳瞳使劲摇头：“不，不可能的，怎么可能一次就有了！肯定是你们骗我！我才不信。”

　　瞳瞳有些惊慌失措，有孩子这档事，这辈子她就从来没想过，也许她会去捡一个来跟某个女人养，但绝不会想到有一天她自己生。

　　这让她极难去接受，一时间也完全乱了分寸，使得她的心绪乱成一团，本想忘了当晚被卡诺侮辱的事情，如今又全部浮现出现，但她却恨不起来，只是有生以来第一次感觉到一种别样的委屈，属于女人才有的委屈。

　　这令她两眼无神，脸色苍白，眼泪不断的落下，此时此刻，她才是一个真正的女人。

　　一众女人见她如此，连忙安慰着她，李邪等人则有些不忍，特别是李邪，毕竟瞳瞳还帮了他，不是瞳瞳告知李邪有绝这么一个人，且可能懂得穿梭空间，李邪哪里能设计把绝骗了？

　　只是，阴谋是卡诺想的，李邪也不好道破，只能看向卡诺，事实上，杰克等人也都看着卡诺，都觉得这次玩得有些过火了。

　　卡诺无奈的挠着头，他本是想骗骗瞳瞳，看看她的反应，然后忽悠她吃几个月的安胎药，一边报复一下，一边看看这妞有没有母性，看能不能把她的某种取向扭转过来，免得她纠缠着萌茜，可哪里想到瞳瞳反应这么过激，看她完全失神的双眼，似乎就快精神崩溃了。

　　虽说瞳瞳跟卡诺是情敌，彼此都相互讨厌，可毕竟是一起在邪王宫住着，低头不见抬头见，若搞得她精神奔溃，卡诺还怕萌茜怪他，无奈之下，只好摆着手道：“行了行了，不就有孩子嘛，一副要死了的模样干嘛？去，无趣！实话告诉你吧，你没怀孕，是我叫小安妹子骗你的。”

　　瞳瞳眼神重现光芒，也不恼怒，只是惊喜的看向卡诺：“真的？真的是骗我的？”

　　“废话，你也不想想，这里这么多人妻都没孩子，你跟……那样而已，怎么可能有？”

　　“啊？”萌茜怒瞪卡诺：“卡诺哥哥！你怎么可以这样！竟然骗瞳瞳，害她这么伤心！我不理你了！今天一定不理你！”

　　小安神色古怪的看向卡诺：“那个……卡诺哥，我没说谎，瞳瞳真的有了三四个月的身孕。”

　　“啊？真的？”卡诺脸上一变。

　　“千真万确。”

　　“噗……”瞳瞳一口鲜血直喷三米，经受惊慌失措再到惊喜万分，现在又直接被砸下地狱，如此大起大落，就是神也受不了了，瞳瞳就这么直挺挺的晕了。

　　卡诺眼神呆滞，张了张口，一句话也说不出，心中一片凌乱，只想到：那孩子不会是我的吧！


第四百三十一章 孩子要不要

　　瞳瞳昏迷，由小安带下去休息，一众女人都跟过去帮前帮后，此刻，瞳瞳可是邪王宫中唯一一个怀孕的女性，都没怀孕的女人本能的衍生出一种责任感，将瞳瞳当成了宝贝，看她受了刺激，自是没人会怠慢，都细心的呵护着。

　　李邪等人都还坐在酒席旁，都看着卡诺，卡诺失神了半天，终于回过神，可脑子乱糟糟的，不知怎么面对这样的局面。

　　瞳瞳有了，从时间上看，这孩子是卡诺的应该八九不离十，不止是瞳瞳自己，卡诺也很难接受这样的事实。

　　李邪等人却是又羡慕，又同情的看着卡诺，羡慕是因为卡诺有孩子了，同情，则是因为为他怀孕的女人是个蕾丝边，而且正在泡他的老婆。

　　这复杂的关系，让众人一时间也不知道怎么应对。

　　“你想怎么处理？”李邪问道。

　　卡诺摇摇头：“我也不知道，我怕茜茜这回要生气了。”

　　杰克道：“她们还没时间搞清楚孩子他爸是谁，瞳瞳不说，你不说，估计她们猜不到，问题在于，这孩子你打算怎么处理？”

　　卡诺茫然的应了句：“只能生下来了。”

　　杰克跟着道：“生下来的话，你就必须想好怎么跟萌茜解释，孩子都有了，想必萌茜也不会怎么样，这个很好处理。最大的问题在瞳瞳身上，我看她那样子，未必肯生。也许会打掉，也可能她自己受不了刺激而自杀，哪怕她是神，她也可能因为自己的精神崩溃而选择自我毁灭，我们必须盯紧点，还必须开导她。”

　　“怎么会这样！”卡诺抱着头，心中百味陈杂，他想要这孩子，可不想是瞳瞳所生，他甚至不知道自己要怎么去面对瞳瞳，将来要怎么去面对孩子，难不成跟孩子说，咱被你妈暴了菊，心里不爽报复你妈，结果把你暴出来了。估计卡诺的孩子会送卡诺一句“我爷爷当初应该喷墙上。”。

　　李邪站起来，说道：“总归是我们邪族第一个后代，无论如何也要保住。卡诺，作为男人，不管瞳瞳取向如何，你跟她有什么矛盾，孩子是你的，男人需要承担这个责任。现在你好好想想怎么跟茜茜坦白，瞳瞳那边，我们帮你盯着，不管怎样，我们这帮兄弟站在你身后，我们被打败过，被逼迫过，甚至死过，还能怕一个孩子？走，跟我去看看瞳瞳。”

　　众人来到瞳瞳房间外，小安跟萌茜在房间里看着瞳瞳，其他人都站在外面，等着小安跟萌茜的消息。

　　“怎么样？”李邪问道。

　　梦娜道：“已经醒了，但完全失神，好像受不住打击。”说着，梦娜皱起了眉：“按理说有了孩子应该高兴，可瞳瞳这样子，好像不但不开心，而且又害怕又不愿接受，如此看来，她根本不想要这个孩子，到底孩子的父亲是谁，肯定是负了瞳瞳，不然瞳瞳不会这样！邪哥，你得帮瞳瞳查出来是谁，如果真的负了瞳瞳……”

　　“哼！”梦落一旁冷哼了声，大小姐脾气爆发，恶狠狠道：“谁负了瞳瞳，我们把他捉起来，千刀万剐，最先要做的，就是阉了他！让他明白！”

　　“嗬！”卡诺浑身打了个颤。

　　李邪嘴角抽了抽，弱弱道：“落落啊，也许……也许不是你想的那样，并没人负了瞳瞳，只是瞳瞳接受不了事实而已，也许，孩子他爹现在都不知道她有了，没准……”

　　“邪哥哥……”梦落眯起眼：“你不懂女人的心思，有了孩子，谁都会开心的，不要孩子只会因为男人，哼哼！你突然这么积极的为孩子他爹开脱，难道……”

　　“嗬！绝不是我！”李邪连连摆手。

　　所有人的女人听了李邪这话，却都投来怀疑的目光，只有莉莉走到李邪身边，挽起李邪的手，温柔道：“邪哥，没关系，要是你的，我们都接受，而且都会很开心的。”

　　窝心啊！

　　李邪感动得一塌涂地，却还是摇着头：“真不是我。”

　　“是我。”卡诺鼓起勇气：“我会负责的。”

　　卡诺说完，便走进房间，小安跟萌茜还在劝着瞳瞳，瞳瞳却坐在床边，一脸惨白，两眼无神的看着前方。

　　外面说的话，小安跟萌茜都听见了，卡诺一进来，萌茜已经哭成泪人：“卡诺哥哥，你……你怎么可以这样！”

　　卡诺心中愧疚，语气低弱：“茜茜，你听我解释，我……”

　　“我不听！”萌茜指着卡诺道：“你把瞳瞳害成这样，我不管你用什么办法，反正你得照顾好瞳瞳，不然，我就不理你了！不是一天，是十天！”

　　“啊？”不怪我搞大别人肚子？

　　“啊什么！哼！今天不准你上床睡！”

　　“这……”卡诺心情一下松了，其实他最忧虑的，就是萌茜不原谅他，可如今，萌茜似乎并不在意这事。

　　小安也是惊讶的看了一眼萌茜，走过去拉起萌茜道：“茜茜，我们出去一下，让他们说清楚吧。”

　　“嗯，卡诺哥哥，你给我好好说！哼！”

　　小安挽着萌茜走出去，在萌茜耳边低声道：“茜茜，你到底明不明白，卡诺他……”

　　萌茜微微一笑，看了小安一眼：“我知道，有时候，装装傻是解决问题的最好办法。”

　　小安听了这话，更感惊讶，才知道，这个在她们一群女人当中最天然呆的萌茜，其实比谁都清楚。

　　房间内。

　　卡诺坐到床边，安静的坐着，直到瞳瞳眼里稍微回了神，才深吸了口气，说道：“这孩子是不是我的？”

　　“啪！”

　　回应卡诺的，是一记响亮的巴掌。

　　卡诺摸了摸脸，已经知道答案了，叹了口气道：“你想怎样？”

　　瞳瞳闭起眼：“我会打掉孩子。”

　　“不行！”卡诺立即道。

　　瞳瞳面向卡诺，冷冷一笑：“不然你想怎样？哼！我是不怪你当初所做，我输得起。但这孩子却是错误而成，我不会要他！”

　　卡诺咬了咬牙：“怎样，你才肯留下这个孩子？”

　　卡诺清楚，瞳瞳若不要这个孩子，就算李邪有实力能威胁她，也没办法保住孩子，唯一能让孩子存在的可能，就是瞳瞳点头。

　　瞳瞳目露几分凶光：“跟我谈条件？哼！你该不会认为，我可以像别的女人一样，大着肚子，挨几个月，忍着疼，生下一个小子！不可能！我绝不会做这样的事！”

　　卡诺皱了皱眉，说道：“这个孩子我想留，什么条件你尽管说。但我不会强迫你，你若要打掉，我也不会阻拦。我只是告诉你，也许这是你唯一的机会，作为你这个人来说，唯一一个拥有自己孩子的机会，若错过的，你觉得你可能还会有孩子？还能跟男人？你打掉他，有一天你会后悔。我就说这么多，你好好考虑。”

　　卡诺说完，便朝房间外走去，他没办法去左右瞳瞳，那只能让瞳瞳自己去考虑，不然，卡诺难道还能将瞳瞳圈禁起来威胁她一定要生？须知瞳瞳随便调动体内能量，即可毁了那个孩子，除了说服瞳瞳，再没别的办法了。而能说服瞳瞳的人，只有瞳瞳自己。

　　“等等！”瞳瞳看向卡诺：“什么条件，你都答应？”

　　卡诺停了下来，回头道：“只要我做得到，做不到的，我答应也没有，不是吗？”

　　瞳瞳眯起眼：“孩子我生下来，但孩子必须说是茜茜生的。”

　　卡诺疑惑：“为何？”

　　瞳瞳道：“你只需说答不答应。”

　　“只要茜茜同意，就没问题。”卡诺觉得这样更好，不然告诉孩子自己有个喜欢女人的老妈，不知道孩子到时会怎么想，只是，卡诺也疑惑，瞳瞳为何提这样的要求？

　　瞳瞳脸上终于有了笑容：“你说得对，我若不要这孩子，我这辈子也许不可能再拥有一个我自己的孩子，不过，孩子他爸不会是你！嘿嘿……滚蛋吧！”

　　卡诺耸耸肩，虽想不通瞳瞳要干嘛，但既然瞳瞳答应生下孩子，那就行了。

　　此事告一段落，但邪王宫却迎来前所未有的欢乐。

　　因为瞳瞳的怀孕，所有女人都得到某种母性的寄托，将保护瞳瞳变成了邪王宫首要大事，但凡对孕妇跟胎儿有用的东西都被收进宫，如今已经有两个库房装载。胎儿才四个月，接生婆已经有了一百多个，据说现在就开始练习挑选最好的，还特别叫大军火建了一整套应急设备，务求到时生孩子万无一失。

　　总之，现在就等着瞳瞳的孩子出生了。

　　时间一点一点的移动，从来不为谁停留。

　　邪王宫有了瞳瞳这个孕妇，所有女人都为照顾瞳瞳而乐在其中，也乐此不疲，其余男人也都因为自己老婆的开心而心情大好。

　　当然，除了卡诺。

　　这厮还是没逃离苦逼的命运。而他也终于明白瞳瞳为什么要让萌茜去当孩子的生母了，如此一来，真正的生母瞳瞳就能与萌茜有了某种羁绊，因为孩子的原因，两人的关系更近一层，萌茜答应当孩子的母亲，而瞳瞳不想与孩子断了关系，所以希望萌茜叫她老公，这样能让孩子知道他有两个妈。

　　卡诺最苦逼的地方，就是萌茜答应了这事！听着萌茜叫一个对她心怀不轨的女人老公，卡诺每每那个心酸啊，但心酸又如何？他对此毫无办法，何况，瞳瞳的肚子终于大了起来，一天比一天大。

　　如此，数月过去，瞳瞳终于要生了。


第四百三十二章 邪族第一个后代

　　众神新历2045年9月11日。

　　邪王宫产房外。

　　卡诺坐在石头上，使劲的搓着手。瞳瞳正在房间内生产，一群接生婆忙里忙外，剩下一群闲人，也就卡诺最紧张了，毕竟是他的孩子。

　　李邪等人却是轻松不过，他的老婆与其他人的老婆正在为即将出生的孩子挑选名字。而李邪则开了盘口，赌新生儿是男是女，赌体重，体长，甚至会不会长翅膀，长角之类的。

　　这不是不可能，要知道，瞳瞳是裁决神域的神，卡诺是众神大陆的半神，两者不再一个空间，不在一个种族，彼此结合，搞出什么样的孩子，谁知道呢？

　　更何况，瞳瞳的本体是什么，李邪等人也不清楚，像大金，人模人样，本体却是鸟；泽恩纳德是条龙，没准瞳瞳是只猪也不是不可能的。

　　“我的孩子，奶奶的，我的孩子。”卡诺喃喃自语着，有些心神不定。

　　杰克笑道：“等我有了孩子，我肯定不是他这一副鸟样。”

　　李邪点了下头：“咱肯定青梅煮酒，谈笑风生，坐等孩子降生。”

　　范迪捋着他下巴上好不容易蓄起的一撮胡子，笑道：“咱要理解卡诺，毕竟他的孩子是不是人类都没个准。”

　　十三刀摇着头：“我倒是为孩子的智商着急。”

　　众人当即点头：“嗯，怕遗传。”

　　“靠！”卡诺怒瞪众人：“你们这群混蛋就是羡慕妒忌，你们有孩子吗？有吗？哼！”

　　“生啦！”房间内的接生婆爆出一声激动的声音：“生啦！是位小千金！”

　　“女娃？靠！”李邪大为郁闷，他因为想邪族第一个孩子是男丁，因而女娃的赔率特高，而其他人基本都压了女娃，这一次，把李邪输得买内裤都成问题。

　　“女娃好！女娃好啊，哈哈哈。”卡诺大笑着跳起来，立即跑进产房中，其余人也跟着涌进去，好在产房宽敞，进个百人都不是问题。

　　众人来到房中，瞳瞳坐卧在床上，脸上虽有微汗，却脸色红润，并没因产女而过于虚弱，接生婆正抱着新生儿，但她脸上却没了喜悦激动之情，反而嘴唇有些发紫，身体微微颤着，其余接生婆，也都一副战战兢兢担惊受怕的模样。

　　众人脸上的兴奋也随着看见接生婆的模样而僵住，李邪眉头一皱：“怎么了？”

　　“陛下……小郡主她……”接生婆吞吞吐吐道。

　　“说！怎么回事。”李邪喝道。

　　接生婆受了惊吓，连忙道：“小郡主是死婴。”

　　死婴！

　　众人哗然，瞳瞳急得从床上蹿下来，一把抢过接生婆手里的孩子：“不可能，怎么可能死了！不可能！我感觉到她的生机，怎么可能是死的！”

　　卡诺也着急，连忙靠过去，看着那孩子，红润的皮肤并没什么死相，只是，卡诺却感觉不到孩子的呼吸，真的死了？

　　李邪凝神望去，说道：“别急，她没死，我能看到她的血……”

　　说话间，李邪一个愣神，他看见这孩子的血能，那就表示这孩子绝对没死，可是，李邪愣神的原因是，这孩子的血能竟然有七十多万点！

　　若是人类的标准，这意味着，卡诺跟瞳瞳的孩子，至少是个半神！

　　“没死？”卡诺抢过瞳瞳手里的孩子：“宝贝，你怎么了？别吓你爸。”

　　瞳瞳一脚踹开卡诺，将孩子抢到手里：“滚你的蛋，孩子的爸是我，妈是茜茜，你别乱认。”

　　瞳瞳看着怀里紧闭双眼又没呼吸的女娃，皱着眉道：“我也能感觉到她的生机，可她却不醒，怎么回事？”

　　李邪走过去道：“我看看。”

　　李邪将孩子抱过来，又将孩子倒提，说道：“我们老家有些孩子就这样，得拍一下屁股。”

　　说着，便轻轻一巴掌拍在女娃屁股上，发出一声脆响。

　　那女娃应声睁开双眼，双脚蹬踏挣扎，双目瞪着李邪：“混蛋！哪个混蛋拍老娘的屁股，不要命了！谁是老娘爸妈，没看见你家娃被欺负吗？还不操棒子开扁！”

　　嚯！

　　谁家孩子！

　　李邪嘴角一抽：“丫的，刚生就能说话？”

　　“哇，好可爱。”萌茜一把抱过女娃：“宝贝，叫妈妈。”

　　“你是我老妈？”女娃眼睛溜溜转：“妈，有个怪叔叔打我屁股，你去阉了他。”

　　“靠！”李邪大为郁闷。

　　卡诺哈哈大笑着：“宝贝乖，我是你……”

　　“砰……”

　　他话没说完，瞳瞳飞起一脚，又把他踹开，然后抱起女娃：“宝贝乖，我是你爸爸。”

　　“哇，爸爸好，爸爸教我踹人。”

　　“没问题，来，卡诺，还不滚过来给孩子踹。”

　　“我操！”卡诺比李邪更郁闷，直接蹲墙角，委屈着，但这回，萌茜却没来安慰他，萌茜的注意力早被小女娃吸引，应该说，所有的女人都被这女娃吸引了。

　　女娃才出生，除了精灵的眼睛外，与所有新生儿一样，只有在母亲眼里才可爱，但这女娃一出生就会说话，自然把所有人都逗乐了。

　　“娃娃乖，叫阿姨，我是安阿姨。”

　　“安姐姐好，安姐姐这么漂亮又年轻，怎么会是阿姨，姐姐好。”

　　“哟哟，小嘴儿真甜，让安姐姐亲一口。”

　　“我也要我也要，让梦落姐姐抱抱，啊啊，好可爱，叫姐姐。”

　　“梦落漂亮姐姐好。”

　　“哇！可爱死了，我是梦娜姐姐，来，姐姐抱抱。”

　　“梦娜姐姐好，姐姐，我饿了，给我奶喝。”

　　“呃……让你妈给。”

　　“啊？我没奶啊，这个这个，瞳瞳，你来。”

　　“我……我哪行，卡诺，还不滚过来，去找几头母牛来。”

　　“我不要母牛，我要奶奶。”

　　“卡诺，去捉几个奶妈来。”

　　最终邪族第一个女娃喝上了人奶，虽然不是她母亲的，但也是各种口味各种形状任挑，倒让她喝得特别爽。

　　这个女娃的名字，在一众女人的商议下，定名为“帕克·邪”，本是要跟瞳瞳姓，卡诺坚持不同意，甚至差点闹翻，最后只能李邪出面和解，用邪族的姓氏先当着，至于以后，卡诺能不能正名，就看卡诺的本事了。

　　邪王宫因为小帕克的加入而令整个邪王宫的人都处于兴奋状态，所有人都围着小帕克打转，作为邪族新时代第一人，小帕克所得到的疼爱简直神仙都羡慕，能用的都是最好的，不能用的都尽量办到，只要小帕克有要求，哪怕去捉一头龙来当玩具，远在精灵族的泽恩纳德也第一时间给强行捉了回来。

　　所有人除了“眠大师在上”挂嘴上外，“小帕克怎样怎样”几乎是每个人每天都要问都要说的话，就这样过了一年六个月。

　　小帕克一岁半，有着三岁的身高模样，能走能跳，特别喜欢游泳。

　　此刻，小帕克正在海里游水，瞳瞳跟萌茜这一爸一妈护着。

　　“老爸，那怪叔叔又远远的偷窥咱，咱啥时候把他阉了？”光溜溜的小帕克粉嫩的皮肤圆润的身形精致的五官，已经可爱得让人想去捏几把，只是这小妞妞似乎过于邪恶。

　　她口中的怪叔叔，指的是卡诺。

　　卡诺为了在自己的孩子心中有所地位，对小帕克最是呵护，可谓无微不至，无论小帕克在哪里，卡诺都得在一旁盯着，就怕她摔了。

　　奈何小帕克对卡诺始终不感冒，一直以怪叔叔称之，要将卡诺阉了的说辞，已经说了不下百次。

　　听了小帕克这话，萌茜不悦道：“小帕帕，不准这么说，他是卡诺叔叔，你要对他好点。”

　　“才不要呢！他是猥琐狂偷窥狂尾随狂恋童狂变态狂，迟早要吃老娘豆腐的，你们还疼帕帕呢，等帕帕给他欺负了，你们别后悔。”小帕克奶声奶气的说着，却不知她是秉承了瞳瞳的一些记忆还是怎么，虽是婴儿的身体，可思想特别成熟。

　　瞳瞳嘿嘿一笑：“帕帕乖，他不敢欺负你的，要不，一会我们去把他捉过来，我们扁他一顿再扔海里淹死？”

　　“哇！爸爸所说，正合老娘心意。”小帕克贼眼溜溜的说道：“要不我们现在就去？先给他下药，迷倒他，再绑起来，鞭子抽一顿，浇上油，烤焦他，再装猪笼里，扔海里喂鱼。”

　　“不行不行！”萌茜使劲摇头：“你们怎么可以这么对待卡诺哥哥！瞳瞳，不准你教坏小帕克，不然我不理你了！哼！卡诺哥哥已经很可怜了。”

　　卡诺的确可怜，远远的望着，三人的话他也听在耳里，已经令他泪流满面，小帕克跟他不亲，卡诺已经伤心得一塌糊涂，如今，萌茜跟瞳瞳老公老婆的叫着，这让卡诺不知自己该放在什么地位，又因为小帕克的存在，萌茜几乎都跟小帕克与瞳瞳粘在一起，卡诺有种感觉，这不是他的家，是萌茜与瞳瞳的家。

　　他很后悔当初说服瞳瞳把小帕克生出来，他现在明白了，有了孩子，瞳瞳已经占尽优势。

　　“我一定要掌握属于我的主动权。”

　　卡诺双手捏紧，手腕上用以连接天网的手表却“嘀”的响了一声，这样的响声，代表着邪王宫为中心方圆万里内出现了未曾标识的半神以上的人物，随着“嘀”声传来的，是一股强大的威压，对如今半神实力的卡诺来说，这威压强大得令他无法抵抗，他无法确定威压多强，但威压传来的地方，是邪王宫内！

　　出事了？

　　便是瞳瞳与萌茜甚至小帕克，似乎也都感觉到这股威压，都朝邪王宫飞去。


第四百三十三章 杰克的神力

　　邪王宫之人都聚到西厢花园中，哪里是气息传出的地方。

　　每个人都神色忧虑，因为这样一个强者进入到邪王宫，他们竟然才因为此人散发的气息而发觉，天网也才有提示，这到底是多强大的人来了邪王宫？

　　只是，他们所见的却令他们惊讶莫名，并没有什么强者到来，而是杰克！

　　此刻杰克正站在花园中，闭着双眼，一动不动，但他身上却不断散发着强大的威压，这股威压令所有人都无法靠近，除了李邪。

　　“是高阶神子的威压。”李邪散开自己的气息，为所有人抵御这股威压，接着道：“大家退后一点，如果我没猜错，杰克应该是到了完全融合神格的时候了。”

　　虽然与十年融合神格之期还差两年，但李邪的人有邪神教的信仰体系以及如今人类国度数亿信徒，在神光不断滋养的状态下，融合无主神格比别人快是再正常不过。

　　而今杰克最先完全融合也是情理之中，首先他吞噬的无主神格只是高阶神子级别，能量较低；再者，他是邪神教中职位较高的核心人员，分得的神光也是最多的几个之一，融合神格的速度，自然也比旁人都快。

　　众人都猜测得到杰克即将完全融合无主神格，证得神灵之位，便都远远的退开，静看杰克如何变化。

　　便见杰克身上渐渐泛着白光，光芒隐匿在其皮肤下，似水光流转，令他看起来晶莹剔透了一般，而杰克本人依旧紧闭双眼，一动不动。

　　小猫咪跳到李邪头顶，为众人解惑道：“杰克已经完全融合了神格，此刻神格化为神光，正在改造杰克的身体，让他的凡体变成神体，无外界伤害的情况下，将永恒不死。”

　　改造凡体的过程持续了半小时，隐匿在杰克皮肤下的神光泛出体外，又朝上射去，柔和的白光直冲天际，形成一道光柱，顶着天空某点。

　　小猫咪又说道：“杰克已经改造完成，此刻神格所化神光正在神界确定位置，划分一定区域，以建筑神之国度。”

　　小猫咪说着，冲杰克喊道：“杰克，别在神界建筑神之国度，将神光收回来。”

　　杰克似乎听见了小猫咪的话，射向天际的神光逐渐回缩。李邪眉头一皱，说道：“你不是说神之国度可以帮助吸收神光，神灵的修炼必须靠神之国度吗？不在神界建筑神之国度，会不会有问题？”

　　小猫咪道：“你们在神界建筑神之国度，一旦神灵苏醒，你们岂不是把自己扔别人刀版上？神之国度只是一个载体，你们可以将之建筑在灵魂空间之中，虽然吸收神光的速度可能会受到一点影响，但影响并不大，等你们有实力抢下一片属于你们的天空，再建立完全的神之国度也不迟，总好过去跟众神当邻居。”

　　“原来这样，那便听你的，嗯？杰克此刻又是如何？”

　　射向天空的神光已经被杰克收回，此刻杰克周身有着蝴蝶形状的一朵朵白色光芒飞舞着，光芒的飞舞之间，又隐隐传出某种悦耳的音乐，似乎是用神语在吟唱。

　　忽然间，杰克身外的白光都朝起额头前方汇聚，不断的凝聚，聚成一团拳头大的光团。

　　旁边小猫咪又解惑道：“这是被融合的神格正在重新凝结，凝结成一颗完全与杰克一体的神格，当属于杰克的神格凝聚成时，他的灵魂与肉身便与神格产生特殊的联系，从此他的灵魂或肉身毁灭，皆可借助神格重生，哪怕神格破碎，若灵魂未灭，也有机会将神格碎片重聚而再生，要杀神灵，需灭其灵魂，毁其肉身，碎其神格。”

　　说话间，杰克额头外的光团已经聚成一颗拳头大的金色的菱形晶体，这便是属于杰克的神格，神格显现，便嵌入杰克额头，没入其中，又见杰克全身都闪烁起电弧，蓝色的电弧在他身上跳跃，嗞嗞作响，期间，某种能量正快速的汇聚到杰克身上。

　　李邪不明白这又是什么变化，便看向小猫咪。

　　小猫咪说道：“这是成神的最后一步——获得神力。”

　　“神力具体是什么？”

　　小猫咪道：“神力也可以说是神灵的威能，无论名称怎么称呼，它代表了神灵区别于凡人的能力，半神区别于凡人，在于可以吸收信仰神光，应用神光。而神灵区别于半神，便是神光具化为某种力量，这种力量可以是雷电，可以是雨雪，可以是大地，甚至是命运。这种力量同样要消耗神光，但它更具破坏力，也更具特殊性，有些力量甚至防不胜防，这样的力量，称之为神力。”

　　“那不是跟魔法斗气差不多？”李邪说道。

　　小猫咪摇了下头：“看起来差不多，其实相差极大，比如自然系魔法可以召唤雷电，但这种魔法雷电哪怕是神王施展，它始终局限在魔法元素上，破坏力有个上限。而神力表现为雷电的力量，则可以深度发掘雷电的破坏力，这种力量没有上限，甚至修炼到极致，一团雷电可以毁了整个众神大陆的空间。而且神力不仅仅表现得跟魔法元素差不多，还有各种各样的能力，比如控制生命，操纵空间，甚至如暗黑神王那般，操纵恐惧，总之，等你们拥有了某种神力，你们就会明白其中的强大。”

　　李邪又问：“那我们可以得到什么神力？”

　　“这个看运气，具体能得到什么神力，我也说不清。”

　　“那……哪种神力比较强大？别告诉我修炼到深处自然强大，各种力量都会有对比，对不对？”

　　小猫咪点了下头：“你说得对，不但有对比，也有相克，比如神力强度一样，掌控火焰神力的神灵就难以战胜掌控水神力的神灵，而一些神力的确强大无比，比如空间，时间，情绪，命运，生命等等，我的神力就属于命运的范畴，我若神光充足，我可令一个人厄运缠身，虽说这种力量看似虚幻，但我可以告诉你，我的神力在同阶神里面是极强的，甚至对主神都能起到影响，给我主神级别的神光，我可以轻松让十二位主神中的任何一个倒霉到死。”

　　“嗬！”李邪抽了一口气，嘿嘿笑道：“宝贝，你可别对我用神力，我可不想倒霉。”

　　小猫咪阴阴一笑，露出一颗小白牙，却不做声。

　　李邪看向杰克：“那杰克会得到什么神力？你看出端倪没？”

　　“我看不出，不过他会得到什么神力，也快显现了。”

　　众人又看向杰克，某种力量在杰克身上不断的凝聚，如今一看，杰克整个人已经变得像黄金雕塑一般，又见杰克终于睁开双眼，手朝前一伸，某种李邪陌生的力量在杰克手中凝聚，这些力量凝聚成一把三米长的黑色铁枪，而杰克身上的金色褪去，却见他身体有几处闪了下金属的银亮光芒。

　　“怎样？”李邪问道。

　　杰克笑了笑，说道：“我能控制金属。”

　　杰克刚刚并不是没有意识，小猫咪所说他都听得清楚，也知道自己获得了某种神力，这种神力在于对金属的控制。

　　李邪不知道控制金属的能力多强大，便询问小猫咪，小猫咪道：“这种神力比较特别，也很是稀有。但说强大嘛，其实没什么用，但说不强大，许多神器在金属神力面前都会失去作用，而拥有金属神力的神灵，对金属器物有极高的天赋，若得到某种强大又适合自己的神器，这种神力将难以估量其威力。”

　　杰克皱了下眉，似乎对自己的神力不太满意，便问：“神力可否更换？或许学习几种？”

　　小猫咪道：“神力没法更换，但可以通过吞噬神格有机会获得别的神力，只是众神千万年，得出的经验是证神之时获得的神力是最适合自己的，而且神力需要修炼感悟，若到极致，兴许能突破为领域，几种神力修行，却是分担了精力。”

　　“如此……”杰克摇了下头：“我先练练这种神力再看看吧。”

　　一旁大军火见杰克有些丧气，急道：“这么好的能力你还百般不情愿的样子，拜托，我要这种力量都得不到，正好，我建筑飞船，建筑邪王宫防御体系，需要大量的金属，众神大陆金属提炼水平虽然也不低，当产量是个问题，你正好来帮我的忙，而且，你别小看金属，我告诉你，在我们星球，一个实力如凡人的科学家，没准也能造出足以毁灭神王的武器。而这武器，通常是金属为主体，你既然有金属神力，也许，你还有这方面的天赋，帮我的同时，还能学习学习。”

　　“当真？一个凡人可以造出毁灭神王的武器？”杰克眼神一亮。

　　大军火道：“那是当然，我没必要骗你，而且，我还很羡慕你的能力，若我有这样的能力，加上我的知识，就是神王我也不放在眼里，不过，你的能力我未必能得到，而我的知识你却可以学习，你想不想学？”

　　“你肯教？”

　　“当然，被窃取与传授是不同的，我为什么不能教？不过，有个条件。”

　　“说。”

　　“让我的爱人也一起跟我学习。”

　　“呃……这个……不太好办，我想想办法。”

　　杰克与大军火聊着，李邪这边则朝小猫咪道：“神灵要怎么修炼晋级？”


第四百三十四章 陆续成神

　　神灵要怎么晋级，这个问题邪王宫的人都关心，小猫咪也做了详细的解释。

　　首先还是需要神光，也是神灵晋级的主要途径。

　　但这个途径需要长久的时间，动辄千百年的大量神光的滋养，神灵可以自然的晋级。这对土著神灵来说是主流晋级途径，但对于凡人成神，似乎并不合适。

　　凡人们生命短暂，习惯了在短暂的生命里快速的激发自己的潜能，尽管如今生命悠长，却也不愿意跟土著神灵一样，用千百年去晋升一级。

　　另一个途径是吞噬神格，但只能吞噬无主神格，跟融合成神一般，吞噬无主神格可以经过一定的时间将无主神格完全消化，将无主神格化为神光滋养身体同时提升等级。比如低阶神子，若吞噬高阶天神级的无主神格，也许可以晋级为高阶天神，也可能晋级为中阶天神，但不会再低。但高阶天神要晋级为主神，却需要吞噬无数颗无主神格，这当中到底需要多少数量，小猫咪自己也说不清。但越高位越难晋级这是肯定的。

　　然而这个途径的晋级，至少要比吸收神光来的快一些，却也必须是以十年为单位的。且不是无尽的晋级。起码高阶天神级别要靠此来晋级，就难以找到这么多无主神格。

　　还有一个途径，就是炼化神格，与吞噬不同，炼化神格是将神格转化为能量吸收，且无论是无主还是有主神格，都可以炼化，只是吸收效果比吞噬神格要差许多。低阶神子炼化一个高阶天神的神格，顶天了也就晋级为低阶天神而已。不过，这一途径有个好处，那就是炼化有主神格的话，有可能得到新的神力，而且，炼化比吞噬所用时间要短一些，炼化同阶的神格，也许只需要一年时间。

　　大体上就是这三个途径，也是最主要的途径。

　　至于为何要晋级，皆因神力。

　　神王级别以下，神子，天神，主神，不管是低阶还是高阶，就神灵本身而言，区别却仅仅是能量的储存量，身体强度的不同而已。但涉及到神力就天差地别了。

　　神力分九重，每一重神力，都是对某种事物的进一步的感悟与应用，像杰克这样凭空凝聚金属，仅仅是一重神力而已，感悟到深处，如主神所拥有的九重神力，可以将破坏力提升到几乎是无穷无尽的境地，类如火神，据小猫咪所说，火神能将火焰的温度提升到十万度以上，仅仅是温度，已经足以焚毁一切，而一重火焰神力，也仅仅能将温度提升到三千度左右而已。

　　那么神力跟神灵级别有什么联系？

　　施展神力，需要神光，精神力的消耗，神灵级别越高，神光储量与精神力都要高许多，才经得起消耗，也才能有能力去施展高深的神力。简单的说，低阶神子就算能领悟九重神力，也没能量去施展。神子能施展的神力，为一到三重，低阶神子也能施展三重神力，只是对他本身有极大的负担，但超过三重神力，神子级别就没有足够的神光以及精神力去施展了，同理，天神级别可以施展四到六重神力，唯有主神，才能施展六重以上的神力。

　　至于低阶神子能否领悟九重神力，答案是可以的。神力并不是靠修炼来晋级，而是靠领悟，就如同领域一样，理论上，谁都可以拥有领域或者拥有九重神力，区别在于，若领悟了领域力量，哪怕是凡人也能施展。但哪怕是高阶天神，若领悟了九重神力，也没有能量去施展。

　　“提升神力靠领悟？那就是拼慧根咯？”李邪又疑惑道：“这样说，是不是每个神灵获得神力，都只是一重神力？而神灵间的实力对比，除了阶位，就是看神力高低？”

　　“可以这么说。”小猫咪点了下头道：“高位神未必就比地位神厉害，极端的比喻，一个拥有三重神力的神子，可能比一个仅仅领悟一重神力的主神强大。”

　　“这么说，就是神力的领悟是最重要，但神灵的级别却是施展神力的保障。”李邪若有所思的点着头，但想到吞噬无主神格晋级的问题，又问道：“是不是所有刚开始得到的神力，都只是一重神力？”

　　“那是自然，证了神位，不管多高阶的神位，初始所获得的神力都只是一重，若不去不断的领悟，神力也永远只会是一重。”

　　“靠！那我吞了高阶天神的无主神格，也没比低阶神子拥有多大优势啊。”李邪有些郁闷，虽然他成神，就直接是高阶天神，虽然神光储量与身体强度要比低阶神子强大得多，问题是，神力都是一重，也就不比低阶神子厉害多少，甚至一些慧根粗大的人，短时间内领悟三重神力，岂不是反过来能将李邪这个高阶天神干得体无完肤？

　　小猫咪嘿嘿一笑：“那可不同。你可知道，不同的神力，威力也不尽相同。一重时间神力，即可在三重别的一般神力面前立于不败之地，若领悟高深，四重空间神力战胜别的九重神力也未必不是不可能。而直接证得高位神……”

　　“你是说能获得更厉害的神力？”

　　小猫咪点了下头：“虽然说获得什么神力，看的是运气，但也不尽然。你若直接证得主神神位，获得强大的神力的机率要比低阶神子神位高出无数倍。虽然也是机率问题，并不是绝对，但至少……”

　　“我明白，明白，嘿嘿……”李邪脸上笑出了菊花，虽然说即便证了主神神位，都可能获得垃圾神力，但这是运气问题。无论怎么说，证了高位神，获得强大神力的机率提高了，这就是相对别人的优势，这就好比抽奖，一个低阶神子跟一个高阶天神都分了一百张奖券，区别是低阶神子的奖券里，九十九张都没奖励，只有一张有，而高阶天神的奖券则相反，不是运气背到家，高阶天神必然能抽到更好的奖品。

　　李邪摸着下巴：“如果我能获得时间或者空间的神力……嘿嘿……”

　　小猫咪白了他一眼：“美得你，你估计就获得什么吹牛神力罢了。”

　　“去去，乌鸦嘴。”李邪不理她，转而看向范迪：“你吩咐下去，告诉各空间所有融合了无主神格的人，都不要在神界构筑国度，另外通知他们，一旦证得神位，就都来太阳花城，我要召开一个大会。”

　　李邪如此做，简单的原因是保护即将成神的外人，毕竟他们没有小猫咪这个神灵当辅助，许多事得靠他们自己摸索，若李邪不说，恐怕绝大多数人会将自己的神之国度构筑在神界，一旦神灵苏醒，他们不但白忙活了，还怕被神灵利用他们的国度来伤害他们。

　　至于李邪保护他们的原因也简单不过，自是为了应付神灵的苏醒。都不知道众神什么时候会苏醒，这是所有人即将面对的敌人，此时不联合起来，不保护有生力量，到时只会是一锅熟而已。

　　站于高位，李邪不得不考虑大局，而考虑大局，也是为了保全他与家人自身。

　　时间流逝。

　　杰克的成神像一条导火线，邪王宫的人陆续成神，其中卡诺，小安，梦娜，安琪儿，范迪，雷迪都证了中阶天神神位，如当初卡诺所说，后得神格的人神位都较高，卡诺便是如此，而没前往神之国度的人也是如此。但杰克，泽恩纳德，十三刀等，都因为自己吞了无主神格，而没能直接证中阶天神神位。

　　这也不要紧，李邪手上还有不少无主神格，可以让他们慢慢晋级。

　　还没成神的，也就剩下梦落，莉莉，西娅三人了。她们三人都已成半神，只是完全融合神格，还需一段时间。

　　相比成神的人，李邪最担心的就是小白了，自从李邪晋级到金红眼的境界后，小白就一直是一团白光，如今小白应是到了成神的时候，它依旧没变化，李邪也不知道怎么回事，询问了大金，大金只说小白在进行某种他也不理解的变化，如此，李邪只能等小白自己苏醒了。

　　相对小白，另一头魔兽就让李邪郁闷无比了，那就是小毛球，至今也不知道这家伙是什么构造，神格也给它吃了几颗，就是完全融合，也应该到时间了，但小毛球依旧没什么变化，除了更加好吃，它就是个球。

　　相比小毛球，李邪对于自己就更加郁闷了！因为十年时间到了，他还没成神！当杰克成神的时候，李邪还想着自己是因为无法得到神光滋养而要比旁人都更慢的融合神格，可十年过去，再慢也该成神了吧，他却丝毫没动静。

　　这点，小猫咪也不明白怎么回事，李邪却隐隐感觉到，自己会不会没办法成神？

　　对于此，李邪也只能等待，毕竟高阶天神级的无主神格已经被他吞了，想来会有什么变化，只能继续等了。反正，李邪如今的实力可是正牌低阶天神级！

　　虽然说神灵的实力体现在神力上，但李邪没有神力，他只是破坏力达到这种级别，按照小猫咪的说法，李邪的实力足以跟三重神力的高阶神子媲美，但若遇到四重神力的天神，未必能应付得了神力的玄奥变化。

　　尽管如此，李邪还是能在一段时间稳压新生的神灵，这便让刚刚证得神位的各个神灵，不敢不听从李邪的召唤，都来了太阳花城。


第四百三十五章 幽冥攻略

　　包括众神大陆在内，所有众神管辖的区域的各个凡人成神的人物，都因为李邪的号召而陆续前往太阳花城。

　　尽管如今李邪已经不需要排场来彰显他的地位，但无数的凡人神灵聚集到太阳花城，还是令世人对于李邪的地位敬仰进一步提升，在普通人眼里，邪王已经不再是人类国度的唯一王，而是统治神灵之下所有空间的王！

　　而李邪召集新生神灵的目的，一方面是想统一一下彼此，明确彼此的敌人——众神；另一方面，李邪要在所有新生神灵中站稳绝对的地位，必要时，杀鸡儆猴或者威慑他们；还有一方面，也是李邪真正的目的——看看大约多少人成神，看看他们获得了什么神力，哪些强，哪些弱，哪些可以利用，哪些必须尽快抹除！

　　尽管新生的神灵基本都到了太阳花城，但李邪只安排他们住了酒店，还没正式召见，此举是想看看这些高手们的耐心，也想看看他们当中是否已经有人想爬到李邪头上，只可惜，一众高手都并不介意多等几天，李邪并没从中看出端倪。

　　在接见一众新生神灵之前，李邪倒是先接见了自己的老丈人，如今梦天狂也成了低阶神子，算是神灵之一了。

　　邪王宫内厅中。

　　梦天狂大步走了进来，李邪与梦落两人便在厅中候着，梦天狂见了李邪，当即拱手鞠躬，李邪却连忙站起来还礼：“岳父大人可不能行如此大礼，不然梦落可要怪我了。岳父只管当这里是自己家就行。”

　　“父亲……”梦天狂还没应话，梦落已经扑到她爸怀中。

　　梦天狂慈爱的抚了下女儿的头发，呵呵笑道：“脸色润了，人精神了，好好，看来落落过得很开心。”

　　“嗯，这里什么都好，姐姐们对落落也很好，想要什么，想玩什么都可以，就是想父亲了。”

　　梦天狂呵笑着：“等以后父亲实力强大了，就经常过来，我家落落也不能把实力放下，你若强大了，也是可以经常到幽冥世界来的。”

　　目前，各空间的往来主要还是靠神临石，要达到打开空间之门去异空间的能力，起码得高阶天神的精神力才行，而神临石是消耗品，恐怕也支持不了几次往来了。

　　“嗯。”梦落点着头道：“邪哥已经给我吃了低阶天神的无主神格，不用多久我就能成神了，相信不用多久我就能有实力开辟空间之门了。”

　　对于神灵没多少了解的梦落，对于实力的提升有着乐观的心态。梦天狂却惊讶的看了李邪一眼，因为李邪给他的仅仅是低阶神子级别的无主神格而已，想不到给梦落的，竟然是低阶天神级别！

　　自己的女儿有此待遇，梦天狂心里很是欣慰，看李邪也是越看越顺眼，拍了几下梦落的背，梦天狂说道：“想来邪王还有话跟父亲说，你先去一旁坐坐。”

　　“是，父亲。”

　　李邪找梦天狂来，除了让他跟梦落叙叙旧外，的确是有事找他，便请他坐了下来，说道：“岳父大人，佛怒九莲子之事，办得如何？”

　　李邪叫各空间的势力寻找佛怒九莲子，如今几年过去，却全无消息，李邪也明白，如今他还有威慑力，但强者逐渐成神，实力逐渐强大，谁还会在乎李邪？也许现在，就算有人找到佛怒九莲子也不会乖乖给李邪了，只会当成与李邪交易的筹码，如此还好，若直接藏起来自行研究，那就不好办了。

　　梦天狂摇了下头：“幽冥世界几乎被翻遍，并没找到什么佛怒九莲子。”

　　李邪对此只是点了下头，也没太失望，至少他也知道，那么一颗莲子大的东西，又无过于奇特的地方，最难办的是，没办法在佛怒九莲子上感觉到气息，这样一来，要寻找的难度比登天还难，实在也只能碰运气。

　　“嗯，岳父大人还需多劳心此事，另外一事，小婿还想劳烦岳父大人。”

　　“邪王直说即可。”

　　李邪道：“幽冥世界虽有殿主，但却没有无主神格，我这里给岳父你一些神格，你帮我统治幽冥世界。”

　　假如各空间的强者陆续成神，那么幽冥世界将会是一片有待开发的处女地，因为幽冥世界没有到神界的通道，那里的强者没有无主神格，谁为他们提供足够的无主神格，便有机会将他们统治起来，形成自己的一股可靠的力量。

　　这样的可靠是相对的，相对其余的势力，如今各空间的强者逐渐成神，已经很难操控他们，迟早是分据各地，除非众神苏醒，否则彼此间恐怕还得有摩擦。而幽冥世界至少相对容易掌控一些，给他们神格，等于施恩于他们，再加上些威慑，应该也能令他们服帖。

　　如此说起来，似乎李邪将神格给邪神教的信徒更合适，因为信仰原因，至少背叛跟不听话的可能性更低，但这却涉及到慧根的问题。

　　众神大陆几十亿生灵，为何只有那么几个半神？即便用天诛石强行帮助成就半神，即便如今也有不少人成神，但数量上，相对几十亿的基数，成神的人却何其稀少！

　　排除邪王宫这一帮另类，人族魔族兽族精灵族成神的人，恐怕不超过五十人。这当中原因在于半神的数量。

　　要融合无主神格，必须达到半神级，所以成神的人不会有多少。而当初为了争夺神之国度，相信许多势力手头的天诛石都以用得差不多，这样一来，各个势力怎么找半神来融合手头多出的神格？

　　几十亿人才那么几个半神，也就是成就半神需要超人一等的慧根，这样的人，亿万人都难挑其一，如此，若无天诛石，也许再千百年也不会有多少个半神出现，这样一样，成神的人数其实基本是定死了。

　　也正因为此，幽冥世界将成为埋藏着巨大势力的宝藏！须知道，幽冥世界有十殿三百府！

　　府主的实力便都是半神级！

　　这意味着，谁手头的无主神格足够多，十年之后，在幽冥世界就可以拥有一股几百神灵的势力！那几乎是所有空间的新生神灵的数量！

　　因此，李邪怎能不把主意打到幽冥世界中？

　　邪神教的信徒可以慢慢培养，有成神的人，也可以提升其地位，但幽冥世界这股势力不利用，难说别的空间的人不将之收编，目前邪王宫的强大在于成神的人的数量，而若幽冥世界的势力被别的空间利用起来，邪王宫将失去主导地位，因而这股势力还是握在李邪手中的好。

　　“统治幽冥世界……”梦天狂有些犹豫，他如今是幽冥世界唯一的神灵，尽管只是神子，但他的实力已经超然幽冥世界，如今李邪给他这些神格，这意味着他的实力可能不再是幽冥世界最顶端，尽管有李邪撑腰，可梦天狂哪里能像现在这样超然？

　　每个人都有私心，每个人都有权力欲望，处于权力巅峰的李邪，很容易就看出梦天狂在犹豫什么，笑了笑，说道：“岳父大人，你我不将幽冥世界收编，其他人也会去做，到时，你在幽冥世界的地位可就不保了，而今你帮我去统治幽冥世界，你依旧会是幽冥世界的王，何乐而不为？”

　　梦天狂考虑了片刻，也明白其中的道理，幽冥世界这块蛋糕不会只有李邪一个人想吃，其他人肯定也想分一块，如此的话，让自己的女婿去吃，总好过让别人吃嘛。

　　“不仅仅是让我去统治幽冥世界吧？”梦天狂不是白痴，他可不会认为李邪会因为翁婿关系就将幽冥世界拱手让给他。

　　李邪呵呵一笑：“我会让我的人过去帮岳父大人，另外，任何人想插手幽冥世界，我都必须第一时间知道。”

　　李邪自然不会仅仅让梦天狂去统治幽冥世界，他不是要给梦天狂建立势力，而是他自己要幽冥世界的势力！所以必然要派人去监督，只是梦天狂熟悉幽冥世界，培养梦天狂当幽冥世界的王，可以让幽冥世界的人更容易接受罢了。

　　至于前去幽冥世界的人，李邪心中早有打算，幽冥世界土著十三刀还有雷迪，范迪都要过去。十三刀也是熟悉幽冥世界，而雷迪与范迪，李邪信任得过，他们又了解李邪一派如何建立势力如何洗脑，在邪王宫不需要那么多人手的情况下，让他们过去开疆拓土正好合适。

　　此事在梦天狂点头后定下，李邪便找了杰克，是时候见了见各空间新生的神灵了。

　　“都准备妥当了？”李邪与杰克朝潮皇大酒店飞去，那里是接待新晋神灵的地方，李邪可不敢将所有新晋神灵叫到邪王宫中，若中间彼此擦枪走火的，还没具备防御能力的邪王宫恐怕得成了废墟。

　　杰克点了下头：“都已经准备好，卡诺已经在跟接待他们了，十三刀在辨别他们的气味，大军火也在给他们标识记号，喵喵在忽悠他们，顺便套一套他们得到了什么神力。”


第四百三十六章 新晋众神

　　潮皇大酒店，邪王宫附近最大的一家园林式酒店。

　　其专门接待贵宾的宴会厅外，一个胖墩浑身哆嗦的站着。

　　这胖墩可不是普通人，他可是潮皇大酒店的老板，能在太阳花城，能在邪王宫附近开这么一家大酒店，这货混得也是相当开，在普通人眼里，他也算是一顶天的人物了。

　　奈何今天，这胖墩可不敢把自己看成多高，他只敢站在宴会厅外候着，做仆役所做的事，谁叫宴会厅里的人都太牛叉了呢？

　　你说给贵族举办宴会，是正常的事；就算给圣级半神举办宴会，胖墩也能接受，可鬼知道邪王竟然请了一堆神，那气息，尽管每个神都刻意收敛，还是令胖墩战战兢兢，浑身的不自在。

　　他想尽快结束这场宴会，不然，他的小心肝就快吓出病来了，可宴会的主人却还迟迟未到，这宴会啥时结束就没个准头了。

　　忽然，两个人出现在胖墩眼界中，其中一人令胖墩大喜，扯开喉咙大喊：“邪王陛下到。”

　　李邪与杰克大步走进宴会厅中，厅中有几百号人，便是众神大陆及各空间中成神的人物，这些人见了李邪，便都拱手而已。

　　这些李邪看在眼里。

　　需知道，几年前李邪为找佛怒九莲子，便踏遍了各空间，在场之人，李邪大都见过，当初何其恭敬，如今，也只是拱手而已，连声“邪王陛下”都收了，果然是今时不同往日，都牛逼了，想必今天肯来，是因为彼此都清楚，如今成神，需要至少确定一下彼此的共同敌人罢了。

　　李邪大步走到主位坐下，作为宴会的主人，他理应坐这个位置，至于是否因为地位而坐此位，在场之人就各有看法了。

　　李邪刚坐下，卡诺便拿来一面镜子，这是大军火给卡诺用来记录的某种仪器，上有在场神灵的人数，姓名，相片，属于哪个空间，拥有什么神力等基本资料。

　　李邪对号入座的看了一遍，才说道：“诸位请坐。”

　　众人入座，李邪举起酒杯，说道：“自远古之后，上古大寂灭至今，无数年月以来，便再无凡人成神，如今，我等算开辟了一个新的时代，为我们成神，干杯！”

　　“干！”

　　开场白说完，李邪便直接进入主题，说道：“今天请各位来，相信大家也都想到所为何事，我们有共同的敌人，这是我们无法避免也必然要面对的事。而众神何时苏醒，就目前来说，众神墓地也地震了几次，到底有多少神灵已经苏醒，我们也不清楚，只是想必各位实力增强以后，心中应该有所感觉，众神苏醒之期并不是那么遥远，因而，当务之急是大家联盟起来，统一战线，面对众神，诸位以为如何？”

　　这一番话的目的其实很简单，便是要推选一个头领，突出一个新晋神灵中的领导地位，至于谁来当这个头领，那便各有意见了。当然，谁也都明白，李邪说这一番话，其实就是要众人选他为领导，正名他的霸主地位。

　　李邪说完话，便看着各空间新晋神灵的反应，当中众神大陆一派神灵，以无视浅沐为代表的精灵一族与邪族交好，且对于精灵来说，和平是他们所愿，只要不损害到精灵一族的利益，关于权力的问题，他们并不看重，因而也都面无表情；海皇龙皇魔皇兽王等同样面无表情，只是他们也观察着其他人的反应；而武皇，这人面带着微笑，看着似乎不以为意，又或者什么领头与地位，他并不看重一般，至于是不是表面所见的如此，就不得而知了。

　　而其他空间的新晋神灵，则纷纷与自己空间的人窃窃私语，他们以精神力屏蔽了自己的声音，倒也不怕外人听见，只是其中不少人朝李邪投来不屑的眼神，也并没掩饰这种对于李邪的不屑。

　　想当初为了找佛怒九莲子，李邪可没少威胁他们，如今大家都已成神，且每一个空间差不多有五十名左右的新晋神灵，数量上比邪王宫都多，若不是考虑到整个众神大陆的综合实力，事实上每个空间的实力，都要比邪王宫稍微强些，当然，前提是他们所在异空间的所有新晋神灵一条心的情况下，但尽管如此，以异空间为单位的话，每股势力其实都已经有跟李邪这一方平起平坐的资本了。

　　既是如此，又因李邪当初的威胁，他们当中一些人不给李邪好脸色，也是正常不过了。

　　对于此，李邪并不在意，地位必须用实力来保障，李邪自有办法让他们明白。

　　“诸位，怎么看？我可等着你们的答复呢。”李邪敲着台面，等着众人的意见，轻蔑的眼神，表现他的不耐烦。

　　便见一人回以不屑的眼神，又冷笑起来：“邪王似乎过于急躁了些，众神何时苏醒，你我不得而知，虽说你我隐隐有所感觉，但这感觉并不明显，也许千百年后，众神也未必苏醒，何必急着联合，急着推选盟主而号令新晋众神？”

　　李邪看了那人一眼，说道：“翼海天界，低阶天神，古桑风。”李邪念了下他的基本资料，又呵呵笑起来：“你们也是这个意思？”

　　那个被念了名字的古桑风摸不清李邪突然念他资料做什么，冷着声道：“邪王这是什么意思？”

　　李邪没理会他，看着众人，脸上还是微笑着：“说说，你们是不是也跟我们的古桑风一个意思？好好想，好好回答，不用急。”

　　众人的确不急，但他们此刻是不敢急，他们也摸不清李邪为何突然念古桑风的资料，是什么目的？难不成是想记起几个刺头，然后杀鸡儆猴？

　　虽然说各个空间的势力要比李邪的邪王宫还强一分，可这是大家齐心才有的效果，若具体到个人或者家族，哪个势力能与邪王宫比拼？李邪若要杀鸡儆猴，在场哪个，谁又能逃得了？

　　如此，众人也就不得不小心翼翼的思考要怎么回应李邪的问题了。

　　李邪则敲着台面，看着众人。

　　事实上，李邪比谁都清楚，这一次召集他们，若只是靠推选来定盟主，哪怕这些人推出来，也是不靠谱的盟主，谁会真心听话？

　　盟主是靠打出来的，打得这帮人服帖，打得叫他们往东，他们不敢往西！

　　而李邪对于这个盟主之位，却是志在必得。这不是因为他有权力欲望，而是他不相信邪王宫以外的人！

　　若众神苏醒，凡人神灵要反抗众神，就必须有一个领导，李邪希望自己主导这一场未来的战役，哪怕输，他也努力过，并且是自己能力有限。但他绝不想自己听从旁人的指挥，他也是军队打战混到现在的，比谁都明白，战场上死最多的永远是士兵，最难死的，永远是统帅。

　　他要新晋的神灵给他当士兵，而他，仅仅是为了尽可能的保全他的家人罢了。

　　当众人在思考回应李邪之时，坐在李邪旁边的杰克朝李邪使了个眼色，李邪会意，将他与杰克外的空间封锁起来，不让自己的声音传出去，才道：“怎么说？”

　　杰克道：“要不要我配合刺激一下几个刺头？”

　　李邪笑了笑：“不用，现在杀鸡儆猴似乎过于早。”

　　杰克似乎领会李邪的意思，说道：“怕他们蛰伏更长时间？”

　　李邪点了下头，他所不愿的，正是这点。

　　目前来说，各空间是不可能联合，也不可能同心一气，更不可能真心的臣服一位盟主。彼此都是新晋神灵，对自己即将拥有即将提升的实力都充满信心，谁愿意低人一等？且哪个势力不知道在对抗神灵的战役中占据主导地位，才能更好的保全自身势力？

　　都要争主导，他们怎么会服李邪？只是他们此刻没实力与李邪的势力对抗，所以他们要拖延时间，如今他们拥有一重神力，手头也许还有剩余的无主神格，也许不出几年，其中慧根粗大之人就可以提升神位，且领悟几重神力，到时即可与邪王宫争夺主导权。

　　换句话说，各空间的势力，迟早是要拼一场来决定谁才是凡人成神中的老大！

　　因而李邪此刻杀鸡儆猴，不会有什么效果，只会令这些势力蛰伏更长时间，而李邪又担心邪王宫的人修炼得没旁人快，到时就难以把握主导地位，甚至，其余势力由于忌惮邪王宫，将之抹杀也未必不可能。

　　所以李邪此刻不愿杀鸡儆猴，只是收集一下资料，但也不示弱，只是顾布迷云让他们捉摸不透，最好能引导他们，让他们误以为李邪这方也忌惮他们，那么，当他们有些实力时，就会信心膨胀，到时再迎头打击，来一记猛的，好让所有人都明白，他们实力提升，邪王宫依旧比他们强大！

　　各空间神灵似乎商量得差不多，便有一人准备开口，在就在此时，几声“嘀嘀”声在李邪杰克卡诺等邪王宫的人手腕上的手表响起，这表示邪王宫方圆万里之内又有未经标识的强者出现。

　　杰克卡诺等人的手表还只是警示以及标出坐标而已，李邪的手表则有大军火原本的眼镜改造，可以直接看入侵者的图形，见李邪按了一下手表，手表上便显现全息的图像，图像上显示的是一个人，见得此人，李邪大为震惊，竟然是马克思！


第四百三十七章 伟大的马克思

　　马克思为什么没死？

　　李邪心中充满了疑问。

　　当初的确是将马克思打成了渣，虽没看见直接打碎他的魂珠，但人都成渣了，还有什么魂珠？

　　莫非蒙奇说了谎？魂珠其实并不在身上？

　　那便再把他打成渣看看！

　　李邪并没立即动身，马克思的位置已经锁定，且他正朝邪王宫的方向慢慢前进，李邪倒不担心他逃脱，只是想看看马克思到底又打什么主意，或者想进行什么阴谋，最主要的，还是看看马克思是否有跟什么人联手，否则，李邪大可直接过去杀了马克思。

　　“杰克，去盯着。”

　　除了李邪的手表有全息成像的功能外，天网的控制室也有此功能，不过必须有人过去看着，杰克站了起来，朝众人拱手，便前往控制室。

　　这边李邪则笑了笑，说道：“诸位考虑得如何？”

　　武兰界一人站起来拱手行礼，态度是恭敬了许多，说道：“邪王无非是想当我等新晋神灵的盟主而已，盟主之位能者居之，邪王亦是当之无愧。只是，众神苏醒不是迫在眉睫之事，邪王即使此刻当此盟主，他日我等中间有人更胜一筹，邪王是否退位让贤？恐怕到时免不了要比拼一场吧，既是如此，在下想来，不如定个时日，待我等熟悉神力，届时再选一位贤能当我等盟主，相信更能让人信服，如何？”

　　此人一番话，一众新晋神灵皆是点头称赞，他们的心思也正是如此，如今在场之人都不是李邪的对手，李邪大可威胁而令他们妥协，但这是因为他们刚刚晋级为神灵，神力才是一重，甚至都不够熟悉的情况下，他们的都认为，给他们些时间，他们将比谁都厉害！

　　作为几个空间数百亿人中最顶尖的存在，这些人的自信是绝对有的，只是他们需要时间。

　　李邪呵呵一笑：“看来诸位的心思都是如此，那么，诸位需要多长时间？”

　　“百年！”苍空界一人道。

　　李邪轻笑起来：“百年？似乎太长了吧，若是众神在百年内苏醒，到时，我等无一人领导，岂不是一盘散沙？还怎么对抗众神？我看，十年，十年之后，你我再聚，如何？”

　　本是打算杀鸡儆猴，但李邪考虑过后，还是决定给这些人时间，逼得太紧只会让他们反弹，不如给他们希望，然后毁灭他们的希望。

　　何况，李邪最主要的目的已经达到，那便是探知这些人所拥有的神力，此事李邪没来宴会厅前，小猫咪跟卡诺已经做好，只需注意其中拥有某种强大神力的一些人即可，必要时，暗中抹杀，李邪绝不会让人威胁到他如今的地位。

　　至于十年之期，众人也不再反对，在他们看来，他们需要时间，却也怕众神突然苏醒，众人也都明白，若无人统领众人，到时分居各势力，怎么跟众神对抗？只会被众神抹杀罢了，因而百年太长，十年虽短，亦可接受。

　　见众人点头，也不见有什么异议，李邪站了起来，笑道：“那便定下十年之期，十年之后，我自会再通知诸位。诸位远道而来，我太阳花城自当盛情款待，诸位可尽情享受几日再回去，不过，在诸位去放松之前，在下有个小小的请求。”

　　“邪王请说。”苍空界一人应道。

　　李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“想请诸位帮我杀一个人！”

　　太阳花城城郊。

　　这里要进入太阳花城，有一大片草地。

　　一个牧羊人赶着一群羊朝太阳花城走去，事实上，这片草地有着好几个牧羊人，但这个牧羊人却是最特别的一个，且不说他所赶的羊不太听他使唤，单看他这身打扮，就有够特别的：白色的布巾将头顶连着额头包得密密实实，宽大的白袍，衣领围着一条毛巾，有意无意的遮住下巴。

　　大热的天，这身打扮，就不怕热死？

　　不过也没什么人注意到他，草原上的其他牧羊人已经被毒辣的太阳烤得只关心他们的羊了。

　　但很快，一股压力引起了所有牧羊人的注意，那是天空的一群人，从太阳花城的方向飞出，盖着天空，往这片草原而来。

　　所有牧羊人都望着天空的这群人，他们认出这群人中的一些人，便见这些牧羊人都跪到地上，双手向上伸直，头仰望着天空，口中不知说着什么，但有一句话应该是一致的——眠大师在上。

　　那个特别的牧羊人也跪在地上，做着其他牧羊人一样的动作，只是他并没仰着头，而是低着头。

　　天空的这群人飞到草原上，便都悬停在空中，这些人是各空间的新晋神灵，也有众神大陆的新晋神灵，李邪从人群中飞出，悬停在最前方，笑道：“麻烦诸位用精神力将一公里内的空间封锁，不要让任何人飞出这个空间。”

　　话说完，李邪便飞到那个牧羊人身前，呵呵笑着：“我说我们伟大的马克思啊，你包成这样，我都认不出你了。”

　　马克思站起来，抬起头，将头上的布巾扯掉，此刻的他，脸色何其阴沉：“你怎么可能发现我！我已经收敛了气息，改了妆扮，又离你如此距离！为什么！”

　　李邪冷笑起来：“似乎你应该告诉我，你为何没死！”

　　马克思看着李邪，面色得意的大笑起来：“我为什么告诉你？既然我被你捉住，你杀啊，杀了我，我一定会再回来！我要让你尝到所有苦楚！”

　　李邪眯起眼，不屑的笑着：“何必装腔作势？你当我是白痴？这里一共四百七十九名新晋神灵，从低阶神子到中阶天神皆有，他们已经用精神力将附近空间封锁，你别告诉我你能逃，或者我灭了你，你又能不死？哼，你若有能力在这么新晋神灵面前不死，那么，你就绝对有能力杀了我，而不是像现在这样，假扮成牧羊人，我可怜的牧羊人。”

　　马克思看了天空一众新晋神灵一眼，发出一声自嘲的笑声，眼中现出一丝不甘与绝望，这一丝心绪，令天空布满了乌云，怨气似黑烟般在马克思身上散发。

　　他不是要反抗，而是他心中再次感觉到他当初被李邪害得进入幽冥炼狱时的那种强烈的不甘与绝望！

　　他其实已经放弃了反抗，也没有余地反抗，李邪比他强大，之前被杀一次，他早已体会，而此刻，还有几百个新晋神灵用精神力封锁了空间，其实根本不需要封锁空间，单单这股精神力，就能瞬间将马克思灭得渣都不剩！

　　更何况，这一次没人为他将魂珠藏在体内空间裂缝中，他若被灭，也就真的灭了，这样的局面下，偏偏他不但没能力反抗，连逃跑的半点可能都没有！

　　他这一次，要真的死在他最恨的仇人手上了，又一次死在他手上，真正意义上的死亡！

　　李邪见马克思神情变化，轻笑着：“我其实还可以给你机会，不如这样，你告诉我你之前在苍空界，我把你打成渣，你怎么可能还不死？这个答案，当成我考虑放了你的筹码，怎么样？”

　　“哈哈哈……”马克思仰天大笑：“李邪，我以为你很聪明，想不到你会这么弱智，你我之间，有可能放过彼此？你不过是担心如此阵仗还杀不死我罢了，不过是害怕再一次让我逃脱罢了！告诉你，别想在我身上得到任何秘密！要杀就杀，你大可看看我如何逃！”

　　李邪看着马克思，摸着下巴，思考着。此刻李邪不动手，确实是怕又杀不死马克思，他想探探当日马克思怎么在被打成渣的情况下还不死。

　　李邪不想又让马克思逃脱一次，这样的话，马克思下次出现，他就会更加谨慎，而马克思的谨慎，就是李邪的危险。

　　换位思考一下，马克思若还有手段可以逃脱，那他此刻会做什么？面对这么多神灵，他不可能有伤害任何一人的能力，那他只会立刻动手，然后被李邪秒杀，之后用什么方法逃脱，再来一次阴谋计划。

　　而若马克思没有手段逃脱，他似乎也应该立即反抗，既然要死，怎么也要拼一两个垫背的！

　　不！他不会这么做！他心中更清楚，他反抗只会被秒杀，而没有任何可能伤到谁！既然他已经处于无法造成任何报复而又必死的局面下，他所做的，是拖延时间！

　　对，拖延时间，谁也不知道下一秒会发生什么！当一个人知道死定了的时候，他会尽一切努力多活一秒钟，因为下一秒，可能有奇迹！所以，马克思才会与我如此对话！

　　想通此点，李邪嘴角微扬，也不继续纠结马克思是否有手段在这么多神灵面前不死，只是轻笑着：“告诉我，你的同伙是谁？我让你死得舒服点。”

　　马克思冷笑了声，不做回应，李邪见他如此，耸了耸肩：“我还奇怪你怎么一个人就敢来太阳花城呢，原来没同伙，那就好，我也不用担心是不是我身边还隐藏了什么敌人了，嗯……我猜猜，你一人前来，收敛气息，乔装打扮，目的是什么呢？”


第四百三十八章 毁灭新星

　　李邪与马克思这个仇人可以这么对话，其实是李邪想搞清楚两点。

　　第一点是马克思是否还有能力逃脱，若马克思有能力再次在李邪没有察觉的情况下逃脱，那么，他就会更加谨慎小心，而让自己的仇人谨慎小心，李邪就会越来越危险，所以李邪必须确定，这一次能真的杀了马克思。

　　第二点，则是马克思为何孤身前来太阳花城？

　　马克思肯定知道李邪在太阳花城，而他的实力不如李邪，敢来太阳花城，很容易就被李邪感知到，那等于是找死。

　　除非马克思有手段躲开李邪的感知，在李邪的猜测中，马克思可能有同伙，这也是李邪所担忧的一点，但从马克思刚刚的反应上看，他并无同伙，这让李邪放心了不少，只是，没同伙，他怎么敢来？

　　李邪抬头看了一眼天空的一众新晋神灵，心里一下便明白了，马克思什么时候不出现，偏偏这个时候出现，原来如此，这令李邪不禁感叹起来：“啧啧，你倒是能够冒险，借着我召见一众新晋神灵的机会，想混入我太阳花城，到时神灵这么多，我必然无法清楚感知每一个人，哪怕你靠近我的邪王宫，我恐怕都未必能察觉，你也就有机可乘了。呵呵，真是可惜啊……”

　　“你该庆幸！”马克思怒咬牙根，他的确是做这样的打算，他清楚，李邪比他强大好几个档次，只要李邪在邪王宫，他就是收敛气息，一定还会被李邪发觉，而且，邪王宫的人如今都已成神，真要动手，马克思还未必能立即拿下，只能寻找较弱的人来下手，这又是一个暴露自己的危险。

　　而如今一众神灵都在太阳花城，李邪就没办法准确的擦觉到他，他便可暗中盯住邪王宫里的弱者，再伺机下手，俘虏之后，再来要挟李邪。

　　只是马克思怎么也想不明白，李邪为何能发现他，他才靠近太阳花城而已，这么远的距离，李邪根本不可能擦觉到收敛了气息的马克思。

　　“我不止该庆幸，也该跟你永别了。”

　　马克思身上已经没了李邪忧虑的因素，只要杀了他，一切恩怨，也就能以他的死亡来终结！

　　李邪没给马克思任何的机会，甚至连给马克思爆发潜能，从低阶神子提升到高阶神子的机会也没给，只是一个闪身，右手已经扣住了马克思的天灵盖。

　　这是低阶天神对低阶神子的绝对速度，马克思压根就没多少反应！

　　“让我再一次把你烧成渣！”李邪轻声说了一句，马克思身上便呼的一声燃起幽冥鬼火。

　　李邪能将马克思灭成渣的招式都消耗过大，而幽冥鬼火虽然也是如此，但消耗的是精神力，却较为容易恢复，已经将马克思烧成渣一次，李邪相信，这一次，马克思就永远都是渣了！

　　全身被烧烤的疼痛，令马克思疯狂挣扎，疯狂吼叫，奈何李邪死死的捏着他，月能笼罩了马克思全身，千重锁的阴寒属性一次又一次的封锁马克思的能量，令他没有半点挣脱的可能，马克思所能做的，除了惨叫，便是发自心中的不甘，强烈的怨气令天空凝聚了一片墨汁般的黑云。

　　“住手！”

　　一个人影快速飞近，李邪眯起眼，冷笑起来：“绝！很高兴见到你。”

　　绝落到李邪身前，盯着李邪道：“放了他。”

　　“呵呵……”李邪惬意的笑着，手上的幽冥鬼火还持续不断的焚烧着马克思，并没半点住手的意思，只看着绝，颇为得意道：“上次杀不了你，真想不到你会自投罗网，便连你也一起杀！”

　　此时李邪很是开心，绝的到来，无疑是送死！瞳瞳说过，精神力封锁空间可以令绝的半吊子空间领域无法施展穿梭空间而逃脱，如今这么多新晋神灵封锁了附近的空间，绝进得来，他就走不了了！无法施展空间穿梭的绝，也就一个殿主而已，李邪大可慢慢玩死他。

　　一天之内，能解决两大潜在威胁，李邪怎能不开心？

　　见李邪没收起幽冥鬼火，绝连忙取出一物，喝道：“快住手，若你杀死马克思，这里所有人都得陪葬！”

　　李邪目光盯着绝手掌中的东西，那是一颗黑色的，形状如海胆的物品，却不知有何作用，绝就敢以此开口灭杀此处几百号新晋神灵？

　　李邪不认得此物，天空一起来凑热闹的瞳瞳却大惊失色，喊道：“李邪，快住手！那是毁灭新星！”

　　见瞳瞳如此着急，李邪连忙收起幽冥鬼火，此刻马克思已经被烧得完全焦黑意识模糊，完全失去抵抗能力，李邪如扔死狗般将他扔到地上。

　　马克思刚摔地上，龙狼刀忽然出现在李邪手中，一刀上挥下砍，血红的刀芒直冲绝而去。

　　管你手中的东西是什么，李邪只想秒杀了绝，如此突然攻击，加之李邪比绝的速度快了无数倍，应能在绝没反应的情况下秒杀了他。

　　可惜，李邪的愿望是美好的，绝却也并不是傻子，他早已将自身以外的空间延伸了无数倍，龙狼刀斩出的红芒在李邪与绝的几米距离间似乎定格了一般，直到绝横移一步，让开那道红芒，才见红芒直飞而出。

　　绝冷眼看着李邪：“我不想杀你，但你别逼我，虽然我在此地没办法穿梭空间，但是，我绝对有能力反应你的攻击。”

　　这一点，刚刚的一刀，李邪已经相信绝有这个能力，而天空的瞳瞳已经飞了下来，急道：“李邪，你别乱来，那是毁灭新星，一种蕴含特殊物质的东西，一旦爆炸，会产生强大的内爆，形成一个毁灭性的吸力，威力相当可怕，别说在场之人，整个太阳花城的人都会被拉扯进来，谁也别想逃脱。”

　　“你的意思，绝也没法逃？”李邪冷盯着绝道。

　　瞳瞳摇了下头：“这东西若爆炸，我真不知道谁能逃得了，也许只有域主吧，我就算实力完全恢复，也没法逃过毁灭新星内爆的牵引力，还有……这东西并不是什么法宝，而是空间中的奇特物质，相当不稳定，随时都有可能爆炸！”

　　李邪眯起眼看着绝，冷笑起来：“你会为救马克思而与我们同归于尽？”

　　绝道：“我有救他的理由，而且，我也并非与你们同归于尽，毁灭新星若爆炸，我的确没法逃，毕竟空间被你们封锁了，只不过，我却有办法让爆炸的威力先波及到你们，只要你们先死，我自然能穿梭空间逃跑，信不信由你，赌不赌也由你。”

　　李邪皱着眉，绝的出现让他十分不爽，而李邪也想到，绝可以延长空间，令爆炸波及到绝的时间延长，就可能造成李邪等人先死而封锁不了空间，绝穿梭空间逃跑的可能，既然有此可能，李邪也就不敢去赌，只是这样错过杀死马克思跟绝的机会，令李邪倍感郁闷。

　　“你为何要救马克思？”李邪想不通绝跟马克思有什么交集，莫非他们一早就认识？而若仅仅是因为绝对李邪有阴谋，搜集了关于李邪的资料才认识马克思，那么马克思到底又有什么价值，值得绝花这么大力气来救他？

　　最令李邪忧心的是绝手上一件又一件的强大物品以及他的空间领域能力，若他与马克思的关系好到值得他花如此力气来搭救，一旦两人联手，李邪就很难应付了。

　　“我说了，我自有救他的理由，你只需放了他，让我跟他离开，或者你可以选择试一试毁灭新星的威力！”

　　李邪咬着牙看着半死不活的马克思，冷声道：“好！我放他可以，不过，你手上这个东西，我要了！不然，我只能试试这东西的威力了！”

　　李邪态度坚决，且朝绝靠近，步步的逼近绝。

　　说要试试毁灭新星的威力，李邪并非是开玩笑，这东西若真能将太阳花城一锅端，连什么星主也逃脱不了，那么，绝与马克思搞一起，这东西若落在马克思手里，结果会是如何，李邪用屁股想都知道。

　　除非绝留下这颗毁灭新星，否则，李邪只能拼一把，免得以后某天这东西突然在太阳花城爆炸。

　　“站住！”绝步步后退，喝道：“你真要试？”

　　“你觉得我是在开玩笑？”李邪背后的吸血鬼之翼已经张开，所有的能量已经调动到吸血鬼之翼上，瞬杀已经蓄势待发，只需找好角度，免得撞到那颗毁灭新星。

　　绝见李邪步步紧逼，而且根本不是在试探，而是真的想拼一记，连忙道：“好！我给你！你叫你的人撤去精神力，我将这东西扔给你，你千万接好，不可用力捏握，还有，你拥有了毁灭新星，千万小心，记住不能放到空间戒指里，我不想你死在毁灭新星的爆炸上。”

　　“这个不用你费心。”李邪抬头看天：“诸位，撤去精神力封锁。”

　　一众新晋神灵刚撤去对于附近空间的封锁，绝立即将手中的毁灭新星抛向李邪，旁边瞳瞳见状，吓得花容失色，急道：“快，快接！”

　　李邪不敢怠慢，甚至不敢耍诡计在毁灭新星在空中的短暂时间将绝与马克思击杀，他不敢去赌，一个不好，毁灭新星真的爆炸，李邪可不想去体会毁灭新星是不是真有瞳瞳所说的威力。

　　李邪用微风减缓毁灭新星的移动速度，又轻轻将毁灭新星托住，再一看，绝与马克思已经消失无踪，这令李邪愤怒得深吸了一口气。

　　一众新晋神灵却是松了口气，他们只是来帮个小忙，可不想那什么新星暴了，连带他们也一锅熟了。

　　此时，人群中的大军火飞到地上，激动道：“我知道了！我知道这东西是什么了！”


第四百三十九章 原核

　　见大军火如此激动，李邪立即想到手中的毁灭新星是一件宝贝，大军火正要说话，李邪却连忙给他使了个眼色，然后朝天空的诸位新晋神灵拱手：“今天多谢诸位帮忙，在太阳花城，诸位可尽情享受，所有开销我负责，所有麻烦都可以叫我的人解决，在下还有点事，就不陪诸位了。”

　　大军火也是某个虎逼星球里的牛逼人物，毁灭新星令他如此激动，必然是难得的宝物，李邪可不想大军火在这么多新晋神灵面前将这宝物透露出去。

　　一众新晋神灵都看着李邪手中的毁灭新星，作为人中龙凤的他们，自然也都明白李邪的意思，人家不愿意透露，似乎他们又没能力抢，那只能好奇羡慕一下，然后朝李邪拱手，各自该干嘛干嘛去。

　　只有武皇留在原地，呵呵笑着，朝李邪道：“邪王陛下可要小心，你手上的东西可别暴了，我不想死得不明不白。”

　　李邪笑道：“武皇陛下说笑了，这东西若暴了，我可是赔上一家子，哪能不小心呢？”

　　“那是那是，那便告辞了。”武皇作势要飞，却又道：“哦，对了，刚刚那个人似乎不是我们众神神域的人，邪王陛下惹上这样的人也是麻烦，也许，我的徒儿可以帮上忙，不如我叫她跟着你？”

　　“不用，多谢了。”李邪看不透这武皇，不想与之牵扯太多。

　　“那需要帮忙，可到万仞崖找我。”武皇也不介意李邪的婉拒，点了下头，便飞走。

　　李邪则与自家人往邪王宫飞，一边飞，一边询问：“大军姐，这是什么东西？”

　　李邪其实可以到邪王宫，再与大军火独处，然后再询问这东西为何让大军火这么激动，毕竟，此刻一同飞回邪王宫的，还有瞳瞳这个外人。

　　而李邪现在问，其实是给瞳瞳表一个态，他前面支开一众新晋神灵，此刻却当着瞳瞳的面问，便是要瞳瞳知道，李邪可以将她当自己人。

　　这个问题，李邪其实经过深思熟虑，瞳瞳是异域的神，若与裁决星域那边有什么冲突，瞳瞳便可用得上，加之如今瞳瞳又给卡诺生了孩子，这一层原因，瞳瞳与邪族已经撇不开关系了，是时候让她明白，李邪当她自己人，而她也可以将邪王宫当自己家。

　　瞳瞳心思也敏锐，立马明白李邪的意思，只是看了李邪一眼，并没说什么。

　　大军火则激动万分的说道：“这东西就是逆反弹的主要材料啊！”

　　“逆反弹？”李邪想起在神之国度得到的那颗据说能毁灭宇宙的变态炸弹，当即眯起眼：“你丫的这么激动，不会想造逆反弹吧！我告诉你，没门！”

　　逆反弹的威力太大，具体多大，整个流域都被炸成混乱空间，这一点也害得李邪想去神界再弄些无主神格的愿望落空，此刻神界的传送阵一片混乱，谁去谁死。而这样的威力，还是大军火经过几年计算，将逆反弹的威力降到最低时的破坏力。若完全爆炸，也许就如大军火所说，反正谁都一锅端。

　　这样的炸弹，李邪可不敢给大军火造，还记得大军火说过，逆反弹不稳定，一不小心就爆炸，造这种炸弹，跟给自己安装了定时炸弹差不多。事实上，若非李邪害怕马克思拥有毁灭新星，李邪连这颗毁灭新星都不想要，此刻他可是小心翼翼的托着呢。

　　大军火白了李邪一眼：“我造那东西干嘛？难道闲着蛋疼给自己弄个随时炸死自己的东西？”

　　“那你这么激动干嘛？”

　　大军火盯着毁灭新星，说道：“我能不激动？你如果知道这东西是什么，你也许比我更激动！可惜，跟你解释，你也不会懂的。”

　　李邪眉毛一挑，他可不是众神大陆的土著，对于大军火那个星球的“科学”，李邪还是能知道一点的：“那你就说说看。”

　　“那我告诉你，你知道什么是新星吗？”

　　李邪点了下头：“新星不是新生的星体，而是步入老年即将崩塌的恒星。”

　　大军火惊讶的看着李邪：“你竟然知道？！”

　　李邪耸耸肩，他可是看过不少书，什么黑洞什么星体的书，他是看过不少，怎么会不知道新星？

　　“你还是告诉我这是什么吧，我能理解。”李邪道。

　　大军火见李邪知道什么是新星，也觉得李邪也许能理解，便道：“新星经过剧烈的变化，会向中心回缩，形成一颗蕴含巨大质量的星体，这个过程持续不断，最终会形成一颗中子星，而你手上的东西，你可以理解为一颗中子星，尽管它并不是。”

　　“中子星？”李邪惊讶过后，又摇起头：“不可能吧，中子星的密度令其重量十分恐怖，这么一颗拳头大的中子星，应该有十亿吨以上，别说我现在的实力，恐怕什么神王都拿不起来，可这东西似乎没重量啊。”

　　大军火更加惊讶的看着李邪：“你连这个也知道？我靠，你是不是我星球的人？”

　　“我怎么可能在什么AK47星球混，至于我为何知道这些，嘿嘿，眠大师在上，熟读《眠大师语录》，慧根粗大知识丰富。”

　　大军火震惊道：“有这样的书？借我瞧瞧。”

　　“以后再说，你先跟我说说这东西先。”

　　大军火点了下头，又道：“你知道中子星，那你知道中子星之后会演变成什么？”

　　“黑洞。”李邪说完，惊讶的看着手上的东西：“这东西是黑洞？”

　　“嘿嘿……”大军火得意道：“你还是有许多不知道的嘛，告诉你吧，中子星继续演变，就会成为黑矮星，没能量，没热量，甚至质量也会慢慢消失的死星，但你手上这颗东西，的确跟黑洞有关，你可知道黑洞怎么形成？”

　　“什么恒星坍缩而成？”黑洞是个迷，李邪知道的，却不敢在大军火面前显摆。

　　大军火嘿嘿笑道：“那你可就错了，黑洞是引力坍缩而成，但绝不是恒星坍缩而成，恒星坍缩只会毁灭或者变成白矮星中子星之类，最终消无。而黑洞，就是你手上这东西形成的！”

　　“嗬！”李邪抽了一口气：“你说我拿着黑洞？我靠！”

　　大军火道：“宇宙中恒星无数，每颗恒星迟早要老化坍缩，若黑洞由恒星而来，宇宙早就毁灭了，黑洞是一种特殊的星体演变而来，这种星体极少出现，怎么出现，目前也不清楚，而这种星体是一种纯粹的能量星体，没有任何重量，也十分稳定，就好像一团光一样，但你用肉眼是看不见它的，这种星体，我们称之为‘虚星’。虚星会不停的吸收能量，直到它的中心产生一点点的重量，也许是一毫克，也许是一斤，谁知道呢？但虚星的中心拥有重量后，它所有的能量就会回缩，不断的凝聚，最终，就会成为你手上的东西，裁决星域的人叫毁灭新星，而我们更习惯叫它‘原核’，它是宇宙的雏形！”

　　“嗬！”李邪又抽了一口气：“老子手里握着宇宙？我靠！”

　　“那也不是，想形成宇宙，需要的能量要庞大得多，这东西准确的说，是一个黑洞的雏形，一旦它爆炸，就会产生巨大的牵引力，无论是能量，质量，空间，时间，看得见的，看不见的，都会被它吸收，直到它自己被自己吸收，才算完结。嘿嘿，它的威力可不是那个人所说的毁了太阳花城，一旦爆开，啧啧，比逆反弹还恐怖，逆反弹起码还有一点点可控制，这东西爆开，咻……整个星域都玩完，谁也别想逃。”

　　“嗬！”李邪浑身都是冷汗了，他被大军火搞得一惊一乍的，如今，只想把手上的原核给扔了，反正能扔多远是多远，最好扔到裁决星域去，奶奶的，别搞得大家莫名其妙一起玩完。

　　“你不激动？”大军火惊讶的看着李邪。

　　李邪白了他一眼：“老子激动个啥？”

　　“靠！我还以为你有点知识呢！”大军火鄙视道：“你难道还没看出这东西的价值？它是虚星所有能量凝聚而成，你知道这样一颗东西，蕴含了多少能量？我告诉你，不可估量的庞大！这可是纯粹的能量，谁都可以利用吸收！一旦把这些能量利用起来，你们邪王宫所有人，哼！随便弄几个神王当当，也不再话下！我的宇宙飞船也能拥有源源不断的能量！哈哈！”

　　李邪眼神一亮，终于激动起来：“当真？吸收这东西，能成就神王？”

　　“至高神都行！当然，纯粹以能量计算的话。”

　　“我靠！”李邪激动了，万分激动！这是个宝啊！

　　“快，马上回去，教我们怎么吸收这些能量！”虽然不能拥有至高神或者神王的神力，但纯粹的能量达到那种神王或者至高神的那种级别，光用能量，都把什么狗屁主神压死了！管你什么神力！

　　大军火悻悻笑了笑：“那个……我不懂怎么吸收……”

　　“呃……”李邪愣了下神，恼火道：“你消遣我？害我瞎激动了一把？”

　　“也不是，理论上，这东西就是纯粹的能量，只是它相当不稳定，随时可能爆炸，就是我们的星球，也只懂用它来做逆反弹而已。不过，给我点时间研究，我也许就能找出办法吸收了，当务之急，是先想想办法怎么安置这东西，不是我开心笑，你打个喷嚏，都可能令它爆炸！”

　　“靠！”被大军火这么一说，李邪鼻头都有点痒了。


第四百四十章 护短的王

　　原核蕴藏的能量到底多大，李邪反正没概念，至于能不能吸收，那就得看大军火的研究了，而大军火也说得对，原核不稳定，目前最要紧的，是将原核安放起来，至少，不能让它爆炸。

　　手托着原核，李邪战战兢兢的回了邪王宫，才落地，正在天空玩耍的小毛球就朝李邪飞来。

　　现在小毛球在邪王宫的生活可是开心了不少，因为她多了许多的伙伴，比如邪王宫上空飞行的十几只神兽级别的魔兽。

　　这些是大金手上训练着的杰克等人的魔兽，而大金果然有一套，需要吃十颗以上的天诛石才能从圣级晋级到神兽的飞禽魔兽，在他手上，仅仅一两年，连天诛石也不用吃就直接成了神兽，其中杰克那头不死火鸟据说潜力无限，此刻虽也仅仅是神兽而已，但大金说过，不出三年，这头不死火鸟即可发生质的变化，到时将可称为真正能帮得上忙的魔兽。

　　天空的小毛球看见李邪等人回归，立即飞扑过来，李邪等人才落地，她已经飞到李邪身边，兴奋的叫了两声爸爸，却似乎被什么吸引，眼神中忽然焕发癫狂的神采，竟是朝李邪托着的原核扑去。

　　此举把李邪应该说是把众人吓得后背发毛，与李邪一同去杀马克思的喵喵想也不想，跳起来一猫爪子扇到小毛球头上，将小毛球扇得在地上弹了两下，李邪也连忙护着原核，急道：“宝贝，这个你可不能吃。”

　　李邪知道小毛球喜欢吃蕴含丰富能量的东西，原核这种由庞大的纯粹能量凝聚而成的东西，对她有着致命的吸引力，但李邪可不敢给小毛球吃，原核可是黑洞的雏形，小毛球要是吃下去，能消化？

　　当初毁灭者一招能量弹就差点把小毛球撑爆，如今这颗能量多了无数倍的原核，小毛球不可能消化得了，结果就是大家一起玩完。

　　小毛球也不介意被小猫咪扇了一掌，从地上爬起来，渴望又可怜兮兮的看着李邪：“爸爸，给球球吃嘛，你手上的东西是最最最好吃的东西，给球球吃嘛。”

　　“球球乖，这东西不能吃，吃了会爆炸。”李邪将原核交给大军火，让他立即去想办法妥当安置原核，才走过去抱起小毛球，看着小毛球被原核吸引得有些失去理智，连忙揉着她，安慰着，又给了她一颗低阶神子的无主神格，想让她稍微分散对于原核的渴望。

　　大军火拿了原核，立即朝李邪为他建造的实验室走去，只是回头用古怪的眼神看了小毛球一眼，喃喃自语道：“连原核也想吃？该不会……”

　　说着，大军火嗤笑起来：“那小家伙怎么可能是那种变态怪物，不可能。”

　　这边李邪好不容易安慰小毛球，让她没有因为原核而这么躁动，才对杰克道：“派人搜索马克思跟绝的下落，还有，把幽冥炼狱出来的另外两人叫来。”

　　绝为何跟马克思搞到一起，李邪猜之不透，自然要找幽冥炼狱出来的另外两人问一问，因李邪担心，另外两人也被绝收了，此番叫来问话，李邪其实有将这两个不确定的因素灭了的打算。

　　杰克下去办事，其余人则各自回屋，目前对他们来说，最重要的是好好领悟自己所拥有的神力，尽快的提升神力，这点，就是小安梦娜莉莉等人妻都不遗余力的进行着，一有时间就修炼，李邪明白他们为何这样辛苦，只因这段时间，邪王宫的压力都扛在李邪肩上，而今众人成神，自然想尽快的提升实力，若神力达到三重，李邪也就无需担心邪王宫任何一人的安危了，哪怕是绝或者马克思，邪王宫随便一人都能对付。

　　相对众人，李邪反倒成了邪王宫的一大闲人，八门中仅剩的死门过于巨大，足有惊门的一百倍，李邪想都不敢去想怎么冲击，只能等有机会问一问黑烟人。死门没把握冲击，而李邪至今也不见有成神的征兆，也就没神力可修炼，唯一能靠修炼来提升实力的，也就修炼精神力了。

　　只是李邪习惯晚上修炼精神力，大白天闲来无事，便只是玩乐，而有大把时间陪李邪玩的人，不算兽类的话，整个邪王宫目前就剩下梦落了，哦，还有卡诺的可爱女儿的小帕克，事实上，在瞳瞳恢复实力，萌茜修炼神力的情况下，梦落跟李邪两人几乎成了专职的保姆。

　　邪王宫，海滩边。

　　李邪与梦落正照看着小帕克，小毛球跟小猫咪则在海面上空跟不死火鸟为首的一群神兽玩着什么。

　　小帕克非常喜欢在海边玩，可以游泳，可以玩沙，可以捉一些贝壳螃蟹什么的，总之，她总能找到新奇的东西。

　　比如，一团黑黑的东西，小帕克饶有兴趣的用木条勾起来，然后献宝的般跑李邪身前：“邪邪哥哥，你看，我找到什么？”

　　李邪嘴角抽了抽：“一团屎……”

　　“好吃吗？”小帕克天真道。

　　“不好吃……”

　　“那给你吃。”

　　“靠！不好吃你还给我吃！”

　　小帕克使劲点头：“这是小安姐姐教的，己所不欲，勿施于人。”

　　李邪瞪了她一眼：“己所不欲勿施于人，那你还给我！”

　　“我没把你当人看。”

　　“……”李邪对小家伙是没脾气了，一岁多的孩子，思想跟成人差不多，又混杂了天真无邪的孩童思想，总之，精神不太正常。

　　不过，看着小帕克粉嫩的脸蛋，精灵的大眼睛，李邪打心底的疼爱，也许，他很想自己有一个小孩了。

　　“小帕帕过来，姐姐抱。”梦落将小帕克抱到身上：“哟哟，我们的小帕帕丰满了。”

　　“嗯嗯，胖了，考虑减肥呢！还是落落姐姐漂亮，又香香，身材又苗条，但胸部好大。”说着，小帕克用手戳了戳梦落的胸部，然后直接将脸贴到梦落胸部上，搞得梦落一脸桃红。

　　小帕克见人就叫姐姐哥哥，小嘴甜得跟蜜糖一样，自是惹了所有人的疼爱，不过，她却总叫卡诺叔叔，还得加个怪字，倒是把卡诺郁闷得有些想捏自己左边乃头自尽的冲动。

　　不过，小帕克绝对是卡诺跟瞳瞳的种，瞧，这小妞才一岁多两岁，对女人就更显得嘴甜，时不时还要揩油吃豆腐，而且，动不动就想下药把人迷晕。

　　这让李邪觉得，小帕克长大了会不会想当采花贼？

　　看着梦落抱着小帕克吹着海风，又望向远处，小毛球跟小猫咪玩得笑声不断，李邪脸上现出欣慰的笑容。

　　他喜欢这样无忧无虑的生活，简简单单又开开心心，这是他一直努力的结果，但要这样的生活一直持续，李邪就必须不断的努力，这是一个男人的责任，也必须为此付出一切，任何人，任何事，想要破坏这种快乐，李邪都会将之毁灭。

　　“嘀嘀……”

　　手腕上的手表传出几声警示声，李邪打开全息图像，原来是杰克带着蒙奇以及一个陌生人进了天网探测的区域。

　　李邪站了起来，说道：“落落，我去办点事，你照顾一下小帕克。”

　　“嗯，邪哥哥早去早回。”

　　李邪点了下头，一步跨出，人已消失在海滩上。

　　原都铎皇朝，今邪王都城城郊，杰克领着蒙奇与另一个人往太阳花城的方向飞。

　　李邪叫杰克将幽冥炼狱出来的另外两人找来，其一是蒙奇，那么，这个皮肤古铜，看起来面无表情脸皮又似乎十分僵硬的男人，应就是幽冥炼狱出来的另外一个人——木偶。

　　“杰克兄，邪王找我二人到底什么事？老实说，我们只是出来报仇，至于炼狱中的强者所交代之事，我们并不想去做，只要报了我们自己的仇，我们绝不会给邪王添麻烦。”蒙奇说道。

　　杰克看了他一眼，冷笑起来：“你们若给我们添麻烦，今天还能有命？”

　　“是吗？我怎么听说马克思给你们添了不小的麻烦，现在还是活得好好的？”木偶看着杰克，冷笑连连。

　　杰克可以从木偶眼中看到毫不掩饰的轻蔑，那眼神，令杰克心中莫名愤怒！他清楚，木偶敢这么说话，只因杰克只是刚刚晋级的高阶神子，刚刚懂得使用神力，木偶却不知拥有了几重神力，甚至级别有所隐藏。

　　杰克的愤怒没有在脸上显现出来，笑着说道：“请问木偶先生，你报仇没有？”

　　“报不报与你何干？”

　　杰克耸耸肩：“你若报了，我就考虑慢慢折磨你，让你知道，幽冥炼狱未必是最残酷的地方；而若你的仇还没报，我便让你死在众神大陆，永远报不了仇。”

　　木偶仿佛听到天大的笑话一般哈哈大笑起来：“就凭你？你要杀我？哈哈哈……”

　　杰克也呵呵笑着：“你可知道我是谁？”

　　木偶冷笑：“你不过是一个新晋的高阶神子，又如何？”

　　“不，你错了。”杰克笑道：“我是邪神教的副教主，有着一帮强大的教众，要杀你，不需要我自己动手。更何况，你知道吗？我上头有一个很十分护短的教主，而我们众神大陆，有一个一句话不爽就杀人的王。”


第四百四十一章 杀木偶

　　“你们的王？邪王？”木偶颇为不屑的笑起来：“听说他还没真正成神吧？没办法融合神格？不过是空有低阶天神却无神力的废物而已，若非我的仇还没报，我都懒得理他，今天来见他，已经给足面子，你们最好客气点，我的忍耐是有限度的。”

　　杰克正要开口，李邪却忽然出现在他身前，令杰克木偶蒙奇停了下来，李邪一脸笑容的说道：“我很奇怪，我没成神之事，拥有低阶天神实力之事，你们刚从幽冥炼狱出来，甚至没见过我，怎么会这么了解？”

　　“你便是邪王？”木偶冷眼看着李邪。

　　李邪呵呵一笑：“自我介绍下，我就是李邪，作为礼貌，似乎你得回答一下我的问题。”

　　木偶见李邪一脸笑容，反而更为不屑：“这些你无需知道，你只需告诉我，找我什么事？”

　　李邪的笑容依旧，只是朝杰克眨了眨眼，杰克会意，飞到李邪身后，才见李邪和善的笑着：“没什么嘛，就是有事问问你们，也不是找你们，是请你们，这不，我都亲自来接你们了。”

　　木偶脸上有几分惊讶，他虽不怕李邪，但实力上自知还有点差距，便是如此，为何李邪这么好说话？甚至看起来，有些窝囊！

　　也许就是个窝囊废。

　　木偶如此想，对李邪更是瞧不起：“那有什么事，快说，老子很忙。”

　　“哦，真不好意思，打扰你了，我还准备了宴席等你们呢，如此就算了，其实我请你来，是想……”

　　李邪话没说完，龙狼刀忽然出现在手上，毫无征兆的一刀往木偶头上劈。

　　认识李邪的人，都知道李邪好说话，但得看对什么人，对自家人，李邪怎么说都可以，但对外人，他可是斤斤计较的人，更何况是一个到他地盘，不但瞧不起他，还瞧不起他的家人的家伙？

　　好说话，是因为从李邪出现，从他听见木偶对杰克不敬，他便已经起了杀心！一早就计划着怎么杀了木偶！

　　木偶愿意来邪王宫见李邪，其实已经说明木偶自知实力不如李邪，只是，木偶是中阶神子，假如他也有能力跟马克思一样爆发两阶的潜能，那李邪未必能杀了他！

　　不能杀了木偶，而若得罪这样一个从幽冥炼狱出来的人，那将是李邪又一大麻烦。

　　为此，李邪才这么好说话，为的，便是给木偶来一记出其不意！

　　能碾压对手，绝不玩心跳，李邪越强大，也越是谨慎了。

　　木偶确实没想到李邪会突然出手，仓促之间，加之李邪的速度比他快太多，木偶能做的仅仅是交叉双手举向头顶，抵挡李邪这一刀。

　　可惜，龙狼刀如今随意一挥便有低阶神子的破坏力，而李邪这一刀不但灌入不少血能，且全力劈砍，龙狼刀的威力起码提升了两倍，就是高阶神子，也能应刀劈开，何况木偶的中阶神子肉身？

　　这一刀毫无悬念的直劈而下，瞬间将木偶一分为二。

　　出于对幽冥炼狱的人的了解，李邪并不确定是否砍到了木偶的魂珠，而李邪也根本不想去确认，一刀得手，龙狼刀已经收回，见他双手合扣，便扣在木偶头上！

　　李邪所有精神力发动，便听呼的一声，猛烈的幽冥鬼火覆盖了木偶全身，而此同时，李邪体内的月能也如洪水般涌入木偶体内，这些蕴含了千重锁阴寒属性的月能，直接将木偶冻得不能动弹。

　　内有月能冻结能量，外有低阶天神级的幽冥鬼火焚烧全身，李邪根本不给木偶留一丁点机会！

　　只是几秒钟，木偶甚至没来得及挣扎或者惨叫，便已经被烧成一堆渣，由于当日马克思也是如此状态而没死，因此，这一次，李邪连木偶的渣都没放过，手一挥，将空中散落的渣都聚到手中，握成一团泥。

　　握着这团黑色的泥，李邪才转向蒙奇那边，脸上并没因为杀了木偶而有别的表情，依旧轻笑着：“蒙奇先生，你说，木偶是不是死了？”

　　蒙奇额头现出冷汗：“他被你毁成渣，魂珠早已碎裂，肯定死了。”

　　李邪嘿嘿一笑：“你没说实话哦，我上次杀了马克思，那家伙就成了这样的一堆渣，过后他却没死，又是怎么回事？”

　　蒙奇皱着眉：“这是不可能的，出了幽冥炼狱，魂珠不能离开我们的身体，马克思的身体如果给你毁成渣，那必死无疑。”

　　李邪盯着蒙奇，见蒙奇眼神也有疑惑，并非是在说谎，这么说，马克思上次不死也许不是什么能力，只是一次性的特殊手段，至少最近一次见到马克思，他似乎没有保命的本事了，对此，蒙奇既然不清楚，李邪也就没法深入去探究了，只是看着蒙奇，李邪又疑惑起来。

　　“你这是什么能力？”

　　李邪所见，蒙奇仿佛一个虚影一般，呈半透明状，可以直接看穿他的身体。

　　而蒙奇并非此刻才是这个状态，在他见到李邪突然出手杀木偶时，他便已经是这个状态了。

　　听他说道：“这是我进入幽冥炼狱获得的一个能力，邪王陛下若想杀我，恐怕没这个能力，我承认邪王陛下的实力比我强，但我处于虚魂状态，除了精神力攻击，其他对我都没作用，而邪王陛下此刻似乎没这样的精神力杀我，邪王陛下，我并不想给邪王陛下惹任何麻烦，希望邪王陛下饶我一命。”

　　杀不杀蒙奇，李邪还在考虑之间，且要留下蒙奇问话，倒也不会第一时间杀了他，但见蒙奇如此识时务，哪怕他此刻似乎有手段保命，语气间也与李邪示弱，并不想与李邪为敌，至少，李邪听着顺气很多。

　　也因此，杀蒙奇的心思倒也暂时放下，便见李邪好奇的询问：“进入幽冥炼狱可以获得这样的能力？还是修炼得来？”

　　蒙奇应道：“在幽冥炼狱中，每个人都可以获得某种能力，这种能力在进入幽冥炼狱，灵魂变成魂珠之后即可获得，也可以通过修炼不断强大。”

　　“那不是跟神力差不多？”

　　蒙奇点了下头：“的确跟神力差不多，也可以说是一样的，只是我们成神，却没获得神力，具体如何我不清楚，也许就是神力，只是提前获得。”

　　“哦，那你们是否能爆发几倍潜能，忽然提升几阶的实力？”

　　蒙奇道：“这个我不清楚，据我所知，我们并没这样的能力，但有人获得这种特殊能力也可能。”

　　“嗯。”李邪点了下头，看来，马克思应该是进入幽冥炼狱后获得了某种能力，才能将自己的实力在低阶神子级别瞬间提升到高阶神子的级别，这样的能力，不能说不变态，李邪不得不尽一切可能的去捉到马克思，否则任其发展下去，麻烦只会越来越大，一旦马克思的实力再提升一下，加上其瞬间爆发潜能的能力，就不好收拾他了。

　　“那么，告诉我，当初绝找你们，到底有什么目的？”李邪又问道，他找蒙奇与木偶来，一方面是考虑杀不杀他们，另一方面，就是想知道马克思为何跟绝搞到了一起，绝有令人意想不到的宝物和手段，而马克思有对李邪的仇恨，这两人混一起，却是李邪最头痛的事。

　　蒙奇道：“这个我真不清楚，当初绝点名要找的人只是马克思，因为可以送三个人出幽冥炼狱，我与木有因为实力低才被选上，所以绝的目的，我自然也不知道。”

　　“绝是否对马克思特别一些？”

　　蒙奇想了下，说道：“当初我，木偶，马克思三人一起出了幽冥炼狱，绝并没理我们，只是当着我们的面跟马克思讲一些你的信息，然后叫马克思帮他，哦，我记得绝说到一半，表情突然很惊讶又很激动，然后给马克思吃了一颗丹药，说可以增强修炼速度，之后绝与马克思的对话我就听不见了。”

　　惊讶？

　　绝为何见了马克思之后惊讶？

　　李邪眉头皱着，心中想到：绝应该不认识马克思，是因为绝不知从哪里得知我拥有秘藏令牌之后，才收集我的资料，随后才知道马克思这个人，再为了某种目的，将马克思从幽冥炼狱中救出来，一起对付我。

　　那么，绝见到马克思之后为之惊讶，肯定是发觉马克思某种有价值的东西，也才会花大力气在我手中救走马克思！绝到底看上马克思什么？

　　这个问题，也许只有绝能够回答了。

　　李邪便看着蒙奇，考虑着杀不杀此人，尽管与蒙奇无怨无仇，但他是幽冥炼狱出来的人，会不会想办法去打开幽冥炼狱的空间之门，还不得而知。而若他要打开幽冥炼狱的空间之门，那他就必须杀，这是一个潜在的威胁。

　　但蒙奇此人十分识时务，至少从接触他开始，李邪对蒙奇的态度都十分满意，既然如此，先留着他的命，但也不能就这么放他在众神大陆游荡，便道：“我不杀你，不过，你帮我做一件事。”

　　“邪王陛下请吩咐。”

　　“帮我寻找绝或者马克思，一有他们的消息，马上跟我汇报，作为报酬，在众神掌控的区域有任何问题，我保你，若有任何困难，我帮你。”


第四百四十二章 准备撒网

　　对于绝与马克思，李邪必然不会放过，只是，坐着让他们找上门，老被人搞了才反击，似乎对不起邪王这个名号。

　　所以李邪决定主动出击，更加主动的出击！单单靠邪神教的信徒寻找绝与马克思，实在有些困难，他们只需稍作打扮，收敛气息，甚至到异空间去，李邪都难以发现他们的行踪。

　　因而，李邪想让蒙奇帮忙，靠外人来寻找绝与马克思。

　　此间也做足了功夫，李邪杀了木偶却让蒙奇离开，期间传出说法是李邪想杀光幽冥炼狱出来的人，木偶被杀，蒙奇用特殊能力让李邪无法杀死他而逃走。

　　这样的说法，肯定要传到马克思跟绝耳中，若他们想联合蒙奇，那便正好中了李邪的圈套。

　　除了放出蒙奇这条鱼线外，李邪另外还有三条线。那便是魔族的萧萧·李，兽族的兽王子晨，龙族的龙皇子李昊。

　　萧萧·李与兽王子晨前面联合绝设计李邪，李邪虽认为萧萧·李与兽王子晨未必有意设计他，甚至两人后来都告密了，只是以李邪的性格，为了家人安全，这两人是宁杀错勿放过。

　　只是，李邪并没动他们，只是派人暗中监视着他们，目的便是要看看，马克思或者绝还会不会找上他们，这是另外两条线。

　　最后一条线——龙皇子李昊——则是留给绝的，绝要进入幽冥炼狱前往秘藏所在，不知他能否直接开启空间之门进去，假设他无法令自己直接进入幽冥炼狱，那他就必须进入龙墓，此间，他就需要龙族皇室的黄金龙血。

　　而众神大陆拥有黄金龙血的，就三人，一是龙皇，一是龙皇子李昊，一是泽恩纳德。

　　绝若需要黄金龙血去进入龙墓，显然龙皇子李昊是最佳的下手人选，盯着龙皇子李昊，没准就能得到绝的行踪。

　　不管怎样，李邪想要化被动为主动，先去搞别人，总好过让别人来搞。

　　线已经抛出，便等着能不能收网了。

　　想要收网，便需要坚韧的耐性以及持续不断的注意力，但生活的主旋律永远不是专注于仇恨，专注于烦恼，有天网的协助，邪王宫方圆万里安全无忧，邪王宫的生活自然也无忧无虑。

　　至少，女人们是无忧无虑的，至于忧虑，由男人来扛。

　　邪王宫附近海面上。

　　李邪，卡诺，杰克，魔厨四人驾船出游，难得在没有女人的地方，喝几杯小酒，吃几碟魔厨做的美味。

　　“泽恩跟雷蒙德那两混蛋到底跟精灵女王发展得怎么样了？”李邪靠着船沿，伸了个懒腰。

　　卡诺啐了一口，道：“那两小子，一个女人搞了这么久都搞不定，整天死皮赖脸的腻在精灵族，要是我，我就下一剂猛药，不止吃了浅沐，把她们的什么长老啊，护卫长啊，全吃了。”

　　魔厨呵呵笑着：“俺怎么听说某个混小子被个女娃搞得一点脾气都没有？”

　　卡诺神情一滞，百般郁闷，他的确到现在还没搞定自己的女儿，至今小帕克还叫他怪叔叔，见他就想扁，且不是思想上了，已经付诸行动，据说某几个月黑风高的夜晚，在萌茜熟睡的时候，卡诺被小帕克与瞳瞳拖到某个偏僻的角落，随后是一阵凄厉的惨叫，第二天鼻青脸肿的卡诺总要说是自己梦游撞了墙。

　　李邪呵呵笑着：“反正是她女儿，懂事了自然就知道她其实有个爹，现在她虽然思想成熟，但却也懵懵懂懂。”

　　“哎……”卡诺叹了口气，似乎一下子苍老许多，都是女儿惹的祸。

　　杰克拍了拍卡诺的肩膀，安慰安慰他，随后说道：“最近众神墓地又一次地震，每次地震都有几颗神格飞出，目前来说，并没发觉有人被神格依附，也不知道那些神格飞去了哪里。”

　　“第三次地震了。”李邪望着天空的白云：“了然先知预测得怎么样了？”

　　众神什么时候苏醒，李邪等强者虽有隐约的感应，但却无法大概的预测时间，而众神苏醒之期却也是所有人都关心的问题，因而，了然先知成神后，李邪便拜托她做一个预测，看能不能大概的摸到众神苏醒的时间。

　　杰克应道：“目前还没回消息，该来的总会来，陛下也不用为此忧虑，邪王宫的防御体系进展顺利，相信众神苏醒之前能够完工，到时，我们起码有个自保的保障。”

　　李邪点了点头：“告诉大军火，竭尽所能，让邪王宫坚不可摧。”

　　“明白。”杰克又道：“范迪十三刀那边传来消息，幽冥世界的计划稳步进行，人心渐渐在控制之中。”

　　培养幽冥世界势力之事已经进行，范迪，十三刀，雷迪·伽嘎以及一些精明的邪神教信徒已经传送过去，假以时日，幽冥世界将是李邪的又一势力。

　　杰克又说道：“有些势力也开始想渗透到幽冥世界中，不过，都被我们暗杀了，目前有个问题，神临石有些稀缺，无法支持即时的信息传递，陛下你看，我们是不是再到神之国度一趟？”

　　李邪摇了下头：“太危险，不过，叫大军火计算一下，到底逆反弹的影响什么时候消失。”

　　其实，诸位高手争相闭关以求先成神的目的，便是要再到神之国度去弄更多的无主神格以及神临石，李邪也是这种想法，可惜，没成神前遇到传送阵不稳定，成神后，大军火一颗逆反弹，令神界的空间都不稳定，按照大军火所说，一百个人现在去神界，应该有个运气好的不被传到混乱空间中，这样一来，谁还敢去？

　　“另外，佛怒九莲子还没消息？”

　　“没有，就是众神大陆的莲子，我们也没找到，这东西不好找。”杰克说着，忽然阴阴一笑：“陛下，说到九子莲花宝座，我想到个主意，或许可以捉到马克思。”

　　“怎么说？”

　　杰克道：“马克思，木偶，蒙奇三人出了幽冥炼狱，为何各自有任务？他们出了幽冥炼狱，幽冥炼狱里的人根本就没办法约束他们，为何他们有会所谓的任务？答案很简单，幽冥炼狱里有强者威胁他们，而他们清楚，若不完成任务，一旦幽冥炼狱的空间之门打开，他们将逃脱不了幽冥炼狱中强者的手段。”

　　李邪也理解此点，说道：“马克思三人的实力，在幽冥炼狱里只能算弱者，可想而知幽冥炼狱里的强者有多变态，一旦空间之门打开，那必然是幽冥炼狱里的强者的天下，只是，正因为如此，马克思三人绝不会去完全所谓的任务，他们也许比我们更不想幽冥炼狱的空间之门打开。”

　　“正是如此！”杰克道：“只不过，他们不想打开幽冥炼狱的空间之门，不想完成任务，但不代表他们不好奇！木偶已死，蒙奇的任务他应不会去做，而马克思呢？他可是要寻找九子莲花宝座！正因为幽冥炼狱的强者或许强得变态，那么，这样的强者专门要寻找的宝物，必然也是有着无上的威能，马克思也许不会为幽冥炼狱的强者寻找九子莲花宝座，但他会为自己寻找！”

　　李邪眼神一亮：“对啊，他此刻满心的仇恨，肯定想杀了我，只是，绝看起来似乎并不想杀我，绝要我帮他办事，那么，绝就不会帮马克思来杀我，马克思想杀我，只能自己提升实力，而他若没办法短时间内大幅度提升实力，他必然要想到幽冥炼狱的强者都觊觎的九子莲花宝座！只是……他应该知道九子莲花宝座在我手上，毕竟我在幽冥世界使用过，且争夺神之国度的时候也使用过，绝搜查过我的资料，马克思应该已经知道了，你的意思是要用九子莲花宝座引诱他，恐怕是不行。”

　　“不……”杰克嘿嘿一笑：“陛下，世人只知道你使用一个莲花宝座般的宝物，只知道那叫九子莲花宝座，却不知道九子莲花宝座需配合佛怒九莲子！我们大可透露这样的消息，甚至，将九子莲花宝座的威力更为夸大，并且透露佛怒九莲子隐藏了某个秘密，加之我们已经四处寻找佛怒九莲子，这也许能让马克思动心，然后我们再安排一个假的佛怒九莲子，引马克思上钩，我们再守株待兔！”

　　李邪摸着下巴：“这样未尝不可！而且，绝是裁决星域的人，他应该知道九子莲花宝座的威力，瞳瞳说过，九子莲花宝座是他们真主的神器，是裁决星域最强的神器，而且的确隐藏了某个秘密，由于在我手上，他们没机会抢夺，但我肯定，就是绝，他也不可能不动心，何况马克思？一旦透露一些假消息，没准真能把他们勾引过来！嘿嘿……”

　　“嘿嘿，那现在就得布局了，陛下，要将陷阱设在哪个地方？”杰克说道：“众神大陆恐怕不行，毕竟在我们的控制范围，绝跟马克思不但会怀疑，也不会觉得他们自己有把握跟我们抢佛怒九莲子。”

　　李邪眯起眼道：“就设在幽冥世界，我曾经在那里呆过不少时日，也在那里得到九子莲花宝座，正可以借此做文章，而且，幽冥世界有一个地方叫幽冥深渊，也许将绝引到那里，不用我们动手，他就会被某个变态杀了！哈哈哈……以往都是别人给我们下套，今天终于可以调转了！我们商量商量，怎么撒网！”


第四百四十三章 这是个圈套

　　李邪设计绝与马克思的网已经撒开，众神掌控的空间中，包括众神大陆的各个空间都流传着九子莲花宝座在李邪手上，佛怒九莲子隐藏着秘密的消息。

　　因为李邪曾经威胁各空间寻找佛怒九莲子，这样的消息传出来，也就不让人觉得蹊跷了，毕竟，作为当今最强的邪王倾尽全力寻找的东西，没秘密那是不可能的。

　　而后幽冥世界中，据说又传出消息，幽冥深渊有佛怒九莲子，此消息止步于幽冥世界，其余异空间并不知道，而据说佛怒九莲子在幽冥深渊里面的一片幽冥鬼火的火海之中，幽冥世界内没有人有实力在那片火海中寻找佛怒九莲子。

　　幽冥世界某处山谷。

　　绝与马克思坐在篝火旁。

　　他们并非因为佛怒九莲子的消息而来幽冥世界，事实上，长时间以来，绝待的地方，便是幽冥世界。

　　对于绝来说，他的能力是空间领域，但却是弱了无数倍的空间领域，加之他本身只是殿主的实力，因此只要是高阶神子的精神力就可以封锁空间，令他没办法穿梭，而没办法穿梭空间的绝，只是一只待宰的羔羊而已，或许这么说有点过，但至少，若绝没办法穿梭空间，他就很容易被人发现。

　　因此，幽冥世界对他来说是最好的隐藏地点，这里没什么高手，而不像现今，各空间都有新晋神灵，其中不乏高阶神子或者天神级别的人物。

　　李邪若了解绝的真实实力，他或许就早该想到绝藏在幽冥世界了，可惜，绝频频拿出强大的宝物，令李邪觉得，绝不需要刻意寻找一个地方躲藏。

　　“佛怒九莲子……”马克思盯着绝道：“会不会真在幽冥深渊中？”

　　绝轻笑道：“可能是，也可能是个圈套。”

　　马克思点了下头：“九子莲花宝座在李邪手中，他又花大力气寻找佛怒九莲子，如今有消息，他必然要到幽冥世界来，若他不来，肯定是个圈套，而他若来，恐怕会被他所得！”

　　“若真有的话，未必为他所得。”绝轻笑着，似乎充满了自信。

　　马克思冷起一张脸：“你拥有的宝物，足以杀了李邪，为何不动手？甚至，不让我动手？”

　　绝看了马克思一眼，严肃道：“马克思，我帮你提升实力，不是要你去杀李邪！你若想报仇，最好识相点，没我的准许，不准去杀李邪，否则，你将没有机会报仇！当然，我答应你，等我让李邪办完事，我一定让你去报仇。现在，还必须想办法让他进入幽冥炼狱。”

　　马克思咬了咬牙：“杀光他的家人，再杀了他！那个家伙自以为重情重义，此举必然能令他进入幽冥炼狱！”

　　绝摇了下头，道：“若这么简单，他早就进幽冥炼狱了，我要他进幽冥炼狱是帮我做事，若与他结下不解之仇，他还会帮我？所以，这样的主意，你别去打。”

　　马克思冷哼了声，神色阴沉，却似乎不敢违背绝的意思，绝并没在意马克思的心情，只是看着篝火，说道：“李邪拥有九子莲花宝座的事，恐怕已经传到裁决星域那边，为了这件宝物，也不知道什么人会来众神神域，这事有些难办，怕域主级别的到来，连我也保不了李邪了，还必须尽快让李邪答应跟我去幽冥炼狱。”

　　“域主会为了九子莲花宝座而来？”马克思惊讶道。

　　绝道：“李邪不知道自己手上的宝物多重要，那是一件隐藏了裁决星域最大的秘密的宝物，虽说那个秘密，就是真主也解不开，但是，九子莲花宝座另外的秘密，也足够域主出动了！只要得到九子莲花宝座，裁决星域就有能力战胜众神神域的众神！”

　　“九子莲花宝座这么强大？它到底是什么宝物？”马克思又问。

　　绝也没对马克思隐藏什么，说道：“那是恒古太初的宝物，也是从元界出来的宝物，它的威力且不去评论，但它有一个作用，若能得到它的真正认可，真正的使用九子莲花宝座，在至高神陨落，真主不见其踪的情况下，那拥有它的人，或许会成为裁决星域与众神神域的主宰。”

　　马克思眼中现出一丝贪婪：“它有什么作用？”

　　“这个……你就不用问了，免得可能传出去。”绝呵呵笑着，似乎并不信任马克思，又或者，故意钓马克思的胃口。

　　马克思则眯着眼看着绝，这么说来，绝是知道怎么去用九子莲花宝座，知道它的真正作用！马克思心中有着与李邪同样的疑惑：绝到底是谁？

　　一个殿主为何有这么多强大的宝物？为何有空间领域的能力？甚至，知道这么多不为人知的秘密？

　　马克思自知自己要报仇，必须经过绝这一关，因而也没过于去探究此人，以免惹其不快，便道：“我去看看李邪有没有到幽冥世界。”

　　“嗯，你如今的实力，起码可以跟李邪一较高低，只要别太靠近他，他是发觉不了你的。记住，我帮你提升实力，只是不想你死在李邪手上，但没我同意，不要有杀李邪或者其家人的念头，你自己应该清楚，我必然有办法在关键时候令你杀不了他，而你若违背我的命令，你将失去报仇的机会。”

　　马克思看了绝一眼，也不见表态，便消失在绝面前。

　　幽冥世界，天波府梦家。

　　如今梦家是幽冥世界最大的家族，天波府虽还是府级单位，实则已是幽冥世界的中心。

　　梦家的王宫正在修建，梦天狂已然成为幽冥世界台面上的主宰，如果不是背后的李邪，他大可无忧无虑的当幽冥世界无人可替代的王。

　　白光一闪，李邪出现在梦家大门之前。

　　李邪花大力气在各空间寻找佛怒九莲子，而今幽冥世界有了佛怒九莲子的消息，他不出现，这个消息就不可能让人信服，也就不可能勾引绝跟马克思上钩，所以他必须亲自走一趟。

　　有了天网的探测系统以及邪王宫不少新晋神灵，特别是大军火，大金这两位高手坐镇，即便李邪不在，邪王宫也会安全无忧，因此李邪到幽冥世界来，心理上要比上次轻松得多。

　　此次他是一人前来，倒也不是为了给邪王宫保留实力，只是为了节省神临石，神临石本就不多，又是消耗品，如今倒有些捉襟见肘了，只能他一人来。

　　李邪一出现，梦家的看门便上来招呼，他们认得李邪，也是恭敬的请李邪进去，才走到前院，感觉到李邪气息的十三刀，范迪，雷迪以及梦天狂便都迎了上来。

　　“陛下，没……”

　　“嘘……”

　　李邪对范迪做了个噤声的动作，笑了笑：“屋里说话。”

　　几人进了梦天狂书房，李邪用精神力封锁周围，不然声音传出，才问道：“有没有马克思跟绝的消息？”

　　梦天狂道：“目前没有。”

　　李邪点了下头，他也明白，他不在幽冥世界露面，绝跟马克思是不可能露出什么蛛丝马迹的。

　　范迪道：“接下来，我们要怎么做？如果绝跟马克思到了幽冥世界，他们没陛下出现的消息，应该不会认为幽冥深渊的佛怒九莲子的消息是真的，但陛下出现，我们却必须让他们知道。”

　　“他们已经知道了。”李邪笑道。

　　范迪大为惊讶：“陛下怎么知道？”

　　“猜的。”李邪道：“如果他们在乎佛怒九莲子，他们就会去确定这个消息的真假，而这消息真假的最重要一环，就在于我在不在意这个消息，如果我在意，我必然要到幽冥世界来，而他们要知道我有没有来，自然要监视梦家，因为我出现的地方，最大的可能就是梦家。”

　　“假设他们已经知道陛下到来，那他们是否会立即去幽冥深渊？我们需要做什么准备？”范迪又问。

　　李邪笑道：“他们肯定不会立即去，他们始终要担心这是不是一个陷阱，所以要等我到幽冥深渊再说。”

　　“可这样一来，他们实力不如陛下，自知没能力得到佛怒九莲子，或许就会放弃，而我们的目的，可是杀了他们，岂不是不能让他们自投罗网？”

　　李邪嘿嘿一笑：“我可没说我要杀他们，不，应该说，我可不打算自己动手，相信我，幽冥深渊自然有人杀了他们，相信那个人很乐于我给他带来两道美餐。”

　　梦天狂惊讶的看着李邪：“幽冥深渊有人？有可以杀死绝跟马克思的高手？”

　　李邪笑了笑，没做回应，范迪则问道：“那我们现在是否去幽冥深渊？大张旗鼓的去？”

　　“不，你想想，我们很想得到佛怒九莲子，而现在有了消息，在外人都不确定这消息真假，以及没人能去拿的情况下，我们干嘛大张旗鼓？这不是欲盖弥彰说咱要勾引某些人嘛，所以，我们悄悄去，准确的说，是我一个人去，岳父大人，麻烦为我准备一辆马车，要奢华一点，然后叫一个体面的人给我当车夫。”

　　范迪了解李邪，知道李邪并不会在奢华上做文章，因而好奇的问道：“为何要奢华的马车？陛下不飞过去？”

　　“飞过去太显眼，我要让绝跟马克思觉得我要悄悄取走佛怒九莲子，这样更能让他们信服消息的真实性。至于为何要奢华的马车，自然是要勾引盗贼咯。我不被抢劫，绝跟马克思还未必知道我已经前往幽冥深渊。”李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“记住，帮我安排一伙强盗。”


第四百四十四章 又被打劫

　　天波府前往幽冥深渊的方向。

　　一辆马车缓缓而行。

　　这是一辆八马大车，敞篷车厢，镶金边，有莲叶般的遮阳伞。

　　马车上有四人，三女一男。

　　男的优雅尊贵，女的美貌迷人。正是李邪与三位年轻小美女。

　　李邪本是要一个老头当车夫，但想想，此趟坐马车去幽冥深渊也得有一点时日，对着一个老头，岂不是身心折磨？

　　如今邪王宫安全无忧，李邪一身轻松，难得以轻松的姿态出游，总不能委屈了自己，找三个清纯小美女陪着，路途才能轻松愉快。

　　这就是男人嘛。

　　李邪舒心惬意的躺在半卧车厢中，左边的小美女喂酒，右边的小美女剥葡萄皮，前面的小美女装模作样扭着小蛮腰偶尔打两鞭子作势驾马车，三人把李邪伺候得毛都酥了。

　　虽然幽冥世界的爱情观十分保守，但只要是男权社会，永远不乏为人民服务的女性工作者，这三小美女就是其中的小白领，小白领的意思就是女性工作者中品质纯洁一尘不染百里挑一的佼佼者。

　　“邪爷，来，吃颗葡萄。”

　　“我不要这颗，我要你那两颗粉的。”

　　“爷您真坏，大白天的，晚上嘛……”

　　“你说的哦，晚上，嘿嘿，那我们先彩排彩排，晚上正式上演，哈哈哈……”

　　“邪爷，别顾着吃葡萄，来，喝口小酒。”

　　“那你得用嘴喂。”

　　“坏死了你。”

　　“嘿嘿……男人不坏女人不爱。”

　　“人家还是女孩呢！”那驾马车的小美女扭了扭屁股：“邪爷，该换人拉，人家坐得屁股都疼呢。”

　　“没事没事，一会我给你揉揉，要是不过瘾，想我这么好的男人，肯定会给你进补的。”

　　日落，夜深。

　　李邪犹如天上人间，时不时停车坐看枫林晚，小日子过了十来天，到幽冥深渊的路途也走了三分之一。

　　某日清晨。

　　马车自己在路上慢慢行走，车厢的帐幕落下，内里李邪搂着三个小妞正酣睡着，忽然传来一声暴喝，把马车的马匹吓得啼鸣不止。

　　“里面的人听着！你们已经被包围了，放下钱财，跪地投降，不然，我们就不客气了。”

　　这明显是土匪言语，把不知情的三个小美女吓得一阵哆嗦，李邪却是有几分疑惑。

　　他叫梦天狂安排强盗，目的是搞出一点动静，把他前往幽冥深渊的事透露出去，当初说好的时间，是在行进到一半的路途再动手，如今才走了三分之一的路途，怎么就有强盗了？

　　而且，喊话的是个女人。

　　“看来，遇到真正的强盗了。”李邪嘴角扬起，拍了拍身边三个小妞的屁股：“在车厢里等着，没我命令，不准出来。”

　　说完，李邪便出了车厢，立在马匹背上，看着前方。

　　前方有三十几名强盗，呈U形围着李邪的马车，为首之人，是一个粉衣美女，那一脸的柔情，当即把李邪迷住了。

　　“汐月姐姐！”

　　美女正是汐月，也正因为此，才把李邪迷得有些凌乱。

　　世界还真是小，当初汐月不告而别，而今李邪再来幽冥世界，竟如此恰巧的被汐月打劫，貌似，这是第二次被汐月打劫了。

　　“邪弟弟？”汐月一个愣神，眼前的男子，除了眼睛有些不同，面貌更妖异些，但声音，轮廓都与李邪一样，真是李邪？肯定是，不然，谁叫汐月为姐姐？

　　“大姐大，你老相好？”汐月旁边一猥琐男嘿嘿直笑道。

　　汐月瞪了他一眼：“猥琐，别乱说！”

　　“哟，大姐大脸红了，兄弟们，你们瞧瞧。”一瘦子大喊：“今天是个高兴的日子，大姐大遇到老相好了。”

　　“菊蛋，一会抽你！”

　　汐月一记凤眼瞪向菊蛋，才策马走向李邪，眼中多了许多的柔情，柔声说道：“听说你离开了幽冥世界，怎么又回来了？难道……”

　　李邪呵呵一笑：“不是，这次来，就是来玩玩。汐月姐姐呢？最近怎么样？”

　　“还……还好。”汐月嫣然一笑：“我们不要在路上说话，不如到我的寨中？”

　　“强盗寨？”

　　“邪……邪月寨。”汐月脸上现出红潮。

　　“哦……邪月寨……好名字，那我们去邪月寨看看。”这样的名字，让李邪很容易联想到汐月心中所想，李邪却没第一时间道破，且看看再说。

　　众人朝邪月寨而去，李邪却是把马车里的三个小美女就这么抛弃了。

　　邪月寨建于附近的山腰上，一众土匪骑马走着，李邪也跟一山寨兄弟借了一匹马骑。汐月也许是因为强盗寨名字引来的尴尬，一路上都走在最前头，也不见来与李邪说话。

　　李邪也没跟上去，因他被一群强盗围在中间。

　　“你叫李邪？嘿嘿，我家大姐大叫汐月，我们山寨叫邪月寨……啧啧，老实交代，你跟我们大姐大什么关系？发展到什么地步？”菊蛋看来是个十分八卦的人。

　　李邪呵呵笑着，并没因为这是一群实力低弱的普通人就瞧不起他们，也没摆出邪王的架子，笑着说道：“你们觉得是什么关系，就是什么关系咯。”

　　猥琐男斜着眼，一脸怀疑：“我说兄弟，不对吧，你要是跟我家大姐大好上，这么多年，怎么不见你出现？实话说，是不是伤了我们大姐大的心？还是另结新欢？老实交代，我们不会对你怎样的。”

　　李邪嘿嘿一笑：“我还老实交代？如果我说我负了你家大姐大，你们会不会把我砍了？”

　　“不会不会。”菊蛋直摇头：“我们不砍人。”

　　猥琐男直点头：“对，不砍人，我们把你送给小度哥。”

　　不用说，这个小度哥肯定是搞基的，李邪做惊怕状，连忙道：“还好，我可没负你家大姐大，其实我跟她是很纯洁的。”

　　“靠！你骗幽鬼呢你！”猥琐男啐了一口：“我们家大姐大长得美，身材好，那个男人不动心？还纯洁，你小子就是不老实交代是吧？哼哼，一会兄弟们可就严刑逼供了。”

　　“别，我可受不了。”

　　“放心啦，不是扁你，我们可不敢在大姐大面前乱扁人，就是跟你喝喝酒罢了。”

　　“对了，你们大姐大没有提过我吗？”

　　“那倒没有，不过，我们大姐大也有点年纪了，不见她看上谁，我们山寨的兄弟可不少跟大姐大表白过，但我们都知道，大姐大心里装了个人，我们是没戏了。兄弟，我们大姐大这么好一女人，不要轻易放手。”

　　菊蛋点着头道：“没错，小子，其实大姐大起这个山寨名，加上你的名字，大家就心知肚明了，虽然你小子没什么实力，看着也是花花公子，不过，我们永远是支持大姐大的，你小子有此福气，就该好好珍惜，不然，你明白我们会干什么。”

　　“呵呵……”李邪看了一眼前方的汐月，低声道：“也许，你们大姐大心里装的人不是我呢？”

　　李邪与众人有的没的聊了一会，终于到了邪月寨。

　　这里挨着山，靠着瀑布，环境优美，房屋整齐，倒是有些像隐世居所，而不是土匪窝。

　　汐月并没与李邪单独谈话，而是将李邪领到一处空地上席地而坐，一众土匪上了酒菜，便各自坐下，却没来汐月与李邪这边，只是都贼眉鼠眼的盯着两人。

　　“这次要来多久？”汐月问道。

　　“可能一两个月。”李邪看着汐月，笑道：“姐姐想不想跟我去众神大陆？没别的意思，就是想姐姐可以到我们那边玩一玩。”

　　要不要收了汐月，李邪并没去考虑这个问题，他想将这个问题交给汐月去考虑，从这山寨的名字，李邪肯定汐月对他有情，只是，已经有四个老婆的李邪，哪怕几个老婆都不会在意再多几个姐妹，李邪却自我约束着，不能见一个收一个，只是，若女方情深，李邪却也不是一个为了可笑的忠贞爱情而伤害另一段情的人。

　　汐月没有什么犹豫，只是带着一丝无奈的笑容：“不了，那边不属于我，而我在幽冥世界还有我必须去做的事。”

　　“报仇？”

　　汐月点了下头。

　　李邪笑道：“哪个是你的仇人？我去灭了他满门。”

　　“我想自己报。”

　　李邪点头表示理解，就好比泽恩纳德，他至今没找龙皇报仇，也是不想借助李邪的力量，仇恨会折磨一个人的身心，但事实上，仇恨却也是人的一种生活目标，让人有方向，有使命感，通常血海深仇，最不想的便是借他人之手。

　　李邪拿出一颗无主神格，一份《奇武兵鉴》副本，一颗神临石，将这三样东西交给汐月，说道：“这是无主神格，当你达到半神，可以吃下它，这本秘籍可以帮你修炼，至于神临石，有一天你想来众神大陆，可传过来。”

　　汐月没有拒绝李邪的帮助，但神情却很坚定：“我不会去众神大陆。”

　　李邪不明白汐月干嘛这么坚持，便也没继续劝说，只是抬头看向天空，想感叹一番然后与汐月道别，却见一道流光在天空划过。

　　李邪双目一睁，那道流光不是光芒，而是某个人，速度太快，李邪并没看清那人模样，但感觉到那人的气息却是异常强大，绝不可能是幽冥世界的人，也不可能是李邪所认识的人。

　　那人是谁？


第四百四十五章 再见天魔

　　这突然出现的人，李邪认为他不是神灵，那肯定不是众神掌控的空间里的人，因为目前没有这样的强者，这样令李邪感觉到强大却看不透的强者。

　　莫非是为了佛怒九莲子而来？

　　却不能让他破坏了计划！

　　李邪站起来，身形一闪，人已出现在高空，望着那道还在天际滑行的流光，果然是前往幽冥深渊的方向。

　　李邪低头看下方，说道：“汐月姐姐，我有点事要去办，有空的话，再来你这里做客。”

　　话一说完，李邪也化为流光，朝前方那道光芒追去。

　　邪月寨的人目瞪口呆的看着天空，特别是菊蛋跟猥琐男，这两货此刻才知道，李邪不是他们眼中的没实力的普通人，而是强大得能在天空飞的超级高手！

　　当然，这是菊蛋跟猥琐男实力低下而仅仅以为李邪是超级高手，若知道李邪有神灵的实力，怕得把他们吓死。

　　菊蛋走到抬头恋恋不舍的看着天空的汐月旁边：“大姐大，不留下他？”

　　汐月低下头，轻轻的摇了摇：“他不是属于我的，我还没爱到去当依附的程度。”

　　天空，李邪决定飞去幽冥深渊，前戏已经做足，也有强盗打劫，虽然不是他安排好的那拨人，却也让绝跟马克思有迹可循了，相信他们若真的关注佛怒九莲子，那肯定会上钩。

　　甚至，李邪觉得马克思跟绝应该也发现了刚刚的那个人，或许，他们已经前往幽冥深渊踩点了。

　　前方的人飞行速度极快，李邪全力施为，却也追之不上，但用了一小时，李邪已经到了幽冥深渊之中。

　　幽冥深渊还是跟以前一样，以红色调为主，时不时有黑色烟气闪现，地面还是铺着一层灰色的雾气，掩盖了它黑色的龟裂的土地。

　　李邪落到地面，精神力完全散开，如今虚灵境界虽没修炼到顶，但全力施为的话，感知个几千里还是不成问题的。

　　这样的感知范围，加上李邪又四处飞行，却始终没擦觉到有外人，至少，他是感知不到刚刚遇到的那个人。

　　“是因为那人太强躲开了我的感知，还是那人没进幽冥深渊？”

　　李邪皱着眉，但找不到那人，他也没办法，只希望那人不要来破坏他设下的圈套就好。

　　来到那片幽冥鬼火之前，李邪在外喊道：“天魔前辈，晚辈李邪求见。”

　　李邪设下这个圈套，其实最关键的一环便在于天魔身上，因为李邪不相信绝会没有保命的手段，想他一个殿主，懂得什么空间法则，还有原核那种变态的东西，所知的事物又与他本身实力不符，这人过于神秘，你永远想不到他下一刻能拿出什么，所以，李邪认为自己去杀绝的话，被他逃脱甚至让李邪自己陷入危难的机率很高。

　　如此，为何不借助天魔的力量呢？

　　只要将绝跟马克思引到幽冥深渊的这片幽冥鬼火之中，只要天魔答应帮忙，莫非绝跟马克思还能逃？

　　天魔的实力，李邪不清楚，但要知道，先前《吸血鬼手册》修炼到最高级，便是有天魔级别的灵魂，再反观如今，李邪只是金红眼，便有低阶天神的实力，而百倍于惊门的死门一旦打开，李邪如今的实力是否能提升百倍？

　　姑且以百倍论，那么，天魔的实力，保守的估计，应该至少是低阶天神的一百倍！

　　一百倍低阶天神的实力，是不是已经达到至高神级别了？起码也到神王级别了吧！

　　这样的实力，若绝跟马克思都有能力活下来，那李邪还跟他们作对？干脆谈和算了。

　　“进来。”天魔低沉的声音从幽冥鬼火中传出。

　　天魔不收敛气息，李邪怕自己进入火海中会被天魔的气息弄死，如今有天魔回应，李邪才敢踏入火海之中。

　　来到无可奈河旁边，李邪又见到那个只有一个头颅，额头有蓝点的天魔。

　　天魔飞向李邪，绕着李邪转着，嘴角不断滴落晶莹的口水：“哇哇，你的味道好很多，让我咬一口好不好？”

　　李邪看着他的口水化作神灵子，嘴角抽搐了下：“天魔前辈，我要是给你咬一口，我还有命？”

　　尽管李邪此刻有着低阶天神的实力，但李邪依旧全身打颤，那是一种打从灵魂深处对于天魔的恐惧。

　　这还是收敛了气息的天魔，假如他放开气息，会是如何？

　　此时此刻，李邪对天魔实力的估算无限的提高，虽不知到什么级别，但李邪会用两个字来形容天魔——恐怖！

　　“嘿嘿，谁叫你这么美味，而我又好久没吃东西了呢？”天魔飞到李邪身前：“小子，是不是有那些人的消息了？”

　　“嗯，我得到几个华夏族人的消息，目前正在全力搜索他们的行踪，以求为天魔前辈传话，不过，天魔前辈，你也知道，那些人十分强大，我要找他们也不那么容易，还需要更多的时间。”李邪如今撒谎都不用打草稿了。

　　天魔直点头：“嗯嗯，他们厉害得变态，你要遇到他们，只能算缘份，刻意找他们是不可能的，我也知道如此，当初才拜托你传话，毕竟你也是华夏族人，跟他们有一样的气息，没准有缘份相遇。”

　　“还是天魔前辈体谅。”李邪呵呵笑着，心里却对那几个华夏前辈充满了好奇，天魔这种变态，都称他们强得变态，那他们到底多强？

　　李邪不但好奇，还十分期待自己能与那几个华夏前辈见上一面，老乡见老乡，没准人家就会给李邪点好处，到时应该能受用无穷吧！

　　“说吧，你来找我，有什么事？没事我可就去睡觉了。”

　　李邪嘿嘿笑道：“我这是挂念天魔前辈，给天魔前辈送吃的来了。”

　　“吃的？”天魔兴趣缺缺：“我可不吃你们的食物，我不明白，像一坨坨屎一样的东西散发着腐臭味，你们怎么吃得下？”

　　“呃……这个问题……”李邪可以理解为是因为种族问题，比如他看屎壳郎，也不可能去理解屎壳郎对于食物的品味，因而李邪也不去多做评论，只道：“可不是我们吃的，我给你带来两个人，相信他们的灵魂会成为你的美餐，怎么样？”

　　“哦？”天魔来了兴趣：“他们在哪？”

　　李邪道：“这个我就不清楚了，不瞒天魔前辈，他们是我的仇人，想杀我，我也想杀他们，我已经给他们下了套，相信他们很快就会来幽冥深渊。”

　　“嘿嘿，你是想借刀杀人啊。”天魔阴阴一笑：“不过，我不会理会你们的恩怨，我看看……”

　　天魔沉默着，李邪不知他在干嘛，便弯腰去捡地上的神灵子，虽然这些东西，李邪不太想去吃，但却可以给小毛球当糖果。

　　反正，不跟小毛球说这是天魔的口水，她也会吃得津津有味，食物就是这样，不要去追求其本源，才能吃得更开心。

　　片刻，天魔说道：“嗯，有两个人已经进了幽冥深渊，你去引他们进入这片幽冥鬼火中。”

　　他们来了？这让李邪大为惊讶，假如绝跟马克思相信佛怒九莲子的消息，那他们必然要关注李邪，而应该知道李邪进入了幽冥深渊，那么，李邪没有出幽冥深渊前，他们怎么可能进入幽冥深渊？

　　难道他们不忌惮我？就不怕我在此将他们杀了？又或者，他们并不知道我现在在幽冥深渊？

　　李邪对于绝与马克思现在出现有些意外，但不管怎样，既然他们进了幽冥深渊，李邪就不想他们还能出去。

　　“天魔前辈不能直接杀了他们？”李邪问道。

　　“当然可以，不过，我就算收敛气息，也得有这片幽冥鬼火压抑我对于你们的伤害，假如我出了这片幽冥鬼火，方圆百里之内的生灵都会被我吞噬，也包括你在内，这是我还无法控制的事，要不要我出去杀了他们呢？”

　　“呃……不用了。”

　　李邪摆了摆走，便慢慢朝火海外走去，他并没飞行，而是走着，思考着怎么将绝跟马克思引到这片火海之中。

　　他原本的想法是跟天魔打一声招呼，然后离开幽冥深渊，而马克思与绝为了佛怒九莲子，应该会进这片幽冥鬼火之中，他们若进入，遇到天魔自然死路一条，虽然李邪不能亲手杀了他们，但李邪的目的仅仅是要他们死，借天魔之手，自然轻松愉快。

　　可李邪料不到马克思跟绝会在李邪还在幽冥深渊之中时便进来，这样一来，李邪要出这片火海，就会被马克思跟绝发现，到时不知他们会不会逃，关键就不是能让他们逃，而必须忽悠他们进入幽冥鬼火的火海之中。

　　而李邪也有另一个忧虑，便是马克思跟绝知道李邪此时在幽冥深渊之中，那他们为何还进来？这就很值得推敲了。

　　要么绝仰仗自己有能力不会死在李邪手中，因此想在李邪一人的时候，跟李邪谈一谈进入幽冥炼狱的事。

　　要么，就是绝有能力拿下李邪，那他就不会错过李邪单独在幽冥深渊中的这一个机会。

　　“我撒的网，莫非我自己却变成了鱼？哼！就算我是鱼，也要把你们骗入幽冥鬼火中！”李邪嘴角扬起，飞出火海。


第四百四十六章 不死怪物

　　一飞出火海，迎面便碰上正在上空飞行的绝与马克思两人。他们见了李邪并没惊讶，而是停下来，绝脸上带着微笑，而马克思依旧是眼神中透着对李邪的怨恨。

　　李邪悬停半空，呵呵笑着：“想不到会在这里见到两位，真是冤家路窄。”

　　“倒不是冤家路窄。”绝也笑起来：“而是邪王陛下想要我与马克思到此地罢了。”

　　“哦？我的确做梦也想见你们，但这里似乎太阴暗，不合适与你们相见呢。”听见绝这么说，李邪并没感觉惊讶。

　　从绝与马克思看见李邪而不吃惊，李邪已经看出，这两货不是看穿了李邪下的圈套，就是并不怕撞见李邪。

　　如今看来，他们两者皆具，看穿圈套可以理解，只是，绝到底还有什么依仗？

　　但不管是圈套被看穿还是绝有依仗，如今李邪要做的，便是将这两人忽悠到幽冥鬼火的火海中，相信天魔会很享受这顿美餐。

　　绝笑道：“邪王陛下似乎花了大力气寻找佛怒九莲子，若有消息，怎么会是先放出，而没封口？想来只有邪王你自己透露消息出来的吧，不过，我们还是来看看，算给足了邪王面子，不是吗？”

　　李邪耸耸肩：“我还得谢谢你们了？呵呵，这消息倒也不是我透露的，此处确实有佛怒九莲子，只不过，相对佛怒九莲子，我更开心的是看见你们！”

　　绝连忙道：“我们此来可不是跟邪王动武的，我也可以肯定的告诉邪王陛下，你还没实力杀了我，哪怕你封锁空间，如今也没能力杀我，所以，不如我们心平气和的谈谈？”

　　“谈谈啊……”李邪拖了个长音，实则是在考虑怎么对付现在的局面。

　　将绝与马克思忽悠到幽冥鬼火中，李邪有五成把握可以办到，但怕这两人不上当。因而李邪考虑着，是不是出其不意杀了马克思先！

　　这两个人，马克思是李邪一定要杀的，马克思只剩下了与李邪的仇恨，无法化解，而马克思会想尽一切办法，用尽一切手段的杀死李邪，这点李邪很清楚，所以，李邪会同样的对待马克思。

　　相比马克思，绝只是对李邪有所图谋，似乎并不想闹得过僵，起码，彼此间是能够坐下来谈谈条件的，那么暂时杀不了绝，李邪也不会过于在意。

　　因此，李邪面临的选择是，忽悠绝与马克思进入幽冥鬼火火海之中，成功率五成，一旦成功两人必死；或者突然杀了马克思，这一点只要试探绝有没有防备，成功率将在九成。

　　先忽悠他们，若他们不上当，再出其不意的杀了马克思！但是，如果他们不上当，却会令绝有所防备，我未必能立即秒杀马克思！特别是绝的空间延长，足以给他许多反应的时间，一旦他手上又有什么保命的能力，我此刻将失去杀马克思的机会！

　　试试他们！看看有没有机会！

　　“谈谈当然可以，不过，男人间要谈事，怎么能没有酒呢？”

　　李邪呵呵笑着，取出两酒杯，正要倒酒，那边绝道：“酒我自己有。”

　　“怎么？怕我的酒有毒？”李邪当然不会认为绝会傻到喝他的酒，这杯酒并非是要给绝喝的，仅仅是为了扔。

　　而李邪也不顾绝自己已经取出酒杯，便将他倒满酒的杯子扔过去。

　　看着酒杯划向绝那边，李邪全身的肌肉逐渐绷紧，血能蓄势待发，直到看见绝伸手接下杯子。

　　杯子并没因为空间延长而缓慢飞行，这说明要么绝为了接住杯子而撤去空间延长，要么，绝并没在他身外延长空间来做警戒。

　　不管怎样，这是一个机会！一个秒杀马克思的机会！与其忽悠他们进入幽冥鬼火的火海，不如直接杀之！

　　杀！

　　李邪全身血能爆发，速度提升到他所能达到的极致，只是，令他料想不到的是，他还没出手，马克思却突然出手！

　　原来打定主意暗藏心机要出其不意的击杀对方的人，不止李邪一个，马克思根本也是想突袭李邪！

　　而令李邪震惊的是马克思的速度，竟然比李邪此前见他时快了一倍，尽管这样的速度，在准备偷袭马克思而全神贯注的李邪面前并不算什么，但要知道，最近一次见马克思才相隔多久，也就两三个月时间，马克思的实力难道就提升了一倍？

　　必须杀了他！

　　李邪已经在马克思身上看到了危机，若真有这样快的提升速度，那就必须全力将他扼杀在萌芽状态。

　　“马克思！你敢！”

　　绝见马克思忽然出手，却是怒喝了一声，但马克思根本不理会绝，他对李邪的仇恨，压根就不会放弃任何一个杀死李邪的机会。

　　他的攻击简单，最快捷的一记直拳，整只手臂都萦绕着黑烟，直取李邪面门。

　　李邪感觉到迎面而来的压力，却不做理会，反而欺身而上，马克思的拳在李邪看来，不可能对他造成伤害，如此，李邪只想第一时间秒杀了马克思！

　　拳终于到李邪脸上，而李邪的整个头都闪现金属光泽，便听铜锣般的震响，马克思的拳不但没有粉碎李邪的头，反而被李邪震得手臂上弯，骨头从肉里挑出。

　　李邪面露冷笑，一手搭着马克思的手臂，一手扣住其喉咙，所有精神力瞬间激发，他要用幽冥鬼火，瞬间让马克思再次成渣！

　　然而，在幽冥鬼火将出未出之时，李邪忽然感觉到一股危机感，这是精神力达到一定程度才会出现的对于自身毁灭性危机的一种预知，俗称第六感。

　　这种感觉不会欺骗人，李邪想也不想，立即极速飞退，而马克思忽然仰天怒吼，见他身上黑烟冲天而起，猛烈的气势，竟让人感觉其身外升腾的黑烟有着摧枯拉朽的威势！

　　黑烟在其头顶数百米的地方凝聚成一大片黑云，而马克思周身隐隐泛着黑烟，见他双眼如黑洞一般散发着冰冷而无情的光芒，嘴角一丝轻蔑的笑意，竟是在嘲笑李邪。

　　此刻他的确有实力嘲笑李邪了，因为他爆发这轮黑烟后，实力竟然从低阶神子跃升到低阶天神级别，甚至，李邪感觉到，马克思的能量强度比他还强半分！

　　李邪意识到，刚刚见马克思时，他肯定隐藏了实力，不然，低阶神子直接跃升到低阶天神，这中间跃升的幅度也过于恐怖了！

　　但不管如何，李邪感觉到前所未有的危机！

　　马克思几天时间就提升这样的实力，再给他更多的时间呢？李邪清楚，这肯定是绝的原因，然而，任由事态发展下去，李邪有些不敢想象。

　　“想不到，真的想不到。”李邪调整状态，龙狼刀握到了手中，这一次，他必须出尽全力，势必杀了马克思。

　　“你想不到的事还很多。”马克思有些得意，但他爆发了潜能，却没立即进攻，而是看了绝一眼。

　　绝对于马克思的突然出手无比愤怒，但只喝了一句，却没继续阻止，而是飞到一旁，饶有兴趣的看着，此举似乎给了马克思一个信号，一个杀李邪的信号。

　　“送你入幽冥炼狱，让你慢慢去想！”

　　马克思身形一闪，又是一记直拳，速度却快了数倍，威力也更为猛烈！

　　李邪眯起眼，根本不理会马克思的拳，再一次欺身而上，一刀直劈马克思。

　　“轰！”

　　更强大的拳直接砸在李邪脸上，饶是李邪的超能钢化，整个头颅依旧被震的粉碎，而此同时，李邪的刀也劈落，从马克思天灵一直砍到其裆下，将之一分为二。

　　两人一个照面都受了对外人来说必死的伤，却见他们擦身而过，马克思两边身体合二为一，李邪的头瞬间重长！

　　这两个不死的怪物，根本不计较自己刚刚所受的伤，彼此转身，又冲向彼此。

　　马克思了解李邪，普通的伤害根本杀不了李邪，而今连头轰碎都不死，马克思对李邪的认知也更深了一层。

　　“把你轰成渣，看你如何！”

　　马克思还是一拳，只是这一拳蕴含了更猛烈的威能，见他拳头前方黑光耀眼，光芒凝聚成一束不断旋转的冲击波，一拳轰出，冲击波旋转之力引得四周空气都往里缩，可以想象，被这冲击波打中，必要被卷到冲击波的中心而搅成稀烂。

　　这一次，李邪却没硬接，在马克思出拳之时，他忽然全身化作气雾笼罩四周，马克思的拳才击出，李邪却已现身马克思身后，双手扣住马克思的头，口中怒喝一声：“给老子死！”

　　“呼……”

　　猛烈的幽冥鬼火瞬间燃便马克思全身，这是李邪全力施为的幽冥鬼火，他便要在瞬间将马克思烧成渣！

　　“嗬！”

　　马克思身躯一震，黑色光芒从其体内震开，竟是荡开李邪的幽冥鬼火，忽的转身，一脚横扫，脚踝上一片黑光增大了攻击面积，这一脚扫中，应能毁了李邪大半的身躯。

　　李邪惊讶马克思竟然能震开他的幽冥鬼火，也意识到，幽冥鬼火已经无法烧死实力达到低阶天神的马克思，既然幽冥鬼火不能奏效，便用其他！


第四百四十七章 拼尽月能

　　马克思凶狠的一脚终于扫在李邪腰部，而那一瞬间，李邪却再次化成气雾，鬼裂这一招攻击不强，却是躲避攻击以及突然袭击的神技。

　　李邪才化气雾，身形却立即在马克思头顶重聚，头朝下对着马克思，直视其天灵盖，见到的是一个巨大的破绽，此时不出杀招，更待何时？

　　“给老子死！”

　　李邪没片刻犹豫，一拳直击而下，直取马克思天灵，幽冥鬼火已不能焚毁马克思，但李邪却不仅仅只是幽冥鬼火这一记杀招，还有天地一气！

　　这是激发大量月能，瞬间爆发几倍杀伤力的招数，而李邪这一拳，却是爆发了他景门以及惊门所有的月能！

　　景门及惊门是李邪所开八门中最大的两个门，其中蕴含的月能是其余几门的几十倍，此刻全部祭出，瞬间爆发的杀伤力将是低阶天神的数倍！

　　虽说此招过后，李邪的月能几乎耗尽，但此刻马克思头顶破绽百出，李邪怎么不倾尽全力？

　　不死马克思死，就是李邪亡！

　　马克思似乎已经看出李邪鬼裂一招消散重组的规律，李邪在其头顶现形，马克思已然察觉，抬头见李邪一拳砸下，拳头上迸射的淡青光芒所传递的威压，却是令马克思神色大变，那光芒内所蕴含的毁灭气息，马克思绝不会怀疑自己会被轰成渣滓。

　　“想杀我？没那么容易！”

　　马克思怒吼一声，见其额头现出一颗黑色的珠子，而其身上忽然冒出浓稠的黑烟，马克思双手向上托举，所有黑烟化为光芒朝上劲射。

　　“魂珠！”

　　见马克思额头的珠子，李邪猜测那便是马克思的灵魂所在，只需毁了它，马克思便必死无疑！顷刻间，李邪剩余几门的月能也尽数祭出，这一击，爆发了李邪所有的月能，可见李邪杀马克思的决心。

　　“轰！”

　　黑光与青光相互撞击，这两道光芒都是低阶天神级爆发几乎所有能量而祭出了拥有几倍破坏力的攻击，生死存亡，便要在这一招见分晓！此一碰撞，数倍于低阶天神的威能立即炸开，猛烈的气流混乱了空间，李邪与马克思之间，只见扭曲的光芒。

　　整个幽冥深渊剧烈的震荡，狂风席卷了所见的一切，而李邪与马克思已被碰撞所激发的刺眼的光芒笼罩，又见有两股力道朝相反的方向荡开，一股朝李邪身后的方向而去，直冲幽冥深渊顶部，震散了马克思凝聚的黑云，也冲开了上方的岩壁，一个巨大的窟窿被炸开，天际的阳光射入幽冥深渊之中；另一股直冲地面，极具破坏力的冲击令地面瞬间粉碎，一个深坑形成，不知冲开多深。

　　又有两道身影彼此震开，是李邪与马克思！

　　李邪悬浮于半空，身上冒着黑烟，焦黑的皮肤正在快速的恢复，但他却不断喘着粗气，眼神透着疲惫。

　　马克思则落到地面，仰头看着李邪，并不见他有半分疲态，反倒嘴角扬着几分癫狂的笑意。

　　刚刚彼此的全力一击几乎相互抵消，并没给彼此带来什么伤害，只是彼此消耗了一波。

　　不，或许马克思并没多少消耗！

　　见马克思飞上半空，与李邪正面相对，疯狂的眼神盯着李邪，忽而大笑起来：“李邪！你应该消耗得差不多了吧！哈哈哈……可我不是！你知道幽冥炼狱的能量来源是什么吗？是恨！只要你不死，我对你的恨就源源不断，我的能量就源源不绝！哈哈哈……你说，我再把你轰成渣，你是否还能重生？”

　　李邪面色阴沉无比，他的确消耗巨大，刚刚见了魂珠，为了一击必杀马克思，他祭出了所有的月能，如今八门空虚，体内仅剩血能，偏偏此刻不是夜晚，他便没办法使用禁忌审判，也没办法无限的吸收血能，此刻，李邪已没了杀死马克思的手段，而且，若再打下去，连血能也消耗殆尽，李邪便是连重生的能力都没有了。

　　对于此，李邪并不担心，因为他要逃跑，马克思还没能力留下他，他所恼火的，是他无法杀了马克思！

　　短短几天，马克思的实力暴涨这么多，李邪若再不杀他，再过一段时间，马克思岂不是有实力完全碾压李邪？

　　“看来，你已经到了尽头。”马克思神情现出几分疯狂：“那就给我去死！”

　　见他要出手，一旁看热闹的绝终于开口：“马克思，够了。”

　　绝是不想杀死李邪，只是让李邪知道他有着李邪难以估算的能力，也让李邪知道，马克思已经有了跟李邪一拼的实力，如此，绝相信李邪会重新评估他与绝的关系，应该也会考虑合作的问题。

　　只是，绝低估了马克思对于李邪的恨！

　　他根本不听从绝的命令，身形已朝李邪闪去，双手的黑光散发着恐怖的气息，似乎倾尽全力的一击，瞬间已到李邪身前。

　　此举令绝大感愤怒，见他眼中迸射光芒，手一引，冲到李邪身前的马克思忽然倒飞，瞬间来到绝的身旁，而马克思身上遍布黑色的电弧，嗞嗞跳跃不断，马克思却是哀嚎不止，仿佛那些黑色电流给他带来极大的痛苦。

　　本要祭出鬼裂躲过马克思的攻击，然后躲入火海的李邪，此刻却眯着眼盯着二人。

　　很明显，马克思并非自己飞去绝那边，而是被绝弄去那边！为何绝会有这样的能力？且似乎绝完全吃死了马克思，马克思在绝面前，似乎没有半点反抗的能力。

　　这到底怎么回事？

　　想不通其中缘由，李邪只将这样的状况归结在绝的深藏不露上。

　　绝挥了下手，马克思身上的黑色电流随之消失，见绝冷着一张脸道：“马克思，这是最后一次警告，若再违背我的命令，你也就没有存在的必要了！”

　　马克思愤怒的咬着牙，拳头握得打颤，只是，他却不敢对绝如何。

　　李邪呵呵一笑：“原本我以为你与马克思是合作关系，现在看来，你养了一条疯狗。”

　　马克思冷眼盯着李邪，却是气得漆黑的双眼都便得通红，但他却没敢爆发。

　　绝不理会李邪的冷嘲热讽，笑着道：“现在，我们是否可以谈一谈？”

　　“确实可以。”人家都把李邪打翻了，李邪还能不跟人家谈？不过，李邪并非只是一条路走到底，他起码有两个选择，一个从容的走；一个，把眼前这两该死的勾引进幽冥鬼火火海之中！

　　至于输给马克思，李邪心里不能说不憋屈，这也是李邪不会选择逃走的原因，他必须杀了马克思！绝不能放任他这样子的速度去提升实力！

　　而要杀马克思，对于此刻月能耗尽的李邪来说，只有两条路，一条等夜晚，夜晚才是吸血鬼发挥实力的时间；一条是让这两人进入幽冥鬼火，那里有天魔！

　　“那么，我们找个地方，好好谈谈。”绝做了个请势。

　　李邪做无奈状：“那可不行，我还必须寻找佛怒九莲子，我知道，你们以为是我放出的假消息，的确，我是想引你们上钩然后杀了你们，可惜，那消息是真的，如今杀不了你们，佛怒九莲子我却不能不拿，否则，岂不是血本无归？”

　　绝目光移向那片幽冥鬼火的火海之上：“佛怒九莲子在里面？”

　　“据说是的。”李邪笑道。

　　绝似笑非笑的看着李邪：“刚刚似乎看你从里面出来？”

　　“没错，还没找到，只是你们来了，我不得不出来迎接，不是吗？”

　　“那么你是要我们一起帮忙寻找？”

　　“你们可以不帮。”李邪笑了笑。

　　马克思冷着声道：“不行，会让他跑了。”

　　绝则玩味的看了李邪一眼，然后道：“其实，我知道里面有什么，你觉得我会进去？”

　　李邪一愣，随即震惊的看着绝。

　　这家伙竟然知道那片火海里有天魔？

　　他怎么可能知道？

　　这片幽冥鬼火除非能施展半神级的幽冥鬼火的人才能进，而要强行进入不受伤，起码得达到高阶神子级，这就注定能进这片幽冥鬼火的人寥寥无几。

　　而进入其中，则可能遇到天魔，应该说，知道里面有天魔的人，肯定见过天魔！天魔的实力应该在主神之上，而且，李邪从自身对于天魔的恐惧来逆推，天魔对人类甚至生灵应该有天生的优势，谁能在天魔手上活命？

　　除了那几个变态的华夏先辈，谁还有这样的实力见到天魔而不死？李邪也不过是因为天魔有事相托才能保命，绝如何保命？

　　还是绝从哪里听到的？不管绝是自己见到还是听到，这都说明绝有着深不可测的背景！

　　但这些李邪并没过于关心，他更关心的是，绝知道那片火海里有天魔，显然也就不可能跟李邪进入其中，而李邪要借天魔之手杀了绝与马克思的愿望，也就不可能达成了！

　　如今月能几乎耗尽，又不是夜晚，李邪能杀马克思的手段已经全无，此番如何是好？

　　“你该明白，我不会进去，走吧，找个地方我们好好聊聊，当然，除了幽冥炼狱之事，我也可以跟你说一说九子莲花宝座的事，作为一起进入幽冥炼狱的补偿，我会不遗余力的帮你提升实力。”

　　“你知道九子莲花宝座的秘密？”

　　绝自信一笑：“无所不知。”

　　“是吗？”李邪表示怀疑，但说到九子莲花宝座，李邪忽然意识到什么，眼神充满精光。


第四百四十八章 金星主

　　此前，自从拥有了佛怒九莲子后，李邪已将神灵子忽略，而李邪只拥有两颗佛怒九莲子，如今实力达到低阶天神的程度，仅仅两颗佛怒九莲子所能爆发的威能还不如用龙狼刀砍一刀，如此，无法提供杀伤力的九子莲花宝座自然也被李邪忽略。

　　正因如此，李邪没去想九子莲花宝座的其余用途，比如，用神灵子替代佛怒九莲子！

　　而绝一说他知道九子莲花宝座秘密之事，却让李邪联想到此事，更令人兴奋的是，李邪此刻手头有不少神灵子！

　　刚刚与天魔见面，那家伙流了不少口水，而李邪为了给小毛球拿神灵子吃，在地上捡了二十多颗！

　　这绝对够数来施展一记完整的“佛怒”了！虽然威力减半，但李邪估算，九颗神灵子大约可以达到中阶天神倾尽全力的破坏力，而若用七颗神灵子加上两颗佛怒九莲子制造的佛怒，也许可以达到高阶天神甚至主神级别的破坏力，这种级别的破坏力，李邪就不信马克思能不死，甚至，绝也不可能不死！

　　要知道，当初用九颗神灵子祭出“佛怒”，波及范围达到半径九公里！绝就是延长空间，能逃过这个范围？

　　重夺主动权的李邪，嘴角忍不住的扬起：“多谢你提醒，不然，我还忘了我手上原来有这东西！”

　　说话之间，李邪已经在九子莲花宝座上按了七颗神灵子，也没有给绝跟马克思任何反应的机会，九子莲花宝座已飞到李邪头顶。

　　只是瞬间，九子莲花宝座已经化作巨型的莲花花蕾虚影，虚影的花瓣片片打开。

　　见到这一幕，绝的脸色终于有了变化，竟有几分惊恐，当即拉住马克思：“快走！”

　　他似乎要使用空间穿梭，然而，他脸色再变，如此令他惊恐的，只能是因为他无法穿梭空间！

　　“佛怒！九莲子祭出的佛怒！”绝的眼神现出与他名字一般的神采——绝望！

　　也许他比李邪更了解九子莲花宝座，而他如此反应，应是他知道，佛怒之下，他也必死！

　　李邪见绝如此，嘴角高高扬起，他从绝的反应上看，已经清楚，两颗佛怒九莲子加上七颗神灵子祭出的佛怒，足以杀死绝！

　　莲花虚影的花瓣已经完全绽放，露出的翠绿莲蓬上，盘坐着一尊金色的大佛。恐怖的威压笼罩了四周，令绝与马克思二人无法悬空的往下坠。

　　马克思脸色大变，急道：“快逃！还不用空间穿梭！”

　　绝看着那尊巨佛，绝望的摇头：“佛怒之下，空间封锁，范围之内，生灵涂炭，我们走不了了。”

　　“不！我不能这样死！”

　　马克思疯狂了，怒吼一声，竟朝巨佛冲来，可惜，恐怖的威压令他举步维艰！而巨佛已睁开双眼，怒目面向世间，口中呼出梵音，意为“佛怒”，其合十的双掌分开，又猛的一拍，掌间金光迸射。

　　佛怒已出，谁能活命？

　　李邪看着金光朝马克思与绝笼罩而去，心中一颗大石终于落下，杀此二人，便不会有人再来烦他秘藏之事，也不会有马克思这头疯狗突然来袭！

　　忽然，一股引力引起李邪的注意，却见大佛刚刚祭出的金光忽然回缩，应该说，整个九子莲花宝座化成的巨大虚影正快速回缩，一转眼便缩成拳头大的金光，朝斜上方射去。

　　那个方向，不知何时出现了一个人。

　　此人身着黄袍，身材伟岸，面露威严冷漠之色，而九子莲花宝座所化光芒便聚到他手掌之中，现出九子莲花宝座本体。

　　“金星星主！”绝震惊莫名：“想不到，你也来了！”

　　金星主看都没看绝一眼，只是仔细看着手中的九子莲花宝座，忽的一笑：“原以为只是佛怒九莲子的消息，不想九子莲花宝座也现身了，真是得来全不费工夫。”

　　但见九子莲花宝座上的两颗佛怒莲子，金星星主惊奇的看向李邪：“本座还想着何以佛怒威力小了无数倍，原来仅仅是两颗莲子的威能，只是，为何两颗莲子可施展佛怒？你，告诉本座。”

　　李邪怒目冷视此人，有种想将他碎尸万段的冲动！他的突然出现，却是令李邪杀死绝与马克思的愿望落空，若他等绝与马克思死了之后再出现，李邪还未如此愤怒，偏偏他出现在最关键的时间！

　　该死的！

　　李邪咬了咬牙，而今李邪更恼火的是，他已经失去与九子莲花宝座的联系，认主被那人抹去了，且看情形，李邪能不能拿回九子莲花宝座还是个问题！

　　“本座问你，你还不答？”

　　金星主看向李邪，语气不容忤逆，李邪冷哼一声，心中不爽，正要开口说话，却见金星主双目一睁，似有光芒迸射，而李邪忽感心神一震，眼前立即模模糊糊，意识差点奔溃。

　　精神攻击！

　　李邪握紧双手，怒火直冲脑门，去不敢发作，刚刚的精神攻击也许只是金星主随意而为，却差点令李邪精神崩溃，这让李邪明白，他的实力与金星主根本天差地别！

　　心中虽然恼怒，可李邪也犯不着为了一点尊严问题而赔上自己的性命，只是，对于这个金星主，李邪已经下了杀心，有机会，必杀之。

　　见李邪眼中透着怒火，一旁绝急道：“金星主冷酷无情，李邪，你识相点。”

　　绝做提醒，实则是不想看着李邪得罪金星主而被杀。

　　金星主的目光终于落到绝身上，冷哼了声：“看在同为裁决星域的情份上，本座不杀你，还不滚！”

　　绝咬了咬牙，朝李邪递了一个眼神，便话也没说，拉住马克思，凭空消失在金星主与李邪眼前。

　　“空间神力？”金星主眉头一皱，却没去理会绝的离开，而是看向李邪：“嗯？”

　　李邪呼了口气，调整自己的心态，心中虽是怒火冲天，但绝说得对，应该识相点，何须白白送命，便道：“我用了神灵子，可以替代佛怒九莲子，不过神灵子是一次消耗品，用了就没了。”

　　“原来如此，哪里可以得到神灵子？”

　　“那片幽冥鬼火的火海中。”

　　金星主看了那片火海一眼：“据说里面还有佛怒九莲子，此事是真是假？”

　　李邪道：“此事千真万确，我此来也是为了寻找其余佛怒九莲子。”

　　此话说出，李邪心中却冷笑不已，他已看出金星主是为佛怒九莲子而来，既然没办法骗绝跟马克思进入那片幽冥鬼火的火海之中，那便骗这金星主进去！杀了不绝跟马克思，便拿这星主泄愤！

　　金星主点了下头：“你还知道什么关于佛怒九莲子的事？”

　　李邪摇了下头：“便知道这么多。”

　　“那你可以死了……”

　　“慢！”李邪连忙喝了一声，金星主的无情还真超出李邪的想象，问完后便要杀了他，李邪却也不紧张，冷笑起来：“金星主想杀了我，莫非不要佛怒九莲子？”

　　金星主面无表情的看着李邪：“本座自己便能找。”

　　“呵呵，金星主没进过那片幽冥鬼火的火海吧？不知道里面什么情形吧？没有我带路，你这辈子也别想找到里面那三颗佛怒九莲子。”李邪冷笑着道。

　　金星主轻笑起来：“你会帮我找的，不是吗？”

　　“那可未必，原本我会帮你找，但既然知道你要杀我，我何必帮你找？”李邪道：“我希望金星主绕我一命，给我一句承诺，我一定尽心尽力帮你找。”

　　“哦？你不怕我食言？”

　　李邪呵呵一笑，自信道：“我在金星主眼里不过是一条小虾，莫非金星主觉得，我有资格让金星主食言？”

　　“不错，有见地。”金星主点了下头：“便饶你一命，去将那三颗佛怒九莲子取来吧。”

　　李邪做无奈状：“我只知道在哪里，但那里有强大的封印，我没实力取出，不然，我早就拿了，也就不会只有两颗佛怒九莲子在那九子莲花宝座上了，还请金星主跟我去一趟，相信金星主的实力应该可以打开那个封印。”

　　金星主并没怀疑李邪有什么阴谋，或者说他根本没将李邪放在眼里，且又对李邪不甚了解，因此也没怀疑，只道：“带路。”

　　“金星主，请。”

　　李邪故作卑微的在前面带路，金星主自持实力，也没觉得李邪会设计害他，或者说，他不认为李邪有什么实力能害得了他，而他做梦也想不到，这片幽冥鬼火中有他感知不到的恐怖的存在！

　　进入幽冥鬼火的火海之中，李邪走在前头，右边的嘴角已经高高扬起，他在带一个人走一条不归路，而此人害得李邪杀不了马克思跟绝，甚至有可能夺取了李邪的九子莲花宝座，李邪怎么能不杀此人泄愤？

　　更何况，此人是星主！

　　星主的实力，李邪从瞳瞳与生命女神拼得两败俱伤来看，应该就是主神级别，若杀了这个金星主，是不是能刮一刮他身上的好货？

　　李邪可不认为，一位主神级别的人物，身上没有一两件可以让李邪受用的东西！

　　一直带着金星主来到无可奈河边，李邪扬起嘴角笑道：“金星主，可以问你一个问题吗？”

　　“说。”

　　“请问，你的身上有没有带宝物？都放在哪里？反正你都要死了，爽快点告诉我好了。”


第四百四十九章 天魔的恐怖

　　金星主听李邪这么一说，大约明白李邪的意思，忽而大笑起来：“圈套？你？也许你的实力再涨几倍比较好，现在，不如你告诉我你身上还有什么宝物，放在哪里？”

　　李邪呵呵笑着：“的确，这是个圈套，从你踏入这片幽冥鬼火，你已经是个死人了。”

　　“是吗？”金星主面露讥笑：“告诉本座，佛怒九莲子在……”

　　“是的……”

　　金星主话没说完，一把低沉的声音已经给了金星主一个肯定的答复，这让金星主大惊失色，猛的回头，却见一个黑烟般的鬼头悬浮半空，正对着他。

　　金星主吓得后退三步，惊道：“你……你是谁！”

　　也许千百年都没人能让金星主这么惊慌失态了，但眼前的鬼头却令金星主完全没了自信，没了安全感，他只感觉到深深的恐惧！并非因为鬼头的突然出现以及金星主的毫无察觉而恐惧，这种恐惧来自灵魂深处，金星主甚至没办法去抵抗。

　　“我叫天魔。”天魔留着哈喇子，晶莹的口水落到地上，一颗一颗化为神灵子，看得出天魔十分的喜欢眼前的美餐：“味道不错，闻起来不错，嘿嘿，我不客气了。”

　　天魔话一说完，立即冲向金星主，金星主满眼都是恐惧，竟然忘了反抗，又或者天魔的速度太快，金星主还没来得及反抗，总之，天魔已经钻入金星主身体之中。

　　随即恐怖一幕发生，金星主手上的九子莲花宝座掉落地上，而他也跪到地上，头微扬着，两眼往上翻，放佛缺氧窒息般，他张着嘴双手使劲的抠着自己的脖子，喉咙里发出“咯咯”的声音。

　　又见他皮肤不断失去水分而干裂，肤色变成暗灰色，肌肉干瘪下去，转眼就成了一具防腐了几百年的干尸，他所有的动作也随之停止，气息生机也全部断绝，仅仅几秒钟，他便已经死了。

　　李邪睁着眼，恐惧的看着这一幕，是的，恐惧，对于天魔深深的恐惧！

　　原本李邪只是以为天魔比主神强，如今看来，天魔的实力，李邪根本难以去估算，一个主神在天魔面前竟然没有半点的反抗能力，死得这般痛苦，却连挣扎的机会都没有！

　　这就是天魔，恐怖的天魔！

　　一缕黑烟从金星主的尸体里钻了出来，聚成天魔的模样，见他一脸享受的舔着嘴唇：“嘿嘿，小子，以后多给我找些食物来，好久没吃过这么美味的灵魂了。”

　　李邪眉毛抖了抖，却是从恐惧中看到一个好点子，以后遇到什么难搞的对手，没准就能引诱到天魔这里来！见了天魔吞噬了一位主神级的人物，李邪想象不到谁能在天魔手上逃生，这倒是个杀人越货的好点子了！

　　“一定一定，一会机会，一定给天魔前辈找好吃的。”

　　李邪嘿嘿笑着，又弯腰将地上的九子莲花宝座捡起来，便仔细的看着金星主的尸体，见他手指无空间戒指，腰间似乎也没储物腰带，但金星主不可能身上什么也不带，这让李邪有些郁闷，因为看了半天，甚至在金星主身上摸索了一遍，也不见他带了什么宝物。

　　为此，李邪只能重口味的将金星主的尸体收起来，想着回去让瞳瞳看看，都是裁决星域的星主，没准知道怎么收藏宝物的。

　　做好这些，李邪又在地上捡了刚刚天魔吃金星主前所流下的口水，总共得到三十一颗神灵子，如今这东西可不仅仅是给小毛球当糖吃，也可用来激发佛怒威能，破坏力却比李邪全力一击还强。

　　“天魔前辈，若无其他事，我就先告辞了。”李邪不敢在天魔身边待太久，哪怕天魔收敛了气息，李邪依旧能感觉到一股发自内心的恐惧，这种恐惧令李邪十分不舒服，因而也不想停留。

　　天魔自然不会留李邪，只是嘱咐李邪一定要找到那几个华夏人，帮天魔传口信。

　　告别天魔，李邪直接往天波府梦家飞，与十三刀范迪等交代一下，便直接传到邪王宫中。

　　虽然此趟没能杀了绝与马克思，或许是两人命不该绝，李邪也无可奈何，但也并非完全没有收获，起码有了一个利用天魔杀人的好点子，而且，杀了金星主！

　　金星主的出现，李邪意识到了一个问题，他必然是因为九子莲花宝座而来，似乎李邪也低估了九子莲花宝座隐藏的秘密的诱惑力。

　　这样一来，李邪很快也就联想到九子莲花宝座可能带来的危机，因为他拥有九子莲花宝座似乎不是什么秘密，且他还大力寻找佛怒九莲子，若九子莲花宝座能吸引星主级别的人物，杀了一个金星主，虽说解决了一个大麻烦，但未必不会有另外的星主打九子莲花宝座的主意！

　　比如瞳瞳，似乎李邪还没问过瞳瞳到众神神域的真正目的，而李邪也知道，就是问了，瞳瞳也不会说，因此，此事不打算问瞳瞳，李邪打算问绝。

　　绝不想李邪死，若九子莲花宝座是一个大麻烦，相信绝会很愿意告知李邪。

　　且问绝还有另外一个原因，那便是马克思！

　　马克思实力提升的速度有些匪夷所思，而这些，李邪看得出是绝的原因，且绝似乎还有手段控制马克思，这样一来，为免马克思实力进一步增长而与李邪之间的角力变成马克思或者绝的单方面碾压，李邪在自己还有实力谈判的时候，就不得不与绝见上一面。

　　这是对实力与局势的权衡，虽说李邪很想杀了绝与马克思，但有时候，退一步反倒更能掌握主动。

　　邪王宫内，议事厅。

　　杰克与李邪对面而坐，杰克问道：“陛下找我什么事？”

　　“两件事交你去办，第一件，放出消息，就说我要约绝见上一面，地点由绝决定；另外一件事，密切注意是否有裁决星域的人到众神大陆。”

　　见绝已经是必要的事，而注意裁决星域的人，则是李邪怕裁决星域不止来了一位金星主，若有另外的人到来，而目的也是九子莲花宝座，对李邪来说，就是一种威胁，自然要密切留意。

　　“没问题。”杰克应道。

　　李邪点了下头，又问：“邪王宫的防御体系要加快进度，还有，那颗原核，大军火处理得怎么样了？”

　　杰克道：“那颗原核目前还没想到办法令其稳定。”

　　“这是个大麻烦，告诉大军火，若没办法，就把原核送走，免得……”

　　“没用。”杰克苦笑道：“大军火说了，除非送到另外的星域，不然，这东西爆开，我们躲到哪都是死，而目前，我们并没实力去裁决星域或者别的星域，所以，只能尽快找到安置那颗原核的办法。”

　　“奶奶的，该死的绝真会弄危险品。”对此，大军火都这么说了，李邪也无可奈何，又道：“好吧，那两件事你先去办，还有，把瞳瞳叫过来，我在后花园等她。”

　　“好。”

　　杰克出去办事，李邪则朝后花园走去，没过多久，瞳瞳便走了过来，只她一人，并没将她女儿也带着。

　　“坐。”李邪邀她到亭子里坐下，为她倒了一杯酒。

　　瞳瞳道：“单独叫我来，有什么要说的？”

　　“不要这么严肃，找你来就是聊聊天，对了，也不见你戴空间戒指，话说你们的东西都放在哪？”叫瞳瞳来，李邪并不是要问她到众神神域的目的之类的话，因为李邪知道，问了也是白问，李邪真正的目的，是金星主的尸体！

　　简单的说，就是发死人财！

　　瞳瞳看了一眼李邪手上的空间戒指，鄙视道：“我们当然是将自己的东西放在灵魂空间中咯，哪像你们这么脑残，整天带手指上，一个不好，不是东西全没？”

　　瞳瞳所说，李邪其实也一直有所担忧，空间戒指是另外一个空间，若毁了，里面的东西恐怕就没办法再拿出来了，而李邪空间戒指里可放了不少的宝物，若这些空间戒指毁掉，李邪估计得吐十升八两血，然后晕血晕个十年八载的。

　　“放灵魂空间？”

　　“是啊，你们不是成神了吗？可以进入自己的灵魂空间，可以凝聚国度，灵魂空间自然也能放东西，哦，忘了你这家伙是个异类，吞了无主神格却不成神。”

　　瞳瞳一说，李邪顿感郁闷，这便是他目前最郁闷的一点，吞了一颗高阶天神级的无主神格，到现在都不成神，莫非上天作祟？

　　不过，不成神李邪也没办法，小猫咪不知道个中原因，李邪只能等有机会问黑烟人了，就现在来说，李邪更关心的还是金星主的宝物，便又问：“那没成神的话，能不能进入自己的灵魂空间？”

　　“这个没问题，你的实力足够进入自己的灵魂空间了，我教你个方法即可。”

　　似乎进入灵魂空间对裁决星域的人来说并非什么秘密，瞳瞳教了李邪一个办法，此方法并不困难，李邪心念一动，即可进入自己的灵魂空间，与此前修炼魂之国度而进入的灵魂空间不同，这次进入的灵魂空间一片虚无，也看不见自己的灵魂，倒像是另一种方式的空间戒指，且不计较此点，能存储东西即可。

　　“那……怎么进入别人的灵魂空间？”


第四百五十章 灵核

　　瞳瞳带着怀疑的眼神看着李邪，说道：“想进入别人的灵魂空间，除非你拥有特别的手段以及那人死了才行。不然，彼此灵魂可能出现冲突。”

　　“特别的手段？”李邪又问。

　　瞳瞳眯起眼：“你小子，老实交代，特别的手段我不会教你，不过，有好东西跟我分的话就另当别论了。”

　　李邪嘿嘿一笑，他也明白瞳瞳肯定会看出他藏了什么，否则，怎么会突然问起裁决星域储物的问题？

　　大家都是聪明人，何况，李邪也不打算隐瞒，甚至，李邪不惜跟瞳瞳分享金星主可能拥有的宝物！

　　而这么做的原因，便是要震慑一下瞳瞳！这妞在邪王宫这么久，实力也恢复了五六成，是时候让她表态了，是否留在邪王宫，不然，李邪不介意来一次偷袭直接把瞳瞳灭了。

　　需知道，瞳瞳是星主，若非几次与生命女神干架而导致消耗过巨而实力降了无数档的话，她便是金星主那样的人物，高高在上，对李邪甚至邪王宫予杀予夺随心所欲！

　　这样的人物，加之瞳瞳现在知道李邪拥有九子莲花宝座以及龙狼刀，谁能保证她就不觊觎李邪拥有的宝物？

　　宁杀错也别放过，李邪不会让这种实力足以碾压邪王宫的人物压在他头上。

　　“好东西当然有。”

　　李邪嘿嘿笑着，从空间戒指中拿出金星主的干尸，将之放到地上，眉毛一抖：“你看，这是什么？”

　　“死人？我们裁决星域的死人？”瞳瞳端详那干尸片刻，忽然双目睁大，竟是有几分惊恐的高呼起来：“埃里克森！这是埃里克森！”

　　埃里克森应该是金星主的名字，瞳瞳也不可能认不出这具干尸，便是模样稍有变化，但裁决星域也就五位星主，作为其中之一，瞳瞳怎能不认识其他几个星主？没准都对上几百几千年了，也许真是化成灰都认得，何况干尸？

　　“他……他怎么死的！”金星主的死对瞳瞳不能说没有打击，这意味着，她也能被杀。

　　李邪故作随意道：“我当然有办法杀了他，且不说这个，快看看他有没有藏什么宝物。”

　　瞳瞳却没照做，眯着眼道：“你到底怎么杀的他？”

　　李邪惊讶道：“怎么？他跟你旧相好？你不是喜欢女人吗？”

　　瞳瞳看了那干尸一眼，沉着声道：“这是我们裁决星域五大星主之一金星星主，他到底是怎么死的？”

　　李邪呵呵笑着：“那你不用管。”

　　“哼！”瞳瞳目光盯着干尸道：“埃里克森不会那么容易死，我们自有我们的保命手段，便是对上众神神域的主神，我们也不可能因而被杀，除非碰上神王，只是，若遇到神王，他不会是这种死法！到底怎么回事？”

　　李邪饶有兴趣的看着瞳瞳，玩味的说道：“你这么在意他怎么死的，是不是担心自己步他后尘？放心，我不会对你下手。”

　　“你？”瞳瞳要说不怀疑，除非她脑门被驴踢。

　　李邪耸耸肩：“我们不说这个好吗？假如你是邪王宫的人，很多事你不问我也会说，而若你不是，你问了也是白问，不是吗？还是看看我们可爱的金星主有什么宝物吧？”

　　瞳瞳皱着眉，却也没继续纠结，便看着那具干尸，凝神片刻，见她满脸疑惑：“奇怪，他怎么连灵魂空间都没了？便是死了，灵魂消失，灵魂空间也会存在，我看不懂了。”

　　“你的意思……没法拿他放在灵魂空间里的宝物？”李邪估计是天魔把金星主的灵魂空间也吞噬了。

　　瞳瞳摇着头：“灵魂空间都没了，他放在里面的东西当然也没了，这具尸体已经没用了。”

　　“靠！害老子以为得到好东西，背着具干尸走了几个空间。”李邪大为郁闷，一掌拍下，想将那具干尸拍成粉末来宣泄心中的郁闷。

　　瞳瞳却突然架住李邪的手，说道：“好歹也是我们裁决星域的星主之一，我与他也算有点交情，还是交给我吧，我得把他葬了。”

　　李邪收起手，似笑非笑的看着瞳瞳：“交情？嘿嘿……我有这么笨吗？拜托，你若跟他有交情，见他死了，应该是伤心一下吧，你却只顾着问他怎么死的，现在又想保住这具干尸，啧啧，瞳瞳啊，你不能这么忽悠我，还是把他灵魂空间里的东西拿出来吧。”

　　瞳瞳白了李邪一眼：“你不信？你自己看看，方法我教给你。”

　　瞳瞳又教了李邪探视死人灵魂空间的方法，李邪立即使用，却无法探视金星主的灵魂空间，听瞳瞳道：“你没办法进入他的灵魂空间，说明他的灵魂空间已经没了，我没骗你，不信你可以去找个死人试试，我交给你的办法一定有用。”

　　“嘿嘿……”李邪还是不信任瞳瞳，便道：“看来，这具干尸还有研究价值，我先收起了，没准能找另外的人问问，货比三家嘛，再不然，我还是会毁了他，谁叫他生前坏我好事，死后我岂能让他还能入土为安？你不用说，我注意定了。”

　　“靠！”瞳瞳见李邪态度坚决，终于说道：“他的灵魂空间真的没了，不过，他的灵核还在。”

　　“灵核？”

　　“我们裁决星域的神死后，体内的能量以及灵魂就会凝聚成灵核，就跟你们的神格一样，你应该很好理解，不过，金星主的灵魂似乎完全泯灭了，所以他的灵核成了无主灵核，若吞噬了这颗灵核，跟你们吞噬无主神格差不多，而我吞了的话，可以得到他几成甚至全部的灵力。”

　　“嘿嘿，终于老实了，他的灵核在哪？”

　　“额头之内。”

　　李邪一掌下去，整具干尸顿成粉末，却有一颗龙眼大的淡青色珠子悬浮半空，隐隐泛着光芒，将珠子拿到手掌端详着：“这就是灵核？”

　　“没错，你要了也没用，你该知道，你们的体质跟我们是有冲突的，你吞了这颗灵核也没办法获得我们裁决星域的神位，更没办法吸收其灵力，甚至会与你拥有的神光冲突而相互抵消，你不用怀疑我骗你，不信可以去问喵喵，所以，把这颗灵核给我吧。”

　　“是吗？”

　　老子正郁闷成不了神，而且老子压根没神光！能给你？

　　李邪不是众神大陆或者裁决星域的人，体内也没神光，但他相信，能量是不会无缘无故消无的，他吞噬了高阶天神的神格，其中蕴含的能量肯定藏在某个地方有待利用，而今这颗灵核，因为与神光冲突的关系，也就给不了其他人，除非给小毛球吃，但给小毛球那个吃啥都不长个的吃货吃，明显是暴敛天物。

　　因而，李邪嘴一张，直接把灵核吞了，反正他没神光，不会产生冲突。

　　“靠！”瞳瞳郁闷的看着李邪吃了灵核，捏着拳头有种想扁李邪的冲动。

　　李邪却没理她，而是专注于灵核的能量，当初不知道自己成不了神，李邪也就没去在意自己吞了神格后，其能量具体跑到哪里，只知道散在体内而已，如今正好借助灵核，看看能量到底跑到了哪里。

　　灵核入体，立即化作淡青色的能量散遍李邪全身，所有能量在李邪身体走了一遍，随后竟全部渗入血管之中，这让李邪眉头大皱。

　　能量都进了血液里？为何我没在血液里感觉到外来的能量或者有什么变化？

　　李邪因为晕自己血的关系而不敢去看自己的血液，因而他便不知道，自己的血液中其中多了两条极细的“线”，一条为乳白色，一条为淡青色，两条线彼此平行，又成螺旋状，便隐藏在血液之中。

　　“奶奶的，又没什么变化。”李邪郁闷的说了一句，心想着只能等有机会遇到黑烟人，再来询问自己到底怎么回事了，只是李邪坚信，无主神格跟灵核的能量肯定在自己体内，肯定有其用途。

　　“暴敛天物啊暴敛天物！”比李邪更加郁闷的瞳瞳一副痛彻心扉的模样喊道：“这可是星主级的灵核！给老娘吃的话，立即能恢复鼎盛实力，没准还能获得金星主的能力，给你这白痴吃了，竟然没变化！老娘真想扁你一顿！”

　　李邪无所谓的耸耸肩，随即神情认真起来：“叫你来，除了看看金星主有没有宝物外，还有一事问你。”

　　“有事快说有屁快放！”瞳瞳一脸恼火道。

　　“今后有什么打算？”

　　这问题，令瞳瞳眉头一皱，她明白李邪的意思，如今她差不多恢复到低阶天神的实力，很快就有实力威胁到李邪了，那么她与李邪之间的关系就会变得很微妙，李邪将丧失他的主动权，也就会琢磨瞳瞳留在邪王宫的动机，而一个家出现一个强大又无法控制且目的不明确的外人，作为家主要做什么，其实已经是一个抬到明面的答案了。

　　“你会杀了我？”瞳瞳道。

　　“会。”李邪给予肯定的答复。

　　这个答复，在没见到金星主的尸体前，瞳瞳肯定会一笑置之不以为意，但见了金星主的尸体，瞳瞳还如何去怀疑？


第四百五十一章 与绝见面

　　对于李邪说要杀了瞳瞳，瞳瞳并没有感到意外，这些天相处，瞳瞳大概了解李邪是一个什么样的人，至少他最看重的是他的家人，为此，不要怀疑他会做出什么疯狂或者绝情的事。

　　而此前，瞳瞳实力大降而不如李邪，李邪能留她在邪王宫，只是忌惮瞳瞳背后的势力以及害怕瞳瞳作为星主所可能拥有的某种强大的裁决神器而已。

　　这一切，在金星主的尸体出现后，似乎打破了潜在的平衡。

　　在瞳瞳看来，李邪敢杀金星主，便是已经不忌惮星主背后的势力了，且不说忌惮，既然都杀了一个星主了，不在乎多杀一个；而李邪能杀金星主，又说明李邪已经有了办法而无需害怕星主所拥有的强大裁决神器，那么，他必然有能力杀了瞳瞳。

　　所以李邪此刻询问瞳瞳以后的打算，瞳瞳知道，这是李邪要让她表态，还必须是一个能让李邪相信的答复，不然，李邪不是让瞳瞳走，而是将之抹杀！

　　对于此，瞳瞳也能理解，毕竟她是外星域的神灵，李邪不清楚她的底细，一旦她有了威胁邪王宫的能力，便不能仅仅让她离开这么简单，不然，若她有什么不轨企图，李邪等于用邪王宫的安危在赌瞳瞳的良心，这样的事，李邪不会去做，就是换成瞳瞳，也不可能去做。

　　所以，瞳瞳接下来的答复，直接关乎她本人的生死。

　　“让我考虑一下。”瞳瞳道。

　　“一天。”李邪已经表明自己的态度，便不会给瞳瞳太多的时间。

　　瞳瞳点了下头，又抬头看天，一个身影快速下坠。

　　“瞳瞳爸爸……”

　　小帕克从天空飞落，像流星一样砸到瞳瞳怀里，这小家伙一出生就有半神的实力，飞行也不是问题，只是她喜欢让自己像流星一样砸下来，每每砸得别人胸口疼痛。

　　“瞳瞳爸爸，快跟帕帕走。”小帕克着急的说道。

　　“去哪呢？”

　　“我们捉到怪叔叔了！”小帕克圆溜溜的大眼睛闪着兴奋的光彩：“喵喵姐姐和球球姐姐帮我捉到怪叔叔了，她们还给怪叔叔下了药，她们说要暴怪叔叔的菊花，帕帕不知道什么是爆菊花，她们说你懂，叫你过去暴怪叔叔的菊花，瞳瞳爸爸，我们去暴菊花……”

　　一旁李邪额头一阵黑线，眼神凌乱，嘴角抽搐，这丫的，可怜的卡诺，有这样找女人给他爆菊花的女儿，这得修了几辈子的霉？还有那小猫咪小毛球！

　　李邪想到，自己将来有女儿儿子，一定不能让他们周围出现猫类球类物体！太他吗基地份子了！

　　“好啊！”瞳瞳眼中闪烁兴奋神采，当即抱着小帕克往天上飞，而看着怀中的女儿，瞳瞳忽然有种特别的感觉。

　　尽管她是星主，尽管她喜欢女人，当看着自己的骨肉时，她心中有着难掩的母性，如今小帕克跟邪王宫的人，除了卡诺外，其他人都视如至亲，邪王宫已经是小帕克的家，作为母亲，瞳瞳无论有什么目的，似乎已经无法忽略小帕克的存在。

　　瞳瞳转头，朝李邪喊道：“我留下，为了帕克。”

　　说完，便不知飞去哪里。

　　看着瞳瞳消失在眼界中，李邪会心一笑，瞳瞳的理由，李邪可以信任，只要找个时间问一问瞳瞳留在邪王宫的真正目的，那么，瞳瞳即可成为邪王宫的一员。

　　搞定瞳瞳，李邪跨步出了后花园，如今已近黄昏，该吃顿晚餐，然后搂着四位老婆做做人生了。

　　此间便无大事，幽冥深渊培养势力的计划稳步进行；各异空间的势力蛰伏着，亦不见什么动静；众神神墓又来了一次地震，又飞了几颗神格，但至今，那些神灵也没依附凡人，不知去了哪里；邪王宫的生活还是无忧无虑之下暗藏隐忧，当然也不是所有人都无忧无虑，至少卡诺活得蛮悲催的，三天两头就被以小帕克为首，小猫咪小毛球为辅，瞳瞳充当打手的“打倒怪叔叔”的四人帮虐待，据说萌茜已经有意加入四人帮之中，又传说，卡诺受着受着，竟然还蛮享受。

　　便过了两个月，李邪放出约见绝的消息终于得到回应，绝约李邪在武兰界的双峰山顶见面。

　　武兰界双峰山。

　　顾名思义，这山很性感。

　　山顶之上，绝与李邪面对着面，却不见马克思。

　　不见此人，李邪略有失望，他特意看准了夜晚的时间与绝见面，还想着没准可以挂了马克思，只要马克思没再次提升实力，在夜晚，李邪自有绝对的自信挂掉之前胜他一筹的马克思，何况，还有九子莲花宝座。

　　而马克思不在，这让李邪考虑着是不是杀了眼前的绝。

　　虽然说李邪不担心马克思可以在这个时候去邪王宫破坏，但马克思留着是个祸害，似乎绝又牵制着马克思，马克思此刻不在，反而令李邪不敢杀了绝，绝已然成了牵制马克思这头疯狗的绳索，若绝一死，马克思指不定有什么手段来报复李邪。

　　李邪取出一张沙发坐下，自个倒了杯酒，看着对面的绝，轻笑道：“我们每次见面都是打打杀杀，今天不知道会不会打破这个惯例。”

　　绝便站着，笑道：“我为我当初想着要挟你而道歉，我们之间，也许只需要开诚布公的谈一谈，你觉得？”

　　“我约你来，不就为了此事？”李邪喝着小酒，心中并没计算太多，只是随意的说道：“我与你也本无仇恨，只是因为秘藏令牌而已，我有意用秘藏令牌换马克思一条命，你觉得怎样？我知道，你有办法控制马克思，对不对？”

　　李邪打定主意不去幽冥炼狱，秘藏令牌对他来说就可有可无，甚至想过扔了，只可惜绝知道李邪有秘藏令牌，即使扔了，绝也不会相信，李邪只能留着，若能用来换马克思一条命，却是物有所值了。

　　绝呵呵一笑：“我真看不懂你，你可知道秘藏里面的秘密能令你站在万物的巅峰？你似乎一点都不在乎。”

　　“人各有志，不是吗？到底换不换？”

　　绝摇了下头：“我若要抢你的秘藏令牌，早就抢到手了，也不会这般行事，我说了，希望你可以跟我去幽冥炼狱，跟我前往秘藏所在。”

　　李邪眉头一皱：“为何非要我一起？”

　　“有两个原因，第一，你拥有秘藏令牌，冥冥中自有定数，你是打开秘藏的一个关键；第二，幽冥炼狱里有一个怪物，也许只有你才有可能带我通过幽冥炼狱。”

　　“怪物？跟我有什么关系？”

　　“关系嘛……”绝颇为无奈，且又面露惧色：“我也不知道有什么关系，反正那怪物叫我找你，那怪物说是秘密，所以我什么也不能说。”

　　“这样也行？”

　　“你以为我想？”

　　李邪不知道绝搞什么鬼，但似乎绝已经去过幽冥炼狱，甚至遇到那个所谓的怪物，见绝脸上的惊惧神色，即便远离幽冥炼狱，依然能令绝这样神秘的人物谈之色变，大约便能猜到那怪物到底有多恐怖了。

　　只是，这样恐怖的怪物，怎么会点名找我？我既没去过幽冥炼狱，又是芸芸众生中的一条小虾米，怎么可能引起这种级别的怪物的注意？

　　李邪想着不通，可从绝的恐惧中也能看出绝是不敢说出其中秘密的，便也无法深究下去，只是皱着眉道：“这么说，幽冥炼狱有一头怪物不让人前往秘藏，而那怪物要找到我才能让它让路？”

　　“正是如此。”

　　“你说笑吧？一头怪物找我，我还去送死？”

　　“这个……那个怪物并不是要杀你，只是找你过去，他若要杀你，你在哪里都没可能逃脱。”绝面有惧色道。

　　“这么猛？”见绝也不是开玩笑，李邪对那怪物就更好奇了，只是奇怪：“我在哪里他都能杀，也就是说我在哪里他都有办法找到我，那他怎么没告诉我说要找我？”

　　“这个……我真不清楚，总之，想去秘藏，就必须带上你。”

　　见绝自己也莫名其妙，李邪也就不继续问下去，他此行的目的并不是谈进幽冥炼狱之事，或者说，幽冥炼狱他压根就没想过要去，此来找绝，只是作为一个谈和的契机，为李邪自己争取一段提升实力的和平时间罢了。

　　李邪便道：“要去幽冥炼狱，你我的实力似乎还不够格吧？”

　　“没错，你放心，我会帮你提升实力。”绝见李邪似乎要答应进入幽冥炼狱，脸上喜不自胜。

　　李邪想到马克思实力大幅度提升，可却受绝的控制，马克思不可能自愿受绝的控制，那么，肯定是绝在马克思都不知道的情况下动了手脚，如此，即便绝所谓的提升实力很诱人，李邪又怎会答应？

　　李邪摆摆手：“你帮我就不必了，不如你帮我解开一些疑惑。”

　　“说。”

　　“九子莲花宝座有什么秘密？”

　　绝笑了笑：“我怎么知道？”

　　李邪冷笑一声：“你要我帮忙进入幽冥炼狱前往秘藏，却不给我点好处？九子莲花宝座的秘密你会不知道？你说过你知道的，别当我傻子好吗？”

　　绝这个殿主级的人物，连幽冥深渊里有天魔的事他都知道，作为裁决星域最强的神器的秘密，绝会不知道？

　　打死李邪也不信！


第四百五十二章 虚空来人

　　绝似乎也知道自己的话站不住脚，尴尬的笑了笑，说道：“九子莲花宝座的秘密你最好不要知道，甚至我劝你，还是将那东西扔到某处，不要去沾。”

　　“这个你不需要理会，你只需告诉我关于九子莲花宝座的秘密即可。”要李邪扔了九子莲花宝座？这件法宝不但是李邪手头能用的强大的法宝，还为李邪走到现在立下汗马功劳，怎么能扔？

　　反正，李邪手头的秘密也足够引无数猛货来抢了，不在乎多一件九子莲花宝座，且若找齐九颗佛怒九莲子，便让猛货们来抢试试！

　　绝犹豫了下，又看着李邪：“是否我告诉你，你便答应我去幽冥炼狱？”

　　李邪冷笑道：“现在是你要我帮你去幽冥炼狱，你不拿出点诚意，我会答应和你合作？哼！别逼我跟你死刚到底，就不知道，惹火了老子，你自己能不能通过幽冥炼狱！”

　　对于绝欲说不说，李邪已经有些不耐烦，当然，也仅仅是表现出不耐烦而已，他还必须套绝的话，必要时，装模作样甚至走人也未尝不可，因为李邪知道绝要去秘藏，而当中必须要李邪协助，单是这点，李邪已经稳吃绝，甚至，李邪从绝不杀他，也不过于强迫来看，李邪猜测自己前往秘藏的作用还不仅仅是因为幽冥炼狱有一个怪物，不管怎么说，李邪对于绝越重要，就越有叫板的资本。

　　绝叹了口气，还是说道：“九子莲花宝座隐藏了两个秘密，其中之一，便是九子莲花宝座若极其九颗佛怒九莲子，可以任意的转化能量，且可吸收九颗佛怒九莲子的能量，以其莲子的充能速度，自可大大极快修炼速度，这个秘密有少数人知道……”

　　“等等，任何转化能量是什么意思？”

　　“神光可以通过九子莲花宝座转化为灵气，灵气也能用九子莲花宝座转化为魔法斗气，总之，你接触过某种能量，即可通过九子莲花宝座吸收空间另外的能量来转化为你接触过的能量，这个秘密，对于能量已经无穷无尽的神王级以上强者来说，并没什么用处，但对于旁人，类似于金星主那种强者，却有着巨大的诱惑力，我知道金星主肯定被你害死在幽冥深渊中，只是，你是不是永远那么好运？”

　　将另外的能量转化为接触过的能量？

　　李邪心头一跳，这样的功能，岂不是可以将任意的能量转化为血能或者月能？还能吸收佛怒九莲子的能量，若九颗齐全，岂不是可以吸收起码到主神神王级别的能量总和？而且佛怒九莲子一两年即可充满能量，若这种速度，开“死门”就不是梦了！

　　莫非这就是缘份？这就是我八门齐开的契机？肯定是了！否则，最后的死门，百倍于惊门的庞大的死门，怎么可能冲击得开？

　　九颗佛怒九莲子，我志在必得！

　　李邪目露精光：“我好不好运，就不需要你关心了，第二个秘密呢？”

　　绝继续道：“第一个秘密，虽然极少人知道，但也可能为你招来一些你无法应付的强者，至于第二个秘密，九子莲花宝座作为裁决星域最强神器不是没有原因的，一旦得到它真正的认可，即可开启九子莲花宝座真正的威能，届时，将踏入成就真主的大门！也就是说，九子莲花宝座是成就真正的钥匙，这个秘密不知道还有谁知道，但它却能为你引来裁决星域的域主！一旦域主注意到你，谁也保不了你。”

　　“域主？”李邪冷笑起来：“他们敢来众神神域吗？”

　　“不是不敢，而是有没有必要，若域主知道九子莲花宝座的真正秘密，便有这个必要，不是吗？”

　　李邪眯起眼：“我很好奇，你说话间，似乎域主都未必知道九子莲花宝座的真正秘密，为何你知道？你到底是谁？”

　　“我是谁你别管，九子莲花宝座的秘密我已经告诉你，现在，你可发真言宏愿，与我前往秘藏。”

　　“急什么？”李邪呵呵一笑：“这么点信息你就想让我乖乖发誓？且告诉我，怎么找佛怒九莲子？”

　　绝看了一眼李邪，眉头皱着，还是说道：“佛怒九莲子难以感应，若散落各处，除非缘份，否则几乎不可能寻得，不过，只要手中拥有九子莲花宝座，冥冥中自可寻到九颗佛怒九莲子，因为莲座与莲子有着玄妙的联系，自会有因果令莲子与莲座重聚。”

　　“这么说，我即使不去寻找，只要拥有九子莲花宝座，那九颗莲子迟早也会自己找上门？”

　　“没错。”

　　李邪摸着下巴，脸上笑容灿烂，这样一来，九颗佛怒九莲子是迟早要集齐的，到时，应就是破开死门，八门齐开，成就红眼吸血鬼之时！

　　见李邪一副想入非非的模样，绝似乎也不耐烦了，说道：“我告诉你这么多，你似乎应该给我一个承诺了吧？我只是不愿去算计，并非我没能力胁迫你跟我去幽冥炼狱，所以，你也不要得寸进尺。”

　　做人的分寸，李邪还是有的，吊高来卖的话，若别人拿你没办法，便也没什么，但别人若有实力，只会惹恼别人去用非正常手段而已，不过，李邪不打算去幽冥炼狱，但也不能直接拒绝，便指着自己的眼睛道：“看见我的眼睛没？我实力提升，眼睛就会变化眼神，如今是金中镶红，等我眼睛变成红色，我便跟你去幽冥炼狱。”

　　待红眼吸血鬼之时，便不是你们说了算了！

　　李邪心里冷笑着。

　　绝皱着眉：“那你发真言宏愿。”

　　真言宏愿是需要以灵魂来祭献的誓言，一旦发出，便不可悔改，否则将灵魂泯灭而亡，李邪怎么可能发这样的宏愿？

　　“呵呵，既要合作，当然是坦诚，你那什么宏愿，我是绝对不会发的，你相信我也好，不相信我也好，到时我毁约，你对我做什么，我也就无话可说了，但是，我没红眼之前，你与你那条疯狗要是再骚扰我，那么我无论如何，都不会进入幽冥炼狱！”

　　绝盯着李邪沉默了半响，才道：“好，便信你最后一回，当你红眼之时，便是我们进入幽冥炼狱之日，到时你若反悔，我想你一定会后悔！”

　　在绝看来，李邪如今有着低阶天神的实力，再提升实力，也不过中阶天神，即便逆天提升，也只是高阶天神罢了，莫非能晋级主神？

　　只是绝却不知道，吸血鬼与他的认知完全不同，一旦红眼，将有他难以想象的威能。

　　“好，我定然守约。”李邪嘿嘿笑着。

　　绝点了下头，拱手道：“如此最好，无其他事的话，就此告辞，另外，九子莲花宝座之事你最好考虑清楚，你如今大肆寻找佛怒九莲子，一些有心人想不知道你拥有九子莲花宝座都难，而一些知道这件神器秘密的人，恐怕不会不动心……”

　　“你不用说，这件东西我不会扔，何况我扔了，就如同秘藏钥匙一样，我说不在我身上，别人会信吗？到头来，扔与不扔没两样，所谓怀璧自罪，既然如此，何不以璧自贵？”

　　绝见说服不了李邪，摇了下头，消失在空气中。

　　李邪看着绝消失，右边嘴角扬起，这次算是和谈，相信没红眼之前，这个神秘的绝不会再来捣乱，而马克思那条疯狂被绝牵着，想捣乱也没法乱来，而红眼之时……

　　李邪冷冷一笑，一步踏开，也消失在双峰之顶。

　　在李邪与绝消失于双峰之顶时，众神神域某处虚空中，一面拱形的光芒凭空显现，从中走出三个黑影，是三个人。

　　三人呈品形走出光芒，地位高低一目了然，而他们的气势，也是尊卑有别。

　　前面之人，器宇轩昂，气度非凡，一身黄金质地的战甲，一顶珠光宝气的王冠，令其显得高高在上，那冷漠而睥睨苍生的眼眸，足见久居高位而孤不胜寒。

　　其身后两人，一黑一白的打扮，都微低着头，便是一副奴样，但这两人身上散发的气息，又像是耀眼的星芒一样令人难以忽视，这两人必当也是高绝的人物，只是在为首之人身后，才显出其奴样罢了。

　　那为首之人目光扫射虚空，平淡道：“金星主为人谨慎，不会为外物而冲动，他会死，应是找到九子莲花宝座了，白子，你去众神神域各空间探听消息，看看是否有人知道或者得到九子莲花宝座。”

　　“是，主人。”一身白的白子应了一声，凭空消失。

　　为首之人便闭起眼，过了许久，见他忽然一笑：“老朋友们看来都很忙呢，独不见暗黑神王？莫非他已死？呵呵，哪个神王死了，本座都不会意外，独独那家伙不会死吧，又不知在搞什么阴谋了。”

　　他自顾说着，身后的黑子只是低着头，并没插话，片刻后，为首之人才又说道：“黑子，你去拜会一下那几位。”

　　“是，主人。”

　　黑子应声消失，为首之人脸上露出诡异的笑容，便也消失在虚空之中。

　　与此同时，万仞崖顶。

　　在那三人出现在虚空之时，盘坐于崖顶闭目养神的武皇忽然睁开双眼，脸上现出随意的笑容，轻声唤了一句：“琪雅。”


第四百五十三章 实验室中

　　万仞崖顶便只有武皇一人，但他唤了一声，身边却凭空出现琪雅的身影。

　　“师傅。”

　　琪雅一身紧身黑衣打扮，将她的身材勾勒得玲珑有致，白皙的肌肤，冰冷的神情，绝美的容颜，她是如此一尊冰雕，处处透着冷艳。

　　她已不是当初的稚嫩的小女孩，也不是神之国度时那么情绪不能自控，如今她是一个冷艳的女子，冷艳如月夜寒光般的匕首。

　　“徒儿啊。”武皇语气随和的说着：“你的恩人有难，你且去帮一帮他。”

　　“啊？师傅之前说他有难，却不要我帮，这次他有难要我帮，是不是遇到很厉害的对手了？”经过神之国度与外人的一段接触，琪雅如今说话也流利了。

　　武皇呵呵笑着：“我们的小朋友是好东西太多了，总会惹来坏人的，这一次希望来的人不要出手，不然，我也难以保李邪小朋友咯，你且去帮他，但不要让他知道有难，关键时候再出手吧。”

　　“哦，是什么人要害李邪？不然琪雅直接去杀了他？”

　　武皇哈哈笑着：“我的徒儿，你不是什么人都杀得了，嗯，你一说，为师倒得提醒你，你只能对付黑色跟白色的人，那金人你就别出手了。”

　　“什么黑色白色金色？”

　　“以后你就知道了，去吧，邪王宫的魔厨做的菜蛮好吃的，有机会叫他给为师做一顿斋菜。”

　　“哦，好的，斋菜，嗯。”

　　邪王宫。

　　怀璧自罪这个道理，李邪懂得，但他却不知道和氏璧几乎可以引起国家战争，而九子莲花宝座，却也能引发绝强者的降临，当然，就算他知道，他也不会放弃九子莲花宝座，当知道这件宝物的秘密后，李邪已经将九子莲花宝座视为他八门齐开的一个契机，不会因为有点风险，就轻易放弃。

　　“军姐，我来看你了。”

　　李邪拿着一瓶美酒往邪王宫内的实验室走去。

　　这瓶美酒是奇美珍酒，众神大陆一等一的美酒，此等美酒，自然是引得小猫咪尾随了，小猫咪尾随，小毛球通常会跟着，或者说，被叼着。

　　至于李邪拿酒来，还这么开心的喊着大军火，实则是为了犒劳一下我们这位尽心尽责的军姐。

　　此人虽然性格变态，但做起事来那股认真劲却令人拜服，除了泽恩纳德偶尔从精灵族回邪王宫外，大军火几乎都窝在实验室里，一干就是没日没夜。

　　实验室位于邪王宫东面的海底中，由邪王宫的地底隧道相连，如今也算是邪王宫的一部份了。

　　进入实验室中，所见是一个宽敞的空间，大约是足球场那么大，四周都是液晶屏幕以及各种仪器，几百个地精在给大军火打下手。

　　地精是众神大陆上最聪明的最具发明创造性的种族，同时他们也是最卑劣最无耻最令人生厌的种族，要他们工作是一个大难题，不过，地精也是出了名的胆小，在邪王宫充斥着各种神级气息的环境下，这些地精反而成了最听话也是最勤快的助手。

　　除了地精当助手，杰克也是大军火不可缺少的助手，杰克的金属神力如今到了第二重，也是邪王宫所有人进阶最快的，控制制造金属可谓信手拈来，再精密的仪器只要大军火给图，他立即能制造，若非邪王宫防御城堡以及空间穿梭的飞船需要许多晶体类零件以及庞大的数据程序，不然，杰克几秒钟就能制造一艘飞船或者一个城堡。

　　除了杰克，另外一人也是大军火制造这些仪器的重要帮手，此人是梦娜。

　　梦娜获得的神力是“思感操纵”，属于心绪类的神力，类似于小猫咪的厄运神力，所不同的是，梦娜更体现在用思想操控事物。

　　她可以用思想控制物体的移动，再精细的零件，需要如何精确的组装，她都能心想而成。同时这个神力也令她的脑子无限开发，简单的说，就是一台拥有无限计算力的电脑，只不过目前没有数据，而她正不断的吸收大军火的知识，假以时日，用大军火的话说，梦娜将可能成为连他们AK47星球上最顶尖的科学家都无法比拟的天才！

　　小猫咪说过，思感操纵是极为强大的神力，也就极难修炼，所以梦娜目前还只是一重神力，只能移动物体或者用思感压迫一些东西变形而已，并不能表现出什么杀伤力，但若修炼高深，据说可随心所欲用思想操作天地万物，包括人！

　　“邪哥。”见到李邪，梦娜第一个跑过来，挽起李邪的手。

　　李邪亲了她一口：“我的梦娜宝贝，玩玩就好，别太辛劳。”

　　梦娜温婉一笑：“没关系，反正就当是修炼。”

　　“嗯，大家休息下。”李邪喊道。

　　杰克与大军火也走过来，杰克挥了下手，地上凭空现出一张桌子，几张椅子。小猫咪叼着小毛球跳到桌子上，其余人围坐一起。

　　李邪打开奇美珍酒，取出几个酒杯为众人满上，笑道：“这是一处古墓里发现的千年琼浆，难得珍品，来，试试。”

　　几人品了一口美酒，称赞几句后，李邪才说正事：“军姐，那原核现在怎样？”

　　这是李邪最为关心的事之一，毕竟是颗定时炸弹，没弄好的话，李邪难免总会担心。

　　大军火将一个足球大的金属球扔向李邪：“嘿嘿，已经弄好，目前我还没办法让原核稳定，不过，却可让它不受到任何碰撞。”

　　“原核在里面？”李邪接下金属球，小心翼翼的放到桌子上：“真的不会受到碰撞？”

　　“你不用这么小心，原核外的装置叫‘动态反应器’，可以让里面的物体始终处于禁止状态，除非你把整个装置毁了，不然，里面的原核永远都处于静止状态，也就不用担心它爆炸了。”

　　“那就好。”李邪相信大军火的装备，毕竟原核爆炸，大家都玩完，大军火知道其中利害，必然会做到万无一失。

　　小猫咪对于圆滚滚的东西有着天生的好奇，拿脚拨了拨金属球，让金属球在桌上滚来滚去，又将小毛球吐到桌上，说道：“这里面就是那颗你说的可以毁了我们众神神域的原核？能不能打开给我研究研究？”

　　大军火道：“不行，现在我还没能让他稳定，就让它一直待在动态反应器里，你得明白，任何意外都可能让我们……靠，快阻止她！”

　　大军火脸色大变，因为小毛球忽然一口咬向那个金属球，如今都被吞了一半，好在李邪眼明手快，及时拖住另一半，不然，就整个给小毛球吞了。

　　李邪惊心动魄的从小毛球嘴里拔出金属球，连忙扔给大军火，然后瞪着小毛球道：“我告诉你，这东西严禁你碰，你要是再敢打这东西的注意，你立即就给我离开，永远不要回来！”

　　这也是李邪长久以来第一次对自己人如此厉声厉色，尽管他知道小毛球心思单纯，容易被美食诱惑而不能自控，正因为如此，李邪才必须更为严厉，因为金属球里装的是原核，那不是可以拿来玩的东西，小毛球一旦吃下去，谁都跟着玩完。

　　小毛球见李邪真的生气，委屈的耷拉着翅膀，不敢出声，只是乌黑的大眼睛哭得稀里哗啦的，一副被人虐了十几轮的可怜模样。

　　李邪摇了摇头，也不想对小毛球过于严厉，语气软下来，但态度却没变：“宝贝，爸爸不是要骂你，但做人得有底线，有些事是不能触碰的，一旦触碰，将得不到任何人的原谅，比如那颗金属球，你想吃好吃的，爸爸能给一定给，但那颗原核太危险，一不小心我们都会死，明不明白？”

　　小毛球乖乖的点了点头，才止住哭泣，弱弱道：“爸爸，那原核不危险的，球球吃了不会爆炸的，球球只要吃它，就可以长大了。”

　　李邪白了她一眼：“以前你也说你喝龙血能长大。”

　　“以前是假的，这次一定是真的。”

　　“我不管你真假，总之，你不能打原核的主意。”不管小毛球吃原核能不能长大或者会不会爆炸，李邪敢拿这么危险的东西去试？

　　“哦。”小毛球委屈的应了声。

　　大军火收好金属球，却是神情古怪的看着小毛球，然后拉着李邪：“跟我来一下。”

　　李邪不知他搞什么鬼，便叫小猫咪安慰安慰小毛球，然后同大军火走到一边，大军火散开精神力封锁空间，才道：“那小毛球是什么魔兽？”

　　李邪见大军火封锁空间，眉头皱了皱，莫非有秘密？

　　“我也不知道是什么魔兽。”李邪如实道。

　　大军火又道：“你怎么会有这样一头魔兽？关于她的一切，你跟我说说。”

　　李邪大为疑惑，大军火如此郑重其事，似乎知道了关于小毛球的一些什么信息，便问：“你看出什么？你先告诉我。”

　　大军火摇了下头：“我只是猜测，你告诉我先，假如真是我猜测的那样，那就恐怖了。”

　　“恐怖？”

　　“是的，非常恐怖！你先告诉我关于小毛球的所有信息，不要遗漏什么细节。”


第四百五十四章 小毛球变态身份

　　李邪也想知道小毛球到底是什么魔兽，而大军火似乎知道些什么，而且看他对于自己的猜测有几分恐惧，李邪不知他为何如此，便将对于小毛球的了解都告诉了大军火，包括怎么得到小毛球，甚至还有小毛球的梦。

　　听完这些，大军火疑惑不解：“小毛球估计就是我想的那种东西，只是，什么人有这种能力将那种东西变成蛋？这是不可能发生的事啊！”

　　李邪呵呵笑了笑，肯定是那几个华夏先辈了，还能是什么人？而他们的实力，李邪从侧面一些信息也能猜到冰山的一角，那就是强得超出想象，而对于那几个华夏先辈，李邪不想跟大军火探究，他想知道的是，小毛球到底是什么东西。

　　“小毛球是什么魔兽，你知道了？”

　　大军火神色凝重的说道：“宇宙是由……你知道宇宙的概念？”

　　“明白，你的科技我基本可以听懂。”

　　“那就好，你知道，宇宙是由原核爆炸而机率产生，而原核虽说数量极其稀少，但对于几乎无穷大的宇宙来说，保守估计，每千年也能产生一个两个原核，以宇宙几百亿的年龄计算，原核的数量也能有个千万数，这么多的原核，你可以想象，宇宙是不是一下就爆没了？”

　　李邪点着头：“那倒是，一个原核毁灭一个星域，又形成黑洞，恐怕宇宙过不了几个千年就被吞没了。”

　　“你能理解就好。”大军火继续道：“宇宙万物相生相克，既然有原核这种不稳定的足以毁灭宇宙的东西存在，那必然有某种东西可以克制原核，具体说，并非是东西，而是某种生物，某种对原核几乎没有抵抗力的生物！这种生物，有的地方叫毁灭星兽，有的地方叫吞天兽，有的地方，则叫噬兽，但它的真名，叫‘叽里咕噜’……”

　　“叽里咕噜？”李邪有些忍俊不禁。

　　“你别笑，它叫这个名字，是因为它们交配的时候吸引异性的时候或者极为享受的时候，就会发出这种声音。”大军火低声道：“我怀疑，小毛球是叽里咕噜！”

　　李邪眼神一亮：“很猛？”

　　“岂止是猛！简直变态！”大军火道：“叽里咕噜以各种能量为食，宇宙中，只有它们不喜欢吃的，没有它们吃不了的，你明白？什么太阳月亮恒星黑洞原核，它们喜欢吃的话，就都能吃下去！你想想原核的能量多强大，它吃下去的这些能量，能令它强大到什么程度？”

　　“球球吃太阳……嘿嘿……”李邪摸着下巴，眼神精光一阵一阵的，小毛球如果真是什么叽里咕噜，那等她成长起来，这么强大的生物，什么至高神，在她面前能不能算是渣？还是渣都不算？

　　大军火见李邪想入非非，并没意识到小毛球的可怕，又继续说道：“叽里咕噜因为太强大，所以在宇宙中根本没有天敌，除了超脱宇宙各种局限的存在，才可能杀死叽里咕噜，但这样的存在，能有多少？正常估算，也许没有五个！除非外宇宙的到来就另算了。这样一来，一头叽里咕噜的出现，对那片区域就会是毁灭性的破坏，换言之……”

　　“等等，你是说，小毛球成长为叽里咕噜，会毁了我们所在的地方？”

　　“正是，若她真的成长为叽里咕噜，你我只有死路一条，比原核爆炸还可怕。”

　　“不可能。”李邪摇着头：“小毛球不可能杀我或者我的家人。”

　　大军火道：“也许吧，也许她不会，只是，危险来自她，却未必是她。”

　　“怎么说？”

　　“我刚刚说了，宇宙万物相生相克，抛开已经脱离宇宙局限而不能算是宇宙中万物的存在，宇宙中的一切都遵循这条法则，叽里咕噜也不例外，但它们没有天敌，因而，宇宙中能毁灭它们的，只有它们自己！所有的叽里咕噜对同类都有不死不休的敌意，除非一雌一雄的成年叽里咕噜相遇才可能不会干架，否则，两头叽里咕噜相遇，一定会有一头吞噬了对方。”

　　“这个跟小毛球的危险……”

　　“你听我说完，它们不止自相残杀，它们会在茫茫宇宙中寻找同类的气息，然后跑过来求偶或者吞噬对方，便是求偶，两头叽里咕噜的动作在宇宙虚空中还没什么破坏，而若在一个星域内，哼哼，那等于是不断有原核爆炸，明白？”

　　李邪眉毛一挑：“你的意思是，一个地方有一头叽里咕噜，迟早要吸引别的地方的叽里咕噜过来，然后这个地方就咔嚓，全玩完？”

　　“没错了。所以，你的小毛球如果真是叽里咕噜，没准，现在已经有一头或者几头叽里咕噜正在过来了。”

　　“靠，别吓我。”

　　“我吓你干嘛？”

　　“话说，小毛球到底是不是叽里咕噜？”

　　“我只是怀疑，是不是真不好说，不过，从她想吞原核的冲动上看，八九不离十。”

　　“那怎么办？”不管小毛球是不是叽里咕噜，李邪都必须正视这个问题。

　　“不能让她吃原核，这点不用我说了，也不能让她大量的吞噬能量，总之，不要让她成长，等我们确定她百分百不是叽里咕噜再说。”

　　李邪点了下头：“也只能如此了，此事，你别对小毛球说，也不要对任何人说，我怕刺激到小毛球的心，让她知道她竟然是宇宙中这种变态的怪物。”

　　“明白，我会装作没事的，不过，你千万记住，一次性别给她太多能量，反正，不让她变成真正的叽里咕噜就不会有什么问题了。”

　　“嗯。”

　　二人达成共识，才走了回去，梦娜小猫咪杰克都好奇李邪跟大军火两人聊半天聊了什么，而通常情况下，李邪什么秘密都会告诉他们，这次却是例外，只因怕人多嘴杂，让小毛球知道这事，不知道她心里会不会难受，当然，以李邪对她的了解，若小毛球知道自己可能是什么宇宙超级怪兽，估计她会兴奋得睡不着觉，然后身边还有一只喜欢恶作剧的猫，两人肯定会组合起来千方百计的吃大量的能量来令小毛球变成宇宙怪兽，总之这个秘密，只能止于李邪与大军火。

　　在实验室里的人继续美酒小憩之时，邪王宫的厨房内。

　　魔厨与遁天鼠蹲在角落，围着一锅火锅，两人是眼神急切的盯着锅里翻滚的汤水，里面的肉块令整个厨房都充满了鲜香。

　　在雷蒙德与泽恩纳德形影不离的时期内，遁天鼠便经常与魔厨窝在一起，而与魔厨在一起，主题永远离不开吃，比如今天这锅肉，据说苍空界的一种奇珍，叫“多貘”，整个苍空界不会超过一百只多貘，也不知道魔厨怎么就能弄到一只。

　　“到底好了没有？”遁天鼠着急道：“洒家等你煮这锅东西都三小时了，足足为此瘦了三十斤。”

　　魔厨瞥了他一眼：“俺瞅着你到底有没有三十斤可以用来瘦？”

　　“你管，反正快点。”

　　“要吃好吃的，就得有耐心，你根本不懂吃，不是雷蒙德叮嘱俺照顾你，俺肯定不跟你一起吃。”

　　“去，洒家需要你照顾？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“真不需要？你前几天打洞卡在龙华岩里出不来，谁把你拉出来的？”

　　“那是意外！行，就算洒家欠你一个人情，洒家……”遁天鼠话没说完，神情已经愣住，随即面有紧张之色：“你……你别乱来！”

　　魔厨一脸僵硬，因为一把散发着毁灭气息的匕首架在他的脖子上，而匕首的主人，竟然无声无息的出现在他的身后。

　　魔厨身后的人，是琪雅。

　　看清是琪雅，遁天鼠才松了口气：“琪雅姑娘，不要开这种玩笑。把洒家的小心肝都差点吓出翔了。”

　　魔厨看不见身后的人，但听见是琪雅，一口气也松了，想想也肯定是熟人，不然邪王宫的监视系统不会不发出警报，便笑道：“琪雅姑娘，别玩了，俺受不得吓，特别是你这把匕首，俺怎么感觉俺被割一下就得挂？”

　　“闭嘴！”琪雅喝道：“我师傅叫你做斋菜，做不做？不做杀了你。”

　　“呃……”魔厨一脸苦笑：“俺只是个厨子，想不到这年头，厨子还有人偷袭胁迫挟持人质威逼做菜的……做，俺做，麻烦把匕首拿开行不行？”

　　魔厨被威胁的一幕，实验室里的屏幕已经显示出来，应该说，琪雅进入天网的监视系统时，便已经在屏幕上显示，正因为是熟人，又在监视之中，李邪等人才没理会。

　　琪雅的隐匿手段，李邪在神之国度时便已折服，且看魔厨被近身都没反应，就知道寻常人是没办法发现琪雅的行踪的，可她却被天网捕捉，这让李邪对于天网这一套监视体系十分的满意。

　　强者可以收敛气息，隐匿身形，逃过肉眼，躲避感知，但却不懂科技，他们无论怎么收敛气息隐匿身形，他们的细胞强度，组织密度，能量密度等等，只需天网扫描，便可令他们无所遁形，就目前来说，除非也是懂得高科技的强者，否则，没人能在邪王宫不知不觉之下潜入天网检测范围。

　　正当李邪要对琪雅胁迫魔厨做菜之事做一番评论时，其手表“嘀嘀”响起，实验室中也红光警报，而检测屏幕上，只见一人极速朝邪王宫而来。


第四百五十五章 就是干

　　这极速飞向邪王宫的人，一身白衣，发白眉白，脸色也苍白，整个人仿佛在面粉堆了滚了一圈才出来一般，却是虚空来人中的白子。

　　白子飞行速度极快，用一步千里来形容也不为过，检测屏幕上才显示其进入邪王宫万里范围，一转眼他已又前行了五千里。

　　大军火当即一挥手：“一级警戒。”

　　所有地精得令，立即到各自岗位上忙碌。

　　邪王宫的防御体系如今已成雏形，能提供三个级别的警戒，其中最高级一级警戒可抵御高阶天神级别的几下攻击。

　　大军火见来人速度奇快，祭出一级警戒也是理所当然。

　　白子的速度的确快如流光，邪王宫一级警戒刚刚启动，他已经到了邪王宫百里外，转眼，便已经停在邪王宫千米外的空中。

　　李邪并不认识此人，虽也没法感知其实力，但从其速度上看，实力不容小觑，当下也站起来，既是强者登门，理应去招待一番，只希望不要是个麻烦。

　　李邪才站起身，却见白子抬起手，手掌一道青光射出，却是射向邪王宫的一角。

　　“轰……”

　　光芒炸开一朵火花，却不见伤了邪王宫的建筑，而是在邪王宫百米外暴开，只见邪王宫百米外罩着一个透明的光罩，因为冲击才显露七彩的光芒。

　　“保护罩能量损失百分之十。”

　　“正在补充能量。”

　　“来人能量估算为高阶天神级。”

　　“是否启动终极防御？”

　　大军火也站了起来：“保护罩能量低于百分之二十便启动终极防御体系，由守转攻。”

　　此刻李邪脸色铁青，一股怒意充斥着他体内的血液，令他血管浮于体表。

　　“他吗的！”李邪骂了一句，跨步而出，人已消失在实验室中，梦娜，小猫咪小毛球，大军火，杰克随即也消失在实验室中。

　　一个疑为高阶天神的人物而已，不管是什么身份，此来的目的是什么，他此举已经触怒了李邪，触怒的邪王宫所有人。

　　尽管他不是全力想毁了邪王宫，也许只是敲山震虎，好让邪王宫的人出来见他，只不过，邪王宫的人并非是好欺负的。

　　邪王宫外，白子这一次攻击的确达到他想要的效果，他的确是懒得喊话，只需抬手随便攻击，不就有人会出来了？

　　然而，出来的人似乎超乎了他的想象。

　　第一个现身的人——李邪，低阶天神实力。

　　随后是杰克，高阶神子。

　　梦娜，中阶天神。

　　大军火，高阶神子。

　　大金，低阶天神。

　　小毛球小猫咪……忽略。

　　小安，中阶天神。

　　魔厨，高阶神子。

　　遁天鼠，中阶神子。

　　莉莉，低阶天神。

　　卡诺，中阶天神。

　　瞳瞳，低阶天神。

　　西娅，低阶天神。

　　萌茜，低阶天神。

　　德芙，实力不明。

　　在邪王宫中的人，其中成神的人物全部出现，除开小猫咪小毛球这两看热闹的，其余多是天神级别，最差的也有中阶神子的实力。

　　且不说神力修炼到几重，单这阵势，就足够吓一吓白子了。

　　“原来是双子域主座下护卫白子，双子域主教出来的一条好狗，哼！”瞳瞳已决定加入邪王宫，成为邪族的一员，邪王宫如今也算是她的家，何况她还有孩子在邪王宫中，不管白子出于什么目的，竟然敢攻击邪王宫，攻击瞳瞳的家，要是伤了小帕克怎么办？白子此举，已是令瞳瞳极为愤怒。

　　白子看了瞳瞳一眼，颇为不屑：“原是木星星主，嗯？实力降了这么多，看来，在众神神域也过得不怎样嘛，我的确是主人的一条狗，却也是一条受人尊敬的狗，木星主，怎么？见了我这条双子域主座下的狗，是不是该行礼？嗯？”

　　“行礼？哼！”

　　瞳瞳冷冷一笑，旁边李邪道：“认识这二货？”

　　“认识，双子域主的护卫，高阶天神的实力，喜欢狐假虎威，假如黑子在，黑白联合就是星主都未必是他们的对手，但单单一人，不过就是一条会吠的狗，没有双子域主撑腰，老早给人杀了。”

　　“哈哈哈……”白子仰天大笑：“你说的没错，不过，就算黑子不在，你们这些人又能拿我如何？何况，我就喜欢有主人护着，天底下谁敢动我？且不知主人是最护短的么？”

　　大军火飞到李邪身边，低声道：“要不要干了这白痴？”

　　“干得了？”对方是高阶天神，李邪必须掂量掂量。

　　大军火耸耸肩：“我干不了域主。”

　　李邪嘴角扬起，大军火的意思，他是听明白了，眼前的二逼可以干了，只是，担心得罪双子域主。

　　“哪个是李邪？”白子笑够了，目光扫射众人，便落在众人的中心人物上：“你？”

　　李邪呵呵笑起来：“找我什么事？”

　　“我主人要见你，马上跟我走一趟。”

　　“哦，你主人要见我，那么，你主人有没有告诉你，叫你这条狗要爬着过来见我？”

　　白子面色一冷，目光中有光芒迸射，便隐约可见一股淡淡金光直取李邪而来，是精神攻击！

　　李邪旁边的梦娜微微一笑，同样一股隐约可见的淡淡金光罩到李邪身前，两股光芒相撞，彼此化为清风，却见白子脸色一变，而梦娜微笑依然。

　　如今邪王宫中，要说精神力，当属梦娜最强，她获得的“思感操纵”的神力本就是精神力的范畴，且又修习《天知》，如今已到虚无境界，比李邪还高一层，而白子只是要警告一下李邪，梦娜却全力守护李邪，彼此碰撞，白子自然吃了亏。

　　“好一条好狗！你吗的！”李邪走上前一步，左右看了身旁的人，一个个面露怒色，白子先攻击邪王宫，如今竟又攻击李邪，如此行为，真当邪王宫无人？所有人皆以蓄势待发，等的，便是李邪一声令下，李邪冷着脸：“老子不管你是谁的狗，你吗的好好敲门不行，打我家？好好说不行，打老子？老子今天不把你菊花搞残，老子就不叫李邪！干他！别给老子面子，狠狠的干！”

　　双子域主的护卫又如何？都打到家门来了，李邪便是委曲求全，到头来生死还不是在双子域主的一念之间？

　　忍气吞声，委曲求全，每每所为，不就是为了家的安全，家人的安全？如今都被打上门了，还怕什么得罪谁？家是李邪的底线，触及此点，李邪根本不会顾及其他！只有三个字——就是干！

　　大军火一马当先的冲出，距离白子五百米处，见他周身现出三十几把枪械，当初对付流域沙虫的一套再次祭出，流水般的子弹朝白子倾泻。

　　白子怎么会想到李邪敢攻击他？他可是裁决神域三大域主之一双子域主的护卫，所谓打狗还得看主人，便是仅仅是高阶天神级别的实力，在裁决神域中，便是星主见了他都得行礼，这也让白子目空一切，也料不到一群区区新晋神灵竟然敢攻击他。

　　不管怎么说，他始料未及，而大军火的子弹已经倾泻到他身上。

　　白子大惊，却连忙双手合十，低喝一声，见他周身荡开淡青色光罩，与大军火的子弹碰撞，当即火光冲天，轰鸣不断。

　　大军火虽说只是高阶神子的实力，可他强大的地方并非是因为他本身的实力，作为光明神王亲自关押的犯人，大军火岂能没有一手强大的本事？

　　显然，大军火这些枪械便是他强悍的武力依仗，如此火力压制，便是白子这个名符其实的高阶天神，一时间也被打得不能动弹。

　　“哈哈哈……”大军火极尽癫狂的大笑，子弹的倾泻，令他有种异样的快感，就好像在宣泄压力，宣泄各种压抑的情绪一般：“嗯？竟然轰不死你！宝贝们，合！”

　　合字一落，大军火身外三十几把枪械忽然聚拢到大军火头顶，彼此嵌合，转眼已成一门黑色的，长十米，三米口径的巨型炮筒，大军火扛着炮筒，吼了一声：“好久没用灭星炮了，给我轰……”

　　“军姐！别乱来！”

　　大金忽然怪叫一声，却令大军火一愣，悻悻笑道：“嘿嘿，忘了忘了，有点过火。”

　　且不知大军火的灭星炮威力如何，但见大金惊惧的模样，想来他不是担心灭星炮轰杀了白子，而是担心灭星炮波及了众人。

　　大军火一停手，大金已然冲出，见他身体与地面平行的飞行，双手在前，手掌已变成金色的爪状，而他身形也随之化为金色大鹏鸟，速度陡然提升几倍，双爪之前冲出金光，直取白子。

　　白子不愧为高阶天神，被大军火无数子弹轰炸了一轮，竟不见受伤，然而大军火才停止攻击，大金的攻击已经到来，白子看着无法躲避，当即双掌推出，与大金双爪碰撞一起。

　　大金也是流域犯人，虽不知他因何故被捉，但他肯定也有自己的一手，比如凭他低阶天神的实力，竟然与白子硬碰硬而不落下风。

　　两人彼此角力，青光与金光相互冲击，又有震荡之力朝各自身后散射，一时间谁也不敢先收手，否则，比如要吃对方一记攻击。

　　只是，白子孤身一人，大金却不是。


第四百五十六章 干白子

　　白子与大金彼此对碰竟不相上下，而此同时，杰克手一扬，白子头顶百米处有金色液体不断汇聚，一转眼便成一条金属柱子。

　　这金属柱子状如铅笔，下端尖锐，长有百米，直径达三十米，普一出现，便猛的往下戳。

　　尽管杰克的金属神力不强大，如今也仅仅是二重而已，但偏偏金属有个特性，那就是重！

　　这条巨型金属柱也许没什么直接的杀伤力，但也不知杰克压缩了多少金属在里面，如此重量，保守估计也得有个几万吨，别的不说，压都能将一个高阶天神压扁！

　　果然，白子也注意到头顶那根巨大的柱子，当下面露惊骇之色，也许单单这金属柱子没什么可怕的，可有一个大金不断朝他施加压力，如今这柱子砸下来，还不把他砸扁了？

　　“嗬！”

　　这危机之时，白子低喝一声，见他眼里金光耀眼，却又是精神攻击，且此番如同实质，应是全力出手。

　　大金却没硬拼，忽然后退，且身形变化为火鸟一般，竟消散在白子眼前，令其精神攻击徒劳施展。

　　与此同时，杰克凝聚的金属柱子已经砸下，下端尖锐的地方正对白子天灵，白子哪里敢硬接这样的重物，当即闪到一旁。

　　眼看金属柱要与白子擦身而过，那边魔厨双手一握，便见整条金属柱“呼”的一声燃起火焰，进而融化为液体。

　　魔厨得到的神力为火焰神力，中规中矩的神力，但练到高深出，却有无穷无尽的潜力，而他似乎颇有天赋，短短几年便已经修炼到三重神力，如今神力凝聚到金属柱中，却是大大提高了金属柱的破坏力。

　　而杰克亦领会其意，立即控制被魔厨融化的金属液体，见那些液体融合为数百根三米长的长矛，每一根长矛像烧红的铁，泛着橙光，朝白子射去。

　　单单如此，也不过是两个神子级别的攻击叠加，对于高阶天神的白子来说，还不足以构成威胁，见他只是低喝一声，身上散开青光，那数百根长矛却突然顿在空中，令白子看起来如同刺猬一般。

　　虽是防下杰克与魔厨联手一招，但白子神情却无比凝重，李邪这方的人接连攻击，却令他无暇反攻，如此下去，一轮又一轮的攻势迟早要将他磨死。

　　必须掌握主动权。

　　白子双手结印，似乎便要反攻，而此同时，化为火鸟消散的大金却突然出现，见他的火鸟身形狂拍双翼，一阵阵怪风朝白子席卷而去，竟又为那数百根长矛注入力量，原本被白子截停在其身外十米的地方，有大金怪风的注入，又刺入了五米，同时也令准备反击的白子不得不全力施为来阻止这数百根长矛。

　　白子知道要反攻抢夺主动权，李邪这方的人又怎么会不知道痛打落水狗？便是要一波接一波的攻击，令白子只能挨打而无从反击！

　　“大金！”

　　大军火喊了一声，大金会意，立即飞到一边，而这时候，大军火又祭出三十几把枪械，又是一轮火力压制。

　　火光将白子团团围住，一朵朵蘑菇云在他身外爆开，白子还反击？他除了死死抵抗，却不敢放弃防御而反击，因他知道，那个家伙的古怪兵器每一轮攻击都能将他重伤，以重伤的代价争取反击的机会，之后还不是要被打动挨打？

　　白子一边抵抗，一边念头急转，他必须寻找一个令他们停手而让他有喘息时间并反击的机会！

　　这边看着无需动手的李邪却已经扬起嘴角，高阶天神的实力，邪王宫有大军火与大金，看似已经能稳吃了，这便是邪王宫目前拥有的实力了！

　　“大家别愣住。”李邪呵呵笑着：“打狗，都打狗，这么好的靶子，怎么可以不练练手。”

　　或许这是邪王宫长久以来遇到的一场最轻松的战事了，所有人一脸轻松，只是本身神力却朝白子狂轰滥炸。

　　这么多人一起出手，加之大军火的火力喷射，白子那边只能看见一轮又一轮的火光。

　　“不愧是高阶天神。”李邪手上龙狼刀乱砍，嘴上却不得不称赞一句。

　　寻常高阶天神，在这么多神级攻击下，应该早被轰得稀巴烂了吧，想不到白子还能苦苦撑着。

　　不过，白子似乎也撑到尽头。

　　“停，别打了，算我栽了，今日之事我不追究，都住手！”白子的声音从火光中传出，盖过了一阵又一阵的轰炸声。

　　“别停，给老子往死里打！”

　　打都打了，现在停手讲和？李邪有这么蠢？对方可是高阶天神，给他一点喘息的机会，那就等于给他反击的机会！何况，对方会不追究此事？不过是缓兵之计罢了。再者，别人不追究，李邪就息事宁人？这可不是他的作风。

　　“你们敢杀我，主人绝不会放过你们！”

　　李邪呵呵笑着，却不以为意。

　　白子的情况跟瞳瞳不同，李邪以往不敢杀瞳瞳，怕的是瞳瞳背后的势力直接来找他报仇，到时李邪挡都没法挡，但白子呢？他们已经找上门了！能让裁决星域的域主找上门，李邪猜测，所为的要么是九子莲花宝座，要么就是龙狼刀，再不然，就是秘藏令牌！

　　前两样，李邪不想失去，但在域主面前，李邪似乎只能乖乖交出，恐怕还会被要挟而说出关于两件宝物的秘密，最终命运如何，李邪也不能肯定，是被杀，还是能留一条活路？而若双子域主为秘藏令牌而来，李邪便只有死路一条，因为双子域主不可能不杀人灭口！

　　如此估算，给李邪的只有两条路，一条生死未卜，一条必死无疑！

　　这样的局面，李邪干嘛还饶白子一条命？杀一个算一个！

　　而且，杀白子也不是为了拉个垫背，而是搞出一点动静！

　　双子域主的到来令李邪有些出乎意料，他明白自己身上的宝物，便是九子莲花宝座，迟早也要引来一些强者，而李邪所估计的，因是星主级的强者，哪里想到域主亲自降临？

　　这种层次的强者，李邪没办法应付，便只能吸引众神神域的神王去对付了，又或者，将黑烟人引来。

　　这便是李邪如今唯一的出路，所以李邪要杀白子，要让那些神王或者黑烟人知道此事，虽然说黑烟人去了自然女神那边，但未必就不会关注邪王宫。

　　而若引不来黑烟人或者神王，李邪更要杀了白子，杀了他，便可以争取一些时间，起码将邪王宫的人都安排到幽冥深渊去，然后再吸引双子域主去幽冥深渊，让天魔去对付。

　　这便是李邪的打算，因此，他是不会放过白子的。

　　“慢慢耗死他。”李邪轻笑着说道。

　　白子听得这话，又在火光中怒吼：“你真敢！”

　　“为何不敢？”

　　不得不承认，白子很强，在大军火大金这种流域变态以及邪王宫这么多人接连轰击下，他都没被直接秒杀，可见，若非一开始李邪这方就突然攻击，局面恐怕还有些不一样。

　　但不管怎么说，白子现在只有招架之力而已，而他虽强，却有一个难以忽略的弱点，他是裁决星域的神！

　　裁决星域的神在众神神域几乎得不到灵气补充，就如同瞳瞳一样，白子再防御几轮，他的灵气就该耗得差不多，然后实力大降，任人宰杀。

　　白子自己也意识到了这点，而他也意识到，李邪根本不忌惮他背后的主人，当真敢杀了他。

　　“要杀我，我也要你们当垫背！”

　　火光中，白子又是一声怒吼，这一次却不是虚张声势，只见一轮猛烈的狂风炸开，李邪这方所有的攻击竟然被震得反弹，所有火光也随即被冲得消散。

　　李邪这方防下自己的攻击，目光所见，却见白子白发乱舞，一阵青光散开其身三米之外，如气焰般升腾，还有一轮银亮的月牙轮在其身外悬浮。

　　瞳瞳见他如此，说道：“这是双子域主的秘法，短时间内实力暴增一倍，持续时间过后便会油尽灯枯，那把月牙轮为‘地轮’，与黑子的‘天轮’互称一对，地轮割肉身，天轮割魂魄，被地轮割到，身体就会毁去。”

　　“德芙！”

　　大军火喊了一声，一直没出手的战斗金属人德芙终于飞到众人之前，剑刃般的双手向下伸直，正对白子。

　　大军火的装备一件猛过一件，而作为保护大军火的战斗金属人，德芙的实力恐怕还是大军火最后的依仗，如今德芙要出手，正可看看德芙到底什么实力。

　　只是那边白子并不想动手，见他冷着声道：“如今我有着接近星主的实力，且地轮在手，你们便是能杀我，也得有几人给我垫背！还是乖乖跟我去见主人，何必做无谓打斗。”

　　瞳瞳冷笑起来：“不用听他虚张声势，他的秘法持续不了多久，我们一味防御，他便要油尽灯枯。”

　　白子脸色一沉，怒瞪瞳瞳，他不立即动手，当然是因为不想死，正如他所说，他也许可以拉几个垫背，但结果就是灵气耗尽而死，如此，白子却不想打下去，如今施展秘法，虽然不能杀了李邪那方的人拿回点尊严，但逃跑却不是问题。

　　“哼！”

　　白子冷哼了一声，却是收起地轮准备逃跑，而他念头刚动，一把黑色的，带着毁灭气息的匕首却从白子身后横到其脖子上。


第四百五十七章 会有奇迹吗

　　用匕首驾着白子脖子的人，是琪雅！而她架在白子脖子上的匕首，便是令魔厨感觉到毁灭气息的那把。

　　感受到匕首的气息，瞳瞳惊呼出声：“是噬灵之刃！”

　　白子似乎也认得这把匕首，当即吓得脸色发青，急道：“别，别杀我。”

　　一把匕首竟然吓得他求饶，可惜，他求饶的对象有些不对头，那可是琪雅。

　　琪雅会手下留情吗？

　　答案在李邪那里。

　　琪雅便看着李邪：“要杀吗？”

　　李邪震惊于琪雅的出现，尽管李邪已经知道琪雅在邪王宫中，可琪雅怎么会突然出现在白子身后？

　　而且，很明显，白子自知可能被杀而不敢乱动！这可是爆发了两倍实力的高阶天神级的人物，琪雅就这样轻松的将其制服？

　　才多久没见，且琪雅才成神多久，为何有这么强悍的实力？

　　一会问问她。

　　李邪压下心中的震惊与好奇，淡淡一字道出：“杀。”

　　“给本座一个面子，饶了他。”

　　一声飘渺如烟的话传来，却要阻止李邪杀死白子，而随着声音，三个身影显现，其中两人，一个美得那么圣洁，一个黑烟缭绕，却是生命女神露易丝·沙琳以及黑烟人。

　　另外一人，也是个女人，见她一身淡青衣裳，脸庞也是朦朦胧胧，却不知什么模样，而她与黑烟人以及生命女神同时出现，李邪立即想到她的身份——自然女神斐欧娜·安吉拉！

　　李邪要勾引的人终于出现了，见李邪扬起嘴角，又连忙道：“自然女神陛下的面子当然得给，琪雅，放了他。”

　　杀不杀白子已经不是必要的问题，给自然女神面子，却绝对有必要，否则，谁来为李邪挡下双子域主这个灾劫？

　　琪雅皱了皱眉，还是松了手，朝李邪这方飞过来，事实上，李邪“杀”字一落，她已经动手杀白子了，若等到李邪叫她收手，白子早就一命呜呼，只是，她动不了手罢了，一股力量令她的匕首无法割下去，而琪雅知道，是来的三个女人中的一人动了手脚。

　　白子脱离噬灵之刃的威胁，终于是松了口气，却立即怒火中烧，堂堂域主护卫竟然被人打得这么惨，甚至差点被杀，这让白子怎么吞下这口气？

　　如今有自然女神在场，这些众神神域的人肯定不敢放肆，而自然女神肯定要给双子域主面子，如此，白子终于找到自己的地位，还是那位域主的护卫，便是星主都要行礼的尊贵的护卫。

　　“自然女神陛下，我代我家主人向你问好，多谢陛下救命之恩。”白子朝自然女神拜谢，作为可以为他撑腰的以及与他的主人同级别的人物，白子表现出他应该有的尊重，然而对李邪等人，他却不那么客气了，便有指着李邪等人喝道：“你们敢对我动手，很好，别以为你们刚刚赢了我，现在，我便要将你们全部杀了！李邪，让你跟我走你不跟，现在便要你后悔！”

　　看着白子要动手，李邪却不以为意，大军火的德芙还没出手呢，大金的真正实力恐怕也没施展吧，还有琪雅，神不知鬼不觉的琪雅，何况白子爆发双倍实力估计也持续不长时间，顶多就死守而已。

　　最主要的，白子也不看看谁在场，黑烟人能让他这么撒野？

　　黑烟人没做声，自然女神却轻轻一笑：“这里可是他们的家，你在人家家门撒野，被打了是你无能，怎能恼羞成怒要杀他们？”

　　白子冷声道：“打域主护卫，便是死罪！”

　　李邪嗤笑起来，颇为不屑道：“拜托，这里是众神神域，你家的狗屁域主在这里狗屎都不算，还死罪？死你吗逼的，有种动手，不是看着自然女神的面子，老子今天就把你砍了喂狗。”

　　“你敢辱骂我家主人！”白子大怒。

　　自然女神轻笑道：“他说得没错哦，这里是众神神域，好了，本座要去见你家主人，前面带路。”

　　“陛下，他辱骂我家主人，我必杀其手下，再带他去主人那里领罪，自然女神陛下莫要阻拦。”

　　白子终于出手，便见他扔出地轮，而那地轮高速旋转，直取李邪这方，只是，那地轮还没显露其变化，却已经停顿在半空，那边自然女神微皱眉头，手朝白子指了一指，白子面露痛苦之色，又惊骇的看向自然女神，但他却一句话也说不出，转眼全身干枯，进而变成粉末，而他的地轮也被自然女神招手收下。

　　一指间杀了一个爆发双倍实力的高阶天神，简直不费吹灰之力，这就是自然女神的实力。

　　李邪对于白子忽然被杀，有些惊讶，但也是意料之中，他惊讶是因为自然女神原来也挺狠的，以为她说话和气，想不到转眼就能杀人。

　　而意料之中，则是因为白子过于脑残，也许他在裁决星域可以呼风唤雨，一人之下万人之上，也就养成他目空一切的性格，只是，这里是众神神域，自然女神是众神神域四大神王之一！自然女神叫他带路，他还敢唧唧歪歪，他懂得处处维护他的主人，却不知，自然女神也是这般高高在上而不可忤逆？

　　还叫自然女神不要阻拦，这不是找死吗？自然女神要做什么，什么时候轮到他来指手画脚了？所以，白子该死，死得干脆，自然女神也杀得干脆。

　　杀了白子，自然女神全不当一回事，只是看向李邪：“陪本座走一趟，去见见双子域主，如何？”

　　“应当应当。”李邪笑眯眯的应着：“自然女神陛下不介意的话，我先跟家人交代几句？”

　　李邪对于自然女神，也是表现出他的卑微与恭敬，在这种人物面前，没必要考虑什么尊严，因为尊严不是自己给，也不是别人给的，而是自己让别人给的，显然，李邪没资格让自然女神给他尊严，那就毕恭毕敬着呗。

　　见自然女神没反对，李邪朝身边的人道：“把泽恩还有十三刀范迪他们招回来，我没回来前，都待在邪王宫里，一切小心为上。”

　　“邪哥，小心。”梦娜忧心道。

　　李邪点了下头：“放心，有两位大佬罩着我，我要是死了，她们会很没面子的。”

　　众人知道如今要面对的是双子域主，生死只能由黑烟人与自然女神来把握，根本由不得李邪与他们去决定，如此也不多说什么，只是朝李邪点了下头，给予李邪精神上的支持，也仅此罢了。

　　告别家人，李邪便随自然女神她们飞去，此一去面对双子域主，李邪便将希望都寄托到黑烟人身上，自然女神会不会帮忙，李邪不清楚，但李邪相信，黑烟人会保他这条命，因而飞行之时，却是靠近了黑烟人，想请黑烟人多多照顾一下，然李邪未曾开口，黑烟人却先说道：“此一次九死一生，你拼不拼？”

　　李邪眉头一皱：“恩人的意思？”

　　黑烟人并没开口，但李邪脑中却响起黑烟人的声音：“双子域主应是为了九子莲花宝座而来，我此前不知道九子莲花宝座的秘密，如今知道却已经迟了，双子域主为了九子莲花宝座，不会留你性命，只会杀你灭口，能救你的，便只有你自己。你想说什么，在心里想即可。”

　　“恩人的意思，你也没办法保我？”李邪心中有些惊惧，他所能淡定，无非是有黑烟人罩着，如今似乎黑烟人也罩不住了。

　　黑烟人无奈道：“我的实力本就不如神王域主，面对双子域主，此时的我也无能为力，斐欧娜虽答应帮忙，且她也不会让双子域主得到九子莲花宝座，但她的实力恐怕不如双子域主，如今其余神王不愿出手，最终结果，便只能牺牲你了。”

　　李邪大惊，连黑烟人都这么说，那还是九死一生？根本就是有死无生啊！连忙询问：“恩人所说拼不拼，什么意思？”

　　黑烟人道：“我有一秘法，可以暂时激发你额头紫血之力，但你此刻根本无法承受那样的力量，结果便会……”

　　“会怎样？”

　　“爆体而亡灵魂泯灭，又或者，永远被那股力量奴役。”

　　李邪大惊：“那不是横竖都是死？”

　　“差不多。”

　　“那恩人还说拼？”

　　“听我说完，还记得当初我收了你的那些灵魂之力吗？”

　　“嗯。”

　　“若用那些灵魂之力直接增强你的灵魂，也许，你能保存一丝灵魂，我便有能力令你重生。”

　　“重生？一丝灵魂重生？恩人的意思，我会变成另外的人？”

　　“不仅仅是变成另外的人，一丝灵魂重生，你将不再是吸血鬼，此间拥有的力量也会消失，你会以一个普通人的实力重生。”

　　“什么？我又要回炉再造？这次还更彻底？”李邪心中百感交集，阴郁的情绪令他脸上压抑不住痛苦的神情，好不容易重新修炼起来的实力，如今又要打回娘胎，而且，这一次会变成普通人！这让李邪如何接受？

　　“你不要如此阴郁，事实上，你应该庆幸，因为你保留一丝灵魂的机率恐怕只有万分之一，而你不做此选择，双子域主不会放过你，甚至不会放过你那些家人，九子莲花宝座的秘密可能直接威胁双子域主，他定然要杀人灭口。”

　　“没有别的办法？”李邪心都凉了。

　　“除非奇迹。”

　　奇迹？

　　李邪面如死灰的看着黑烟人，一向给他奇迹的黑烟人，如今却要寄托于可能的奇迹，会有奇迹吗？


第四百五十八章 爷们一次

　　众神大陆南面，众神墓地中一处海洋的上空。

　　一方黄金宝座悬浮半空，一身黄金甲，头戴宝石冠的双子域主便坐在上方，手肘支着扶手，手掌撑着脸颊，闭着双眼，似乎在小憩。

　　他旁边，黑子微低着头恭敬的站在一旁。

　　双子域主忽然面露一丝微笑：“白子不懂收敛，也是他该死，不过，有本座撑腰，何须收敛？便是要目空一切狂妄肆意！他的性格，本座还是很欣赏的，只可惜了斐欧娜那个婆娘，竟是连他的灵魂都给灭了，本座也是无法令他重生了呢。”

　　“主人，斐欧娜……”

　　“嗯？”

　　“自然女神陛下敢杀白子，便是不给主人面子，主人何不趁着其余神王无暇分身之时，断去众神神域一臂？”

　　双子域主增开双眼，淡绿色的眼眸望着远方：“黑子，你可知白子为何会死？”

　　“请主人明示。”

　　“强者都应该获得尊重，弱者便该有他的敬畏，斐欧娜之名岂是你能叫唤？其命令，岂是白子可违背？你等可在星域主神之流面前狐假虎威，却不可在与本座平级之人面前放肆，你可懂本座意思？”

　　“黑子明白，不尊重与主人平级之人，便是不尊重主人，黑子谨遵教诲。”

　　“嗯。”双子域主点头微笑：“不过，你说得没错，此刻正是杀斐欧娜的最好时机，只可惜，胜她容易，杀她难，且若真有机会杀她，其余那两位忙着吸收至高神神格的神王，未必不会坐视不理。”

　　“主人。”黑子一脸不解道：“自然女神，光芒神王，战斗神王都在吸收至高神的神格，若被他们吸收，我们裁决星域恐怕危难，黑子不明白，何以主人与其余域主都视而不见？”

　　双子域主嘴角微扬：“你以为至高神死了？”

　　“至高神被那几个天外来客所杀，莫非能不死？”

　　双子域主呵呵一笑：“据本座所知，那几个位并非要杀至高神，当初只是随手痛扁至高神一顿罢了，未必就会令至高神真的陨落，当然，那几位，便是本座也不敢臆测，因而至高神是否陨落，还是个未知数。哦？来了。”

　　双子域主说话间，远处有几人飞了过来，正是自然女神斐欧娜，生命女神露易丝，黑烟人以及李邪。

　　双子域主便站了起来，哈哈笑着：“亲爱的斐欧娜，好久不见啊，本座甚是想念。”

　　自然女神微笑起来：“本座可不记得与双子域主有什么交情哦。”

　　“哈哈，所谓不打不相识，交情不就是打出来的嘛。”双子域主看向黑烟人：“这位是？”

　　双子域主从刚刚到现在，目光便没在李邪身上停留哪怕一瞬，甚至生命女神他都没看一眼，这让李邪脸上冷笑不断，却是对双子域主无视他而显露的不屑。

　　不过，双子域主无视李邪与生命女神，他自己未必就不会遇到这样的待遇，比如黑烟人，似乎便直接将他无视。

　　自然女神见黑烟人不应话，便做了个无奈的表情：“看来，双子域主也非处处吃香。”

　　“哼！”双子域主看似因为黑烟人的无视而有些恼怒，目光终于落到李邪身上：“交出你所得的九子莲花宝座以及所有佛怒九莲子。”

　　李邪对于双子域主命令的语气极为不爽，或者说，李邪自知身怀九子莲花宝座的危机，这件宝物关系着裁决星域成就至高神的秘密，而显然，裁决星域只有双子域主知道此刻九子莲花宝座在李邪身上，其余两位域主均不知道，否则他们也早就过来抢了。

　　这样一来，双子域主得到九子莲花宝座后，必然要杀光所有知情的人，也许没办法永远阻止另外两位域主知道此事，起码也能拖延一段时间，而对于李邪以及李邪的家人，双子域主绝不会留下他们的命。

　　因为双子域主不确定另外两位域主是否知道九子莲花宝座的真正秘密，若他们不知道，九子莲花宝座的价值在另外两个域主眼里就会大打折扣，也不可能来跟双子域主抢，而双子域主也不确定李邪知不知道其中秘密，此事无需去考证，最简单的作法就是杀光李邪以及与李邪相关的人即可。

　　既然明知道要被杀，李邪何须对双子域主客气？

　　“九子莲花宝座的确在我身上，只是，你算什么吊？对你老子我呼呼喝喝，你吗就没教你孝道？别忘了是老子辛苦干你吗逼才有你这不孝子，跟老子拿东西，不懂跪下来请求？当初就该把你射在墙上，免得你害老子丢人现眼！干你娘的！”

　　此一段话虽然污秽不堪不堪入耳，可李邪骂得真叫一个爽！

　　老早他就想臭骂这些装逼的强者一顿了，可为了小命，他只能装孙子，如今自知要死，还管那么多？

　　就是要爽！就是要骂！

　　一顿臭骂，李邪长久以来装孙子的憋屈全都宣泄出来，骂得是身心舒畅。

　　不过，冲动是有代价的。

　　“找死！”堂堂双子域主被这么一顿臭骂，登时就火冒三丈，目光中透出杀意，杀意又凝聚成实质的淡青色的能量，像一把利刃般刺向李邪。

　　李邪面无表情，事实上，他没太多反应，只能看见一道光芒射来罢了，而此同时，黑烟人却横出一手，将拿光芒握住，却立即迸发猛烈的冲击力，形成一股狂风，竟卷着黑烟人的手臂，甚至将黑烟人手臂上的黑烟震散，露出一截皮肤白皙嫩滑而纤细的手臂。

　　是女人的手！

　　看来我的恩人是个大美人。

　　李邪莫名其妙浮生这样的念头，也是见微知著，只有大美人才会有这样粉嫩的肌肤，纤细的手臂。

　　黑烟人将双子域主的攻击握得消无，但李邪却也是看出，黑烟人实力的确不如双子域主，起码手臂上的黑烟给震散了，而双子域主的攻击，仅仅是对着李邪而来，也许只是随意的一个念头罢了，却似乎需要黑烟人花大力气去抵消，高下立判。

　　“本座要杀的人，轮不到你来管！”

　　双子域主似乎因为黑烟人抵挡他的攻击而更为愤怒，见他抬起右手，而整只右手已然成了黑色，便在此刻，自然女神斐欧娜却忽然横到黑烟人身前，见她也抬起手，二人两掌隔空相对，看似并没发生什么，然而，两人之间的中心点却突然发生猛烈的爆炸，狂乱的气流卷起猛烈的冲击力，又携着毁灭的气息四散而开。

　　此间除了狂风，肉眼却看不见其他，然而，李邪却感觉得到，感觉到一股似乎能将他完全扯散的力量！生命女神露易丝应该也是感觉到了，见她脸色变幻，当即飞退。而李邪这方，黑烟人已拉着他退开千米，并有淡淡的光芒罩在李邪身前。

　　自然女神与双子域主似乎隔开对了一掌，便彼此沉默，都目不转睛的看着彼此，不知在做什么。

　　李邪还为刚刚感觉到的力量而震惊：“刚刚发生了什么？”

　　“领域碰撞。”

　　“领域？这就是领域？完全看不见？”

　　“不，这只是一个念头，领域初开而已，真正的领域之战，也许在下一刻。”

　　“那他们现在在干嘛？”李邪不明白两人为何一动不动。

　　“他们在构筑足以支撑他们力量的空间，不然，他们会毁了众神大陆，自然女神不愿毁了众神大陆，而双子域主也担心动静太大惹来其他神王，所以他们默契的达成共识。”黑烟人说着，忽然一笑：“刚刚骂得爽吗？”

　　“爽！”李邪呵呵笑道。

　　黑烟人摇了下头：“不想装孙子，就得有爷的本事，你却是鲁莽了些。”

　　“怕个鸟，反正那傻逼不会放过我，我何必跟他好声好气说话？要死，我也得死得像个爷们！绝不在死前还装他吗的孙子！”

　　“假如自然女神赢了呢？”黑烟人道。

　　李邪一愣：“你不是说自然女神赢不了双子域主？”

　　黑烟人点了下头：“这是我的估计，但你别忘了，我的实力不如他们，我的估计也就未必准确，如果自然女神赢了，你的命就能保下来，然而双子域主最看重脸面，最厌恶弱者亵渎强者的威严，你此番骂得爽了，却是把自己推向绝路，不管自然女神赢不赢得了，双子域主都不会放过你。”

　　“靠！”李邪大为郁闷，装他吗一次爷，貌似把自己最后的希望都给装没了，爷不好当啊！

　　李邪突然正色起来：“恩人，如今我怎么说，都得使用秘法了，最终能不能活命，也不过万分之一的机会罢了，想来十死无生，死之前，可否请恩人答应我一件事？”

　　“照顾你的家人？”

　　“是的，假如我死了，希望恩人能尽量保全他们。”

　　“可以。”

　　“还有一事。”李邪看着黑烟人：“既然我都要死了，可否请恩人告知我名讳，让我看一看恩人的模样，便当是我最后的心愿。”

　　李邪不知道自己会不会死，会不会有奇迹发生，但此刻，他却把自己当成已经死了，人之将死，他反而没什么祈求，却想知道，长久以来帮助他的恩人，到底是谁。

　　“如你所愿。”黑烟人不愿以真面目见李邪，只是因为怕李邪因而惹上强大的敌人，如今，黑烟人也不知道李邪能不能活，甚至，黑烟人心中也觉得李邪必死无疑，如此，还需要做什么隐瞒？


第四百五十九章 域主神王之战

　　受人恩果千年记，李邪受黑烟人的恩惠也不是一次两次了，却到如今，还不知道黑烟人长什么样，姓啥名谁，这其实也是李邪长久以来最想解开的迷。

　　如今黑烟人终于答应以真面目见李邪，李邪便目不转睛的看着她。

　　只见黑烟人身上的黑烟缓缓的褪去，逐渐显露黑烟人真正的模样。

　　一身紫色的无袖旗袍将她完美的身段衬托得淋漓尽致，特别是高叉隐约露出的修长美腿以及无袖呈现的白玉般的纤柔手臂，无不极致的表现专属于女人的柔美。

　　黑得乌亮的长发垂到右肩落到胸前，映着这张绝美得似乎会泛发宝石光彩的脸庞，美已不足以去形容这张脸，只需看一眼，便会为之痴迷。

　　特别是这双眼睛，李邪便呆呆的看着黑烟人的眼睛，她这双眼仿佛就钻入了李邪的心灵，李邪难以去形容此刻自己的感觉，只是周身仿佛有一股股电流刺激着他，令他发自内心的产生一种震撼，被深深吸引而无法自拔的震撼！

　　这一刻，李邪有一种想法，他可以为眼前的这个女人付出一切，所有的一切！

　　眠大师曰过：有的爱青涩纯洁，两小无猜；有的爱轰轰烈烈，至死不渝；有的爱平淡如水，细水长流；有的爱纠缠不休，反反复复……但愿意为之付出一切而无怨无悔者，称之为真爱。

　　又有社会研究统计报告称：男人分一三六九等，九等男人，一生只能有一个女人；六等男人，只能用利益拥有几个女人；三等男人，既能用利益拥有不少女人，也能有几个女人为他死心塌地；而一等男人，会遇到一个他愿意为之付出一切的女人。

　　李邪与梦娜是青涩的爱，与小安是日久生情，与莉莉是男人的占有欲，与梦落是一种缘，但这一次，李邪似乎遇到了能让他拥有真爱的女人。

　　只是看着，李邪已经痴迷，就连灵魂都被黑烟人吸引。

　　对于李邪吃果果的传递着倾慕之情的双眼，黑烟人似乎早有所料，只是嫣然一笑：“你莫要对我动情，你对我动情只因……”

　　“哈哈，感情戏呢，我没破坏你们吧？”

　　一个身影忽然出现在李邪与黑烟人旁边，却是一脸笑容的武皇任伯雨。

　　任伯雨的出现，让被黑烟人勾了魂的李邪回了下神，却是心脏一阵狂跳，那是遇到心爱之人的悸动。

　　李邪揉了揉脸，他想不明白自己怎么会有这种悸动，这应该是那种愣头青遇到真命天女才会有的情感，像他这种阅女无数老婆几个的男人，应该淡定得多才是，到底为何？

　　只是任伯雨在一旁，李邪也不好去问黑烟人，且也不能去问黑烟人真正的身份，毕竟黑烟人说过她的身份会引发危险，李邪不想这种危险牵扯到黑烟人身上。

　　“伯雨兄弟怎么会来？这里似乎不是你应该出现的地方吧？”李邪对于武皇的出现有些意外，却也更肯定这家伙不是普通人，双子域主以及自然女神在这里，此刻他们也没刻意收敛气息，谁敢靠近？李邪不是迫不得已，肯定也是躲得远远的，谁会没事跑来？这可不是凑热闹，分分钟就被波及而玩完。

　　武皇呵呵笑着：“我就是来凑热闹的，他们好像要开始了，邪哥，有没有好酒？我们坐下来看戏。”

　　“呃……”李邪服了，好吧，看戏。

　　那边双子域主与自然女人二人为了避免众神大陆被毁，默契的构筑起足以承载他们二人破坏力的空间，如今也是准备妥当。

　　双子域主看着自然女神，面带微笑：“看来你是管定此事了？”

　　自然女神也是微笑着：“这一战应该不可避免。”

　　双子域主颇为无奈道：“看来便会如此了，只是，你我似乎没到生死之战的时刻，不如定个约定？”

　　“怎么说？”

　　“本座若侥幸胜得一筹，那么此事你便不要插手；而若你胜一筹，千年内本座绝不踏足众神神域，如何？”

　　“很公平，请。”

　　“请。”

　　二人话音一落，竟彼此极速朝彼此冲去，期间二人飞行，肉眼可见，他们身外一百米的地方便有一个淡淡的罩子，像是一个直径两百米的气泡一般，而他们两人未曾碰撞，两个气泡却先相互碰撞，压缩，变形。

　　那气泡显然也不是普通的气泡，始一碰撞，气泡与气泡之间互不相容，而自然女神这方，她气泡之外的空间，左边呈现刺眼的白，右边呈现死寂的黑；而双子域主那边，其气泡之外的空间层层碎裂，现出一片虚无的黑，却又见一颗有一颗的星辰现出，仿佛进入宇宙空间一般。

　　李邪睁大眼睛看着这诡异的一幕，不解的问道：“恩人，这是如何？那气泡是领域？”

　　黑烟人点了下头：“那不是气泡，而是领域空间，宇宙中存在各种法则，如时间空间，水火衍化，生死轮回等等，对某种法则掌控到至极，便可构筑一个仅存在这种法则的空间，称之为领域，领域之内，领域的主人几乎无敌，他们这样碰撞，便是要将对方纳入自己的领域中，谁被纳入其中，输赢便立即定论，如今他们彼此领域互不相容，便是实力相近，接下来，便要在领域之外的空间中凝聚自身领域的力量，以此达到攻击的目的。”

　　原来气泡是领域，而那些星辰以及黑白颜色便是两人的领域力量的表现。

　　李邪又问：“那二逼跟自然女神拥有什么领域？”

　　“那二……双子域主是唯一一个拥有双重领域的人，据说是因为融合了另外一个域主级的人物，而令他拥有生与死两种领域，死主毁灭，生主防御，攻守两端，双子域主几乎是最强的；而自然女神拥有自然领域，宇宙万物的衍化便体现在自然之上，这个领域极为强大，甚至盖过空间，时间，命运，轮回等等领域，只是，越是强大的领域，领悟起来越是困难，在双子域主的双重领域达到极致的情况下，自然女神的胜算并不高。”

　　“生死领域……自然领域……”

　　李邪目光看着战场，双子域主与自然女神碰撞之后，便又彼此分开几百米，自然女神稳定身形，微笑着道：“双子域主远来是客，本座送你些星辰玩玩。”

　　见她玉手一指，双子域主身外宇宙虚空般的空间中，那些看似星辰的东西一颗一颗化作流星，朝双子域主激射而去。

　　那些星辰肉眼所见，实则只有拳头大小，似乎仅仅是球状的石块而已，但战场之外的李邪却莫名的有种感觉，那些石块便是真正的星球，每一颗都是一颗星球，拥有数千万亿吨重的物质，每一颗袭来，都是一颗星球的碰撞，那只能是用毁天灭地来形容。

　　只是双子域主与自然女神之间的战场已经被他们二人保护起来，并没有能量溢出，李邪也感知不到具体的威能，然而李邪却相信自己心中的这种感觉，也终于明白为什么他们怕毁了众神大陆，应该说，自然女神随便搞一颗星辰，便可毁了众神大陆，而自然女神这一指，便有数百颗星辰飞射，若没被保护，恐怕众神大陆会被轰成渣。

　　看着数百颗流星极速而来，双子域主轻笑着：“殊不知，星辰也是有死亡的？”

　　他说话间，那数百颗星辰已经射入他那看似气泡的领域，然而肉眼可见，那些星辰却忽然泛起红光，随即膨胀两到三倍，又不断坍塌，最终缩为一点，进而消无，仿佛便没出现过。

　　自然女神眉头微皱，手一握，双子域主领域之外的黑色空间不断压缩，竟见双子域主的领域被压得不断缩小，从直径两百米，缩到五十米，且以每秒一米的速度持续缩小。

　　双子域主神色凝重起来，冷着声道：“你已经快掌握空间力量了吗？可惜，与真正的空间领域相差甚远！死！”

　　死之一字，双子域主暴喝而出，便见自然女神领域外的空间呈现一片黑暗，反而衬托她的领域的明亮，却有黑色的浓烟不断的深入她的领域，其中十几股浓烟像黑色的蟒蛇，在空中摇曳着，直取自然女神。

　　那些浓烟怕是不一般，因为自然女神脸色已经为之变了几变，见她连连挥手，其身外忽然凭空长出十几颗参天大树，隔阻了朝她飞舞的浓烟，却见那些大树瞬间枯萎，又直接化作尘埃，但浓烟却依旧来势不减，眼看便要侵入自然女神体内。

　　自然女神忽然一声娇喝，右手抬起，掌朝天空，便见自然女神头顶千米处出现一颗直径达百米的白色球体，又是一颗星辰！

　　这颗星辰一出现，便有一股可怕的吸力，自然女神领域外属于双子域主的领域力量的黑烟白光如潮水般被那颗白色星辰吸引，且不仅如此，双子域主的领域竟呈现锥状，尖端正被白色星辰拉扯。

　　自然女神似乎胜券在握，轻轻一笑：“此为本座近来领悟超星之力，此乃引力极大的一颗星球，无论何物，被牵扯进去，便只有毁灭一途，你认输吧。”


第四百六十章 交与命运

　　李邪眉毛一抖，心下激动万分，对于有点天文知识的他，大约能理解这是自然女神制造的一颗白矮星之类的星球，各中的引力，怕仅次于黑洞，而如此近的距离，没准能杀了双子域主。

　　双子域主便是在自己的领域中，头发也已朝那颗白色星球的方向立起，而他的神情也是凝重万分，看来是在苦苦支撑。

　　“哼！本座说了，星辰也会死亡！”双子域主双手举起，朝那颗白色星球虚握，大喝了声：“给本座死！”

　　死字一处，那颗白色星球忽然发出阵阵刺耳的轰响，又见白色星球层层朝内里崩塌，转眼便缩小的一圈，从直径百米，变成直径五十米。

　　然而，令人意外的事发生了，白色星球的引力不但没有缩减，反而暴增，原本只是拉扯着双子域主的头发，如今竟然连他整个人都有些变形的朝白色星球的方向扯去，且他的领域也整个缓缓的移动，不断的靠近那颗白色星球。

　　“怎么可能！”双子域主终于为之大惊失色。

　　这边黑烟人发出一声冷笑：“那颗星球应是类似于白矮星般的星球，它本身就是一种死亡的过程，如今双子域主为其注入死亡力量，虽然加剧这颗星球的死亡，但却令这颗星球达到另一个死亡的阶段，内里会坍塌，密度会加大，引力吸力会变得更强！除非双子域主的领域力量能一直支撑到这颗星球完全死亡，否则，继续为其注入死亡力量，只会不断增强它的引力罢了，而双子域主的领域力量似乎无法支撑到一颗白矮星完全死亡，看来，胜负已分。”

　　李邪惊讶的看向黑烟人，为何加剧白色星球死亡会令引力更大，这点科学知识，李邪还是懂的，可为何黑烟人也懂？她不是众神大陆的神灵吗？还是跟以往猜测的一样，她是地球人？不过，李邪也没管这么多，此刻他心中何其激动，因为自然女神要赢了，这代表着他不用去冒险激发紫血之力了！

　　自然女神见双子域主被扯得移动着靠近那颗星球，看着已经胜利在望，笑道：“双子域主，你是否该认输了？再下去，该就是拼命了，似乎你我并没必要拼命？”

　　双子域主苦苦撑着白色星球的引力，脸上却是一副发狠的表情：“本座便不相信无法令它死亡！给本座死！”

　　看他又双手举向那颗白色星球，双掌有黑光直射而出，落在那颗星球之上，又见那颗星球再次坍塌，引力再次加大，原本双子域主的领域以每秒十厘米的速度被扯向白色星球，而今，已达到每秒一米的速度！

　　这样的速度，大约一分钟，双子域主就该被吸入白色星球了，这让双子域主的脸色变之又变，他大约能想到，再这么下去，一旦被扯入那颗白色星球，那就可能危及生命了。

　　自然女神也意识到了这点，眼神忽然闪现精光，原本只是比拼切磋，但如今事态，似乎能杀了双子域主！这让自然女神起了杀心，能杀了双子域主，她岂能错失机会？

　　见她深吸了口气，双手握拳，却是全力施为，而那颗白色星球的引力，立即又加重的几分！

　　她如此举动，自然逃不过双子域主的感知，当即也令双子域主愤怒异常，大吼道：“想杀本座，还没那么容易！”

　　他便仰天狂啸，身上一黑一白两种能量冲天而起，其中黑色能量直冲白色星球而去，白色能量却又不断变黑，形成黑色能量，源源不断的加剧白色星球的死亡。

　　远处黑烟人惊讶道：“想不到他已经领悟生死转换，如今他的生之领域与死之领域的力量，已足以完美叠加！胜负不好说了。”

　　而那边，白色星球继续坍塌，不断的缩小，引来也不断的加剧，而双子域主也不管不顾的输入死亡力量，哪怕他的领域已经贴在了白色星球之上！

　　便在此时，自然女神的长发朝上飞舞，她的领域也向上拉扯，她竟然也抵御不了她自己所制造的星球！

　　武皇见此，脸上现出玩味的笑容：“看来，双子域主不断的加剧那颗星球的死亡，已经达到一种诡异的变化，这样的变化，似乎超脱了我们的自然女神陛下的掌控，那颗星球已经失控了。”

　　自然女神的确失去了对那颗星球的完全的控制，尽管双子域主不断被拉扯，而自然女神的领域同样也不断靠近那颗白色星球，这让自然女神面露惊骇神色，此时已不是杀不杀得了双子域主的问题，而是这么下去，双子域主得死，自然女神也休想活命。

　　“住手！我们没必要为此拼命！”自然女神惊道。

　　双子域主冷笑起来：“斐欧娜，你似乎忘了，我拥有生之领域，也许我未必会死！”

　　“你！”自然女神看着自己的领域与贴到了那颗白色星球上，终于是叹了口气：“住手吧，这一场，我输了。”

　　这一场架本是黑烟人拜托自然女神而为，自然女神肯定不会为此拼命，且自然女神也明白，双子域主拥有生死两种领域，要说最难杀的人，必然是双子域主，这样拼命，也许自然女神死了，双子域主依旧能重生，最终结局，自然女神还是输了一筹。

　　“哈哈……”双子域主得意大笑，身上的死亡之力也尽数收回，白色星球终于停止坍塌，而自然女神也收起她祭出的自然领域之力，终于让白色星球在得不到能量支持的情况下消散。

　　看到这结局，黑烟人叹了口气：“也许有奇迹。”

　　李邪呵呵一笑，似乎并不关心自己的生死，反倒从容淡定的说道：“我若爆发紫血之力，是否能杀了那二逼？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“你是否能掌控那种力量还难说，是否会杀双子域主，我自然也不清楚，我希望你会杀他。”

　　“那便交与命运吧。”

　　李邪自知自己无法左右接下来要发生的事，与其为自己仅有的万分之一的存活机率而自怜惋惜，还不如什么也不想，就让命运去做抉择。

　　双子域主与自然女神说了一通话，目光已经移到李邪这边，见他一个闪身，便来到李邪身前十米。

　　他没有刻意的收敛气息，却也没完全的爆发气息，他便将自己的气息控制在一个程度，使得他的威压压迫着李邪，却不直接将李邪压死。

　　近距离感受域主级的威压，李邪只感觉自己的心脏几乎不能跳动，一股窒息感充斥他的全身，李邪毫不怀疑，双子域主单凭威压就能直接将他弄死，这就是彼此的差距，大得没边的差距。

　　尽管双子域主的威压令李邪有种想死的痛苦，但李邪脸上却没有痛苦的神情，只是微笑着：“二逼，你除了用你可怜的威压欺负我等屌丝外，不是差点被白富美拍翻？当然，一会我是要拍翻你的，你准备好没？”

　　“卑微的蝼蚁，也只能逞口舌之能。”双子域主已将李邪视为死物，便也没像之前被李邪臭骂那般的愤怒，只是散开一股精神力锁定李邪：“本座要想想怎么炮制你，嘿嘿，慢慢的折磨你这种无视尊卑的狂妄之徒，总能令本座享受到愉悦的快感。”

　　“你试试。”李邪冷冷一笑：“我的遗憾，却不能见你被痛扁一顿，将你这张该死的脸踢成面团，可惜啊，我估计保留不了意识。”

　　听李邪这么一说，黑烟人低低的叹了口气，身形一闪，却离开了千米之外。

　　双子域主对于黑烟人的离开并没在意，反而武皇眉头微皱了下，但他却没离开的意思，只是双手负于身后，手握成拳。

　　而双子域主却是笑得前俯后仰，哪怕他是高高在上的域主，可依旧如此享受这种掌控一切，冷眼看着蝼蚁只能做无用挣扎的过程，此刻李邪口舌之能，在双子域主眼里就是一种无用的挣扎，李邪越是骂的恶毒，越代表李邪的无可奈何，也令双子域主更有兴趣折磨李邪。

　　显然双子域主很喜欢这种折磨蝼蚁所带来的快感。

　　“骂吧，哈哈，你知道苦苦修炼以踏足众生之巅，为了什么吗？便是此刻这般，你已被本座锁定，任何作为都逃不出本座的手心，这种掌控众生生死的感觉，便是本座最为愉悦的享受！”

　　李邪嘴角微扬，他已不愿再去多说，额头的紫血在来此之前，实则已经在黑烟人教与李邪的秘法下通遍了全身，李邪不管是死了，昏迷了，还是动一动念头，紫血之力就会爆发，所以，李邪根本不担心双子域主秒杀他或者可以制止他爆发紫血之力，而他也相信，紫血之力将足以灭杀双子域主！

　　唯一的遗憾，紫血之力爆发，李邪也会在那个瞬间失去意识，然后生死就交与命运了，这就是李邪的遗憾，但遗憾的不是他的生死不能自控，而是自己终于有机会强悍得超越域主，却不能有自己的意识去享受这种巅峰于万物之上，操控众生生死的快感！

　　但不管如何，该祭出紫血之力了，眼前的二逼，该死！


第四百六十一章 紫眼

　　李邪念头已动，紫血之力在体内发生作用，令李邪的血液像开水一样翻滚起来，然而紫血之力还没真正爆发，李邪此刻的意识还在，却感觉自己被扔进了滚水里，整个身体都被极热的水滚煮着，其中的疼痛，令李邪终于忍不住痛苦的狼嚎鬼哭起来。

　　双子域主感觉到李邪体内某种力量正在萌发，而这股力量却不是发出体外，而似乎在毁灭李邪自身，这让双子域主不住的冷笑：“想自杀？毁了肉身灵魂，令本座拿不到九子莲花宝座？你倒是天真！”

　　双子域主一声冷哼，精神力进一步加强，似针一般的刺入李邪脑中，双子域主以为李邪要自杀，自然不能让李邪如意，他此举，便是要让李邪暂时失去意识，然后再慢慢的泡制李邪。

　　他也是做到了，他的精神力刺入李邪脑中，李邪当即失去自己的意识，见李邪不再惨叫，只是低着头，闭着双眼，静静的悬浮在空中。

　　双子域主却是皱起了眉，而武皇脸上却现出一丝难得的愤怒！因为二人都感觉到，李邪身上的生气忽然全无，上一刻，他们能感觉到李邪体内澎湃而混乱的能量，可下一刻，李邪便如死了一般！

　　不，应该说真的死了，真正的死亡！这是肉身失去生机，灵魂完全泯灭的真真正正的死亡！只有这种死亡，才会让人感觉眼前的李邪不是一个人，而是一个石头，一棵树，一件死物！

　　双子域主一脸疑惑：“死了？不可能，我的精神力一方面护着他，一方面只是令他昏迷，他怎么可能死？”

　　武皇冷着一张脸：“他若死，你该陪葬！”

　　此话何其狂妄，自然令极重强弱尊卑的双子域主恼怒异常，当即瞪了武皇一眼，域主一瞪眼，却不仅仅是表现他的愤怒，而是蕴含了无匹的精神力，至少，秒杀主神以下都是一个眼神罢了。

　　然而令双子域主意外的是，武皇竟然丝毫不受影响！

　　“你是谁？”双子域主正视起来，或许，眼前之人的言语并非狂妄，起码，能抵挡双子域主精神攻击的，便绝不是普通货色。

　　“我是谁你不用管，你只需知道，李邪若死，你必然要陪葬！便是我不杀你，你亦会得罪某人而死无葬生之地！莫要以为我无的放矢，好好想想个中关键。”

　　“个中关键？”

　　双子域主冷静下来，心思转动。

　　眼前此人，看似只有低阶天神的实力，可如何防御我的精神攻击？且除非他不要命了，否则怎敢在我面前大言不惭？且不说此人，而我杀了李邪，又会得罪谁？

　　世间能杀我者，如今所知之人，便只有真主一人，真主？

　　九子莲花宝座本就是真主的神器，真主遵循因缘，莫非九子莲花宝座落在李邪手中不是偶然？又或者，李邪背后还有人？

　　李邪能得斐欧娜相助，那个新晋神王似乎也站在他那边，何以区区低阶天神，能得神王倾力？看来李邪不简单，我却没考虑李邪背后可能隐藏的势力。

　　不管其背后是真主，还是何人，九子莲花宝座我志在必得！而李邪，也别想在我面前死！

　　双子域主不去理会武皇，只是冷眼看着已经死了的李邪：“在本座面前，生死由不得你！本座要你生，你便想死也死不了！给本座活！”

　　双子域主低喝一声，手抬起，手掌正对李邪，乳白色的光华从其手掌散开，笼罩在李邪身上，那是生之力量，双子域主亲自动手，死人也能立即复活！

　　然而，事情的发展再次出乎双子域主的意料，李邪不但没有复活，甚至，最起码的增加一点生气都没有！

　　就是一块石头，双子域主都能让它变成石头人！可为何生机无尽的生之力量到李邪身上，却一点反应都没有？

　　“为何如此？”双子域主想不通，便望向千米外的黑烟人。

　　黑烟人已经与自然女神，生命女神站到一起，触及双子域主疑惑的目光，黑烟人淡淡道：“一会你就知道了，李邪，已经不是李邪了。”

　　似乎在回应黑烟人的话，李邪忽然有了呼吸，像极了叹息，但至少与此前的死寂不同，他呼吸了一口气，活了？

　　却是见李邪那头黑色短发正缓慢的变长，一直长到腰间，微风一吹，飘起几根发丝。

　　他身上的肌肉似乎正在蠕动，四肢变粗了些，身材从一米八左右，又拔高到两米，李邪还是低着头，一动不动，均匀的呼吸说明他活了，可似乎又像死了。

　　双子域主却是自傲的笑着：“想死？本座要你活，你想死也死不了！将九子莲花宝座拿出来，说出你所知的所有秘密，本座考虑不杀你。”

　　对于双子域主来说，不管最终杀不杀李邪，他能“考虑不杀”李邪，便是对李邪最大的恩赐，李邪应该感激涕零的，奈何，李邪依旧还是低着头，一动也不动，仿佛双子域主的生之力量只是让他长了点头发，长了点身材，有点呼吸罢了！

　　这让双子域主大为震怒，在他看来，这是李邪对他的一种藐视！而他最无法忍受的，便是这种弱者对于强者的藐视！

　　“你该死！”双子域主有种冲动，可他却忽然想到此前武皇的话，他不了解李邪，不知道李邪背后如何，鲁莽行动，怕真惹来双子域主所忌惮的人物，双子域主却是露出一抹阴险的笑意，此刻他不需要杀了李邪，只需拿走九子莲花宝座，随后，自有手段折磨死李邪跟其家人，且可以撇清与自身的关系。

　　因而，双子域主便也没继续费口舌，只是招了下手，李邪手指上的八枚空间戒指都飞到双子域主手中，而他又伸手摸向李邪额头，想要看看李邪是否将宝物装在灵魂空间中，以求不落下任何一件李邪所拥有的东西。

　　“嗞……”

　　一道紫色的电弧在李邪手臂上出现，跳动了一下，随后消失。

　　紫色电弧的出现，令双子域主的手停了下来，一旁静观其变的武皇，也是面露惊讶之色。

　　他们二人都感觉到一股诡异的力量，似乎是一种领域的力量，但却不在他们的认知之中。

　　而惊讶，却仅仅是不明白李邪身上为何突然散发这种领域力量，至于力量的强度，并没能引起二人的注意，因为很弱，弱得几乎可以忽略。

　　“嗞嗞……”

　　又有几道紫色电弧跳跃，领域的力量似乎增强了几分。

　　这样的变化，却是让武皇跟双子域主都退开十几米的距离，此刻他们还不理解李邪身上的变化，对于不理解的事物，不管是谁，都会有本能的防备心理。

　　“嗞嗞……”

　　电弧越来越多，在李邪身上跳跃一下，便立即消失，而又出现新的电弧，周而复始，看起来李邪全身仿佛包裹在紫色电弧之中。

　　而双子域主与武皇所感觉到的领域之力却越来越强！

　　双子域主震惊莫名：“他在领悟！”

　　武皇好奇而有玩味的看着李邪：“一种古怪的力量，好像领域力量，又好像不是，嗯？莫非是那种力量！”

　　武皇终于意识到李邪正在激发的力量是哪种力量，一向淡定而看着掌控所有的神情，终于露出一丝惊骇，还有一丝杀机！

　　露出杀机的，还有双子域主！

　　他已经感觉到李邪身上的这种力量变化得极其强悍，甚至正在接近他的实力，而看着李邪，似乎还在不断的领悟，如此，双子域主怎能不乘机将李邪击杀？

　　“死！”双子域主神色坚决，手一推，一股灰色的雾气般的能量朝李邪涌去，此一出手，双子域主已是全力施为，他已将李邪看成同级人物，而此举也看出他杀李邪的决心。

　　灰色的能量扑到李邪身上，却如清风般散开，并没令李邪受到任何伤害，只是见到李邪身上的紫色电弧全部隐没，而他，正缓缓的抬头，在这瞬间，刚刚灰色能量震开的风竟呈现诡异的静止，好像一切都静止了，只有李邪抬头的动作。

　　“这不可……”双子域主心中何其震惊！刚刚的力量他几乎倾尽全力，为的就是灭杀眼前这个力量变态增长的李邪，可这样的攻击，竟然完全不奏效！

　　而双子域主的话也没说完，因为，一双紫色的眼眸正盯着他。

　　那是一双透着神秘而高贵的紫色的眼眸，眼眸中没有流露一丝情感，放佛死人的眼睛，但又不像，这双眼还是有神采的，一种看透一切又对一切都漠不关心的冷漠的眼神！

　　看到这双眼，双子域主保持着张嘴欲说的姿态，竟一动也不敢动！

　　他可以感觉到自己有力却紊乱的心跳，那是恐惧到极致的心跳！

　　多少年了，双子域主几乎忘记了恐惧为何物！可他偏偏又感觉到恐惧的极致！这种恐惧是没由来的，他并没在眼前的人身上感觉到碾压他的实力，他的恐惧，只因为被这双紫色的眼眸盯着，仅仅是盯着，双子域主便有种预感，只要自己动一动，将万劫不复！

　　李邪便抬着头，面无表情的盯着双子域主，也不能说盯着，只能说，李邪只是向前平视，而双子域主正好挡在他眼前。

　　“碍眼。”李邪忽然开口，平淡而没有感情的语气，像是在作宣判。


第四百六十二章 李邪与暗黑神王

　　碍眼？

　　谁碍眼？

　　碍眼又如何？

　　答案立即揭晓！

　　李邪眼前之物，也仅仅双子域主而已，碍眼之人，只能是他，而他，在李邪道出“碍眼”二字时，竟忽然散成粉末！

　　毫无征兆，他整个人便这么散了！

　　谁都知道是李邪所为，可竟然没有给双子域主一点反抗的余地！这可是一个星域中最顶端的人物，在此刻的李邪面前，竟然蝼蚁都不如！

　　一缕黑烟从双子域主散落的地方飞走，那是双子域主的灵魂，显然他并没有死，只是身躯被震散罢了。

　　但只能说明，李邪并不是要杀他，能如此毫不费力的毁了双子域主的肉身，自然也能随意的将双子域主完全泯灭，而双子域主的灵魂能逃脱，那是李邪仅仅觉得他碍眼而已。

　　仅仅是碍眼，只要不碍眼就行了。

　　但这就有些诡异了，若是李邪，绝对会杀了双子域主而不可能留下他的灵魂，让他有机会复活，唯一的解释，这个紫眼之人，不是李邪！

　　那他是谁？

　　谁也不知道他是谁，谁也不想去知道他是谁。

　　在场之人看到双子域主身躯消散的这一幕，武皇，自然女神，生命女神，甚至黑烟人，一个个都露出震惊而又惊骇的神色，却谁也不敢乱动，他们不想去考虑其他，他们只担心，自己“碍眼”！

　　能毫无征兆的毁掉双子域主的肉身，必然也能将其余的人毁去，他们怎么乱动？甚至，双子域主那条死里逃生的灵魂都停在一旁，仅仅是不去“碍眼”，却是不敢逃走。

　　至于李邪，或者说这个紫眼的人，在毁了双子域主肉身之后，便也不见其余动作，只是静静的悬空站立，双眼平视前方，眼神古井无波，不知在干嘛。

　　场面便如此静悄悄的，诡异的寂静。谁也不敢出声，谁也不敢乱动！

　　不过，若有人可以看见某个与他们所在的空间平行重叠却互不干扰的空间的话，便可以看见，并非所有人都不敢动，不敢说。

　　“他奶奶的！我不会跟你一个鸟样吧？”

　　一把郁闷的声音，却是李邪发出！但这个李邪是真正的李邪，而并非那个爆发了紫血之力的紫眼吸血鬼，此刻的李邪，以灵魂的姿态存在于刚刚所说的空间之中，外人看不见也听不见他，他同样无法影响外人。

　　除了李邪身边的这个人。

　　这个人跟李邪一样以灵魂姿态存在，也跟李邪一样，朦朦胧胧像一股黑色的烟气，只是，李邪的烟气要比此人大了一倍。

　　若是细看，此人有着一双熟悉的灯笼般的红眼睛，他不是别人，正是存在于李邪灵魂空间与幽冥炼狱夹缝的暗黑神王！

　　李邪所说的鸟样，正是怕自己跟暗黑神王一样，夹在某个空间夹缝中。

　　李邪不明白自己为什么会有这种情况，从他的身体苏醒开始，他的灵魂便被抛到这个怪异的平行空间中，虽然眼睛可以看见其余人，但说话他们听不见，而他们也看不到此刻的李邪。

　　这其实也让李邪有些恐惧，他不知道自己会如何，是死了，还是怎样，而且，看到暗黑神王在他身边，李邪最害怕的，还是他以后会跟暗黑神王一个样，夹在空间夹缝中，求生不得求死不能。

　　“可喜可贺。”暗黑神王发出沙哑的却畅快的笑声：“这些年来，最开心的一天就是今天了。”

　　暗黑神王如果可以，他现在就想杀了李邪，可惜，在这个空间中，他没办法杀其他人，甚至没办法做出什么破坏，不过，想深一层，暗黑神王即使能杀，他此刻也不想杀了，他要让李邪享受跟他一样的待遇。

　　“开心？哼！”李邪瞥了他一眼：“若我还身体里，你也许还有机会出来，若我跟你一样，我那个身体应该算是死了吧？你我是不是将永远如此？开心？开你吗的逼。”

　　此刻的李邪，反正对谁都不爽，特别是对这些强者，什么域主神王的，最不爽了，说话自然也不会客气。更何况，李邪觉得自己现在应该死了，或者说比死更痛苦，而他更痛苦的是，他那个身体竟然不杀了双子域主，他心里恼怒，却无可奈何！如今那具变态强大的紫眼吸血鬼身躯，并不在李邪的掌控之中。

　　“又如何？”暗黑神王冷笑起来：“你便是有那具身体的掌控权，你也不会进入幽冥炼狱，将我从你的灵魂空间与幽冥炼狱的夹缝中解救出来，别以为我不知道你的心思，你的一切我都清清楚楚。”

　　“你知道？”李邪惊讶的看着暗黑神王：“别告诉我，你在我的灵魂空间里，我想什么你都清楚？”

　　“不止你所想，你所见，所做，我都清清楚楚。”

　　“靠，我迟早把你弄出幽冥炼狱然后杀了。”李邪想到自己所有的秘密，自己跟老婆之间的事，立即对暗黑神王起了杀心。

　　暗黑神王哈哈大笑：“你还是先想想你自己吧，杀我？你的身体把你排除在外，你倒也是千万年来，我所见最奇特的人了，竟然被自己的身体所杀！话说回头，你为何会有这么强大的力量？”

　　“你不是什么都知道？”

　　“那滴血，我没办法知道。”

　　李邪叹了口气，无奈道：“我也不知道，算了，也许你我要在这样的空间中永远的待下去，没必要对彼此都不爽，如果我们能出去再来想着杀彼此吧，此刻，我们握手言和，怎么样？”

　　暗黑神王沉默起来，他只是放不下架子，其实也是同意了李邪的话，在这个诡异的空间中，只有他与李邪两条生物，彼此互相不爽，不过是令自己心里不爽罢了，而这样的日子也许要持续到永远！何不放下彼此芥蒂，让彼此都好过些？

　　见暗黑神王沉默，李邪便知他是同意了，呵呵笑道：“老黑啊，你实力比我强，见识比我多，知不知道我此刻什么状况？”

　　暗黑神王道：“你的力量在一瞬间增长了无数倍，你的身体与灵魂理应瞬间毁灭，但那滴紫血护住了你的身体，加上你本身吞噬了一枚星主的灵核，又吞了一枚高阶天神的神格，其实也能承受那股力量，所以你的身体保住了，但你的灵魂过于脆弱，不过，因为你使用秘法时吞噬了那股灵魂之力，令你的灵魂可以存活几秒钟，本来也是要毁灭的，只是刚好我的存在所造就的这个空间夹缝，反而令你挤了进来，你不死，却是万分幸运。”

　　“那我能不能出去？”

　　“这个我不清楚，如果是我的话，因为我还有一半的灵魂在幽冥炼狱，只要你进入幽冥炼狱，我可以靠我自己的力量出来，而你，你的灵魂完整的存在这个空间，能不能出去，只能看奇迹了。”

　　“呵呵，老黑你这人还不错，没什么架子，这点我很喜欢，我若能出去，有机会我就放你出来。”

　　李邪此话，只是随口说说，显然暗黑神王也知道，所以也只是随耳听听罢了。

　　李邪又道：“说起来，有一事我不太明白，喵喵是你的女儿，你干嘛那么对她？”

　　暗黑神王冷哼了声：“你想为她解封？”

　　“有机会的话。”李邪此刻并没有真正意义的死亡，即便封在这个空间中，只要不死，李邪相信自己总会有机会出去。

　　暗黑神王道：“我劝你打消这个念头，哪怕你能出去，也永远不要为她解封，你根本不懂她有多么可怕。”

　　“可怕？她为何可怕？”李邪顿感惊讶，暗黑神王封印喵喵，竟然是因为喵喵可怕？他的女儿，也不是神王，竟然会是因为可怕而将之封印！

　　“说了也没用，反正永远别为她解封。”

　　见暗黑神王不说，李邪也没法问下去，何况，如今这个状况，还是先管自己吧。

　　“哎……”李邪忽然没了说话的兴趣，浮在空中，身体蹲着，手撑着下巴，干巴巴的看着自己的身体。

　　黑烟人说过，他激发了紫血之力，可能会死，也会有万分之一的存活机率，但以何种方式存活，黑烟人却没说，想来她也不可能知道是如今的情况。

　　先不说李邪的灵魂这边，他的肉身已经在空中一动不动的待了将近半小时，而黑烟人所教的秘法其实只能维持一分钟，如今已经大大超出了时限，或许，是因为这具身体并没消耗什么能量的缘故，而今，却是到了紫血重新沉寂的时候了。

　　说是李邪的身体，但这具身体似乎并不是完全没有灵魂，他能说话，而且，眼神并非无神。

　　“有一天，我会回来。”

　　李邪的身体说了这么一句话，随即闭上双眼，从空中坠落。

　　感觉到李邪的身体再次失去生机，在场的人终于松了口气，黑烟人连忙朝李邪招手，令他停止下坠，双子域主仅剩的灵魂却是立即飞走，连同他的护卫，那个不知躲得多远的黑子一起逃得无踪，他是不敢找李邪报复了，至少现在不敢，李邪毁他肉身的威能，已令他深深的恐惧着，这种恐惧必然要残留一段时间。

　　自然女神深皱着眉，她并没因为自己恐惧得不敢乱动而羞怒，只是一脸不解：“他到底怎么回事？”

　　黑烟人笑了笑，并没说什么，只是飞向李邪，提起李邪的手臂，拉着李邪的身体飞走。

　　留下自然女神与武皇疑惑不解，但他们却也无处寻找答案，只能各自摇头，各自飞走。


第四百六十三章 还没死

　　众神大陆一处树林内。

　　李邪的身体被平放在岩石上，撤去身上黑烟的黑烟人便站在李邪的身体之前。

　　这具身体没有任何生机，理论上，应该是死了。

　　此刻黑烟人便要将李邪复活。

　　见她一件一件的褪去李邪的衣服，让李邪完全赤果的呈现在她眼前，此番举动，却全部落在李邪眼里，准确的说，是李邪的灵魂。

　　他此刻就在黑烟人身边，也并非他自己跟过来，而是他的身体移动，他的灵魂也随之移动，仿佛不能离开视线一般。

　　只可惜，黑烟人并不能听见李邪说话，也看不见李邪，甚至李邪都无法触碰黑烟人，伸手想碰黑烟人，却摸不到实物而直接穿过去。

　　然而，黑烟人说话，李邪可以听见，他也能看见黑烟人以及其他，在李邪看来，此刻他是处于另外某个空间中，之所以能听见能看见原本空间的一切，应该是自己的躯体存在原本空间的关系。

　　不管怎么说，他无法让黑烟人知道他的存在。

　　看着黑烟人将他的衣服全扒光，李邪心中百般滋味，心中有个邪恶的想法，黑烟人会不会禁不住他完美身躯的诱惑而选择就地将他迷奸？

　　“这个女人我喜欢，假如能够出去，她是我的。”

　　暗黑神王目不转睛的看着黑烟人，他跟李邪的状况一样，可以看到听到原本空间的一切，但在原本空间中，他就是不存在的。此刻，李邪也知道暗黑神王为何说他知道李邪所有的秘密了，这样的状况，想不知道都难。

　　“你喜欢？滚你吗的，她是我的！”李邪当即将暗黑神王视为情敌，便是到如今，李邪对黑烟人还是有特别的情绪，也是他有生以来，第一次感到自己愿意为这个女人付出一切，也有种特别强烈的欲望，无论如何也要拥有黑烟人这个女人。

　　“你？”暗黑神王不屑的瞥了李邪一眼：“你能活过来再说吧。”

　　李邪回以冷笑：“老子活不过来，你能活？”

　　“我未必不能活，也许，有人会将你的躯体送入幽冥炼狱呢？哈哈哈……”

　　“靠！你掐死你，我现在就掐死你！吗的。”

　　“哼，能杀了你，你以为你还能跟我说话？”

　　两条不知生死的灵魂，便为了黑烟人争风吃醋着，而黑烟人却是正眼也没多瞧李邪的果体一眼，只是扒光李邪的衣服，便将手覆在李邪的额头上，淡淡的荧光覆盖李邪全身，这样的状态，持续了十几分钟。

　　黑烟人收起手，微微摇头：“这具躯体得到了一定的强化，可李邪的灵魂却已经完全消无，如今我该如何救他？”

　　黑烟人做沉思状：“不知李邪此刻是灵魂被那股力量毁灭，还是被那股力量挤压得脱离生死界限而落入轮回。”

　　“若是被那股力量毁灭，我也就无能为力了，而若只是进入轮回，也许还有希望。”

　　黑烟人说着，却是叹了口气：“希望却也渺茫，若他是众神神域的人，死后还能进入幽冥世界，问题也不大，偏偏他是地球人，如今一死，灵魂不可能穿越得了宇宙，只会脱离肉身在外游荡，而我感知不到他的灵魂，应该是被挤压到某个空间中！若真是如此，该尽快想办法解决了，否则，他的灵魂将很快消散。”

　　“消散？”李邪大惊，连忙看向自身，他是以灵魂形态存在，表现得如同黑烟一般，但此刻，李邪也能感觉到自己似乎“淡”了一些，能量似乎也少了一些，真如黑烟人所说，他正在消散。

　　暗黑神王嘿嘿一笑：“可惜啊，你存在不了多久了。”

　　“为什么会这样？”李邪不解道。

　　“为什么？你实力不足，还能为什么？灵魂本就是一股能量，不是凝聚，就是消散，你的灵魂能量不足以凝聚，便会慢慢的消散，要消散多久，就看你本身的灵魂强度了，我估摸着，你也就能存活个把月而已，先提前跟你道一声别。”

　　“滚！”李邪懒得理会这说风凉话的，但李邪不想就这么死了。

　　不行，我必须跟恩人取得联系，只有她能救我！

　　“恩人！恩人！”

　　李邪吼叫不断，声音震响他所在的空间，却始终无法传到黑烟人耳中。

　　黑烟人还思考着救助李邪的办法，却不知道李邪就站在她身边对她鬼吼鬼叫。

　　黑烟人终于是摇了摇头：“无尽的空间，哪怕拥有空间领域，也不可能寻找得到一条也许没了意识的灵魂，哎，我已无能为力，只是，不能让李邪就这么死了，我是不是该寻一条空白的灵魂令他重生？便说他失去了所有的记忆，至少，不会让他的家人过于伤心。”

　　“什么？”听到黑烟人这话，李邪为之脸色大变，他可以理解黑烟人的作法，可这得是他真正死亡才能理解，此刻他还没死，怎么能接受？换一条空白灵魂的确能让李邪的家人得到一定程度的安慰，可对于李邪本人来说，却是比死还难受，这令他惊声疾呼：“恩人，我没死啊！我就在你身边！恩人！”

　　“哈哈哈……”暗黑神王放声大笑，笑得十分开怀：“你就认命吧，你的女人会有别人玩，你的地位会有别人享受，没准以后你还能有几个不是你的种的儿子，哈哈哈……好玩，太好玩了，可惜啊，你也就一个月的活命时间，不过你放心，将来这些事，我会帮你见证。”

　　“不！”李邪大急：“恩人，恩人！！”

　　李邪知道暗黑神王所说之事极可能发生，而且看来，黑烟人已经打定主意要给李邪的躯体一条空白灵魂，让李邪“失忆”，这样的局面，李邪只能无助的呼喊，可任他怎么喊，黑烟人始终听不见他的声音。

　　黑烟人忽然消失了几秒，再一次现身，手中却是握着一团黑色的烟气，那是一条灵魂，应是黑烟人所说的空白灵魂，她不是打定了主意，而是已经这么做了，她要为李邪的身体安装这样的灵魂！

　　“不！”

　　李邪无助的呐喊着，心中逐渐的绝望，他宁愿自己死了，也不愿知道自己将“被失去记忆”，不愿知道另一个不知道是谁的人占据他的身体，然后占据他的老婆以及他所拥有的一切！

　　“不！”

　　李邪仰天呐喊着，看着黑烟人已经将那条灵魂摁入他身体眉心，李邪绝望了，绝望得浑身无力。

　　“眠大师！”

　　人在绝望的时候，总会祈求最后的一丝希望，李邪也不例外，而作为有信仰的人，他最后的希望，便是对于眠大师的祈求！

　　“眠大师在上！求求你，求求你让恩人知道，我没死啊！至少，不要给我安什么空白灵魂，哪怕要死，就让我真正的死去！”

　　此时李邪所能寄托的，便是眠大师的神迹了。

　　忽然，黑烟人面露惊讶之色，随后大喜：“你没死？你在哪里？为何我感知不到你？”

　　“啊？你听见了？”李邪几乎喜极而泣，眠大师终于展现神迹了，连忙喊道：“我在你身边啊！我没死，我变成鬼了，不是，我变成灵魂了！我没死啊！恩人，想想办法救我。”

　　“你在哪里？李邪？”黑烟人似乎又听不见李邪的话语了。

　　“我在这啊！靠，怎么又不行了。”李邪喊了几句，发觉黑烟人又听不见他的声音了，连忙虔诚的祈求：“眠大师在上，求你让恩人听见我的话，恩人，我在你身边，我跟暗黑神王在一起。”

　　李邪说不清自己处于什么地方，但黑烟人知道他体内有暗黑神王，把暗黑神王搬出来，黑烟人也许能知道李邪的具体位置。

　　“暗黑神王？”黑烟人终于又听见李邪的声音，见她恍然大悟道：“原来与暗黑神王一起，我明白了，你的灵魂受到强大的力量的挤压而脱离身体，本该迷失在无尽的空间之中，但暗黑神王存在的地方是你的灵魂空间与幽冥炼狱的一道空间缝隙，直接与你的灵魂空间接壤，我早该想到，你最可能在的便是那道空间缝隙中！”

　　“眠大师在上，恩人，那你能不能救我啊？”李邪并不关心自己怎么会在现在的空间中，他只关心自己能不能获救。

　　“想救你，必须找到懂得空间领域的人。”

　　“眠大师在上！绝！恩人，找绝！”李邪所知的拥有空间领域的人，便只有绝，虽然绝不知是有人给他加持了空间领域还是他自己拥有，但他却能使用空间领域的能力。

　　黑烟人点了下头：“他或许可以，你静静等候，我去将他找来。”

　　黑烟人在李邪身体额头摸了一把，将之前摁入李邪体内的空白灵魂抽走，便一股烟般的消失，前去寻找绝了。

　　李邪呼了口气，虽不知道绝有没有能力将他从这个空间拉出来，但起码有了一个方向，黑烟人知道他没死，也知道他在哪，哪怕绝没有这个能力，相信黑烟人也一定有办法将他救出来。

　　“想不到，我要绝来救。”

　　李邪感慨着，这或许就是命运，谁也不知道下一刻会发生什么，哪怕感觉没有可能的事，发生了，也不用觉得奇怪了。


第四百六十四章 坑爹的黑烟人

　　在绝与李邪之间暂时休战，而绝不需要刻意隐藏的情况下，寻找绝对黑烟人来说，并不是什么难事，而要绝帮忙，那更是简单不过的事。

　　绝能不帮忙吗？

　　且不说他自己也不愿李邪死去，黑烟人压倒性的实力要他帮忙，他若拒绝，便是有空间领域，在黑烟人面前也是无处可逃的。

　　所以，也没过多久，绝就被黑烟人带到李邪身体所在。

　　仅有他一人，马克思并没跟。

　　黑烟人与他说了一番话，绝便走到李邪身体的旁边，闭上眼，站定了一会，才说道：“那个空间可以找到，只是，不能让我白救他。”

　　一旁李邪听到这话，喊道：“什么叫白救？你丫的不救就得死！救老子也等于救你！”

　　他的话，绝却是听不见。

　　黑烟人则道：“你想如何？”

　　呃……

　　李邪摇了摇头，暗道黑烟人太过厚道了，绝又不是跟咱一路的，干嘛跟他讲道义？

　　绝看着黑烟人，思索了片刻，才说道：“帮我去取一样东西。”

　　“好。”黑烟人爽快的应下。

　　绝嘴角微扬，便伸手插进李邪额头，直接插进去，但似乎是将手伸到别的空间，又听绝道：“李邪，到我手里来。”

　　李邪这边便看见一只大得没边的手伸入他所在的空间，李邪想也不想，直冲那只手而去，便被握在手中，眼前也随之黑起来。

　　绝的手也缩出那个空间，这些，暗黑神王看着，但他却没跟着出去，他此刻只是一半的灵魂，出去了恐怕会是死路一条，他的希望，还是寄托在李邪进入幽冥炼狱中。

　　绝张开手掌，掌心一团黑色烟气，听他道：“记住你的话，当我要去拿那样东西时，我会来找你。”

　　黑烟人点了下头：“我不会不守信，放下灵魂，你可以走了。”

　　绝将李邪的灵魂就地放下，自己便消失无踪。

　　黑烟般的灵魂在落地的过程便开始变化，化为人形，形成李邪的模样，只是浑身赤果，且有些透明。

　　看到自己终于出了那个空间，李邪何其兴奋，当即一把扑向黑烟人：“耶！大难不死，必有后福！恩人，抱抱！”

　　黑烟人此刻身上并无黑烟，也任由李邪拥抱她，只是脸上微笑着：“差点没命，你还不忘揩油，要我怎么说你呢？”

　　“嘿嘿，被你发现了。”李邪并没从黑烟人身上穿过，而是结结实实的抱着她，心中对于黑烟人的爱慕之情，如今能实实在在的抱着，李邪本应是开心的，可他却是一脸苦相：“哎，恩人躲也不躲，避也不避，便任由我抱着，只有两种情况，一种是也喜欢我，一种，哎，就没把我当男人或者异性看，就是对我没有男女感觉，哎哎，肯定是后者。”

　　黑烟人扑哧一笑：“你知道就好，还抱那么紧？”

　　“知道归知道，也得抱一抱。”

　　“你不想活命了？”

　　“想，抱完再想。”

　　“嗯，你再胡闹，我便走了。”

　　“呃……”李邪终于松开手，从黑烟人身上脱离。

　　黑烟人摇了摇头：“我说了，不要对我有爱慕之情，此前不以真面目见你，便是怕你如今这般，你对于我的情感并非出于你的真正情感，莫非你没发觉，你一见到我，便有种愿意为我付出一切的爱慕？”

　　“这……”李邪也奇怪自己为何就突然这么爱黑烟人，更奇怪黑烟人似乎早就知道会有这样的事发生：“这是为什么？”

　　“以后你就知道了，如今你不用死，暂时也不用知道我的身份，我的身份暂时也不能让任何人知道。”

　　“好吧。”李邪不再纠结于自己爱慕黑烟人之事，反正，他也喜欢自己这样的爱慕黑烟人，这种情感的悸动，让他感觉自己有了一个远大的目标，将眼前这个绝世美女拿下！

　　黑烟人见李邪眼神还是那般炽热，并没因为她的话而反思这样的爱来得如何古怪，也没因此放弃的意思，对此，黑烟人不做什么评论，只是看了李邪的身体一眼，说道：“你的身体经过了紫血的刺激，似乎得到某种古怪的强化……”

　　“哈！我说嘛，大难不死必有后福！哈哈哈……”李邪兴奋的抚摸着自己的身体：“恩人，你不觉得吗？这家伙长得帅翻了，身材暴翻了，慧根叼翻了，这是谁的身体？我怎么感觉像我的？嘿嘿……什么古怪的强化？”

　　黑烟人忍俊不禁：“你别太得意，我话可没说完……强化是一方面，怎样的强化才是重点，现在，你试试进入自己的灵魂空间，与你的身体契合。”

　　“嗯？”

　　李邪清空脑中杂念，手按在自己的身体额头上，片刻后，却是一脸惊讶：“这怎么可能？我的身体竟然排斥我的灵魂！”

　　修习过魂之国度，李邪对于灵魂的认知可谓到了极致，而此刻的情况，却令他无法理解。

　　灵魂与身体之间有一种称之为契合度的关联性，就像钥匙与锁一样，只要彼此契合，就可以随时开锁，灵魂也就能依附身体获得重生。

　　对于李邪来说，他的灵魂被绝带出那个空间开始，他就已经复活了，吸血鬼的灵魂可以用血液来重生，当然，他也可以依附自己的身体获得重生。

　　可如今，他竟然无法进入自己的身体！这也就说明，他的身体跟他的灵魂之间的契合度发生了偏差，他可以强行依附自己的身体，可那样的话，就好像神格依附凡人一样，身体无法提供能量，也会慢慢奔溃。

　　简单的说，此刻他这具身体，已不是他的身体！

　　“为什么会这样？”李邪不明白，他的身体怎么会排斥他的灵魂，哪怕身体强化，也只是他的身体，这种情况，却不可能发生。

　　黑烟人笑了笑：“所以我才说，你的身体由于紫血的刺激，貌似发生了古怪的强化，这当中，也许跟你吞噬了神格，又吞噬了灵核有关。神格跟灵核是两种相互排斥的能量体，似乎与你的血能也是相互排斥，所以无论是神格还是灵核，被你吞噬以后，都化为能量静止在你的血液之中，但紫血的刺激，似乎将这三种相互排斥的能量揉搓到了一起，当中的变化，我也是不能理解。”

　　李邪点了下头，也觉得黑烟人说得有道理，此前他就为自己成不了神，吞噬了灵核也没反应而苦恼过，如今，他还得为自己的身体苦恼。

　　“那现在怎么办？”

　　“我可以用这具身体的一滴血液来为你重新凝聚身体，你的吸血鬼体质不会变，额头那滴紫血也能拿出来，问题是，你将会失去已经吞噬的神格与灵核的能量，而且，这副躯体经过强化，就这么放弃了，似乎有些可惜。”

　　李邪嘿嘿一笑，自信的看着黑烟人：“恩人应该是有办法吧？”

　　“我的确有办法，不过，可能需要一点时间，还会受一些苦。”

　　“那没关系，我受的苦还少吗？只是，需要多少时间？”

　　“这个不确定。”

　　李邪耸耸肩：“也没关系，反正，双子域主那二逼一段时间内肯定不敢找我麻烦，相信什么神王之流，也不敢来找我麻烦了，其余麻烦，邪王宫有能力应付，而且，恩人也不会坐视不理，我倒是有大把的时间，恩人请说，我该怎么做？”

　　黑烟人道：“你的身体由三种相互排斥的力量揉搓而成，而这一切均是因为那强大的紫血之力，既然你的灵魂与你的身体也相互排斥，我想着，也用巨力将你的灵魂与身体揉搓在一起，也许，四种相互排斥的力量会达到某种平衡也说不定，尽管试试看，你觉得？”

　　“那就来吧。”

　　“你慢慢享受。”

　　黑烟人脸上难得现出一抹坏坏的笑容，这让李邪没由来的一惊，心下立即有不祥的预感。

　　“等等，我做做心理……啊……”

　　李邪话没说完，一股巨大的力量已经将他摁到自己的身体之上，这股力量持续加强，李邪的灵魂就像面粉般被揉进自己的身体之内。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，真是惊天地，泣鬼神，闻者蛋疼，见者蛋碎。

　　此刻李邪才知道此间的痛苦是多么痛苦！

　　他是以灵魂姿态存在，揉进身体所带来的疼痛，都来源于灵魂本身，来源于感知最真切的地方，疼痛的程度已经难以用言语去表述，也许可以想象一下，一把钻牙的工具在你的磨牙的中心钻进去，直接钻到肉里，然后持续不断的钻，那锥心的疼痛再强化百倍！

　　“啊……”

　　惨叫……持续到李邪完全被揉进自己的身体，与自己的身体重合。

　　这当中，仅仅是经过了几秒钟，但李邪的精神差点就被疼痛疼得崩溃，心有余悸的说道：“吗的，早知道这样，我死了算了。”

　　黑烟人呵呵一笑：“你现在反悔已经太晚了。”

　　“去，反正都疼了，我还反悔干嘛？只是，恩人，怎么回事？我怎么感觉自己只是进入身体里，好像也没与自己的身体融合，而且，我好像没法动了。”李邪的感觉，自己的灵魂并没与身体融合，而是仿佛进入一个封闭的盒子里而已，灵魂还是灵魂，身体还是身体。

　　黑烟人道：“当然没那么快，我只是将你的灵魂跟身体揉在一起，之间要发生作用，还得取决于你的身体与你的灵魂之间可能存在的某种联系，又或许你的身体的三种能量与你的灵魂能量之间发生作用，最终能否让你拥有这副躯体，还难说。”

　　“靠，如果不能融合身体，我不是白受罪了？”

　　“可以这么说，放心吧，这种疼痛你应该很快会适应的，怎么说呢？不管多疼，疼多了都能习惯的。”

　　“习惯？别开玩笑了恩人，刚刚的疼痛，我这辈子也不想再……等等……适应？疼多了？恩人……你是不是有什么没告诉我？”

　　“我没告诉你吗？哎呀，难道我没跟你说，你现在每天阴阳交泰之时就会与自己的身体起反应，也就是每天傍晚的六点与早晨的六点都会感受到刚刚的疼痛，直到你融合这具身体为止，难道我没说吗？”

　　“我……”李邪忽然有种想哭的冲动。

　　黑烟人脸上露出女儿家的俏皮笑容：“好像……还有几分钟就六点了……”

　　李邪眼神都凌乱了：“恩人……你把坑爹提高到了一个全新的高度……”


第四百六十五章 可怜的李邪

　　邪王宫。

　　李邪已经被黑烟人送回了这里，黑烟人也为邪王宫的人讲明了李邪此刻的情况。

　　他的灵魂被封在身体里，就如同被封在一个小盒子中，可以小幅度的动作，能说话，看得见听得见，只是不能控制身体移动，此刻的情形，跟全身瘫痪相差无几。

　　而这样的情况却不知道要持续多久，也许几天，也许几个月，也许几年。当然，黑烟人答应李邪，如果一年后他还没办法与身体融合，黑烟人就会帮他脱离此刻的身体，重新凝聚一副身体。

　　而黑烟人也给了李邪一个不大不小的诱惑，据说，此刻李邪的身体非常强悍，而且融合了三种相互排斥的能量，似乎得到了某种强大的力量，至于是什么力量，只能等李邪的灵魂融合了身体才清楚。

　　这算是一个诱惑，只是，在黑烟人把李邪坑进身体之后，李邪开始觉得，黑烟人是在跟他恶作剧，黑烟人肯定是马上能让他的灵魂与身体融合，至于让李邪受此苦，肯定是因为李邪爱上了她！

　　这是李邪的想法，当然不可能在黑烟人那里得到证明。

　　不管怎么说，李邪瘫痪了，还得早晚承受某种超越极限的疼痛而鬼吼鬼叫。

　　而李邪的身体不需要吃饭，他的灵魂不需要睡觉，换言之，他二十四小时都是清醒的，有人说，人生是痛苦的，睡觉将痛苦减少了一半，李邪此刻却是加长了一半的痛苦。

　　也许痛苦还不仅仅如此，最痛苦的是他落到了小猫咪手中！

　　在他几个老婆都要修炼，而李邪并不需要什么照顾的情况下，小猫咪自告奋勇的说服小安等人，让她来照顾李邪。

　　“坑爹啊！你们到底想干嘛！”

　　邪王宫海滩上。

　　李邪被摆在轮椅上，头上蹲着小猫咪，左肩蹲着小毛球，身边站着遁天鼠跟金翎战鸡，头顶还飞着一群神兽，最可怕的是，他身前还站着小帕克。

　　小帕克手里拿着从魔厨那里偷来的做刺身的长匕首。

　　“邪哥哥真的不能动了吗？”小帕克拿着匕首，戳了戳李邪的大腿，不是那种轻轻的戳，而是直接刺入几厘米。

　　“我靠！”李邪那个郁闷啊，虽然身体被戳也没感觉，可看着自己的身体被这么戳，灵魂还是有些肉疼的。

　　“好像真不能动哦。”小帕克邪邪的笑起来，圆溜溜的眼睛里闪着令李邪胆颤心惊的光芒。

　　小猫咪嘿嘿一笑：“当然不能动了，就是因为不能动，我才费尽口舌从小安那里拿下这家伙的看护权，嘿嘿，你们说，这么大个玩具摆在我们面前，咱要玩什么游戏？”

　　遁天鼠道：“打球！嘿嘿。”

　　“遁天鼠！等我能动，我把你但足球踢！奶奶的！”

　　遁天鼠耸耸肩，一脸无所谓。

　　小毛球使劲摇头：“不要打球，球球不喜欢打球，不喜欢你们把爸爸当球打。”

　　“哈，球球，老爸没白疼你。”

　　小毛球很认真的点头：“我们给爸爸为春药，看哪种效力最好。”

　　“球球……伤心了……”

　　小帕克还戳着李邪的大腿：“真的不能动呢，不知道把小鸡鸡割了，会不会动呢？”

　　“啥！”李邪大怒：“谁碰我，我翻脸！”

　　“有了！”小猫咪大笑起来：“不如我们把他绑起来，然后扔海里钓鱼，听说吃人的大鱼都是最美味的，我们每人拿他钓一小时，谁钓到最多的鱼，就算冠军，冠军可以拥有所有鱼的支配权。”

　　“吃的？”小毛球眼神一亮：“好啊好啊。就钓鱼。”

　　“那就这么决定了！遁天鼠，去问魔厨哪片海域有大鱼；小金，去叫士兵制造一些大型鱼竿；小帕帕，去叫怪叔叔准备基洛夫飞艇；小毛球，去告诉小安我们带邪出海，叫她们不用担心。”

　　“遵命！”

　　“不要啊，你们这群混蛋……救命啊，老婆们，你们怎么可以把我交给猫……”

　　可怜的李邪，落在一群禽兽手里，我们只能为他默哀了。

　　在李邪瘫痪期间，由于他爆发紫血时的威能，相信那些大佬们暂时不敢把念头动到他身上，毕竟谁知道李邪还能不能再暴一次？谁也不想跟双子域主那样变成“碍眼”的东西。

　　没有大佬找茬，此间新晋神灵又各自修炼，绝与马克思不知所踪，众神墓地偶尔来次地震，飞出的神格也不知去向，总之，众神大陆表面上处于和平阶段，邪王宫的人自然也就轻松快乐的生活着，除了李邪。

　　这样的日子，已经持续了六个月，李邪每天早晚还是要经受灵魂与肉身产生反应而带来的深入灵魂的痛苦，但六个月过去，他依旧没有半点变化，灵魂与肉身依旧没有融合，再过六个月，他便只能放弃他现在的肉身了。

　　但他还是抱着一丝希望，希望在这六个月内可以融合自己的身体，获得经过紫血改造的身体的某种力量。

　　好在，众神大陆处于和平时期，并不需要李邪去出什么力，然而，和平的表面往往就意味着暗潮汹涌。

　　当初与新晋神灵相约推选盟主之事已过七年，而获得神力的凡人们，也已经有了七年的时间去适应以及提升他们拥有的神力，在这些新晋神灵中，总有那么几人属于天才一类，领悟力比别人高，修习的速度比别人快。

　　比如，孤独肖邦。

　　孤独肖邦是苍空界四叶草家族的庶出子弟，原本在家族中既无地位，也不受待见，从小招人白眼，这令他极想证明自己，也想获得权势。也许上天眷顾，孤独肖邦天赋极高，以五十岁的年龄空前成就半神之位，本身就是苍空界的一个传奇人物，只因四叶草家族并非苍空界大家族，也仅仅只有孤独肖邦成就半神，却是钳制了孤独肖邦的发展，然而，神之国度的争夺为他提供了契机，如今，他便要踏上他心中所追求的另一个高度。

　　武兰界。

　　这个空间的新晋神灵都集中在飘云山上，便有一人对着武兰界的新晋神灵。

　　此人一袭白衣，长发飘飘，手持一剑，道骨仙风。从他额头的金色水滴状晶体看，他是苍空界的人。

　　而他，正是苍空界的孤独肖邦。

　　“孤独阁下，十年之约未满，你如今要当新神盟主，似乎为时过早？更何况，要夺盟主之位，应去众神大陆，来我武兰界，却也证明不了什么？”

　　说话之人，是武兰界陌桑家族的族长陌桑多德，也是武兰界的绝强者之一。

　　孤独肖邦轻笑起来：“十年之约也不是定数，至于盟主之位，莫非诸位不想获得？当初有十年之约，不正是诸位心有所想？”

　　为何有十年之约，在场之人心知肚明，陌桑多德也不做辩驳，只道：“那阁下的意思？”

　　孤独肖邦道：“盟主之位，说到底，还是实力至上，在下此番来，便是要用实力证明自己，希望得到诸位的承认，届时再前往众神大陆，与那位一战，争夺盟主之位。”

　　“我等承认？”陌桑多德失声嗤笑：“你便是胜了我等，我等为何要承认你？没有胜那位，你什么也不是，你若胜那位，我等便是不承认，也得承认。”

　　“你说得对，不战胜那位，的确也是名不正言不顺，不过，诸位就真心以为，只有战胜那位方能得到认可？诸位如今依旧认为，自己不如那位？”孤独肖邦颇为不屑的笑起来：“不瞒诸位，翼海天界，苍空界均已以我为尊，不如我们做个约定，今日诸位不管是谁，只要战胜在下，在下便以他为尊，翼海天界，苍空界亦会以他为尊，而若在下侥幸胜了诸位，诸位便与翼海天界，苍空界一般，尊我为盟主！如何？”

　　孤独肖邦此一番话，立即令武兰界一众新晋神灵私语不断。

　　这些人谁不想当新晋神灵的盟主？谁不想号令天下群雄，站于凡人众神之巅？但他们都清楚，自己的实力不会比旁人强大多少，哪怕是李邪，也不是那种绝对的优势，所以，要当盟主，需要得到众人的认可。

　　若单单是哪一个人哪几个人的认可，这些人并不会在意，而若是苍空界，翼海天界，且再加上武兰界的所有新晋神灵的认可，那就大不相同了，哪怕实力与李邪稍逊一筹，得到这么多神灵的认可，也可稳坐盟主之位！

　　很快，武兰界一众新晋神灵便有了决定，见陌桑多德道：“在下承蒙武兰界诸位抬爱，添为武兰界代表，你若胜我，武兰界便以你为尊，而我若侥幸胜得一筹……”

　　“苍空界，翼海天界便以阁下为尊，便是李邪也不能动摇你的地位。”

　　“好！请！”

　　“请。”

　　武兰界众人空间，陌桑多德与孤独肖邦又飞上天空，彼此相距百米，相对悬停，孤独肖邦负手而立，似乎要给陌桑多德先手，陌桑多德却也没恼孤独肖邦的轻视，但也没先出手，只是笑着道：“还是阁下先出手吧，在下想看看阁下的神力，而若在下先出手，你已败。”

　　“哦？什么让你如此自信？”孤独肖邦带着几分好奇与渴望。

　　陌桑多德傲然道：“预知神力！”


第四百六十六章 孤独肖邦的神力

　　“预知？”孤独肖邦显得尤为兴奋：“你有预知的神力？几重了？”

　　陌桑多德眉头微皱，他不明白孤独肖邦为何看起来这么兴奋，但他也没管那么多，只是自豪道：“三重！如今可以预知对手三秒内所有的动作，你明白没？你没有任何胜算。”

　　这种神力的确值得陌桑多德骄傲了，虽然预知神力没什么杀伤力，但却有一切都在掌控中的能力，只要不是对上陌桑多德连逃都没机会的高手，陌桑多德可以说已经立于不败之地，而若对上陌桑多德有能力耗死的对手，陌桑多德已经必胜无疑！

　　谁能在自己所有动作所有想法都被陌桑多德看穿的情况下战胜他？

　　“三重？三秒？”孤独肖邦神色亢奋：“我来了！”

　　见他一个直冲，身体呼的一声化为火焰，火焰又散成几股，呈抛物线的向陌桑多德射来。

　　陌桑多德神色轻蔑：“火焰神力？你便是千万年难遇的天才，顶多也在四五重间，还不足以战胜我。”

　　孤独肖邦的几股火焰速度奇快，几乎达到中阶天神的水准，作为三重神力的陌桑多德，理应是躲之不及，然陌桑多德只是稍微做了移动，身体看着还停留在原地，却诡异的让过所有的火焰，片点不沾身。

　　几股火焰聚到陌桑多德身后，又现出孤独肖邦的身形，见他依旧那么兴奋：“预知神力！好！太好了！速度比我慢这么多，却提前知道我所有的攻击路线，竟然只是身体的小幅度移动，就躲避了我所有的攻击，那便试试这招！”

　　陌桑多德忽然脸色一变，便急速飞退，而他原本所在的位置忽然寒风冷冽，温度急速下降，空气瞬间冻结成一个直径五十米的冰球。

　　“冰神力？不对，加上火焰神力，你的神力是温度！”陌桑多德惊讶道。

　　他话才说完，忽然一惊，再次急速飞退，又见他原本所在的位置忽然现出十二把百米长的镰刀，所有镰刀都朝陌桑多德原本的位置切下去。

　　陌桑多德震惊的看着这一幕：“金属神力？你有两种神力？”

　　孤独肖邦并没介意自己的攻击都无功而返，事实上，他早就料到这样的情况，对手能预知他三秒内的所有动作，这样的攻击必然都要被躲过去，见他的神情更为兴奋：“终于遇到一种超级强大的神力了！若我有这种神力，就可以立于不败之地，又能制敌于先，加上我强大的破坏力，我将是无敌的！你的神力，我要了！”

　　“要了？”陌桑多德震惊莫名：“难道你拥有……”

　　他话没说完，却见孤独肖邦极速朝他冲来，陌桑多德目光一冷，右手忽然多了一只手套，便目光直盯着不断靠近的孤独肖邦。

　　陌桑多德脑中已经浮现孤独肖邦接下来三秒内的所有动作，孤独肖邦将在四周布下神力，约束陌桑多德的移动空间，随后进行近身攻击，孤独肖邦手中的剑只是装逼用的，他将进行徒手攻击。

　　“徒手攻击？所有套路都被我看清，孤独肖邦，你败了！我的预知能力没有杀伤力，但我手上的手套，却能激发我十倍的破坏力！你败了！”

　　似乎在印证陌桑多德所说，只见陌桑多德四周现出一团一团的火焰以及冷气，同时又有无数尖锐的长矛围成球状笼罩陌桑多德，同时，孤独肖邦已经靠近陌桑多德。

　　陌桑多德目露精光：“你所有动作都被我知道，我可有随意躲避你的攻击，而你，却永远躲不了我的攻击！”

　　拥有预知神力的陌桑多德，只要是同级别的对手，的确无人能躲避他的攻击，甚至，知道对手怎么移动的陌桑多德，只需将手放在某处，都能令对手自己撞上来！与陌桑多德近身对打，无疑是自取灭亡。

　　陌桑多德盯着孤独肖邦，便只是一拳冲出，他并没用全力，因为他不想杀了孤独肖邦，但他却已经预知到，孤独肖邦会一直前飞，直到贴着他，而他此时出拳，便绝对可以正中孤独肖邦的面门。

　　然而，陌桑多德这一拳落空了，孤独肖邦诡异的转身移动，不但躲过陌桑多德的一拳，还绕到陌桑多德的身后！

　　陌桑多德愣住了：“不……不可能！”

　　这样的事怎么可能发生？陌桑多德已经预知了孤独肖邦的移动轨迹，怎么可能让他躲过自己的拳？而且，孤独肖邦刚刚的动作，陌桑多德竟然毫无预知！

　　这不可能！

　　孤独肖邦的手已经按在陌桑多德的天灵上，见他轻笑低语：“我的神力，不是温度，不是金属，而是吞噬！只要不断对我使用神力，我就可以慢慢吞噬对方的神力从而获得对方的神力，你的预知神力，我已经拥有，刚刚只是用预知神力与你互相干扰罢了，你太相信自己的预知神力了，所以你完全没想过应变！你输了！”

　　“我输了。”陌桑多德叹了口气，却也是拿得起放得下的人物。

　　孤独肖邦收手站立，笑道：“敢输敢赢，我欣赏你，我当了盟主之后，你将会是副盟主。”

　　孤独肖邦其实有话没说，他的吞噬神力极其强大，自然也极难领悟，如今他只能通过别人施展一段时间的神力来吞噬别人的神力，同时，获得的神力也不能维持永远，也许几天，也许几个月，然后就会消失。所以他需要陌桑多德这样的人物，需要他的神力！陌桑多德的神力作为辅助的话，将强悍无匹，特别是孤独肖邦需要别人施展一段时间的神力才能吞噬对方的神力，这段期间，孤独肖邦极可能被杀，而若有陌桑多德辅助，孤独肖邦便可同级别无敌！

　　“多谢。”陌桑多德并不知道孤独肖邦吞噬的神力在一段时间内会消失，还以为孤独肖邦每吞噬一样神力，从此便都会有这种神力，这样下去，谁还能战胜他？盟主之位，在陌桑多德眼里已然被孤独肖邦收入囊中，而他能混个副盟主，却也不错。

　　战胜陌桑多德，孤独肖邦便也得到武兰界一众新晋神灵的认可，而他也已得到三个异空间的认可。

　　“接下来，将是横雪界，北希界等等异空间！只要我得到所有异空间的新晋神灵的认可，到时，李邪如何强大，也无法动摇我的地位！何况……他能如何强大？”孤独肖邦目光透着自信，已然将盟主之位视为囊中之物，至于李邪，在孤独肖邦眼里，同级别的对手，谁能战胜他？便是强他几分，孤独肖邦亦有自信战胜！

　　因为，别人的神力，他也能获得同样强度的神力，用别人的神力战胜对手，自然令对手防不胜防，更何况，还能用别人的神力去做抵消，而自己拥有几种神力，如此，必胜无疑！

　　在孤独肖邦继续征战各空间以求各空间新晋神灵的认可的同时，邪王宫这边却来了个客人。

　　此人叫克罗地亚，苍空界的一位新晋神灵。

　　邪王宫议事厅，杰克接待了此人。

　　“坐。”杰克坐于主位，看着此人，笑道：“阁下前来我邪王宫，所为何事？”

　　克罗地亚见只是杰克一人，脸上有些不高兴，说道：“邪王呢？”

　　克罗地亚看不到李邪招待他而不高兴，可他却不知道，他这话，也令杰克很不高兴！

　　“邪王何等人物，小虾小蟹也要他招待，岂不是累死？有什么事，便跟我说，没事的话，请吧。”杰克倒是没发怒，却也不愿多招待此人了。

　　此人哪里知道，邪王宫第二号人物亲自招待他，已经给足了他面子，却还敢如此说话，杰克还算好脾气不做计较，要是卡诺，估计得暴打他一顿。

　　克罗地亚冷声道：“你倒好架子！我是小虾小蟹，你算什么？哼，不过是邪王一条狗！告诉你！今天我便要见邪王，否则，你邪王宫就等着后悔吧。”

　　“哦？”卡诺从议事厅走进来：“说我家杰克是邪王的狗，那我岂不是狗都不如？”

　　与卡诺一同进来的，还有魔厨，回到邪王宫的泽恩纳德，雷蒙德。魔厨挠着耳朵道：“俺能混个狗腿子不？”

　　卡诺瞥了他一眼，不屑道：“你顶多是狗毛。”

　　“靠，你是狗翔！”

　　“呀嗬！老子就是狗翔，也是拉出狗毛的翔！”

　　“别吵了。”杰克喝道：“把这人打半死，问问他知道什么。”

　　“你们敢！”克罗地亚怒道：“我此来有重要消息禀告邪王，你们敢对我如何？就不怕……”

　　他话没说话，卡诺几人已经如狼似虎的扑上去。

　　管他拥有什么消息，得罪邪王宫的人，就先扁一顿再说，骂杰克是狗，这家伙已经没了说话的权力，只有被严刑逼供的待遇了。

　　克罗地亚并不强，加之卡诺，泽恩纳德，雷蒙德，魔厨四大新晋神灵围殴，结果当然是克罗地亚被殴了个半死。

　　然后，听到动静的小安，萌茜，瞳瞳，大金等人也都来了议事厅。

　　“这是谁啊？”

　　“还没问。”

　　“你们打他干嘛？”

　　“手痒，你们也来打啊，别客气。”

　　“哦，那我们不客气了。”

　　“嗯嗯，别客气，就当自己家，随便打。”


第四百六十七章 整李邪的意图

　　惨遭几轮群殴的克罗地亚终于不堪受辱，在被小帕克灌了几斤春药后，终于是说出他此来的目的，原来是来告密的，消息的确也很重要。

　　杰克第一时间找到了被绑在邪王宫附近山林里一颗大树上，正被蜜蜂蛰的李邪。

　　“陛下……”

　　“陛你吗，还不把我放下来，吗的，那帮混蛋啊，这么折腾我的身体，等老子能动了，一定把他们的皮扒了打屁股。”

　　李邪已经郁闷得牙疼了，这些天，以小猫咪为首的一帮混蛋天天变着法子折腾他，奈何他一点反抗的能力都没有，最可恶的是，邪王宫其他人就是看见了，都当没看见，任由李邪受虐。

　　杰克呵呵一笑，却没将李邪放下来的意思，只道：“苍空界出了个叫孤独肖邦的人物，据说他有低阶天神的级别，拥有三重吞噬神力，可以吞噬别人的神力获得别人所拥有的神力，如今他已经打败了苍空界，武兰界，翼海天界的强者，得到这三界的认可，相信不用多久，他便能得到各个异空间的认可。”

　　“哦？这家伙是想曲线获得盟主吧，干翻其他的异空间强者，得到他们的认可，到时君临众神大陆，除非我能碾压他，否则，便是胜他一筹，他拥有绝大部分人数的支持，我依旧得将盟主之位让给他，毕竟，经过这些年，我们邪王宫已经没有一力抗衡所有异空间的资本了。”

　　杰克点头：“正是如此，陛下觉得该如何应对？”

　　“孤独肖邦？当初我们宴请所有新晋神灵，其中几个没套出其所拥有的神力，这家伙貌似就在其中，可惜当中我们出了些变化，不然，该早早把他杀了。吞噬神力啊，听起来好像很无敌的神力，有没有弱点？”

　　“这个不清楚，前来告密的克罗地亚只知道这些，我也派人去搜索了下，最新得到的情报，孤独肖邦已经与武兰界的陌桑多德联手，陌桑多德拥有预知神力，换言之，与他交过手的孤独肖邦应该也拥有了这种神力，预知神力加上孤独肖邦所拥有的其他神力，令他非常棘手。”

　　何止是棘手，简直让李邪难以应对，若是他还有此前的实力，倒也不怕他的什么吞噬神力，奈何李邪此刻连动都动不了，怎么打？

　　而且，吞噬神力的确强大，邪王宫的人恐怕没人能挡，除非，瞳瞳他们出手！

　　“去告诉瞳瞳，把孤独肖邦杀了，要神不知鬼不觉。”瞳瞳如今已经有中阶天神的实力，加上她属于裁决星域的能力，杀一个孤独肖邦不在话下。

　　杰克道：“此举不妥，陛下要夺盟主之位，不止是武力服人，最好也要以德服人，孤独肖邦如今大张旗鼓要夺盟主之位，若此时被杀，相信很多人都会怀疑到我们邪王宫头上，到时只会令那些新晋神灵心中令有想法，甚至其中一些如孤独肖邦这般拥有强大神力的人物，没准就会效仿我们的作法，先隐忍，随后找机会杀了陛下，夺取盟主之位。而我们总不能将所有威胁都扼杀，毕竟，杀他们，也等于削弱我们对抗众神的力量。最好能令他们服服帖帖的尊陛下为盟主！”

　　“我说杰克啊，这么多年，有鬼点子都是你帮我出，你肯定有办法，非要绕弯子跟我说？”

　　“嘿嘿……”杰克尴尬的笑了笑：“我的确是有办法，孤独肖邦想先一步得到所有人的认可，再到邪王宫来逼宫，我们其实也可利用他，只要在所有人面前碾压式的打败他，让所有人知道我们邪王宫的强大，相信所有人对于孤独肖邦的拥戴就会转向，特别是，陛下不出马！”

　　“你觉得我能出马？”

　　“嘿嘿，世人都知道陛下是邪王宫最强大的存在，到时，我们却只用瞳瞳去打败孤独肖邦，陛下自然而然就披上一层更强大更神秘的面纱，如此，还能起到震慑作用。可谓一箭双雕两全其美。”

　　“你这家伙……行了，你去安排，不过，孤独肖邦的吞噬神力加上预知神力，瞳瞳也未必保险，而我们邪王宫能以德服人最好，但武力镇压永远是首选，不管怎样，与众神之战，我们邪王宫只能是主导，谁阻挡我们就灭谁！告诉大军火，叫他准备神威雷火炮，有备无患。”

　　“明白，我还会尽量搜集关于孤独肖邦的信息，没其他事的话，我去办事了。”

　　“等等，把我放下来，喂！我靠！别走，你吗的！真走了！杰克！！！”

　　杰克始终没将被绑在树上被蜜蜂蛰的李邪放下来，看着杰克远去，李邪喊叫无果，也沉默下来。

　　孤独肖邦这番举动，李邪表面看起来并不是很在意，实则却也有些担心，担心这位新晋神灵的神力过于强大，担心邪王宫没办法应付。

　　只能说，孤独肖邦的动作太不是时候了，如果晚一些，李邪干脆放弃现在的身体，重新凝聚一个身体，起码也有低阶天神的战力，加上九子莲花宝座，若是晚上，还能实力翻倍，对付一个新晋神灵还是轻松加愉快的事，但偏偏是这个时候。

　　这个时候，李邪也可以放弃现在的身体，可为什么特别在意这个时间点？因为昨天，李邪刚刚感觉到自己的灵魂与身体发生了一点点微妙的变化。

　　那还是被小猫咪一众折磨的时候，小猫咪一群人拿李邪定点投掷，就是几个人站在几千米的山峰上，山下画个圆圈，谁把李邪扔得最靠近圆圈的中心就算赢。在被搞成高空坠物的期间，李邪的手臂舞动了一下，仅仅是一下而已，却是不小的突破，因为此前几个月，李邪根本没办法令自己的身体哪怕大幅度的动一动指头。

　　也许不用多久，灵魂跟身体就可以融合了，李邪就可以知道自己几股相互排斥的力量揉搓到一起的身体会有怎样的变化了。

　　所以说，孤独肖邦的行动真不是时候，要么迟些，李邪有时间让灵魂与身体融合，要么早些，李邪完全没希望，便可以直接舍弃身体。而现在，李邪却有了一丝希望。

　　“希望老子可以尽快融合身体，吗的，像个废人一样瘫痪了大半年，还要被该死的小猫咪他们折磨，老子……”

　　李邪恨得牙痒痒，却忽然意识到一个问题。

　　“不对，小猫咪那家伙就算喜欢恶作剧，也不可能整天折磨我，便是跟我有深仇大恨的人，折磨我大半年也会觉得乏味，她怎么可能天天变法子整我？”

　　“人在害怕恐惧的时候，往往能爆发难以想象的潜力，而这种情况，其实是灵魂作用身体而成，我如今最需要的便是灵魂与身体的相互作用，单靠每天早晚一次相互作用似乎并不够，喵喵这么整我，难不成是因为恩人告诉她什么，她才乐此不疲的整我？原来如此！”

　　“可是，我又感觉不到身体的疼痛，单单这么整，我也感觉不到有几分害怕……嗯……我最怕什么呢？”

　　“看来，得挑战一下自己了。”李邪忽然喊起来：“该死的喵喵，滚过来，来折磨我吧。”

　　李邪终于意识到小猫咪整他的真正目的，而他也决定拿自己最害怕的事物来刺激自己，尽管如此，似乎也不是一朝一夕能够令灵魂与身体融合的。

　　而此期间，孤独肖邦却是没等李邪，在打下武兰界后，他马不停蹄，又连续得到其余几个异空间的认可，如此过了一个多月，便有大量的异空间的神灵涌入众神大陆。

　　为首之人，自然是孤独肖邦，从他们的阵势上看，显然孤独肖邦已经得到所有异空间的新晋神灵的认可，所缺的，便只是众神大陆了。

　　而众神大陆，相信只要搞定一个势力，便可以稳坐盟主宝座，这股势力，只能是邪王宫。

　　邪王宫外空中。

　　数百名新晋神灵似云一般铺在天空，孤独肖邦与陌桑多德飞在最前。邪王宫这方，除了大军火与梦娜在实验室中监控一切状况外，已经成神的人都飞在了空中，除了人外，还有不死火鸟驮着的一个长二十米的完全密封的铁箱子。

　　杰克飞在众人之前，朝异空间的新晋神灵拱手：“诸位如此阵势，不会是来邪王宫做客的吧？”

　　孤独肖邦拱手回礼：“此番前来，是希望与邪王商议我等盟主之位，不知邪王何在？”

　　杰克指了指那铁箱子：“邪王就在里面。”

　　“可否请他出来一见？”

　　“恐怕不太方便。”

　　孤独肖邦也不纠结，便看着杰克：“既然邪王不方便，你们谁可说事？”

　　杰克笑了笑：“有什么便跟我说吧，直接点，天都要黑了，还要吃晚饭。”

　　孤独肖邦莞尔一笑：“便直截了当的说，各空间诸位新晋神灵已尊我为盟主，如今便只差众神大陆，我这次来，便是要打败邪王，让盟主之位实至名归，邪王若不愿见，你等可随意派人与我较量，若连迎战都不敢，你们邪王宫也就没资格争夺盟主之位了。”

　　“哦，这样啊，瞳瞳，交给你了。”杰克耸了耸肩。


第四百六十八章 逼宫

　　一个女人？

　　孤独肖邦看着身材相对娇小的瞳瞳，眉头微皱，脸上也有些不快：“邪王宫无人了吗？还是邪王宫瞧不起我？”

　　瞳瞳眉毛一挑：“小子，老娘都没嫌弃你，你还瞧不起老娘？问你，你有没有老婆？”

　　老婆？

　　孤独肖邦对于瞳瞳莫名其妙的问题本不想理睬，但见瞳瞳眼神竟然带着期待，还以为瞳瞳的问题有什么重要的，这才应道：“有，又如何？”

　　“有就对了嘛。”瞳瞳嘿嘿一笑：“要不我们来个赌？”

　　“赌什么？”

　　“你我打一场，我若输了，从此为奴为婢任由你使唤，要是我赢了，你老婆归我。”

　　嗬！

　　异空间一众新晋神灵倒抽一口气，这妞太猛了点吧，主意都打到人家老婆身上了！

　　而在孤独肖邦眼里，这是吃果果的藐视！

　　“你找死！”孤独肖邦捏紧了拳，却是要含怒出手。

　　那边杰克道：“别生气嘛，这是你们两的私人赌约，赌不赌看你有没有胆子，至于盟主之位，我们邪王宫上下一体，你若赢了瞳瞳，自然能得到我们邪王宫的承认。”

　　“好！那便来。”孤独肖邦已经不想多说废话了。

　　此时，杰克等邪王宫之人手腕上的手表发出警报，邪王宫之人都朝警报标识的坐标的方向望去，很快一个人影便落入他们的眼帘。

　　来人是马克思！

　　“裁决星域的星主，怎么也可以参与到众神神域的新晋神灵间推选盟主的事情上？莫非你们跟裁决星域联合了？”马克思远远就喊起来。

　　“裁决星域的星主？”

　　一众新晋神灵哗然，这也就是异星域的神灵，与众神其实一丘之貉，邪王宫竟然与异星域神灵搞一起？这无疑是背叛！

　　新晋神灵对于土著神灵本就充满敌意，这是彼此间难以共存而产生的不可调和的矛盾，对众神尚且如此，对异星域的神灵敌意自然更深，而今，这股敌意因为马克思一番话，全转到邪王宫头上了。

　　杰克冷冷一笑：“马克思，你倒是好胆，邪王宫你也敢来！大军火！”

　　天空传来大军火的声音：“超级神威雷火炮准备就绪，随时能抹杀入侵者！”

　　“慢！”马克思吃不准邪王宫有什么武器，连忙说道：“我并不是来跟你们邪王宫了却恩怨的，何况，绝与李邪有协议，我们之间暂时休战，你们若破坏这个协议，绝恐怕会动另外的念头。”

　　“杀！”杰克冷酷的无边，管你什么协议！

　　对于李邪的个性，杰克还能不清楚？什么狗屁协议在李邪那里根本行不通，既然是仇敌，有机会一定杀，只有没有机会的时候，李邪才可能去探究什么协议不协议的。如今有机会杀了马克思，怎能不杀？

　　马克思似乎也了解邪王宫的人的性子，说完话，却是直接闪到异空间一众新晋神灵之间，这样的举动，令杰克咬了咬牙，抬起手喝道：“大军火，停。”

　　超级神位雷火炮是目前邪王宫的主要防御及攻击手段，按照大军火的估算，重新改造过的神威雷火炮的威力可以轰死高阶天神，而且是大范围轰杀，若这一炮下去，马克思会不会死先不考究，这一众新晋神灵，起码得轰死三分之一，此举必然引起众怒，杰克却也不能不顾忌。

　　马克思隐匿人群中，冷声道：“我今天来，只是想参与推选盟主之事，你们若要与我了却仇恨，有的是时间，却不是今天！”

　　“你也想夺盟主之位？”杰克不屑道。

　　马克思呵呵一笑：“我？我即便有实力，却自知没法当盟主，我便只是看看，看看是不是有人借异星域的神灵之力，看看众神神域的新晋神灵们，是不是被卖了还不知道。”

　　杰克眯起眼，念头转动，却是想着如何扭转如今的局面，而不让新晋神灵的敌意转到邪王宫头上。

　　瞳瞳却是娇笑不断：“咯咯咯……瞧你说的，老娘可不是帮邪王宫，老娘如今本就是邪王宫的一员，怎么？你们这么多人，还怕老娘卖了你们？就没想过，是老娘卖给了邪王宫？真叫老娘瞧不起啊，还盟主呢？一点魄力都没有！怎么说？打赢我，邪王宫上下认可。输给我，盟主之位自然归李邪，爽快点。”

　　杰克跟着也笑起来：“马克思，你与我邪王宫有仇，你的话有几层可信？瞳瞳的确是异星域的神灵，但如今也姓邪，我邪王宫便有这等本事招揽各方人才，入了我邪王宫，就是我邪王宫的人，瞳瞳还能算异星域的神灵吗？晚饭时间快到了，如何决定，快快道来，不然，恕我邪王宫不奉陪了。”

　　孤独肖邦冷声道：“盟主之位今天必须定下，只是这位的身份存在争议，却不可参与进来，还是那句话，你们邪王宫之人无论谁打败我，都可以得到各空间新晋神灵的认可，而若我胜，你邪王宫就必须尊我为盟主。”

　　孤独肖邦并不自大，起码他还知道，裁决神域的星主不是他能对付得了的。至于邪王宫本身的人，他却没看在眼里。

　　“哈哈哈……”杰克仰头放声大笑：“好笑好笑，真是好笑，当初十年之约是你们决定，今日提前定盟主也是你们决定，如今就连我邪王宫要谁出战，都要你们决定，我邪王宫若答应，岂不是什么地位也没有？今日什么盟主，不用选了，我邪王宫在此宣布，不再与任何异空间结盟，所有进入众神大陆的异空间新晋神灵，我邪王宫都将视为敌人，十分钟后生效！”

　　说着，杰克冷视众人：“诸位，你等便只有十分钟时间出我众神大陆，超过时间，休怪我无情！诸位也别以为我邪王宫无人，说句不中听的，我一声令下，你等能存活几人还是未知数，要不要试试？”

　　“你敢！”孤独肖邦大声喝道：“莫非你区区邪王宫，想与各空间新晋神灵为敌？”

　　“为敌又如何？”杰克不屑道：“小子，你想当盟主，实力也许够了，可慧根，太嫩！我邪王宫跟诸位为敌，你们能如何？嗯？什么都你们决定，我邪王宫也做做决定嘛，我的命令已下，十分钟后生效，不如你们就在此等十分钟，看看我邪王宫敢不敢诛杀你们！在老子面前耍威风？知道如果邪王在，他会说什么吗？他会说，干你娘！”

　　“你！”孤独肖邦怒道：“你可以代表邪王？你可以代表众神大陆的势力？你邪王宫就不怕被灭了？！”

　　杰克耸耸肩，不以为意。

　　陌桑多德看着要比孤独肖邦老成许多，沉声道：“阁下，在下不怀疑你们邪王宫的魄力，对于邪王行事，在下也有所耳闻，与世人为敌，在下不怀疑邪王就敢。只是，阁下是否考虑过，我们的共同敌人是众神，不管邪王宫能诛杀我们，还是我们灭了邪王宫，都等于自断自己一臂，将来也只会被众神毁灭而已，阁下还是考虑考虑，若你等有人战胜孤独阁下，我们自然尊邪王为盟主，相反，便让孤独阁下当我们新晋神灵的盟主。”

　　“哈哈哈……”杰克又是大笑：“我邪王宫派瞳瞳出战，你们不是不同意吗？嗯？我说了，什么都给你们决定，我邪王宫也做一回决定！其实我们都清楚，你们不能没有众神大陆！为何？因为只有众神大陆才能打开各空间的空间之门，可以随时联通！而今神界布满乱流，神临石暂时不可能得到，没有众神大陆，任何联盟都是枉费！所以，没有我邪王宫点头，谁当盟主都是狗屁！不是吗？看清楚我邪王宫的地位再他吗来说事！哼！还有五分钟！”

　　杰克不想结盟吗？不是。他想跟新晋神灵为敌吗？也不是。

　　此番说辞。不过是杰克以退未进，也是破釜沉舟！便是要让新晋神灵求着邪王宫来结盟，邪王宫才能掌握主动！

　　而邪王宫早早定下的方针是绝不会改变的，李邪只能当盟主，邪王宫只能是主导！

　　这当中，正是因为杰克所说的众神大陆的特殊地位——众神大陆可以打开通往各空间的空间之门！

　　只有拿下众神大陆，才能真正做到结盟，否则，各空间依旧会各自为政，一旦有战事，谁都只会顾及存在他们家人势力的空间，谁会想到别的空间？就是想，他们也到不了，神临石已经所剩无几了。

　　所以，众神大陆必须拿下！

　　这样一来，就存在一个问题，谁当盟主，就必须拿下众神大陆的绝对掌控权，那么，邪王宫不是结盟一事的主导，必然也会失去众神大陆的主导地位，可谓双失！所以，邪王宫要么当盟主，要么，就一拍两散自己单干。

　　杰克的话也正正说到了点子上，新晋神灵是无法忽视邪王宫的存在的，而邪王宫也有资格吊起来卖，如今，杰克命令一下，新晋神灵只能买！

　　陌桑多德朝孤独肖邦摇了摇头：“当初十年之约由我们而起，今日提前推选盟主也是我们理亏，暂且缓一缓为好。”


第四百六十九章 李邪的毛

　　孤独肖邦看了瞳瞳一眼，却也明白，如今自己也许不是瞳瞳的对手，他本是想着自己实力突飞猛进，如今可以稳压所有新晋神灵，正可以提前夺取盟主之位，免得夜长梦多，可如今看来，邪王宫横起来，要么只能跟邪王宫为敌，而这样的局面，等于自残，他是不愿看到的；要么，只能跟瞳瞳打，可作为裁决星域的星主，孤独肖邦光听名号，就能猜出瞳瞳多强了，哪怕孤独肖邦的神力多强悍，他毕竟只是三重，充其量只是高阶神子的能力，如何战胜一名星主？

　　“那便……”

　　孤独肖邦正要开口，隐匿在人群中的马克思却说道：“那就跟这位所谓的裁决星域的星主打嘛！她的实力绝对不弱，我等的确也无人能战胜她，不过，盟主之位不是定给了谁，而是谁都有机会，所以，你们可以不断向这位星主挑战嘛，另外，我似乎听说，外星域的神灵在我们神域是得不到能量补充的，她会越打越弱哦！据说她原本有主神的实力，现在，中阶天神罢了。嘿嘿……”

　　“马克思！”杰克咬着牙，心中何其愤怒！

　　瞳瞳的弱点正是如此，以她星主所拥有的神力，加之如今中阶天神的神力，以及她所可能拥有的裁决神器，在场谁能是她的对手？但若车轮战，瞳瞳的灵气不断消耗，而她又得不到补充，实力就会不断下降，所能支持施展神力的能量会不断减少，她的战斗力也就会逐渐失去，假如她降到殿主级，连神力都用不了，在场谁不能把她秒杀？

　　若旁人不知道此点，只是孤独肖邦与瞳瞳这个邪王宫代表打，邪王宫稳胜，也就不需要跟谁去争盟主之位了。

　　如今此点被道破，盟主之位又的确能者居之，谁要挑战都有这个资格，也就可以有车轮战的条件了。

　　这样，邪王宫已经不能去打了。

　　“那就让我先试试这位星主的实力。”陌桑多德冷笑着站出来：“我等盟主，自然经得起众人的挑战，邪王宫不会怯战吧？”

　　吗的！

　　杰克冷起脸，现在的局势似乎不太好办了，这些人本是天真的想着以代表来决定盟主之位，如今，马克思的话为他们打开了另一条路——盟主要经受所有人的挑战！只是邪王宫，谁能经受所有人的挑战？

　　大金？大军火？

　　问题是孤独肖邦这个家伙，大金跟大军火也许可以抵御几轮，但神力却会被孤独肖邦吞噬，或者说，被孤独肖邦复制！越在他面前使用神力，只会令他更强大，最终只会是达到无法收拾的地步。

　　不能打！

　　杰克心里有了决定，见他冷哼一声：“诸位推选盟主，也该是三年之后，十年期满，此前已经给过你们机会，如今，我邪王宫何必应战？三年后再来吧。”

　　马克思冷笑起来：“怕了？叫你们李邪出现，还是那家伙没实力？不敢出来了？”

　　“我好像听见有人叫我呢！”

　　不死火鸟驮着的铁盒忽然震开，一个身影飞向高空，正正与四月相对。

　　“李邪！”

　　“邪王！”

　　“邪哥！”

　　“陛下！”

　　李邪那双金色的镶着红瞳的眼眸俯瞰着下方，随意一笑：“等我一点时间。”

　　说完，他便闭起双眼。

　　小猫咪整他，的确是为了让他的灵魂可以跟自己的身体融合，而李邪意识到这点，便要求将自己关在一个完全密封，不透风也不透声，完全黑暗的空间之中。

　　李邪最怕什么？

　　最怕的是孤独！

　　长久的流浪，每到夜里，他的心就会疯狂的呐喊，那种空虚与寂寞总是侵蚀着他的心灵，他害怕一个人，害怕黑暗的空间，害怕叫天不应叫地不灵的感觉。

　　这种恐惧已经深入他的内心，哪怕他如今实力非凡，伙伴一堆，当他被关入铁盒子时，这种恐惧再次袭来，他每天早晚经受着痛苦，却依旧疯狂的呐喊着，渴望冲出这个铁笼！

　　此时为傍晚六点，四月初升，李邪的灵魂与肉身再次发生作用，锥心的痛苦，加上一个多月来被关在铁盒中积聚的恐惧，终于令李邪重新得到身体的掌控权。

　　身体的力量！

　　重新得到身体的掌控，李邪深深的感受到身体的力量！

　　他闭着眼，心神沉浸在身体的变化之中。

　　他的体内有神光，有灵气，有血能，还有一股灵魂之力，神光与灵气相互排斥，血能与灵气神光也相互排斥，灵魂之力与身体也不契合，因而与身体所拥有的能量都相互排斥着。

　　这是四股相互排斥的力量，却因为李邪的灵魂重新掌控了身体而使得这四股力量完全融合，四股相互排斥的力量融合着后，会是什么力量？

　　李邪闭着眼，静静的感受着。

　　他的心神沉在身体中，看到的却不是体内的情景，而是一段又一段的影像，从他得到身体的掌控权后，便不断的传入他的脑中。

　　那是一枚原核！

　　他所见的，便是一颗原核。

　　这颗原核悬浮在漆黑的虚空中，不断的吸收着各种各样游离在虚空中的能量。

　　“黑洞？”

　　李邪心中提出他的疑问。

　　然而原核并不是黑洞，它是黑洞的雏形，只见那枚原核还不断的吸收着各种的能量，不管是相容的，还是不相容的能量，都被它吸收进入，揉搓到一起，然后……

　　“轰……”

　　李邪的脑子震了一下，因为原核爆炸了。

　　原核爆炸却不是向外扩散，而是朝中心点坍缩，却是带出更强大的吸力，虚空的空间中竟然有无数的能量，当即如漩涡般涌入原核的爆炸点中。

　　这才是黑洞！

　　“强大的吸力将各种能量吸收到一起，将相容的融合，将排斥的也揉到一起，这是我的身体？我的身体成了黑洞？好像不是。”

　　虚无空间中的能量源源不绝，黑洞吸收了不知多久的能量，竟从黑漆的一点，渐渐变成泛着红光的光球。

　　能量还在持续吸入，光球越来越亮，越来越白，越来越耀眼。

　　“轰……”

　　又是一声震得李邪脑子都要成浆的爆炸，光球忽然膨胀，变成泡泡一般的东西，却还不断的膨胀，在泡泡里面，原本被吸收的能量融合成光点，无数的光点散在泡泡之中。

　　看起来，就好像夜晚的星辰。

　　“宇宙！宇宙是这样形成的？一个泡泡？我的身体成了宇宙？还是什么？好像不是，好像是……”

　　李邪似乎捉住了什么，又似乎没有捉住，然后他所见的，都归到了原点，归到各自能量被挤压在一起，又散开的瞬间。

　　而到此刻，他已经领悟了半个小时。

　　他便这么静静的悬停在高空，紧闭着双眼。

　　下方的人却也都静静的候着，且不说李邪是邪王宫的主人，应该说，下方的人，不管是邪王宫的，还是异空间的，他们都感觉到李邪身上的特别气息！

　　特别是李邪的身体有时橙红如同烧红的钢铁，有时又漆黑如熄火的木炭，这当中的变化，竟不断对下方的人散发一种危险的警告，他们都意识到，此时打扰李邪，会是一件危险的事，十分危险！

　　“陛下到底怎么了？突然能动了，突然又不动了？”卡诺飞到杰克身边，有些不解的看着此刻身体红得发亮的李邪。

　　杰克摇了摇头：“我不清楚，好像在领悟什么吧。”

　　“是神力！”瞳瞳也飞过来，看着上空的李邪：“他在领悟神力，好像是某种特别的神力，又或者，我也说不清。”

　　“神力？不是成神立即获得吗？而且，陛下好像没成神，他成神了？”杰克惊讶着。

　　而在此时，四股能量凭空出现，这四股力量，其一为红色，犹如血能；其一为白色，正是神光；其一为青色，应该是灵气；其一为黑色，竟然是灵魂之力！

　　这些是空间中游离的能量，本是稀薄得不足以吸收，此刻竟然不断的凝聚，凝聚成四股手臂粗的光芒，不断的涌入李邪体内！

　　随之能量的涌入，李邪的身体越来越亮，亮得像烧红的铁，但毕竟是空间游离的能量，这四股能量很快也被吸收完，李邪的身体才渐渐恢复，渐渐的黯淡，终于恢复正常。

　　“原来如此！这就是我的神力！”

　　李邪睁开眼，邪魅的双瞳再次俯瞰下方，居高临下，给人以睥睨苍生的感觉。见他张开背后的吸血鬼之翼，嘴角高高扬起，露出两颗吸血鬼的獠牙，粉红的舌头舔了一下嘴唇，低沉的声音说道：“听说，有人想争夺盟主之位，还带了这么多人来逼宫？好啊。”

　　李邪降下来，正面对着孤独肖邦：“听说，你还能复制别人的神力？”

　　“邪王！”孤独肖邦看着眼前张狂而鬼魅的男人，却本能的感觉到一种危险的气息，他竟然看着眼前的男人，就感觉到了恐惧！

　　李邪目光移到人群之中，感觉到一股力量的波动，这让李邪冷笑起来：“马克思，算你逃得快，不过，你迟早要死在我的手上，下次，我不会让你进入幽冥炼狱！”

　　“邪王，你是否应战？”孤独肖邦甩开自己莫名其妙的恐惧，直视李邪。

　　李邪挥了下手，示意邪王宫的人退开，随后缓缓飞近孤独肖邦，直到他身前一米，才微笑起来：“要不你试试复制我的神力？我的神力嘛……嘿嘿，远来是客，先送你一样见面礼，就一根毛吧。”

　　李邪还真扯下一根头发，将之弹向孤独肖邦。


第四百七十章 李邪的神力

　　见面礼？

　　一根头发？

　　这是吃果果的藐视！

　　看着飞来的头发丝，孤独肖邦出奇的愤怒！

　　他最不能忍受的，便是这种被人藐视，被人瞧不起的感觉！

　　从小他就在家族中被人瞧不起，他一步一步的往上爬，不断的增强自己，终于在如今，可以说站在了新晋众神的巅峰，可是，他又被人藐视了，还是被人瞧不起了！

　　是眼前这个男人，不可饶恕！

　　“快散！”

　　陌桑多德忽然喊了一声，随即不要命的飞逃，其余新晋众神也并非无能之辈，都知道陌桑多德的预知神力，当即没片刻迟疑的散开。

　　而孤独肖邦却是愣住，他被愤怒冲昏了脑子，竟然没意识到这是攻击！

　　一根头发丝，竟然是攻击！

　　我在竟然在这根头发丝上预知到危险，极其危险！

　　孤独肖邦连忙飞退，以他所能的最快速度飞退。

　　头发丝飞行的速度毕竟很慢，李邪也没刻意的令这根发丝超速飞行，因而，众人散开之时，头发丝才飞到孤独肖邦所在的位置。

　　便见那根发丝忽然红得发亮。

　　“轰……”

　　一声响彻云霄的爆炸声，一朵冲天的蘑菇云。

　　那根发丝，竟然形成一个直径十米，威力猛烈的爆炸！

　　却不仅仅是普通的爆炸，那带出的冲击力以及散发的毁灭气息，竟然波及了直径百米的范围，令散开的新晋神灵一个个心有余悸，一个个惊骇莫名的看着那朵还没消散的蘑菇云，那可是仅仅一根发丝造成的爆炸，可那简直就是一枚千吨级核弹的爆炸而且将爆炸范围压缩在十米的区域内！破坏力恐怕又翻了一番。

　　实验室中的大军火通过检测屏幕看着这一幕，下巴哐当掉到地上：“核爆炸！我勒个去！一根头发丝引起的核爆炸！你家李邪到底领悟了什么神力。”

　　梦娜陶醉的看着检测屏幕：“我家邪哥是最强的，嗯，最强的。”

　　“哈哈哈……”李邪仰天狂笑着：“相互排斥的力量强行揉搓在一起，当它们融合时，就会产生一种强大而毁灭性的能量，但相互融合密不可分的几股能量被强行拆开时，它们也会产生这种能量！这叫核能量！我的神力就是核子裂变与聚变产生的能量——核爆神力！孤独肖邦，你能不能复制我的神力？”

　　所有新晋神灵已经散到四周，给李邪与孤独肖邦腾出空间，孤独肖邦冷盯着李邪，眼中透着兴奋，是的，兴奋！

　　刚刚的核爆炸，以及核爆之后冲击出的毁灭气息，那种强大得可以将神灵的身体完全毁灭的气息，孤独肖邦可以感知到那种强大的神力，他要这种神力！而他即将获得这种神力！

　　“你敢对我再用神力么？”孤独肖邦冷静下来，预知神力展开，非但不惧怕李邪，反而看着有些胜券在握。

　　李邪右边嘴角微扬：“既然你喜欢，就多送你一些头发丝。”

　　李邪抓起一把头发，朝孤独肖邦抛去，反正，头发随时能长，只要他想，多少头发都没问题。

　　空中飘荡的头发丝，在夜空之下难以辨认，只是偶尔的光芒，像月光下的刀刃，透着一股冷冽的味道。

　　又见散在空中的头发丝红得发亮，数百根头发忽然暴开。

　　只听见震耳欲聋的轰隆巨响，一声声的暴开，一朵朵的蘑菇云冲天而起。

　　在头发丝的波及的区域，毁灭的气息俨然已让那片区域只剩下死亡！

　　拥有预知神力的孤独肖邦已经早早的躲开，感受到那一片足够毁灭在场所有神灵的爆炸威力，孤独肖邦脸庞变得扭曲！兴奋得扭曲！

　　“哈哈哈哈……好惊人的破坏力！好惊人！好强大的神力！”孤独肖邦在远处的空中疯狂的笑着：“我拥有了！我拥有了！可惜啊，不能永远拥有！不，等我的吞噬神力更加强大，我将可以永远拥有这种神力！李邪！”

　　孤独肖邦疯狂的目光直刺李邪：“你认输吧，这么强大的你，我舍不得杀！你的神力我已经拥有，打下去完全没意义，甚至，会毁了这里，毁了你的邪王宫。你认输吧！”

　　李邪扬着嘴角，张狂说道：“本来打算杀了你，不过，凭你这句话，我饶你一命。”

　　“饶我？哈哈哈……”

　　孤独肖邦像听到什么笑话般的捧腹大笑。

　　“怎么？你还没发觉？”李邪脸上挂着笑容，缓缓的飞近孤独肖邦。

　　“发觉什么？嗯？怎么会这样？”孤独肖邦忽然脸色大变，变得惨白，见他神情扭曲，惊恐的扭曲：“为什么！为什么会这样！不，我不要这种神力！不！我不想死！”

　　看着战场变化的一众新晋神灵，一个个脸上都莫名其妙，刚刚孤独肖邦还一副天下我有的模样，怎么一转眼，就一副要死要活的表情？到底发生了什么？

　　见孤独肖邦说话间，他全身竟然泛着红光，光芒越来越亮，他整个人就如同被烧红的铁一般。

　　这一幕，令一众新晋神灵大惊失色，连忙又退开千米，因为孤独肖邦看起来就跟那些头发丝一样，难道孤独肖邦要自爆？

　　李邪嘿嘿一笑：“真不好意思，忘了跟你说，我的核爆神力目前只是一重，所领悟的，就是拿自己的身体当核爆原料，而且，非常不稳定哦。”

　　“不！不可能！你怎么可能抑制这种反应，你应该在获得神力之后很快就爆炸的！不！我不想死！”孤独肖邦癫狂的舞着手。

　　“若是普通人，就像你一样，获得这种神力后，不出十分钟，就会轰了的一声，把自己给炸死，不过，我不是普通人，我的身体也不是普通的身体，跟你解释你也不懂。”李邪已经来到孤独肖邦身前，右手提着孤独肖邦的脑袋：“放松，心平气和，不想死的话，就别挣扎。”

　　孤独肖邦终于不敢乱动，他已经感觉到自己随时要爆开，一旦爆开，那种毁灭的力量，恐怕他的灵魂与神格都会被毁灭，根本不可能重生！

　　李邪嘿嘿笑着，手上泛着红亮的光芒，渐渐的，孤独肖邦身上的亮光像得到什么安慰，渐渐的黯淡下来，直到孤独肖邦恢复原本的肤色，李邪才松开手，笑道：“我已经用我的神力令你的身体暂时稳定，你吞噬别人的神力不是永久的？”

　　孤独肖邦感觉到自己的力量不再那么狂乱，终于松了口气，点头道：“我目前只是三重神力，吞噬别人的神力，只能维持一段时间。”

　　“嗯，这段时间你就别用神力了，否则，你所拥有的我的神力将会再次起反应，然后会怎样，你应该明白。”

　　“多谢。”

　　“谢你自己吧，如果你刚刚是想杀我，你的命早就没了。”

　　“盟主！”孤独肖邦已经失败，而他也对得起自己的失败，见他凌空单膝跪下，便是承认了李邪的地位。

　　“哈哈哈……”李邪开怀大笑，又环顾四周：“你们呢？谁还想与我切磋？谁还想跟我争夺盟主之位？没关系，谁来我都接受，你们也可以车轮战，我是不介意。不如爽快点，一起上怎么样？”

　　一起上？

　　所有新晋神灵都面露苦笑，这种强大而古怪的神力，一起上有用？

　　一根头发丝就能将他们中任何一人炸死，看看那家伙满头的发丝，如果在周围都布满头发丝，然后，估计轰的一声，就集体玩完了吧，还打什么？更何况，这还只是那个男人所展现的一种力量罢了，别忘了，在他没用神力之前，他就有低阶天神的破坏力，已经足以战胜这里九成九的人了！

　　“盟主！”

　　一众新晋神灵也跟着孤独肖邦凌空单膝跪下，承认李邪的地位。

　　“哈哈哈，好好，杰克，摆宴，邪王宫要好好招待我们的客人。”李邪放声大笑，心情何其愉悦。

　　灵魂终于控制了身体，又获得变态的神力，如今，更是成为一众新晋神灵的盟主，这也就说明，他已经统一了所有异空间！所欠缺的，只有神灵的老巢——神界！

　　举办宴会是众神大陆的传统，如今李邪得到各空间新晋神灵的推崇而当上盟主之位，当然要举办一场盛大的宴会来庆祝，当下，邪王宫灯火通明，歌舞升平。

　　只是，命运的齿轮并没因为李邪统一个空间而停止转动，始终，他的敌人并不是各空间的新晋神灵。

　　某处深山中。

　　绝与马克思的身影现出，马克思一脸愤怒：“核爆神力！哼！”

　　“放心，你的神力不比他差，迟早，你的仇能够亲手报！”绝神色渐冷：“只是，你别把我对你的宽容当成放纵！没我的允许，谁叫你去邪王宫？嗯？若非我及时出现，你以为李邪会照顾我与他暂时休战的协议而放过你？”

　　“去！”马克思怒踢脚下石子，的确，不是绝及时将他带走，那个时候的李邪，将会不惜杀光马克思周围的其他新晋神灵而杀死马克思。

　　“我对你的容忍已经到了极限，你若再擅自行动，我便抹去你的意识，这是最后的警告。”绝的语气已经不容置疑，或者说，马克思几次不听命令而差点坏了绝的事情，已经让绝厌烦了。

　　“我知道了。”马克思并没有怀疑绝有这样的能力，因而也没敢反驳，只是杀不了李邪，还看着李邪不断强大，这让马克思心中的怒火熊熊燃烧。

　　“只是空等李邪进入答应你进入幽冥炼狱，是不是过于宽容了？不如我来帮帮你。”绝与马克思的身边，一个黑影显现。

　　“你？”


第四百七十一章 打算

　　“暗影？”

　　绝看着突然出现在他身边的人，这个模样与李邪有几分相似，浑身散发着暗黑气息的男人，绝大约猜测出此人是李邪的一个仇人。

　　“没错。”暗影轻笑起来：“怎么样？让李邪去幽冥炼狱？”

　　“你有什么办法？”

　　“我自有我的办法，就看你愿不愿意帮助我。”

　　绝冷笑起来：“你该知道，你们的神王并没沉眠，甚至有几个主神都已经觉醒，你这个暗黑神王的分身处处都是危险。”

　　“哈哈哈，你说得没错，我们陛下是低估了其余三位神王，想不到他们才是最终的赢家，他们没沉眠，意味着我随时被他们感知到，相信他们不会放过将我杀死，让我们陛下拥有处于空间夹缝的机会。”

　　绝道：“你既然知道，你应该也想过，即使李邪进入幽冥炼狱，暗黑神王也不可能脱离那样的状态，因为其余三位神王绝不会袖手旁观。”

　　“以前不明白，现在明白了啊，所以，我需要你帮忙。”暗影无奈道：“我自己已经像过街老鼠一般，是办不了事了，求其余神，也没有神会愿意帮我，唯有你，才愿意也有能力帮我。”

　　“我？我为何愿意帮你？”

　　暗影冷笑着：“莫非你以为李邪真会心甘情愿与你去幽冥炼狱？你也太天真了。”

　　“他不敢不去！否则……”

　　“他会后悔？”暗影不屑道：“你太小看李邪的狡猾了，他如果有实力，第一个杀的一定会是你。而若他没实力，他会不停的拖。你想对他下手？你却不知道多少人对他有兴趣，别的不说，就是那个新神，她就不会让你对李邪下手。”

　　“那个黑烟笼罩的女人？”

　　“她是神王！”

　　“我知道。”

　　“那你知不知道，你要李邪进入幽冥炼狱，她第一个就不会答应？”

　　“是吗？”

　　“别以为我忽悠你，你出现的时候，她正好去了自然女神的国度，否则，你恐怕早已死在她的手上。”

　　绝忍俊不禁：“你可知道，我跟她有接触？她若真要杀我……”

　　“你别得意。”暗影冷笑道：“我不明白她的行事风格，但你不觉得，我也早该死了吗？她不动手，也许有她的理由，但你若危及李邪，她一定会出手，你如今的实力根本不是她的对手，甚至，她有多强大你都不清楚，跟我合作吧，你的目的是要李邪进入幽冥炼狱，而我也是。”

　　“我拒绝。”绝坚定道。

　　暗影看着绝，沉默片刻，却轻笑起来：“下次你求我，我会提条件了。那么，告辞。”

　　“请。”

　　看着暗影消失无踪，马克思一脸阴沉：“为什么不让他帮？你自己根本就知道，李邪不可能轻易答应你去，他也不可能守约！”

　　绝看向天空：“暗影行事太极端，而他高估了黑烟人，也低估了我。马克思，你有时间等，着急只会让你失去很多机会；而我，同样有的是时间，莫非你以为我没办法让李邪进入幽冥炼狱？我所做的，只是给他压迫感，让他强大，若真要让他进入幽冥炼狱，第一次见他，他便已经在幽冥炼狱了。马克思，好好想想。”

　　“我只要杀李邪，其他的，我没心情想！”

　　“呵呵……”绝便不多说什么。

　　李邪一统各空间，在众神苏醒之前，众神掌控的世界迎来空前的大和平，随之而来的，就是一系列的举措。

　　首先是打开联通各异空间的空间之门，这点请了夜魅帮忙，倒也不是难事，很快所有空间之门也都打开，除了幽冥世界这个生灵死亡轮回所进的世界没有空间之门以及幽冥炼狱这一个李邪不敢去打开空间之门的地方外，所有异空间基本联通。

　　之后，李邪以盟主的身份下了第一道命令，让各空间的新晋神灵都将家族搬迁到众神大陆，以此将众神大陆作为对抗众神的主要基地，且又可以当成交流的平台，毕竟敌人是明确的，相互交流相互成长，有助于抗神大业。而且，神力的一些战技，一些阵法，所有新晋神灵都可以修习，因为有小猫咪这个老师。此条，一众新晋神灵并没反对。因为有些神灵其实已经苏醒，他们也怕被逐个击破，能团结在一个空间，起码已经苏醒的神灵也不敢轻举妄动。更何况，还能增强实力。

　　再者，便是整合各空间的天诛石以及其余宝物，邪王宫也没独吞，而是陆续制造成洗髓丹分配给各空间的势力代表，此举为李邪赢得不少人心，同时李邪也因此获得两枚佛怒九莲子。

　　当初李邪花大力气寻找佛怒九莲子，虽要挟各空间势力帮忙寻找，却始终不见佛怒九莲子消息，如今看来，是有人私藏。得到两枚佛怒九莲子，李邪并没与私藏的人计较，反而大肆褒奖，此举却是希望还有私藏的人能够将佛怒九莲子交出来，可惜，目前还没有音讯。

　　不过，好歹李邪也已经拥有了四颗佛怒九莲子了。

　　最后，就是抗神联盟的任命问题了。杰克与卡诺担当副盟主，又组成十二仲裁法庭，孤独肖邦，陌桑多德为议员，另外十人皆由各空间代表担当，邪王宫并没再安插势力。

　　邪王宫，海滩，傍晚。

　　世界大和平，邪王宫的人无太多烦忧事，三天两头便要在海滩边聚餐，此刻是为了看日落，同时品尝魔厨从武兰界寻获的美味。

　　小猫咪小毛球不死火鸟等在天空与一帮飞禽玩耍。

　　瞳瞳与萌茜正在海中与小帕克游泳，卡诺远远盯着那一家三口，大金则在卡诺身后盯着卡诺的屁股。

　　小安，梦娜，梦落，莉莉四人在下飞行棋，据说要决定李邪今晚的归属权。安琪儿，西娅等围观。

　　魔厨，遁天鼠正在烧火做饭。

　　雷蒙德与泽恩纳德不知为了什么事，在远处海面干架，大军火在一旁为泽恩纳德呐喊助威。

　　已经回归的十三刀，范迪，雷迪·伽嘎三人，与李邪与杰克躺在沙滩椅上，喝着椰子汁。

　　李邪从灵魂空间中拿出小白看了一会，便收了起来，小白还是一团光，这么多年过去，也不见苏醒，对此，李邪也无能为力。

　　而李邪也没将小白收进魔宠空间中，而是放在灵魂空间之中，一方面，小白若苏醒，李邪第一时间就能知道；另一方面，也是为了保护小白。

　　上次李邪被双子域主扒走了所有空间戒指，实在是庆幸先一步获得灵魂空间储存东西的办法，才没造成什么损失，然而，这也让李邪不相信其余的储存方法，甚至魔宠空间，鬼知道会不会被破坏，还是灵魂空间妥当，除非李邪死了，不然，谁也碰不到灵魂空间里的东西。

　　“陛下。”杰克道：“你真这么打算？”

　　李邪望着渐渐变黑的天空：“这是没办法的事，你们接触得少，不知道神王主神的厉害啊，特别是神王，其实，这是一场没有悬念的战争，与其说是战争，不如说是那几个高高在上的神王的游戏罢了。”

　　“神王……不是说他们被什么是牵制了？”

　　“自然女神已经跟双子域主干了一票，你们说呢？”李邪苦笑着：“他们可能忌惮我紫眼时的威能，不敢对邪王宫动手，但迟早他们要发现我是纸老虎，恩人也不是能万事周全，她甚至还不是自然女神的对手。眼皮底下有一群逐渐可以威胁他们地位，特别是我们邪王宫这帮人，迟早，三位神王是要动手的。”

　　“我看未必。”杰克道：“如今所知，神王并没沉眠，只是在吸收至高神的神格的能量而无法分身，也就是说，他们一开始就能将我们扼杀在萌芽中，作为上位者，没必要容忍潜在的威胁，也不会等到真正强大得足以对抗他们才来抹杀，也许这当中，黑烟人还有一定的影响因素，或许我们可以从她身上找支点，而不是离开众神神域。”

　　李邪点了点头：“也有这种可能，不过，有备无患嘛，不管怎样，邪王宫必须保护。各空间的材料整合得怎么样？”

　　“现在的重点都在飞船的材料上了，各空间的特殊材料极为丰富，大军火说，时空穿梭飞船以及我们邪王宫终极防御城堡的建设将比预期好上几倍，只是时间上可能要花久一点。”

　　“嗯，没关系，务求做到尽善尽美，嘿嘿……”李邪嘴角扬起：“那帮新晋神灵还以为我在乎什么盟主之位，在乎抗神中做主导地位，实则老子的心思根本不是打那一块。以前我忽悠人，骗钱骗酒，如今，老子在忽悠全世界，骗的，却是命运！命运还是握在自己手中好啊。”

　　李邪目光移向海滩，看着玩耍的小毛球与小猫咪，看着为一盘飞行棋争得不亦乐乎的四个老婆，看着魔厨与遁天鼠在偷吃，看着关系复杂的卡诺一家，看着泽恩纳德与雷蒙德这小两口干得翻云覆雨，李邪不自觉的便现出欣慰的笑容。

　　这个家，他要全力保护，谁想破坏，灭谁！

　　“邪哥哥……你生孩子没啊？”远处飞来一人，开口就问李邪生了没，肯定是精灵族的夏锦绿了。

　　“嘀嘀……”

　　李邪正要招呼夏锦绿，手表却传来警报声，李邪呵呵一笑：“有客人来了，杰克，去看看什么来头。”


第四百七十二章 光明来访

　　“小绿绿，这么有空，来我邪王宫玩？”李邪站起来笑道。

　　夏锦绿飞落沙滩，才对李邪道：“我就是来看邪哥你生了没，嫂子呢？哦，下飞行棋呢，嫂子们，你们谁怀孕啦？”

　　小安四人被夏锦绿这么一问，各个面红耳赤，西娅跟安琪儿也是一脸尴尬，如今这个话题可是她们的禁忌，谁叫一直没怀孕呢？

　　李邪对于孩子却已经看淡，这么多年都没有，只能看缘份了，便笑着朝夏锦绿道：“小绿绿啊，你每次都这么关心我有没有孩子，到底有什么阴谋？”

　　“不告诉你。”夏锦绿吐了下舌头，她才不会告诉李邪，她想把李邪的孩子当未来情人培养，从小抓起，丰衣足食。

　　李邪耸耸肩：“不说就算了，什么时候准备回去？”

　　夏锦绿撅起嘴：“人家才来，你就赶人家走，什么意思啊你，怎么说，我的姐妹也是嫁到邪王宫的，邪王宫也是我半个家，哼！”

　　“呵呵，别误会，小绿绿来多久，我都欢迎，只是有事要你帮个忙，才问你什么时候回去。”

　　“啥事，说呗。”

　　“帮我送一封信给精灵女王陛下，请她跟无视了然二位一起看，信我先给你，指不定你要走的时候，我不在邪王宫。”

　　“哦，好滴。”

　　“绿绿，你来啦，快过来，来看我女儿。”萌茜在海中喊起来。

　　“好咧！”夏锦绿往自己身上的衣物一扯，才发觉这里不少人，悻悻的笑了笑，朝李邪道：“泳衣，快点。”

　　“这……你三围多少？我马上给你做。”

　　“呸！我知道你有，快点啦！”

　　李邪的确还有不少的泳衣，各种尺寸，大小齐全，只因邪王宫近海，小帕克又喜欢游泳，总不能让女人们穿透视装去游泳吧？便目测了夏锦绿的三围，取了一套泳衣给她。

　　没过多久，天网检测的陌生人被杰克领到邪王宫。

　　来人头发全白，稍有些老态，看着约五十多岁，脸上带着和蔼的笑意，穿着宽大的白色布袍，有些像祭祀。

　　“小友有礼了。”那人落到李邪身前，微笑着点头。

　　李邪眉头微皱，杰克将此人领来，说明此人没有危害，只是此人竟然敢称李邪为“小友”，如今众神大陆，应是没人敢如此称呼了。

　　“哪位？”李邪凝神看着他，感觉此人能量薄弱，顶多是个殿主级，并非强者。

　　“布莱特·普拉米辛。”

　　李邪双目一睁：“别告诉我，你是我听说的那个老家伙？”

　　布莱特颇为无奈道：“老夫估计就是你听说的老家伙。”

　　“靠，光明神王！来来，坐坐，十三刀，还不给老光让座，怎么也是客人。”

　　哐当……

　　邪王宫的人集体掉下巴。

　　他们不惊讶这老家伙是光明神王，他们是惊讶李邪竟然这种态度，丫的就跟老熟人一般，还“老光”！这可是光明神王，好歹来声陛下。

　　光明神王却也不介意李邪的称呼，呵呵笑着：“老夫有更好的去处，不如小友一同前去？”

　　“哦？那得去看看。杰克，邪王宫你看着，我跟老光去喝两杯小酒。”

　　李邪态度如此，完全不把光明神王当神王看，其实是处于威慑性的考虑。光明神王来找李邪做什么，李邪不清楚，但李邪却知道，作为四大神王之一，光明神王亲自来见，还这么好笑容好语气，为的什么？

　　肯定是知道李邪曾经爆发紫血之力，吓得自然女神不敢乱动，震的双子域主肉身尽毁，这代表什么？代表李邪再爆发一次紫血之力，同样能把光明神王搞成渣，这也说明，光明神王并不知道李邪爆发紫血之力的副作用。

　　李邪当然要装着不把他这个光明神王当一回事，这样才能让光明神王以为李邪还能爆发紫血之力，也就会始终忌惮着李邪，不管来找李邪做什么，李邪起码在“实力”上可以跟光明神王叫下板。

　　“这地方还真不错。”

　　万米高空，云层之间，凌空悬浮着一座小亭子，内里一个梅花石桌，李邪与光明神王对面而坐，喝着光明神王带来的小酒。

　　眼前这个光明神王显然不是本体，应该是虚影分身之类的，总之，李邪在他身上感觉不到任何神王级的压迫感，这倒让李邪更为自在。

　　“老光啊，找我什么事，可以说了吧？”

　　光明神王看着李邪，呵呵笑着：“从你突然拥有那种威能之后，我关注了你几个月，包括你不能动弹，也包括你获得的神力，我想知道的，基本都知道了。”

　　李邪脸色不变，笑着问道：“你这话是什么意思呢？”

　　“意思就是，我清楚你在当日暴发的威能要么只能用一次，要么有着极大的副作用，恐怕你不能再用了，对不对？所以，你也不用装了，当然，也不用惧怕我，只当平级对待即可。”

　　“原来被你看穿了。”李邪自嘲的笑了笑，自己想得也有些天真，以为可以忽悠神王级的人物，便也不纠结，然而态度却更随意了：“堂堂神王，对我这般没有架子，又不是因为我那特殊的力量，那肯定是有所求了，对不对？”

　　“有事相求倒是有些过了。”光明神王笑道：“只是与你交个朋友罢了，作为见面礼，邀你一起参悟至高神神格，如何？”

　　参悟至高神神格？开什么玩笑？

　　光明神王这个目的，倒是令李邪意想不到，自然也令李邪疑惑不解。

　　除了暗黑神王被夹在空间缝隙中外，其余三位神王因为要吞噬至高神的神格而分不了身，这点李邪是知道的，作为至高神的神格，谁能从中得到收获，也许就可以成为新的至高神，这种强大的宝物，光明神王怎么可能拿出来分享？

　　见李邪一脸疑惑，光明神王说道：“当初至高神陨落，其神格被打成碎片，一共十一块神格碎片，其中，自然女神，战斗神王，暗黑神王以及我都获得一块神格碎片，后来我在暗黑神王手上又抢了一块，我手上便有两块神格碎片，这么多年，令众神沉眠，我等神王销声匿迹，便是为了专心参悟至高神的神格碎片，可惜，至今一无所获。”

　　“那东西没用吧？”这是李邪的第一个反应。

　　“呵呵，若没用，早扔了，可以肯定的告诉你，神王以下，吞噬了至高神的神格碎片，立即可以获得神王级别的身体强度，甚至有机会获得领域之力。”

　　“嗬！”李邪眼神光芒闪闪：“你刚刚说啥？叫我一起？是不是要给我一颗神格碎片吃？”

　　“当然不是。”光明神王笑着道：“虽然吞噬至高神的神格碎片可以获得无上威能，不过，代价就是你会意识全无，身体重生，灵魂重生，其实跟死了没差别。”

　　“去，忽悠我开心。那你到底是什么意思？说清楚。”

　　光明神王意味深长的看了李邪一眼：“你可知道，天下间神力无数，哪些最有机会将之领悟到极致，从而获得领域威能？”

　　“愿闻其详。”每个神灵都能获得一种神力，可神王乃至域主，在万万亿生灵中，却仅仅只有几位，李邪当然想知道其中关键。

　　光明神王一脸高深的说道：“宇宙万物，万般衍化，却离不开三个阶段：起点，过程，终结。一切的起点称之为元，元包含时间，空间，物质，能量等等，一切的终结称之为劫，劫包含禁止，死，反，灭等等，至于中间的过程，便是万物衍化的万般变化。这当中，起点过程终结所包含的所有元素，都能衍生为一种神力，实则，神力便是宇宙的各种因素。这些因素，若处于宇宙衍化过程，由于变化太多，几乎不可能领悟到极致，因此也不太可能获得相对的领域之力。唯有在起点与终结阶段的元素，由于几乎没有变化，反而可以领悟到极致，成为一种领域之力。你可明白？”

　　李邪点了点头，神力靠领悟，领悟到极致则成为领域之力，当中变化越少，意味着越能达到极致。就好像一段路，变化少就等于路途短。变化多，则可能是几千几万公里，要走到尽头，几乎是不可能。

　　但这并不是说变化少，领悟起来就更加容易，比如时间，只是开始，进行，禁止，倒退，结束少数几种变化，只是要时间如何开始如何进行如何禁止……似乎都没有头绪。

　　“那么，这些跟我有什么关系？”李邪不认识光明神王会闲得蛋疼跟他解释哪种神力最有可能成就领域，肯定是跟他有关。

　　光明神王带着几分羡慕的看着李邪：“你得到的神力，跟元很接近！又跟劫很像，我怀疑，是元劫之力！”

　　元劫之力？

　　李邪眉毛一抖，他虽不知道什么元劫之力，却听出这种神力应该是属于起点与终结的阶段的神力，心下暗喜，这是不是说他的神力最有可能成就领域之力？

　　光明神王见李邪的神情惊讶程度并没有他预期的那般，又抛出一句话：“至高神的领域，便是元劫之力！”

　　“擦！”李邪终于震惊了：“你怀疑我是至高神转世？”


第四百七十三章 光明之邀

　　“至高神转世？”光明神王指着李邪，笑得前俯后仰：“你是至高神转世？哈哈哈……老夫千万年都没听过这么好笑的笑话了。”

　　“笑屁！”李邪被光明神王笑得老脸通红，恼羞成怒道：“你丫的说我拥有什么元劫之力，还说至高神也是这种力量，又突然来找我，不是这个原因？”

　　光明神王深吸几口气，平复了下心情，脸上还是有些忍俊不禁：“至高神灵魂被灭，肉身被毁，如今仅剩神格，有些神格碎片还在我手上，怎么可能转世成你？我也只是怀疑你的神力是元劫之力，却不是肯定，但至少也是相近。”

　　李邪眯起眼：“这么说，你们神王是想得到至高神的元劫之力，我的神力不管是相同还是相似，让我一起去领悟都可能帮助你获得元劫之力？”

　　“没错！当然，你也有好处，我的领域之力几乎到极致，即便有至高神的领域做参考，也难以再进一步，你却不同，你可能因而实力突飞猛进，怎么样？”

　　李邪明白其中道理，光明神王就好像一本百科全书，要再添加内容，除非发现新大陆；而李邪就好像小学课本，除了告诉你人被火烧可以不动分毫外，什么鬼知识都算是新奇。

　　这当中，李邪不可能不心动，甚至幻想自己的神力就是元劫之力，再参悟至高神的神格，随后成就至高神的威能，只是，神王所在貌似很远，黑烟人前去一趟，似乎用了几年时间！

　　“跟你走一趟，要多久？”李邪问道。

　　大约是没想到李邪会问这样的问题，至高神愣了一下，才道：“大约……四五年。”

　　“四五年？来回不得十年？大哥，拜托，你把家搞那么远干啥？是不是没朋友蹿门？可怜的娃。”李邪各种鄙视，谁叫他心动了，奈何这老家伙的国度离得十万八千里呢？

　　单路途就已经十年，如果还加上参悟至高神神格的时间，鬼知道要多久。

　　光明神王被李邪这么一说，却没恼怒，反而有些尴尬：“这个……倒是没想过旁人到我的国度，其余地方，我一个念头即可到达，也无需……”

　　“那就是没传送阵之类的咯？哎，你看我，有家有室，还正在努力造人，怎么离开十年这么久？”李邪瞥了光明神王一眼，眉毛一抖：“不过，也不是没商量的余地的。这样，你帮我做几件事，我跟你走一趟。”

　　“什么事？”

　　“帮我杀三个人，一个叫绝，一个叫马克思，一个叫暗影。这三人你可认识？”

　　光明神王点了下头：“暗影是达克的分身，马克思是一个凡人，这两人我能帮你杀，至于绝，此人不好说。”

　　李邪惊讶的看着光明神王：“不好说的意思，你杀不了？”

　　“没把握。”

　　“不是吧？”李邪更是震惊，绝那家伙到底什么来头？莫非一直以来他都在隐藏真正的实力？连光明神王都说没把握，那他绝不可能仅仅是殿主级，也绝不可能仅仅是什么有人为他加持了领域之力的实力！

　　“我没必要骗你，你随我走一趟，另外两人，只要你到我的国度，便可以收到他们的尸首。”

　　只杀马克思跟暗影？

　　李邪考虑了下，马克思被绝牵制，暂时不杀也不会来捣乱；暗影失踪多年，虽是个隐患，但有黑烟人在，想来他无法蹦跶出什么乱子，关键还在绝身上。

　　虽然目前跟绝谈和，但却不知能拖多久，谁知道他会不会突然反悔？而且，连光明神王都说没把握杀他，此人就更加必须杀！否则，迟早要被他害进幽冥炼狱。

　　既然如此，关键的条件还是在绝身上，杀不了绝，李邪懒得跟光明神王去他的国度，中间隔空这么多年，要是发生什么变故，该怎么办？而李邪在邪王宫甚至别的异空间，至少还能第一时间回来，最糟糕的状况，起码还能爆发紫血之力，哪怕因而死亡。

　　李邪便摇起头：“至高神的神格不能说没有诱惑力，不过，我目前也走不开身，要不这样，时间上能缩短我就跟你去，不然，需等些时日。”

　　光明神王笑了笑：“没问题，不过，可否答应我一个条件？作为回报，我也会给你一个信息。”

　　“什么条件？”

　　“若斐欧娜或者坎贝特要请你去，你需拒绝他们，当然，也别说我找过你。”

　　“可以，什么信息？”

　　“小心战斗神王坎贝特！你们这些凡人成神的人物，对于我们来说始终如同蝼蚁，真的要杀你们，不过是举手之劳，只是我们懒得杀。但战斗神王不同，战斗对于他来说，就是他生命永远的追求，也许他不会亲自动手，毕竟你们没有值得他动手的资格，且他也分不开身，然而，看一场战争，看无数死亡也是他的嗜好，所以，做好与他一战的准备吧，上次他灭世，如今，他依旧会灭世。”

　　战斗神王坎贝特·菲尔！

　　李邪点了点头，与众神一战，没有神王参与的话，倒是一个不错的消息，至于其他神灵……李邪又问道：“众神到底什么时候苏醒？”

　　“这个消息，你跟我走，便告诉你。”

　　李邪呵呵一笑：“这么说，我想请你帮忙把马克思还有暗影干掉，也是不可能咯？”

　　“交易嘛，有来有回。”

　　“好吧，尊敬的光明神王陛下，没什么事，我就回去了。”

　　“请。”

　　光明神王话一说完，便散成白光消失，果然只是一个虚影分身。李邪也没做停留，朝邪王宫飞去，只是脑中却考虑着一些问题。

　　光明神王此来，虽然只是为了参悟至高神神格一事跟李邪先通个气，却也带来了明确的消息，众神之战不可避免，原因在于战斗神王那家伙的嗜好上。

　　另一个消息，则是关于李邪自身，关于他的神力！

　　“元劫之力？”李邪哑然失笑：“我很清楚我的神力是核爆神力，莫非是因为我目前只领悟将能量聚变与裂变？当初我得到神力时，看到的情景却是宇宙的形成与毁灭，既然神力是宇宙中各种元素，我的神力也许就是宇宙本身！这也许就是元劫之力！嘿嘿……”

　　说着，李邪笑得特别得意：“老子是不是要雄起了？嘿嘿，不行，邪王宫的终极防御体系必须加紧建设，只要邪王宫后顾无忧，我似乎应该去一趟光明老儿的家，看看我们可爱的至高神的神格，没准我会很猛！”

　　回到邪王宫，既然无事，李邪便叫大军火来了实验室，看看邪王宫的防御体系的进度。

　　当初邪王宫的防御体系的建筑，最初的理念，李邪只是想抵御外来入侵，保护家人平安。但与最高层面接触得多，李邪渐渐明白，光是抵御，那只是一个天真的想法，所以，如今李邪的思路已经完全改变。

　　邪王宫不止要能够抵御一定的伤害，还要能够提供极大的输出，最主要的，能跑路！无论什么时候，保命永远是最重要的，留得青山在不愁没柴烧。

　　实验室中。

　　听说李邪要视察邪王宫建设的最新进展，大军火已经将邪王宫建设模型用全息图像在李邪面前显示。

　　“邪王你看。”大军火指着全息图像道。

　　全息图像显示的是一颗金色的星球，有着一圈七彩的星环以及几百颗卫星环绕，还有一颗大约有这颗星球百分之一大的相对卫星大了几倍的小星体悬在一旁。

　　大军火说道：“这就是邪王宫成形的最终形态，与一颗星球一般，拥有一颗主星体，大约能容纳一亿人，目前主星体已经建成雏形，安置在海中。这些是卫星，一共三百零八颗，数量可以继续增加。其中一百零八颗可以做矩阵防御，理论上，只要能量充足，任何伤害都可以抵御。其余两百颗卫星，其中一百颗用以装载探测装备，规避所有威胁已经获取必要信息。另外一百颗则用以攻击。”

　　大军火接过李邪给他的倒的酒，然后继续说道：“这一百颗攻击卫星，每一颗都配备一门超级神威雷火炮，整颗卫星则为神威雷火炮提供能量，最高输出，每一颗攻击卫星都能秒杀一名高阶天神。也就是说，这些卫星分为三个体系，我将它们定名为‘防御卫星’，‘探测卫星’，‘神威卫星’。”

　　“嗯，那这颗小行星呢？”

　　“那个一会介绍，邪王，我有个想法。”

　　“说说看。”

　　大军火目露精光：“我想要大量神格！我要将神格融合在卫星之中，让这些卫星成为有生命的存在！也许可以大大的提高能力，而且，还有机会自我进化！”

　　“可控？”

　　“没问题，其实我早就有这样的想法了，也研究了不少的时间，众神的神格是一种奇妙的东西，有些类似于生命胚胎，更像是智能电脑，我有完整的理论可以将之变成一个供我控制的智能核心。”

　　“好！你们的高科技我不太懂，只要能做到最好，你尽量想，需要什么，我都会提供！那这颗小行星？”

　　“嘿嘿，它叫邪月。”


第四百七十四章 急躁的心情

　　“邪月？”

　　“没错，其实便是月亮。”大军火笑道：“月亮是反射太阳光而发亮的天体，我对比了邪王所说的月能这种能量，发觉月亮其实会将光芒异变成某种波长不规律的射线，这种射线由于其不规律性，因而无法直接制造，所以我研究了下月亮的构造，用众神神域与我家乡的月亮数据以及德芙资料库里存在的月亮数据做对比，发觉它们有一个共同点——星辰冰晶！”

　　“星辰冰晶？”李邪原本以为星辰冰晶是死了的神格，但至今不知道这种晶体真正的信息。

　　大军火道：“没错！邪王既然说各地的月亮都能提供月能，那必然是因为月亮这种星体有共同的点，既然共同点在星辰冰晶上，那月能必然是由星辰冰晶产生，不过，我直接用星辰冰晶做了测试，并无法直接产生月能射线，所以，这颗邪月我只是仿造月球制造，但我的推测，它应该可以产生月能，推测成立的话，我们的邪王宫主体将可以获得反射光线的源源不断的能量。”

　　“当然，邪月不仅仅如此。”大军火继续道：“邪月上配备一门灭星炮，也不是我自己拥有的那门小型灭星炮，而是真正的灭星级，一发攻击，足以毁掉一颗直径一万公里级别的星球。另外，邪王你看。”

　　大军火在邪月上点了一下，便见邪月变化为一架飞鸟状的大型飞船，飞船又飞出几百艘小型飞船。接着，邪月又化作机器人状，扛着一门巨大的炮筒。大军火解释道：“邪月除了推测上的提供月能外，它本身是智能战斗金属人，跟德芙一个性质，只是智能没有德芙高，但战斗力比德芙强，同时配备一千艘邪月战机，可以供我们星际遨游，每艘邪月战机都存在矩阵防御跟神威雷火炮，也具备高阶天神级的战斗能力。”

　　李邪点了点头：“这大约是航母的意思，提供更强大的输出以及更灵活的应变能力。邪月……这名字我喜欢。那这星环呢？”

　　“星环是用来进化外来污染，同时吸收各种游离能量的系统，可以称之为主体保护系统。而我们的主体，这颗星球，我将之命名为‘邪王星’，它表面与一颗星球没有两样，但它是一颗中空的星球。”

　　“中空？为何？”

　　大军火道：“它内里用于存放最核心的智能系统，同时用做纳米机器人休眠的地方，核心智能系统就不用我多做解释了。纳米机器人则可以随时修复邪王星的任何损伤，可以说是后勤系统。”

　　大军火说得兴起，眼神中透着兴奋的光彩，就好像他看着泽恩纳德的眼神一般：“这套体系建立，将做得自给自足，自己修复自己进化，绝对防御绝对攻击！这就是我们AK47星球上最强大的终极战斗堡垒！哈哈哈……我竟然可以自己设计！哈哈哈！”

　　“好了好了，别兴奋了，还要多久？”

　　大军火嘿嘿一笑：“我想让它变得最完美，所以时间上目前还没办法具体估算，也许再过三五年即可建筑邪王星的雏形！而有杰克的金属神力以及米娜的思感操控，一般的建造都显得十分容易，关键在于各种特殊材料，杰克的神力太低，只能制造金属，现在来说，材料是关键，比如大量的星辰冰晶，还有大量的神格！”

　　材料而已！

　　李邪右边嘴角扬起：“现在整个众神神域都为你提供材料，用整个星域的资源供给你建造邪王星！你要什么，我就给什么！你就花心思把邪王星做到最完美吧！至于神格，嘿嘿，我去想办法。”

　　李邪摸着下巴，笑得有些阴险：“老子一直被算计，也被命运牵着走，不如来一次主动的，众神之战不可避免，不如老子自己挑起战争！”

　　当然，这只是李邪说说罢了，目前他哪里敢挑起战争？

　　若众神苏醒，尽管只是战斗神王在鼓动战争，但相信参战的不乏高阶天神，甚至主神！新晋神灵如何跟他们硬拼？

　　目前新晋神灵中，最多只是中阶天神级别，而且，这个级别代表的仅仅是身体强度，能量储量而已，并不是实际的战斗力，实际的战斗力，却是他们拥有的神力。

　　而他们当中，神力最高的，仅仅是三重！也就是说，新晋神灵中，最高战力仅仅是高阶神子级别而已。普遍却都是一重二重神力的小蚂蚁，怎么跟众神打？

　　这是无可奈何的事，新晋神灵哪怕吞噬了高位神格而成神，一开始就有一个不错的起点，可却相当于拥有无限弹药的手枪，威力不足啊。要换成大炮，却需要时间的沉淀！

　　新晋神灵最大的弱势，便是没有众神那悠长的生命，没有那老历史般的存活时间！他们才成神十年！相比众神动辄用百年千年计算的存活时间，这十年简直就是大江中一朵不起眼的小浪花。

　　然而，新晋神灵是凡人成神，却也有他们最大的优势。凡人的生命短暂，所以他们比众神更懂得珍惜生命，珍惜时间。

　　在有限的生命中创造出老怪物们难以理解的奇迹，这就是凡人！

　　所以，新晋神灵短短十年，已经有人将神力修炼到第三重了，相信再争取一些时间，与众神之战的局势，就会略微不同！

　　时间也许不会太长了，也许几天后众神就要苏醒，也许几年后……所以，所有新晋神灵都不敢浪费时间，在精神允许的情况下，修习神力是首要的课程。

　　李邪也是不例外。

　　离开实验室，当夜夜深，李邪便在邪王宫数千米外的海面修炼。

　　李邪将自己的神力理解为核爆神力，听名字便知道这种神力修炼起来有些危险，随时可能自爆。

　　李邪盘腿悬浮海面，双手掌心向上，平放在双膝之上，身体忽明忽暗，像老式的电灯泡一般。

　　就目前来说，李邪只理解了核爆神力的第一重，也就是核裂变与核聚变，事实上，李邪真正理解的，仅仅是一成核裂变，也就是将他身体中被压缩的几种相互排斥的能量分解开，在分解的过程产生剧烈的核爆反应。

　　所以，李邪没对孤独肖邦说谎，他仅仅只能用自己的身体来当核原料进行核爆炸，脱离的身体，他却没办法用体外的一切进行核爆。

　　“我能用我的身体进行核裂变，本是因为我的身体融合了几种相互排斥的能量，本身就有些不稳定，事实上，我并没有真正的理解核裂变。至于核聚变，似乎需要强大的力量将几种能量糅合，我也达不到那种强大力量的要求，伤脑筋啊。”

　　李邪闭着双眼，脑中不断的回放着当初得到神力时看到的情景。

　　当初获得神力时所看见的情景，便是这一套神力的总纲，能从中理解多少变化，就能获得多少重的神力，完全领悟而随心所欲，便可以得到这种神力的领域之力。

　　只是，要领悟何其困难，当时获得神力，看到的情景快速变化又玄奥无比，比如李邪，看到了整个宇宙的形成与毁灭，当中怎么将这些与自己的神力联系起来？所以都是玄而又玄的东西，就好比看一部电影，要完全理解整部电影在讲什么，甚至细微到每一个细节，恐怕导演编剧本身都难以做到，何况观众？作为观众，也许仅仅能够理解某些细节，主要剧情，在某个片段上有感触，这样的感触，便是对神力的领悟。

　　但电影才一两小时，李邪所看到的，却是跨度几百几千亿年的变化，只能用眼花缭乱来形容，要捉住某个细节实在困难，要完全理解，也几乎没有头绪。

　　李邪因而只将脑中的片段停放在宇宙大爆炸与大毁灭的那个点上，祈求见微知著。别的不说，起码要完全理解核爆，不止自身能爆炸，还能控制外界能量进行核爆炸！

　　“目前我的神力的破坏力已经足够变态，若自身完全爆炸，足以秒杀一名高阶天神，加上我吸血鬼的体质，在夜晚的话，便只有主神能与我一较高低，而在白天，我起码能进行三次完全自爆而不至于血能耗光。只是，靠自己身体自爆总不是办法，也太容易躲，怎么才能用体外的能量核爆呢？”

　　“靠！想不通，奶奶的！”

　　李邪越想越烦躁，越想越着急，可他却没发觉，他仅仅一重神力就足以秒杀高阶天神，这样的破坏力，相对的修习困难度也无限增加，更何况，那些神灵几百年几千年才领悟几重神力，凡人成神，十年时间领悟三重，已经可以说快如火箭了，可再怎么快，也难以做到一夜顿悟，一夜间神力飙升几重啊。

　　欲速则不达。

　　“吗的，给我爆！”

　　李邪烦得扯了一把头发，往四周一甩，头发丝胡乱飞舞，变红，发亮，随后，只听轰轰不断，一朵朵蘑菇云震得海面狂乱不已。

　　“邪，你疯啦！”


第四百七十五章 异样的喵喵

　　一道蓝光从云端飞下来，却是怒气冲冲的小猫咪，见她蓝光发亮，又化成蓝衣少女的模样，直瞪着李邪：“要死啦你！差点没把本姑娘炸死！”

　　李邪双目一睁：“你……你一直偷窥我？！”

　　喵喵脸蛋一红，又恼怒道：“呸！谁偷窥你了！你长得帅还是看着美？少臭美！”

　　“那你大半夜不睡觉，飞在天上躲在云里屏蔽气息……想干嘛？”

　　“我……我无聊不行啊！”喵喵朝李邪翻了白眼：“好好的清净的海面，你爆什么爆！”

　　李邪尴尬的笑起来：“我就是有些烦躁。”

　　“大军火不是说有什么辐射吗？”

　　“没关系，我能消除。”李邪上上下下看着喵喵，看着这个略微调皮的蓝衣少女：“我说……你还是变成猫，我比较习惯。”

　　喵喵斜了下眼，鄙视道：“本姑娘变成大美女让你养养眼，你还唧唧歪歪，哼！”

　　问题有衣服……

　　李邪心中暗暗说道，又看着喵喵：“你不是不能随便变身？”

　　喵喵咧嘴一笑：“这得多亏你了，邪神教的信仰体系我也是有份的，如今神光积聚不少，偶尔变变身是没什么的，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“我长得怎么样啊？”

　　李邪摸着下巴，点着头：“脸蛋十分，其他……”

　　喵喵把胸部一挺：“比你家小安大三分！”

　　李邪嘿嘿一笑：“胸部不是说大就好，大可能垂可能外扩可能变形……你知道的，最终是要看颜色跟手感的。”

　　“那你摸摸看。”

　　嚯……

　　引诱我！

　　李邪眯着眼，这妞是不是吃了春药过来的？

　　不对，这家伙没安好心，老子一摸，手才升出，肯定就给剁了！老子会上当？哼哼！

　　李邪忽然一本正经起来，昂首挺胸道：“你觉得我是这样的人？非礼勿视，非礼勿摸，我还是懂的。”

　　喵喵嘟起嘴：“哼！摸别人就敢，却不敢摸我，瞧不起你。”

　　“这个……”李邪见喵喵好像很认真，又好像受了什么刺激，总是，貌似不是在忽悠，便弱弱问道：“真给我摸？”

　　“废话！一个大美女挺着胸给你摸，你还不动手，是不是男人？”

　　“擦！你这话我还能忍？挺好！我来了！”

　　李邪手一伸，果然是寒光一闪，李邪的右手飞天而出，搞得他惨叫一声。

　　喵喵极尽鄙视：“果然是色狼！”

　　李邪委屈的蹲下来，画着圈圈，干脆不理喵喵，同时也暗骂自己贱，明知道眼前这妞没安好心，竟然还相信她了！

　　“好了，跟你开玩笑的。”

　　“开玩笑砍我的手？”

　　“反正你是吸血鬼。”

　　“吸血鬼也会疼！”

　　“没关系，习惯就好了。”

　　“还习惯？我……我说你是不是受了什么刺激？大半夜偷窥我就算了，还整我……”

　　喵喵忽然沉默起来，看着李邪，伸手拨了下李邪的留海，轻轻说道：“谢谢。”

　　李邪站起来，已经感觉喵喵有些古怪了，便认真的看着她：“宝贝，你到底怎么了？怎么突然谢我？”

　　喵喵笑得很温柔：“傻瓜，难道我不知道你躲得了？难道我不知道你看穿我忽悠你？可你还是让我骗，让我砍了手，我知道的，你故意让我开心。”

　　“呵呵，你不也说了嘛，反正我是吸血鬼，只要你开心就好。”

　　“你能不能别这样？”喵喵抬起头，目光闪动的看着比她高一个头的李邪。

　　“我怎样？”李邪不解。

　　“别对我这么好……”喵喵低下头，眼角似有闪光。

　　李邪眉头一皱：“宝贝，到底怎么了？”

　　“我怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕你对我太好……”喵喵抬起头，嘴角扬起一抹凄美的笑容，嘴巴张了张，却没说出她没说完的话。

　　李邪眉头深皱，心情一下子沉重起来，仿佛看到喵喵背负着的沉重的心情，但李邪却没捉住半点头绪。

　　“逗你玩的啦！”喵喵忽然俏皮的笑起来，一脸的得意：“真没意思，你越来越笨了，能不能聪明点，让我忽悠起来有点难度？”

　　“去……又忽悠我。”李邪瞪了她一眼，又道：“正好有事问你，神力到底怎么领悟？”

　　“你为此事烦躁？”

　　“废话，完全没头绪，从拥有神力到现在都快一年了，我是一点头绪都没有，是不是有窍门？还是我没有成神，没办法再进一步？”

　　喵喵扑哧一笑：“一年而已，你想怎样？有的神灵几千年都没办法领悟二重神力。”

　　“你知道，我就是没太多时间。”李邪郁闷道。

　　“嗯……其实几重神力并不是定数，而是关于神力的几重变化，有的神力只需五六重，却已经可以达到极致，甚至得到领域，你若完全没头绪，也许是因为你的神力太强大，当中每一种变化都极为玄奥，同样的，也极其强大，你想想，你一重神力的威能已经足以媲美人家几重神力，也许你二重神力就足以对抗主神了，这当中的变化，自然难以领悟。至于窍门，只有心平气和。”

　　“心平气和……”李邪叹了口气：“好吧，我也知道我急躁了，但从你口中说出，我反而更能接受。那我继续修炼，你继续偷窥。”

　　“呸！谁偷窥你啊！”

　　“嘿嘿……”

　　逐渐，造人与修炼成了邪王宫的主旋律，平淡的生活孕育着简单的开心。

　　邪王宫防御体系所需材料正在各个空间不断的运往邪王宫，此事事关重大，但李邪知道，运送材料一事很难隐藏，因而叫还没能入邪王宫核心的泽维斯去负责，这样一来，就不会显得李邪特别在意这些材料了，也就不会有人去猜测这些材料的重要性。

　　时间便过了三年，李邪的神力依旧还是一重，这可怜的娃，已经几乎对实力的提升失去了信心。八门最后一门死门，完全没可能打开，黑烟人也说了，最后一门，哪怕是吸血鬼所在的位面，也仅仅只有寥寥几人能够八门齐开成就红眼吸血鬼。这最后一门，李邪早已没信心，奈何这核爆神力却也是如此。

　　李邪自认慧根粗大坚挺，没理由别人几年就能领悟了二三重，他却一点头绪都没有啊！

　　“莫非需要什么契机？需要顿悟？需要美女滋养？”李邪嘿嘿笑着，看着房间里花枝招展的四个老婆，实力没增长不要紧，房间情趣不能少了。

　　李邪摩拳擦掌，今晚可是他好不容易飞行棋一人胜三人，好不容易说服她们来群殴，当然，莉莉是自愿加入的。一干四，这等美事，李邪还不忘捅了泽恩纳德一刀放点龙血呢！

　　“嘀……”

　　手表忽然响起一声长音。

　　这手表除了连接天网的警报系统外，还有通讯功能，基本就等于多功能手机，这样的低端科技，对大军火老说简直就是小孩玩具。

　　“什么事？”

　　手表上传来杰克的声音：“收到消息，暗影出现，目前在众神墓地。”

　　暗影？！

　　消失多年的暗影竟然在众神墓地出现，他的目的是什么？

　　显然他不可能平白无故出现，而且，这么多年，邪王宫掌控众神大陆也找不到他的影子，如今各异空间统一，也没有他的消息，他的忽然出现，不是巧合，而是他刻意所为。

　　“这家伙到众神墓地，莫非是要让众神苏醒？不管他什么目的，老子要干了他！杰克，暗影出现得蹊跷，小心他的调虎离山，你们守着邪王宫。大军火，邪王宫进入最高防御警戒。”

　　“陛下，你一个人面对暗影，恐怕有危险。”

　　李邪嘴角扬起：“放心，大白天我不敢说，但夜晚是我的天下！除了他暗影是神王！另外，把孤独肖邦跟陌桑多德叫上，也许孤独肖邦能复制暗影的神力，而陌桑多德能为我提供一点预知。”

　　“好。”

　　“邪哥。”梦娜忧心道：“不如我陪你去，如今我也不是没有战斗力。”

　　“对啊，邪哥，我也去。”

　　李邪呵呵一笑：“你们在家等着，没事的，我杀了暗影，还要回来跟你们打下半场，嘿嘿……”

　　“去，老不正经的。”

　　“哈哈哈……”李邪大笑着，身形消失在邪王宫中，下一刻，已经出现在空中，径直往杰克发来的坐标飞行。

　　众神墓地深入万里。

　　暗影悬浮半空，闭着双眼，嘴角挂着与李邪有几分相似的诡笑。当初他融合李邪的手臂而生，如今便是与黄泉，紫血，妖夜合体为暗黑神王分身，暗影的面貌还是跟李邪有七八分相似，若两人站一起，乍一看会以为是双胞胎。

　　当然，他们不是双胞胎，反倒是生死仇敌，至少李邪将之视为仇敌，欲杀之而后快！

　　周围有许多气息锁着暗影，这些是邪眼密探，他们主要负责邪王宫按照窥探消息，实力并不是很强，不可能躲得过暗影的感知。

　　而暗影却这么悬浮着，似乎在闭目养神，其实，更像是在等人，等某人，或者某些人。

　　忽然，暗影睁开眼，右边嘴角扬起：“你来了。”


第四百七十六章 自爆

　　“暗影！”

　　李邪停在距离暗夜一千米的地方，目光如炬，燃着仇恨的火焰。

　　要说李邪恨的人，暗影绝对是首屈一指，甚至是唯一一个，当初杀了小安跟梦娜的仇，令李邪心生绝望的恨，今天终于有机会报了。

　　然而，他却不敢靠暗影太近，而是将精神力散到四周，还必须忌惮暗影是否摆了什么魔法阵。

　　“你一个人？”暗影十分惊讶。

　　“我一人足矣。”李邪冷笑着。

　　暗影的实力，当初所见，应该没达到主神级别，却也是高阶天神的巅峰，这样的实力，李邪绝对有能力单杀。

　　更何况，此时是夜晚！月能血能都能源源不断的提供，且不说别的能力，单单是核爆神力，李邪就有些肆无忌惮。

　　不得不说，这个神力与李邪完美的搭配起来，若是别人得到这种神力，估计不是自残就是自杀了，但作为吸血鬼，肉身毁了可以再长，哪怕完全自爆，也能保留几滴血液重生。甚至在夜晚，还能凝聚月能重生！

　　夜晚是吸血鬼的天下，对金红眼的李邪来说，几乎是不死不灭的，而他的核爆神力，也就可以无穷无尽的施展！

　　每一次完全自爆都能秒了一个高阶天神，在李邪看来，暗影不可能有赢的机会，李邪所在意的，只是暗影会不会逃，或者有没有设下什么陷阱。

　　“别冷着脸嘛。”暗影轻笑着：“我们也是老朋友了，难得见面，起码笑脸相迎嘛，你都不知道，这些年我多么想你。”

　　李邪也跟着笑起来：“我也很想你，要不要来个拥抱？”

　　“免了，我怕你前面直。”暗影瞄着李邪裆下道。

　　李邪嘿嘿一笑：“没关系，我从后面抱，你后面凹。”

　　“哇，这主意不错。”暗影希冀的看着李邪：“说起来我蛮期待呢，只可惜，你都有四个老婆了，我就算了。”

　　“没关系，反正你大半夜把我勾引出来，我不干你，对不起这月光如水的夜色。”

　　“我勾引你出来，可不是就是为了让你干嘛，来吧。”

　　李邪眯起眼，寻思着，这家伙如此淡定，是瞧不起我，还是另有目的？我敢单独前来，已经足以证明我有能力杀了他，但这家伙根本就是在等我，到底为了什么？不管他为了什么，老子先杀了他！

　　李邪忽的笑起来：“原来没陷阱，暗影，我来干你了。”

　　话到最后，李邪眼神已是冰冷，扯了一把头发朝暗影甩去，口中连连低喝：“爆爆爆！”

　　飘在空中的头发丝一根根发红发亮，随即轰隆不断，一朵朵蘑菇云在四周如雨后春笋般的隆起，火光已映得半空橙红一片，爆炸带出的狂乱气流与冲击波令整片区域布满的毁灭的气息。

　　李邪陡然出手，暗影便被这毁灭的气息笼罩其中。

　　忽的，一道黑光从火光中射向地面，李邪目光捕捉其轨迹，冷声道：“想逃？哼！”

　　李邪不会天真的以为一把头发就能搞定暗影，只是想扰乱视线与感知，出其不意的连接杀招，只是暗影的反应也不慢，竟然第一时间便逃跑。

　　暗影要逃，李邪怎能如他？

　　暗影的实力为高阶天神巅峰，若是白天，李邪也奈何不了他，只是夜里，李邪的速度翻倍，加上嗜血极速爆发，速度直追主神，却也不是暗影想逃就逃得了的！

　　暗影刚落地，李邪已经追到他身后百米，却见暗影忽然转身，手一挥，四片黑光射向李邪。

　　“黑箱？”李邪认得暗影的这招，若被击中，必然要被切成碎片，且此招为暗黑神王的招数，不知是否存在灭杀灵魂的威能，若肉身与灵魂同时被毁，李邪就是吸血鬼，就算是夜晚，也要一命呜呼，见四片黑光已经临身，李邪连忙祭出鬼裂。

　　四片黑光终于合成一个一米长，三米高的黑色箱子，却没罩住李邪，他已经在同时间化为红色气雾，而下一刻，李邪的身形却出现在暗影身后。

　　“老子说过，从后面干你！”

　　李邪当即双手按住暗影，却见暗影微微一笑，身体化作虚影，人却已经闪到百米外，轻笑着：“人家可没准备好，想干我，得花一番功夫呢！”

　　李邪眯起眼，暗影的实力不低，刚刚自己太天真了，竟然想先禁锢他的行动再自爆，反而让他有机会逃脱，若第一时间就自爆，也许就已经把他炸死了！

　　一靠近立即自爆，将所有核爆的威力都倾泻到他身上！也许可以用瞬杀！不行，如今我的速度提升到极致，用瞬杀的话，没准会抛离这个星球而把自己的命也搭上，总有机会靠近他的。

　　李邪出去龙狼刀，盯着暗影道：“看来你不是要逃跑，我倒是好奇，你到底是什么目的？”

　　暗影刚刚有机会逃，可他偏偏躲开李邪的攻击后便站在原地，显然，他并不是要逃，也没有逃的想法。

　　“对上你，我需要逃吗？”暗影哈哈大笑起来：“你觉得你有能力杀我？说实在，我若非忌惮那位神灵，你我之间，主攻的将会是我。”

　　“那你还是受着吧！”

　　李邪已经看出暗影还不是很了解他的神力，若知道他拥有核爆这种神力，暗影应该拉开距离，然后持续不断的攻击李邪，既让李邪无法近身，或者让李邪在远距离自爆，就算被波及，也不会有多大伤害。

　　当然，也可能是暗影了解李邪的神力，只是觉得李邪自爆的威力还不足以杀了他，而仅仅是怀着某种目的，将李邪引出来而已。

　　不管是什么情况，李邪却已经不愿去思考，因为想不通，也因为，李邪更倾向于直接杀了暗影，不管暗影有什么目的，李邪都能接受！

　　“杀！”

　　李邪一记前冲，瞬间就来到暗影身前，龙狼刀高高扬起，作直劈之势。暗影本有时间拉开距离，却见他张开五指，手指尖萦绕着头发丝般的黑丝，便看着李邪，脸上露出鬼魅的笑意。

　　“夺命黑丝？”李邪看着身上被缠绕了一圈黑丝，又看着暗影脸上的笑容，李邪嘴角跟着扬起。

　　他眼中透出了精光，因为这是一个机会！他也没想到会这么轻易的靠近暗影，看来，暗影根本不清楚他的神力！

　　“爆！”

　　李邪收起龙狼刀，口中吐出一字，见他的身体忽然变得橙亮，像烧红的钢铁一般，却有着极高的温度散发，他本身的温度恐怕得几万度，而瞬间，也令四周温度提升了几千度，一股毁灭的气息，从他身上散发开来。

　　暗影感受到这些温度与气息，登时脸上露出惊骇神色，手指连忙一拉，指尖的黑丝扯着李邪的身体，似乎要将李邪切割成块。

　　却在此时，李邪的身体只剩下耀眼的光芒。

　　“轰……”

　　一声爆炸声，整个世界都在震动！

　　一朵蘑菇云冲上千米高空，毁灭的力量顷刻间席卷方圆千米的范围！

　　但凡这个范围之内，所有的物品都被吹枯拉朽的横扫，所有凸出物瞬间都被震成粉末！

　　这得是十万吨级的核弹威力！却压缩在直径千米的范围，所能看到的，只是毁灭的冲击波与狂乱的气流，那朵久久不散的蘑菇云，还有遮天蔽日的尘埃！

　　核弹爆炸的威力还在那片区域肆虐，得到李邪命令而赶来的孤独肖邦与陌桑多德二人却是停在爆炸区域几百米外。

　　陌桑多德咽了一口口水：“还好我们来慢了些，不然……邪王的实力太恐怖了。”

　　孤独肖邦目光炽热的看着爆炸的区域：“这种力量，这种毁灭的气息！可惜啊，我却无法拥有！谁也无法拥有！除了邪王！我以为我的吞噬神力已经是上天的眷顾，可在这种破坏力面前，在这种我无法吞噬的神力面前，我的神力显得如此渺小。”

　　“我们现在怎么办？”陌桑多德道。

　　孤独肖邦摇了摇头：“我们离远点，哪里的战斗不是我们参与得了的，也不知道什么人在跟邪王战斗，但他似乎逼出了邪王的全部实力！当日，若邪王祭出这种范围这种威力的爆炸，我根本来不及吞噬他的神力就会被秒杀。”

　　陌桑多德带着几分惊讶的看了一眼那片区域：“别说这么多了，我们退开再谈。”

　　在爆炸区域内，核爆带来的各种狂暴的能量冲击还在持续，这令爆炸点亮如白昼，在这样的区域内，任何凡间生物都不可能存活，那怕是神，主神之下，应该瞬间化为齑粉！

　　光亮持续了十秒钟，才逐渐暗淡下来，这说明李邪爆炸的威力已经缩减，爆炸产生的冲力也正在平复。

　　在光亮暗淡下来的同时，一块长有三米的黑色方块逐渐显现，逐渐闪耀它黑得发亮的光芒。

　　随之爆炸区域内狂暴能量的平复，这黑色方块的颜色也逐渐暗淡，进而化为烟气升腾向天，竟然现出暗影的身形！

　　他竟然没死！

　　暗影一脸惊骇的看着四周一片平整的黑色的土地，心有余悸道：“如果不是及时祭出暗之反面，恐怕我连神格与灵魂都要被摧毁！这家伙的神力竟然有这样的威力！”

　　他说着，目光抬向半空，那里有淡淡的月光凝聚成束，不断的汇聚。


第四百七十七章 七重爆

　　汇聚的月能最终凝结成李邪的身体。

　　他本可以第一时间重生，只是他清楚自己完全自爆的威力，暗影不可能存活，何必第一时间就重生那么浪费精神？

　　而他重生身体后的第一眼，却已经看见了暗影，看到他只是面露惊骇之色，却似乎毫发未损！

　　“你竟然没死！”李邪震惊的看着他，哪怕没死，也应该受了重伤，不可能一点事都没有啊。

　　暗影心有余悸道：“差点就被你杀了，只能说运气好，也只能说，你的神力还不够威力！刚刚应该就是你的全力了吧？看来，你没机会杀我了，真是可惜。”

　　“是吗？”

　　李邪冷笑着，飞降到地面，站在暗影身前十米外，这个距离，足够他再次自爆，再次令暗影感受一下刚刚核爆的威力。

　　只是，李邪没有动手。

　　刚刚的自爆，暗影是怎么挡下来的？怎么可能毫发无损？

　　最关键的一点，从他脸上的惊骇表情上看，他应该是吓到了，可他为何不逃？不逃的原因，也许是认为李邪全力施为都没办法杀了他，他有足够的自信再防下李邪的自爆，只是，既然不逃，为何也不攻击？

　　按理说，看见李邪重生，应该第一时间攻击才是。

　　如此只能说明，暗影绝对有目的！

　　他肯定知道我的神力，也许不知道我核爆的具体威力，但肯定有一定的概念，他知道我是吸血鬼，知道我如今的级别，在夜晚的话，身体被毁也死不了。此前他使用的黑箱子以及夺命黑丝似乎却只能毁去我的身体，他并没有意念要杀我，他似乎在引我出手！

　　为什么呢？

　　李邪看着他，冷笑着道：“是吗？我没能力杀你？你似乎也没能力杀我吧！哼！你融合了我的手臂而生，你该知道，夜晚我的能力将翻倍，你该清楚，我还有能力提升一倍的破坏力！莫非你还能挡？！”

　　老子还有一招，何止双倍威力！

　　李邪心中暗道，只是，他必须用言语看看暗影是如何防下他的核爆威力的，也想知道，暗影防御的极限在哪里，以求不给暗影任何活命的机会。

　　“双倍？”暗影哈哈大笑起来：“拜托，我的邪王陛下，你应该恨我入骨吧。若你能祭出刚刚爆炸的双倍威能，你会仅仅用五成的力量？就算你能祭出刚刚爆炸威力的双倍威能，那又如何？我的暗之反面足以抵御你刚刚爆炸威力的五倍威力！你若能祭出五倍威力，我死也死得服气了！哈哈……”

　　暗之反面？！五倍威力！

　　李邪眯起眼，冷笑着：“能抵挡我五倍核爆的威力，怪不得有恃无恐！我倒是奇怪，你似乎并不想杀我，却引我出来，到底有什么目的？”

　　“我为何要杀你？此刻杀你，你也进不来幽冥炼狱，我的目的始终只是让你进入幽冥炼狱，解救暗黑神王陛下而已。至于引你出来……”暗影嘿嘿一笑：“难道你还没发觉吗？”

　　“发觉什么？”

　　暗影摇了下头，叹着气：“为何命运会眷顾你这样的蠢人！这里是众神墓地！”

　　李邪一惊：“你要令众神苏醒？”

　　“那是当然啊，不然我干嘛在众神墓地露面。”暗影对于李邪的反应迟钝表示无语。

　　李邪眉头一皱：“你能令众神苏醒？”

　　暗影笑道：“只要毁了众神墓地，众神自然苏醒，不过，那样罪过太大，一个不好可就惹祸上身了。不毁了众神墓地，便只能用魔法阵了，可惜啊，你在众神墓地放置这么多眼线，我的魔法阵还没布置，你的人已经发现我了。”

　　何止放眼线！众神墓地大片地区都有电子检测系统，是李邪特别拜托大军火建筑的，防止有人来偷偷令众神苏醒。

　　“这么说，你还没行动？”

　　“是啊。这不等你这个正主到来，然后把你打残，再让你看着我放置魔法阵嘛，顺便问一句，你的守护神灵没跟来吧？”

　　李邪冷笑着：“我看你是忌惮我的恩人吧！放心，她今晚似乎没来，也许，她知道没必要来。”

　　“哦？你好像很有信心？”暗影有些惊讶李邪的淡定。

　　李邪微笑着，他已经知道暗影的目的，也用精神力探测了四周，并没有魔法阵，而这里还是检测区域，除非暗影能瞬间布置魔法阵，否则，他必然要被发现，而他所说，应该也是真的，他自知被发现，所以干脆等李邪找上门，用绝对的实力令李邪无可奈何的看着暗影布置魔法阵召唤众神。

　　“你为何要令众神苏醒？呵呵，你不用答我了，不管你什么目的，既然你还没实施，便无所谓了，反正，你已经要死了。”

　　死字一出，李邪忽然前冲，仅仅十米距离，自是立即到暗影身前。

　　暗影只作轻笑：“又想自爆？可惜，你这是自爆，身体尽毁，不可能施展超越自身能量总和的破坏力！所以……”

　　暗影话没说完，脸上的淡定却变成惊恐，因他看见了七个李邪！不是一个，是七个！

　　七个李邪将暗影围在中间，每一个脸上都挂着邪魅的笑容，同声开口：“你已躲不了了！”

　　暗影虽感觉自己大意，却只是冷笑起来：“幻象而已！暗之反面！”

　　见他全身被黑光笼罩，立即形成一个长三米的黑色方块，将他自己裹在其中。

　　七个李邪却冷笑着，一齐开口：“你能挡五倍核爆威力是吧，老子给你七倍！七度杀！七重暴！”

　　话音一落，七个李邪竟然全部发红发亮！竟然全部都是实体！

　　也必然是实体，因为这一招是打开惊门所获得的八门战技，可以用千分之一的月能制造七个幻象，也可以用一半的月能令所有幻象变成实体！

　　原本是一招可以进行七重攻击的战技，但与李邪的核爆神力配合，如今却有意想不到的效果，七个实力都是李邪本身，有血有肉，可以自爆！

　　“爆爆爆！老子爆死你！”

　　七个李邪连连吼叫，随即皆化成极亮的白光，便听见“轰轰”七声，七倍自爆的威力在一个点上爆开，瞬间爆发的威能，竟不见蘑菇云耸立，只是刺眼的白光照亮着肉眼可见的区域，随即，那白光暗淡，变为黑光，准备爆发的火光与冲击波，竟都朝一点凝聚！

　　七倍李邪自身核爆威力，就等于七颗十万吨级的原子弹在同一个点同一时间爆炸，相互的作用以及瞬间无匹的威力，竟然在某一刻产生了一种内爆效应。

　　内爆是一种威力极大的爆炸方式，只存在于星体坍塌，也就是产生白矮星之类的超级星体时才可能内爆。内爆的威力足以吸收光线，几乎能泯灭一切！

　　七度杀演变而来的七重爆，竟然产生了内爆！

　　不过，只是持续了半秒不到，毕竟李邪自爆的威力足够，却没有质量去支撑内爆产生的几乎永恒的吸力，所以半秒过后，缩成篮球大的一团黑光又如同撑爆了的气球一样爆开。

　　冲击力立即席卷了方圆千米的区域，这一次没有蘑菇云，只有毁灭一切的冲击，这一次也不是横向冲击，而是全方位的冲击！

　　天空的云被扫得空荡荡，地上也立即现出一个半径千米的半圆深坑！

　　这一切都是瞬间造成，所能见的，只是爆炸区域内一切的毁灭！这一次，没有持续的狂乱能量，只是瞬间，瞬间毁灭一切威力！

　　这样的威力，应是主神都难以活命了吧？而暗影祭出的暗之反面所形成的黑色方块也已经在爆炸中被挤压冲击得完全消散，他裹在黑色方块中的身体也被挤成粉末。

　　然而，他的生命却如同小强一般，虽是身体被毁，他的神格却疾飞向天！

　　毕竟他是暗黑神王的分身，却不是普通的神灵，竟令他的神格在这样的爆炸威力下依旧没有毁去！

　　“想逃？！”

　　李邪的身体刚刚重新凝聚，却见一颗神格极速飞天，他用屁股想也知道这是暗影的神格！

　　“上次给你逃过一劫，这次，没那么容易！”

　　李邪立即飞冲向那颗神格，龙狼刀已经在手，全身的血能也全部注入龙狼刀中，令这把刀红得发亮，刀芒却全部隐在刀身之中以求刀身能发出最强的破坏力！

　　尽管七重核爆的威力都毁不了这颗神格，但龙狼刀点对点的破坏力甚至要比核爆来得更大，锋利的刀刃加上李邪全部血能的力道，斩开暗影的神格应不在话下。

　　“碎！”

　　李邪低喝一声，龙狼刀猛的劈下，刀身带出红色的轨迹，凌厉的刀气向下直冲，正正劈在向上直飞的这枚神格上。

　　“轰……”

　　一声爆响，却是不知从哪飞来一道光芒，从侧面撞在龙狼刀刀身之上，竟让刀身移了十厘米，却是让李邪一刀落空。

　　这一刀倾尽李邪所有力量，他根本没想过会劈不中，自然也没给自己留下半点回旋的余地，一刀劈砍，势头也用尽，没办法瞬间再出一刀，只能看着神格飞上天，化为四道光芒分射四方。

　　“谁！”

　　李邪大怒，眼看就能打碎暗影的神格，偏偏有人打偏了李邪的刀，到底是谁？


第四百七十八章 飞天的神格

　　谁能发出李邪都没来得及反应，又不偏不倚打中龙狼刀的攻击？

　　而且，这攻击还是至少从千米之外发出！

　　爆炸区域方圆千米空空荡荡，不可能存在外人。

　　“到底是谁！出来！”李邪怒吼着，精神力全部散开，他想找出发攻击的人来发泄他此时的抑郁。

　　报仇的机会就在眼前，偏偏总有人捣乱，该死！

　　上次金星主使李邪错失杀了绝与马克思的机会，李邪立即将金星主弄死，如今，不管是谁坏了李邪杀暗影的好事，李邪都想将那人弄死！

　　只是，似乎四周并没有人，李邪能感知的范围，也没有别的气息。

　　半响，李邪的怒火渐渐平息，也渐渐冷静下来，便也意识到一个问题。

　　哪怕李邪全部注意力都在暗影身上，寻常人也不可能从感知不到的区域发攻击而李邪毫无反应，且当时李邪全力劈砍龙狼刀，一般的攻击哪能令龙狼刀偏离劈砍的轨迹？

　　这些足以说明，这个救了暗影一命的人，要比李邪强好几个档次！

　　“主神？不，主神也许没能力做到。神王？似乎不可能，四大神王之间关系并不和谐，恐怕没人愿意救暗黑那家伙的分身。到底是哪个王八蛋！”

　　李邪越想越是郁闷，但也无可奈何，总归是实力差了一点，但李邪很快就调整了心态，起码与暗影一战，李邪大致知道了自己目前最强的实力。

　　目前来说，禁忌审判依旧是李邪最强破坏力的招式，但此招要耗光所有能量，一招之后，立即失去战斗力，哪怕在夜晚，因为这一招连精神力也消耗殆尽，短时间内，精神力没有恢复，连月能都无法吸收，所以非到生死关头，这一招不能随便用。

　　因而，最强的招式，应就是自己的神力配合第七门战技七度杀而衍生的七重核爆了，这一招有七倍自身核爆的威力，而破坏力，既然暗影这种巅峰高阶天神实力的人物都被爆得只剩神格，那么，秒杀高阶天神肯定没问题。

　　至于主神，原本李邪以为自己或许能爆死主神，现在看来，七重核爆的威力如此强悍，都无法直接秒了暗影，主神的威能，恐怕李邪是低估了不少！

　　也许当日见的生命女神的实力，是她与瞳瞳交战几次，又被瞳瞳暗算了一招，导致实力大幅度下降而所表现的实力罢了，并非生命女神真正的实力。

　　就算如此，李邪也已经很开心了，不管主神实力如何，李邪自认为自己都有一战之力，这点便足以，因为从目前的格局上看，神王是不会来找李邪麻烦的。

　　“下次见面，老子没准就有二重神力了，而暗影再次变成神格，至少有一段时间不能恢复，下次见面，就是他的死期！”

　　李邪冷笑着，便不再纠结暗影逃跑，也不纠结谁救了暗影，而是朝邪王宫飞，上半场没能把暗影干翻，邪王宫却还有下半场等着李邪，那可是一场一vs四的艰苦战斗。

　　飞了几千米，正面撞见几人，是孤独肖邦与陌桑多德，另外一人却令李邪心生疑虑，竟是武皇。

　　他怎么在这里？刚刚救了暗影的莫非是他？

　　“邪王。”孤独肖邦与陌桑多德都朝李邪拱手。

　　武皇呵呵笑着：“邪哥，好久不见。”

　　李邪朝孤独肖邦与陌桑多德点头，又看着武皇，呵呵笑着：“伯雨兄弟好啊，怎么大半夜跑来众神墓地？”

　　“不是听见点动静嘛。”武皇笑道。

　　“哦，看来是不小的动静呢。”李邪笑着道：“刚刚一直跟两位副盟主一起？”

　　武皇道：“聊了好一会了，可惜实力不够，不敢前去一观邪哥风姿。”

　　李邪看向孤独肖邦与陌桑多德二人，见二人脸上并无其他表情，那也就是说武皇刚刚一直跟他们在一起，那救了暗影的人，就不会是武皇了。

　　除非，此人已经强大到可以在孤独肖邦与陌桑多德面前出手而不被他们发觉！

　　要知道，孤独肖邦有吞噬神力，对别人施展神力是极为敏锐的，而陌桑多德有预知神力，谁出手攻击，他都能预知到！寻常人不可能在他们二人面前不着痕迹的出手，除非拥有领域！

　　若真是武皇出手，那此人就有些恐怖了。

　　也因此，李邪希望出手的是某个未知的人物，而不是眼前的武皇，不然，李邪有就得烦恼了。

　　“哎呀……”武皇看着远处被毁的一片区域，指着那个直径千米，深达千米的大坑道：“这下麻烦咯，众神墓地的地底有众神沉眠，就是挖掘都可能令某种神灵苏醒，这么大个坑，不知道会坑出多少神灵呢？”

　　估计武皇有些乌鸦嘴，他话刚说完，众神墓地就开始剧烈的震动，整片区域像放到了振动器上一般横向纵向的来回短促的移动，大片的树木倾倒，一座座高山崩塌，海水翻滚不断。

　　李邪，孤独肖邦，陌桑多德都当即脸色惊变，众神墓地有地震，往往就会震出一些神格，以往也有震过几次，从没一次像此刻这么猛烈，莫非，众神要苏醒了？

　　地震还在持续，而天空突变异象，一片七彩迷离的极光笼罩了天际，随即传来一声声轰隆巨响，又见一道又一道的光芒从众神墓地射向天空。

　　凝神一看，那些光芒竟然是神格！

　　一颗又一颗神格接连不断的射向天空，仿佛一阵流星雨，区别只是流星雨是砸下来的，而神格是射向天的。

　　目测正在飞上天的神格，便有数千颗！

　　“吗的，开干，能砸多少是多少！”

　　李邪当即下令，目前不知道有多少神格飞出众神墓地，但这些神格飞天的速度并不像暗影的神格那般转瞬即逝，应该说速度参差不齐，有的快有的慢，总体却在反应的范畴内。

　　在场四人都没做迟疑，当即以最快的速度追上那些神格。

　　陌桑多德戴着手套徒手去捉神格，被他捉住的神格竟无法飞行而被他捏在手中，只是靠双手去捉，陌桑多德也无法捉到多少颗。

　　孤独肖邦却低喝了一声：“都往上飞，我用神力阻止它们！”

　　说话间，天空凭空横披了一层金属，一层厚约十米的金属层，原来是孤独肖邦动用了吞噬得来的金属神力。

　　四人立即飞到那一层金属的上方，虽然这层金属只是普通的金属，却不知孤独肖邦压用了多少金属压缩，也许没办法阻止神格飞天，没准却能减缓它们的速度。

　　果然，金属层并不能令神格停止，只听见“铛铛”震响，一颗颗神格还是穿透了金属层，继续往上飞，但令人惊喜的是，它们飞行的速度却降了一些。

　　“快，能搞掉多少是多少！”

　　李邪手持龙狼刀，原地挥刀，便有无数刀芒切出，每一刀都有秒杀低阶神子的破坏力，每切中一枚神格，有的直接粉碎，有的却被撞得乱射到四方。

　　武皇也是原地施为，见他只是手指轻弹，弹指间却有白色光弹射出，但凡被光弹射中，竟没有一颗神格不立即碎裂，显然，他弹指间的威能竟比龙狼刀的破坏力还大！

　　这点李邪是注意到了，更加肯定，武皇绝对隐藏了实力！

　　众神墓地的震动持续了一个小时，期间神格飞天接连不断，李邪四人也持续了一个小时的施为，也不知道打碎了多少颗神格，打飞了多少颗神格，更不知道，到底有多少神格已经飞上天空消失不见。

　　终于等到众神墓地停止了震动，孤独肖邦出力最大，他需不断凝聚金属层来减缓神格飞天的速度，因而体内神光已经耗尽，此刻已经虚脱。

　　陌桑多德同样也是无力再动，两人被李邪用精神力托在空中，不然，怕他们连悬空的力气都没有了。

　　武皇也是一脸疲态，面露怯意道：“这一次，恐怕要变天了，必须做好与众神一战的准备了。”

　　李邪点了下头，刚刚不知道飞走了多少神格，也许几百，也许几千，甚至几万，恐怕不久，这些苏醒的神灵就要大军压境了。

　　“可知它们飞去哪里？”李邪问道。

　　他相信武皇是知道的，甚至肯定此刻武皇的疲态只是做做样子，问题在于，武皇愿不愿意说。

　　武皇看着天空还没消散的极光，说道：“应该是被某个神灵召唤了，若是主神召唤，不出两年，这些神格就会凝聚肉身而完全苏醒，若是神王召唤，它们起码要飞几年时间，希望是神王召唤，那么，我们最少也有十来年的准备时间。”

　　神王召唤？

　　李邪想到光明神王所说，看来，这些神格应该飞向战斗神王那边，或许，便还有十几年的抗神准备时间了。

　　李邪从灵魂空间中拿出一个手表带上，原本的手表已经在他自爆中毁去，对着新拿的手表道：“杰克，马上召集所有新晋神灵。”

　　“陛下？发生了什么？我们都在众神墓地外围，所有人都在。”

　　“等着，我们就出来。”


第四百七十九章 我们要私吞

　　众神墓地持续震动了一小时，众神大陆的强者不可能不来查看，只是他们看见的是天空大片的极光以及大量的光芒，能感觉到无数强大而又不尽相同的气息，这使得这些强者都不敢踏进众神墓地，因为他们怕众神苏醒或者众神墓地里面正发生某种未知的变化，因而他们并不知道众神墓地深处，李邪四人正在拼命的减少众神苏醒的数量。

　　假如这些强者敢进来，也许不会有太多神格能够逃脱，可惜，终归是对未知的胆怯使得他们错过了这样的机会。

　　李邪四人飞到众神墓地边缘，边缘的上空，一众新晋神灵悬浮着，像天兵天将一般，邪王宫的人也都悉数到场。

　　李邪飞到众人前方，简要的说明有神格飞走一事，不过，责任却是推到暗影身上，据说是邪王宫的人发现暗影这号人物要破坏众神墓地令众神苏醒，李邪及时来阻止，最终却还是让一些沉眠的神格飞上了天。

　　吃果果的说谎，反正，李邪不认为孤独肖邦跟陌桑多德敢说是因为李邪的原因才导致神格飞走的。

　　李邪只是不想承担不必要的责任，并不是怕自己成为罪人，若这两人敢乱说，那罪过绝非是李邪承担，而是他们两人！相信孤独肖邦跟陌桑多德都懂得作为上位者的缄默。

　　至于武皇，这个神秘的武皇，在李邪眼里，他绝不是个说三道四的人物，甚至，他都不关心什么众神苏不苏醒。

　　“其中一些神格已经被我们四人打落众神大陆，有些打碎了，有些打飞了，恐怕一段时间内，会有不少的神格要依附凡人，将凡人变成妖星，所以，从即刻起，你们所有的人马上动用自己所有的势力寻找掉落众神大陆的所有神格，务求一颗也别放过。此条，作为本盟主第一条正式命令。”

　　李邪说着，又看着众人，神格对新晋神灵来说可都是宝贝，吞噬神格，不但可以吸收神格的能量，还可能获得新的神力，低阶神吞噬高阶神神格，还能因此晋级，所以，眼前这一群眼神中透着贪婪的新晋神灵必然要将找到的神格私吞了。

　　见此状，李邪嘴角勾起一抹几乎不露痕迹的邪笑。

　　他李邪是谁？有财还能不贪？有好处还能不拿？有权，还能不谋私？神格这种好东西，加上大军火也需要神格来建造邪王宫防御体系，李邪能白白让别人私吞了？

　　只是，自己要拿，也得有个冠冕堂皇的借口嘛。

　　见李邪又说道：“另外，我不得不提醒你们，所有找到的神格都必须上缴邪神教信徒，此番不知逃了多少神格，也就不知道一段时间之后有多少神灵会降临。这些被我们打落的神格，正可以统计数量以求估算逃走的神格数量，此举关系到我们将来要面临多少神灵，关系到我们所有人的安危，所以，你们谁敢私吞，我定灭谁！别以为吞一颗两颗无所谓，若人人这么想，我们就难以评估我们将要面对的局面，我们也就没办法正确应对，到时，我们可就有可能一锅端了！”

　　“那上缴的神格将怎么处理？我们怎么知道你们邪王宫不会独吞？”新晋神灵中一人说道。

　　李邪看向此人，是苍空界的新晋神灵，李邪还记得他的名字，叫比卡。记得此人名字的原因，是因此人拥有光芒神力，目前有三重，可以吸收太阳光，达到极强悍的攻击力，且这种神力是光明神王的领域之力的雏形，属于有机会成就神王的人物。

　　“比卡是吧。”李邪笑道：“我作为新晋神灵的盟主，私吞这种事，怎么可能做得出来。”

　　比卡一脸怀疑，冷笑着：“谁知道呢？”

　　李邪呵呵笑着，朝比卡飞近，脸凑到他身前，笑眯眯的说道：“你也来众神大陆这么久了，怎么不到凡人间去打听打听我呢？哦，很久以前，人们称呼我为邪伯爵或者邪公爵，有机会去问问，我是怎样的人。不过……你没机会了。”

　　李邪话刚说完，手却突然掐住比卡的脖子，毫无征兆的出手，自然令比卡措不及防，见他脸色才显出几分怒意，李邪的手掌却已经发红。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声，爆炸的威力却被压缩在直径一米的范围，乱流如龙卷般在直径一米的区域内冲天而起，卷着核爆的蘑菇云，竟在天际闪现明亮的火光。

　　料不到李邪下此杀手的比卡，毫无防备之下，就连神格都被炸成粉末，死得透透的。

　　何止是比卡，除了邪王宫的人，谁也没料到李邪会突然下杀手，此举本应是引起众怒，不想一众新晋神灵却多数有惊恐的神色，看来不少人都打听了李邪的事迹，又或许，他们只是恐惧李邪压倒性的杀伤力。

　　李邪炸掉的手掌已经复原，摸着完好如初的手掌，李邪丝毫没把杀死比卡当回事，脸上带着轻笑：“质疑盟主可是很大的罪过呢，你们想想，有人来破坏众神墓地，大半夜的，我这个盟主还得亲自来动手，多尽职尽业啊你们说，这么好的盟主，还要受你们冷眼质疑，你们说说，我得多伤心？我这人有毛病，一伤心就想杀人，所以，你们最好让我开开心心的。”

　　一众新晋神灵都沉默不敢发言，只是怔怔的看着李邪。

　　对于这种反应，李邪很是满意，这就是绝对的实力带来的威慑性！谁不服，就杀谁！杀多了，就自然都服了，谁会跟自己的小命过不去呢？

　　当然，这种暴政也可能引起反弹，引起小团体甚至发展到大集团的集体反抗，所以，暴政之下，还是得扔点冰糖的。

　　“当然……”李邪笑着道：“我个人必然会以尽职尽责为宗旨，必然要带领诸位赢得对抗神灵的胜利，为你我争取一片生存的空间！这是我崇高而伟大的理想，我自己也不可能用私吞这种事来玷污我自己的理想，所以，诸位上缴的神格，在统计之后，我会再分配到诸位手上，现在，所有人立即行动，谁上缴的神格多，之后也会分配到更多的神格，谁若私吞，我就不是但杀他一人那么简单了，而是整个家族全灭！愿意拿自己整个家族来赌的话，那你们就私吞去吧。好了，都行动起来。”

　　一众神灵不敢再停留，且不说他们害怕李邪这种说杀就杀的人物，失落的神格对他们也有诱惑力，又关乎抗神大业，关乎他们自身的安危，他们岂敢怠慢？

　　除邪王宫之外，所有新晋神灵都快速飞走，直到他们消失在眼界中，杰克才到李邪身边：“陛下，暗影……”

　　“逃了，有人救了他，不过，没关系，我的实力已经足以杀他了。”

　　“那……我们要怎么私吞神格？”杰克又问。

　　李邪嘿嘿一笑，对于自家人这么了解他感到十分开心，说道：“他们又不知道统计数字，不可能知道有多少神格，我们拿走其中一部份，只拿一部份出来分配，谁知道我们私吞呢？”

　　小猫咪跳到李邪头顶，嘴角扬起：“然后我们动用所有邪神教信徒寻找神格，这一部份我们不做统计，拿多少全部私吞，又是一部份收入，嘿嘿……”

　　“哈哈，宝贝真是了解我。”李邪目光变得有几分歹毒：“这些新晋神灵只是我们手头的棋子，他们的作用，除了供我们使唤外，就是为了保全我们邪王宫。他们死不死，我们不做理会，只需给他们一点好处，让他们服帖就行，迟早，这枚棋子也是要抛弃的。”

　　杰克冷笑着：“想不当棋子，只能不断的增强实力，也要有比别人更狠毒的心！”

　　“那是当然。”李邪跟着冷笑起来：“被唾骂的总是坏人，最风光得意的，也总是坏人。这还不足以说明什么吗？不过，真理不在我们讨论的范畴，卡诺，找神格的事你负责，喵喵，你从旁协助。杰克你继续帮助大军火，邪王宫的防御体系才是目前最为重要的一节。”

　　“是，陛下。”

　　“走，回邪王宫。”

　　接下来的时间，果然如李邪预料般，众神大陆各地不断出现妖星，那是破碎的神格碎片依附凡人而成，只是妖星实力高低不同，却始终没有脱离凡人的界限，对于众神大陆数百号新晋神灵来说，并不是什么大事。

　　寻找神格之事，则几乎所有势力都在寻找，到底有没有人私吞，李邪也没去调查，但相信这些神灵不会为了一颗两颗的神格，拿自己与家族的性命去赌，显然十分不划算。

　　只是几个月，所有势力所收集到的神格就高达两千三百颗，而邪王宫自己的势力也收集到一千颗左右。

　　这些神格清一色是神子级别，或许级别较低，飞天速度不足，才会被李邪四人打落。但不管怎样，这也是一次大丰收。

　　邪王宫留下了其中一千五百颗，其余分配给新晋神灵，本是要拿得更多，奈何品阶低，李邪看不上。这一千五百颗全给大军火去试验。

　　此一趟打落了三千颗左右的神格，李邪虽不知多少神格飞走，但以自身实力估算，起码得飞走了一半，这意味着，三五年之后，很可能有三千个以上的土著神灵会杀过来，此事也成了李邪在内的所有新晋神灵的隐忧。


第四百八十章 试验邪月战机

　　那飞走的三千以上神格什么时候降临，几乎成了新晋神灵心中最大的隐忧。

　　目前来说，所有凡人成神的神灵，经过这么多年培养，人数在一千左右，且老牌一些的，神力大约三重，后来培养的神灵，神力大约是一二重。

　　总的来说，基本就都是神子级别的实力，对于未来抗神，几乎是所有人都没信心，这些人都观望着邪王宫，观望着李邪。

　　假如再给他们一些时间，他们当中必然有人实力会提起来，也不会过于依赖邪王宫的势力，然而，十来年对已经成神的人来说，有些转瞬即逝的感觉，他们所能仰仗的，也只是如今表现出的实力对他们来说有压倒性的邪王宫了。

　　至于邪王宫，似乎并没有人为了三千以上神灵即将引发的战争而担忧，基本是舞照跳歌照唱，各种游戏照样玩。

　　谁叫邪王宫的防御体系取得了十足的进展呢？

　　原本邪王宫防御体系，或者称之为“邪王星”的建造已经有了雏形，主体已经建好，守护卫星，探测卫星，攻击卫星也都经过测试，缺的只是注入能量，令其启动。

　　邪月也已经建好，所缺的仅仅是智能系统，或者说，整个邪王星体系所欠缺的仅仅是智能系统罢了。

　　但在神格飞天之后的一年，大军火已经完成了整套手动系统，也就是说，邪王星已经足以人工启动，虽然还没办法进行空间穿梭，但短时间内用接近光速飞行已经能够做到，这意味着，除非神王亲自动手，否则，邪王宫的人随时能离开众神大陆而脱离战场。

　　所以，不管神灵什么时候打过来，不管战斗神王会发动什么样的战争，邪王宫需要担心吗？

　　而且，还不仅仅是这样的突破。

　　事实上，邪王星早在建成雏形时就能驱动了，只是能量消耗太大，单单靠核能是没办法支撑长时间光速飞行的，而且也不够稳定。但在得到一千多枚神格后，这个问题得到了一定的解决。

　　神格是一种奇特的东西，就如同电池一般，但储存的是一种纯净的高效的能量——神光。而且，大军火的研究表明，神格其实不仅仅只能储存神光，还能储存灵魂之力，储存生气等等，再经过试验调节，最终发现，神格其实就是浓缩的人体，可以储存各种各样的能量，只要那些能量不冲突，什么都能往里面装，且还能全部转化为神光。

　　神格的能量储存量由神灵本身的级别限制，但经过将神格粉碎重聚，消除里面原本神灵的灵魂联系，让神格变得更为纯净之后，大军火发现，神格竟然可以增加几倍的能量储存！

　　再用特殊的装置，神格就可以变成超级电池，并且实现自己吸收空间游离的能量来自我充能，有些类似于佛怒九莲子。

　　事实上，李邪听闻大军火的构思，却是想到大军火无意间已经用科技手段制造出了类似于九子莲花宝座一般的宝物，区别只是九子莲花宝座用以攻击，而大军火的装置是利用神格来为邪王星提供能量。

　　想想九子莲花宝座的威力，没增加一颗莲子即可提供翻倍的破坏力，大军火的装置同样如此，一千多颗神格，翻了无数倍的能量，已经足以驱动邪王星的庞大能量消耗了。

　　不过，这些都还只是理论数据，需要做一次实践。

　　而邪王宫的人似乎很乐意当实验的白老鼠。

　　“轰轰……”

　　邪王宫东面的海水不停的翻滚，伴随着巨大的轰鸣声，仿佛飞机要起飞一般。

　　这样的声音传出了几十里的区域，许多人都听见了，只是近来邪王宫经常有这样的轰鸣声，太阳花城内的居民已经习以为常。

　　但今天有所不同，因为人们看见了一艘庞大的，像鸟一样的金属朝天空飞去，速度快得就如同一道光射上天一般。

　　大约是邪王宫那个叫大金的人搞出的特殊的魔兽吧，人们如此猜测。

　　不过，这可不是魔兽，而是一架战机，邪月上配备的邪月战机，每一艘都能承载百人，都配备矩阵防御功能以及一门神威雷火炮，只要能量充足，目前的战斗力相当于一个高阶天神。

　　“哑吼！”

　　邪王宫的人一个不落的坐在邪月战机中，从机体内的屏幕看着外面的情景，一个个兴奋不已。

　　他们都可以自己飞行，只是他们从没接触这种叫做“科技”的东西，坐着一艘钢铁飞上天，别有一种热血澎湃的感觉。

　　小帕克最是兴奋，将脸都贴到屏幕上，仿佛想钻出去一般，一直怪叫着：“帕帕要这个，邪哥哥，这个玩具是帕帕的。”

　　“这可不是玩具。”李邪走到正在操作邪月战机的大军火与德芙身边：“怎么样？神格能不能提供所需要的能量？”

　　大军火道：“目前还不知道，各方面数据都不错，等到外太空看看。”

　　仅仅五分钟，邪月战机已经飞出大气层，毫不费力的脱离众神大陆的引力，又过几分钟，已经飞到太空之中。

　　战机内部随即变化得如同透明一般，可以全方位的看到太空的一切，就好像站在一个透明玻璃盒里面一般。

　　“哇！”小安两眼迷离看着下方冰蓝色的星球，以及黑色的背景下点点的星辰：“好漂亮，这就是军姐说的宇宙吗？”

　　李邪笑道：“我们所处的位置就是宇宙，你看，我们其实在一颗圆球般的星球上，下面那颗星球就是众神大陆。至于神界，其实并不在我们头顶，应该是众神开辟的某个空间，我们的天空，真正的天空，就是我们现在所看到的，没有月亮，没有太阳的一片星域。”

　　卡诺摩拳擦掌道：“能不能开门？我飞出去看看。”

　　一旁大金急忙道：“我的宝贝，你可别乱来，太空的危险非常多，别以为你现在是神了，没准出去立即就死了。”

　　“去。”卡诺不屑道：“这样一艘飞船，老子一拳能砸了，它能在太空飞，我不行？”

　　“无知的人类！”德芙似乎看不下去了：“你的无知严重影响了我的智能系统，请你不要开口，不然，我只能执行蠢货灭杀行动了。”

　　“靠！来啊，谁怕谁！”卡诺怒道。

　　小帕帕揪了揪萌茜的一角，低声道：“妈妈，你看，怪叔叔又发脾气了，他还要打机器人姐姐，不如我们一会趁他不注意，一脚把他踢下飞船好不好？”

　　萌茜额头一阵冷汗，狠狠的瞪了瞳瞳一眼：“都说了不要教坏小孩子，你怎么老让你女儿敌对卡诺哥哥呢。卡诺哥哥本来就已经很笨了，还要欺负他。”

　　卡诺听了前一句，感动得泪流满面，待听到最后一句，眼泪都哗啦啦的，那是悲催的眼泪。

　　“怎样？”李邪又问，他最关心的，还是邪月战机的数据。

　　大军火道：“目前一切正常，最高推进速度可以达到二分之一光速，持续时间十分钟。平均速度可以达到十分之一光速，持续时间十小时。”

　　“这么短？”

　　“这是十颗神格提供的能量，不算期间补给，不过我目前还没办法令神格维持消耗与补给的平衡，相信很快就能突破。”

　　“十颗神格才能驱动一架邪月战机，那我们手头的一千多颗神格不是没办法驱动邪王星？”

　　大军火道：“当然驱动不了，不过，这并不是问题，邪王星有核能驱动，只是不够稳定，应急也还是可以的，用神格只是可以达到稳定而且提高性能，目前在测试阶段，理论已经成型，改进相对要容易许多，也许不用多久，一千颗神格都能驱动邪王星。先不说这个，试试神威雷火炮的威力再说。德芙。”

　　“主人，神威雷火炮已经准备就绪，目标锁定前方一万米的陨石。”

　　“发射。”

　　大军火一声令下，邪月战机前方的屏幕立即可见一道白光射向远处，一万米外，肉眼可见的一颗直径大约两公里，正高速飞行的陨石正好与白光相撞一起，立即产生巨大的爆炸，整颗陨石顷刻间化为细小的颗粒。

　　德芙电子般的声音道：“一切数据正常，攻击力足以毁灭任何高阶天神级别身体强度的物体，不足以毁灭天神神格，可毁灭高阶神子神格。”

　　杰克走过来，赞叹道：“想不到科技有这样的力量！短短几年时间制造出来的战机，威力却足以毁灭神子，毁灭天神肉身！如此，我们还修炼什么？”

　　大军火一边看着数据，一边说道：“你别气馁，其实，不管是科技，还是神力，都是一种力量，当力量达到一个层面，所表现出来的却是大同小异。你的金属神力，我可以制造点金机来做出差不多的效果，邪王的核爆神力，我也能制造原子弹甚至中子弹来媲美，所有的力量不外乎宇宙中某种秩序的体现罢了。神灵高高在上，不过也是智慧生物，凡人也好，科学家也好，神灵也罢，手中拥有力量，就决定了他的地位，这是恒古不变的真理。”

　　李邪点着头，深表同意：“没错，所有力量最终的点是一样的，而力量保障着我们的地位，邪王宫有今天，是因为我们手头的势力以及我们自身的实力，在凡人眼里，我们就是天！而神王能睥睨众生，不就是因为他们掌握了某种秩序，拥有领域之力吗？科技也好，神力也罢，只要能增强我们邪王宫，就要不折手段的去获取！我们邪王宫要高高在上，要主导一切！”


第四百八十一章 序幕

　　邪月战机载着邪王宫的人游了一圈众神大陆附近的太空，大军火也收集了足够的数据。

　　将数据都交给德芙这个智能战斗金属人去处理，大军火说道：“一切都很顺利，我会尽快提高神格效用，当然，最好是有更多的神格。”

　　李邪看着逐渐靠近的众神大陆，嘿嘿一笑：“要不我们去挖众神墓地？！”

　　众神沉眠，他们的神格就在众神墓地的地底下，就算挖掘也能挖出来，不过，这样的举动很容易令众神苏醒，因而几千年来，并无人敢这么做。

　　李邪这么说，也有意向这么做！

　　如今邪王宫可以随时脱离众神大陆，并不怕众神苏醒，只要获得更多的神格，哪怕所有的神灵都苏醒，甚至导致神灵出手灭世，李邪却也不在乎。

　　凡人的生死，到了李邪这个层面，已经不是他所考虑的范畴。

　　卡诺第一个点头：“挖！能搞多少是多少！咱们担惊受怕了多少年，就怕众神苏醒，哼，如今，咱也有保命的能力了，干嘛怕他们？凭什么我们就得等他们苏醒后来灭我们？我们干嘛不在他们没醒的时候干他们？掌握战争的主动，才是战争胜利的关键。”

　　卡诺所说，李邪也是这么想，拥有邪王星这个逃跑利器，李邪已经不想再被动的去被人算计，去应对别人抛过来的麻烦，不如主动出击，干死他丫的。

　　杰克却是摇着头：“此举不妥，虽然我们能脱离众神大陆，但别忘了，我们还有所顾忌！神王就有能力截下我们！目前来说，神王只是在玩一个游戏，就像养一群狗去咬人，被人打死几只，他们无所谓，但若把所有狗都杀了，让神王没得玩，恐怕就触及他们底线了。”

　　李邪考虑一番，跟着道：“嗯，目前我们不怕普通的神灵来找麻烦，但若惹了神王，却不太好收拾，不过……”

　　李邪抖着小眉毛道：“咱挖一些，不全挖，总不会令众神苏醒，坏了神王的游戏吧？嘿嘿……”

　　小猫咪跳过来，一巴掌扇在李邪脑门上：“你想得美，现在所有神灵苏醒只差一个契机，你可别贪小便宜，断送了咱现在好不容易建立起来的势力，哼哼，还是想着怎么把已经飞走的神灵干掉吧。”

　　李邪耸耸肩：“我发觉啊，我四个老婆都不打我，就你打得多，军姐，你有句话怎么说的？”

　　大军火瞥了一眼泽恩纳德：“打死爱，骂死疼。”

　　小猫咪脸一红，忸怩道：“胡说！谁爱他了，死混蛋！小安，你家李邪欺负我。”

　　“啊？这怎么可以！”小安双眼一瞪：“邪哥！应该叫上我嘛！”

　　“你……”小猫咪气结，郁闷的扑向小毛球：“别动，让我咬。”

　　“呜呜……关我什么事啦。”

　　在李邪试验邪月战机的同一时间，众神大陆北方一个山谷内，一个身材魁梧，面貌却朦朦胧胧，穿着金色锦袍的大汉正负手抬头，看着天空一点疑似流星的东西。

　　这大汉的身边，一颗神格悬浮半空，四周有白色的光芒汇聚到神格之上，渐渐的，神格上衍生出血肉，渐渐成为一具人形，而成形的人，竟然是暗影。

　　暗影赤果着身子，身上不断的散发着黑色的烟气，他呆呆的看着自己的双手，惊讶道：“我的实力竟然完全恢复了！”

　　暗影原本的实力甚至不输给主神，只是他苏醒后，实力一直没恢复，期间又被黑烟人与李邪各打成神格一次，别说恢复实力了，重生苏醒，都需要十几年时间。

　　可才过几年，他又重生了，而且，实力还恢复到鼎盛。

　　他很快就发现了身边的大汉，警惕道：“你是谁？”

　　“我让你重生，你不是该感谢我先的吗？”那锦衣大汉发出随意的笑声，但语气却很平淡。

　　暗影盯着此人，他很清楚，能令他短时间就重生，又将他的实力恢复到鼎盛，此人的实力必然是神王级别以上，因而，他努力的感知眼前这人的气息，却发觉此人并不是四大神王之一，不禁疑惑起来，到底是谁？

　　“感谢？你会平白无故帮我？”暗影冷笑起来：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，当然，我也不会平白无故帮你。”锦衣大汉呵呵笑着：“你帮我去流域，拿一块神格碎片回来。”

　　“流域？神格？”暗影一惊：“难道传说是真的？！”

　　那锦衣大汉道：“传说流域是至高神用自身神格的一角建造，真不真，就得你去看看了。”

　　“你自己为什么不去？你的实力，应该轻轻松松吧！”暗影皱着眉道。

　　锦衣大汉以无奈的语气道：“有人把流域炸了，那里都是乱流，就是我，也可能一去不回，而有一点实力自保且又能保守秘密的人，便只有你了，只能找你咯。”

　　乱流？

　　暗影想起当日天空的异象，便又道：“看来我不去，会死在这里。”

　　“真聪明，所以你也没得选。”锦衣大汉笑了笑：“不过呢，也不是白跑，只要你拿回至高神的神格碎片，我给你足够的力量让你送李邪进入幽冥炼狱。”

　　暗影沉默片刻，说道：“你就不怕我拿了神格私吞？哪怕你是神王，我也有办法躲开你的感知！”

　　锦衣大汉耸了耸肩：“你可以试试嘛。”

　　“哼！”暗影哪里敢试？看此人完全将他吃死，暗影只好道：“什么时候去？”

　　“现在吧，记住，别让其他神王知道。悄悄的去，悄悄的来，我便在此地等你。”

　　暗影没说话，也不知道他做什么打算，只是贴着地面飞走。

　　看着暗影离去，锦衣大汉又望向天空，自言自语着：“九子莲花宝座，呵呵，那位该觉醒了吧。恒古邪刀……比丘星域的人迟早要来的，需尽快将他送进幽冥炼狱，不然，不好办呢。坎贝特那小子，可别坏了好事啊。”

　　另一方，战斗神王的国度。

　　战斗神王坎贝特坐在王座上，俯瞰大殿中站着的三人。

　　堂下三人，乃是战斗神王一系的三位主神。

　　左边这位，身材魁梧，肌肉发达，面貌粗犷，特别是那两条赤红色的剑眉，像毛笔沾血泼成，有些锐不可当，他是杀戮之神塔托斯·囚尔。

　　右边这位，约一米七，骨瘦如柴，一身灰衣配上他木讷的表情以及毫无生气的眼神，还有那头灰白的长发，让人感觉阴阴沉沉，他是死亡之神戴斯·杜姆。

　　中间这位，是一位女性，一米七的身高，玲珑有致的身材，瓜子脸蛋上似有似无的邪笑以及那双让人感觉总在计划着什么的眼睛，让人觉得不敢轻易与她靠近，怕是被她卖了，还不知道。

　　不过，此女子其实并非以谋划著名，她是邪恶之神月月儿·孔孔，鲜血，杀戮，折磨，哀嚎才是她的最爱。

　　“陛下，是否要灭了众神大陆？”月月儿舔了舔嘴唇，目露嗜血的红光。

　　战斗神王作昏昏欲睡状，慵懒的语气说道：“你就知道全杀光，有什么意思呢？叫你们三人来，是要你们给本座表演一场好戏，本座要生命的碰撞，越激烈越好，越持久越好，本座要鲜血染红每一块土地！”

　　“交给我。”塔托斯冷酷道。

　　月月儿忽然挥手，一把三米长的黑色镰刀出现在她手上，弯月般的镰刃划出一道寒光，镰尖正对塔托斯喉部：“你想跟我抢？”

　　戴斯死气沉沉的眼睛微微移动了下，他虽没做声，但两手指缝间却显出十根七寸长，灰色的钉子，似乎随时准备出手。

　　战斗神王见状，不但没有阻止，反而一脸玩味的笑意：“你们喜欢内讧，不如这样，你们三个干一场，谁赢了就主导这场战争，另外两人……就死吧。”

　　月月儿收起镰刀，悻悻笑了笑，看着戴斯与塔托斯道：“我看我们还是黑白配好了。”

　　戴斯与塔托斯都点着头，他们三人都清楚，战斗神王可不是开玩笑，若真来一场较量，输的人，可是会连神格都被战斗神王毁灭。

　　为了点破事，谁愿意死了？

　　于是三人直接黑白配，十分和谐的定出这场战事的主导——邪恶之神月月儿。

　　战斗神王见三人不干架，十分无趣道：“就你了，给本座打一场漂亮战，哦，对了，有个叫李邪的人，等把众神大陆的凡神杀光后，把这个叫李邪的人带到本座这里。”

　　“遵命。”月月儿邪笑着，眼神闪烁，不知在想什么。

　　战斗神王挥了挥手，示意三人下去，三人正要转身，战斗神王又道：“对了，爱神有没有苏醒？”

　　“应该还没。”月月儿应道。

　　“去把她弄醒。”

　　月月儿眼神一亮：“陛下，您又看上哪位？”

　　“本座看上一个叫丝特拉的女子，丝特拉·亚隆·伊斯多维尔，一个充满斗心的女子……”说到丝特拉，战斗神王似乎十分陶醉。

　　月月儿邪邪一笑：“陛下，我马上去把她掳来。”

　　“别整天掳啊掳的！见到她，对她客气点，嘿嘿，本座的分身已经在她身边，你们都记住，装着不知道。”

　　“是。”


第四百八十二章 被教坏的小帕克

　　“爸爸，我要男人！”

　　小帕克已经不能算小，她已经十七岁，生得亭亭玉立，是个少见的美人胚子，就是性格有点令人捉急。

　　当然，最令人捉急的，是她有一个爸爸——瞳瞳。

　　如今小帕克也懂事了，知道自己的妈妈是瞳瞳，自己的爸爸是卡诺，只是她叫习惯了，依旧叫瞳瞳爸爸，叫卡诺怪叔叔，只有萌茜升级了，荣升为大妈。

　　“怎么能要男人？”瞳瞳使劲摇头：“男人有什么好？宝贝，咱要女人，要天下的女人，不过，先从人妻下手。”

　　“那是你的癖好，我才不要，我要男人！嗯，我找怪叔叔要春药，哼哼！我想想先迷奸谁……就咱那个园丁小春子！”

　　“嗬！”瞳瞳见小帕克一脸认真的模样，终于意识到问题的严重，她本是胡七胡八的乱教小帕克，以求将小帕克的癖好跟她拉到同一阵线，如今看来，小帕克没性取向问题，倒是有严重的道德观念问题。

　　不过，作为神灵，瞳瞳并不在道德观念的精神约束范畴里面，所以小帕克要迷奸男人，瞳瞳是没意见，问题在于，这品味！

　　小春子是邪王宫的园丁，十分忠心，可他是个基佬，曾经还向杰克表白过。小帕克喜欢男人不要紧，搞男人也是理所当然，可搞基佬，这取向就比瞳瞳更劲暴了，瞳瞳怎么能让自己的女儿比她更劲暴？对于自认为品味天下第一的瞳瞳来说，心中是有些难以接受的，所以，她决定纠正一下小帕克。

　　“怪叔叔在开会……”

　　瞳瞳话没说完，小帕克已经往议事厅跑，边跑边道：“帕帕也去开。”

　　邪王宫议事厅。

　　距离上次神格飞天一事已经过了七年，近来李邪也感觉到庞大的气息正在靠近，具体距离多远还不清楚，但这么庞大的气息，应是苏醒的神灵朝众神大陆来了。

　　“据我猜测，不出半年，至少有几千名神灵会来众神大陆，你们说说，我们要这么应对？”

　　李邪坐在主位，在座有杰克，卡诺，范迪，雷迪，泽恩纳德，十三刀，魔厨，雷蒙德，小猫咪等人，至于其他人都在忙别的事，此番神灵即将到来，其实李邪等人并不紧张。

　　杰克道：“不如我们主动出击，将战场拉在大气层外，先狙击他们一波，探探他们的具体实力，然后邪王星瞄准战场，一次轰了他们。”

　　“狙击他们可以，但暂时不能动用邪王星的科技力量。”李邪三天前才收到大军火的最新邪王星进展报告。

　　如今对于神格的利用又有十足的进展，每一颗神格可以驱动一艘邪月战机，虽然还没有做到智能操纵，但只是定点发射神威雷火炮，却可以做到一千艘邪月战机齐射的程度，瞬间轰杀几千神灵丝毫不费力。

　　加上邪王星已经准备就绪随时能飞向外太空，哪怕智能系统还没完善，防御卫星，攻击卫星，探测卫星以及能量星环都没正式运作，邪王星依旧有能力以近乎光速的速度飞离众神大陆。

　　也就是说，李邪已经后顾无忧了，甚至能在与众神之战的局部战场取得压倒性的胜利。

　　正因为如此，李邪才不敢动用邪王星的力量，让神王们，特别是战斗神王知道邪王星已经有了这样的强大力量，恐怕会令他按耐不住，而目前，李邪唯一担心的仅仅是神王罢了。

　　所以，非到万不得已，李邪暂时不考虑动用邪王星，甚至，战斗神王喜欢战争，李邪想的就是陪他来一场战争！

　　卡诺耸了耸肩：“该怎么打，你们定，反正我当先锋，这些年我可憋足了劲，不干一干神不爽。”

　　小猫咪在李邪怀里仰起头，嘴角勾起冷笑：“反正我们需要大量的神格，不如与新晋神灵去大气层外狙击众神，我们从旁协助，既不要一下子灭了众神，也不要让新晋神灵赢得太舒服，两方都有死伤，然后再将众神灭了，这样可以最大化的拿更多的神格，只要捞足了，我们也该离开了。”

　　李邪点了点头：“嗯，众神神域始终在神灵的掌控之下，各空间不可能抵挡得了经营了无数年的众神，这本来就是一场不可能出现奇迹的战斗，不管众神要不要灭世，我们都要离开，何必给人当牲口养？茫茫宇宙，总有一个地方，我们邪王宫的人可以成为至高之神，与其被人掌控，不如去掌控别人。精灵族那边怎么回应？”

　　杰克道：“精灵族的高层不愿意抛弃他们的子民。”

　　“愚蠢！”李邪冷笑道：“君民本就不在一个层面，精灵女王她们活到民众中，莫非还要跟他们同生共死？此事揭过，等战事爆发，等他们知道无力回天，那时，有时间的话再带上他们，不然，只能跟他们永别了。我们自己的子民呢？”

　　“目前已经暗中选了三千万最虔诚的信徒，多数已经迁移到邪王宫附近，只要战事一起，便会通知他们来邪王宫聚集祈祷，一旦我们掌控不住局面而需要动用邪王星的话，他们便可最快的进入邪王星中。”

　　“很好，两条线，一条战，一条跑，两手都抓，两手都硬，这一次，就陪战斗神王来一场，杰克，去通知所有新晋神灵，我们到天上去！再通知大军火，所有邪月战机准备，不出动，但也要防不测。此战，杰克，泽恩，卡诺，范迪，雷迪，十三刀，泽维斯出战，其余人留守邪王宫，随时准备撤退。”

　　“是！”

　　众人应了声，杰克招呼范迪，雷迪出去办事，其他人屁股还没离开座椅，小帕克就跑进来了，这小美妞远远就朝卡诺招手：“怪叔叔……”

　　嚯！

　　李邪惊讶的看向小帕克那边，其他人也是一脸惊奇，而卡诺已经泪流满面了！

　　这个女儿都生了十七年了！

　　这十七年间，小帕克从来没有一次主动来找卡诺，不，应该说，除了主动来整卡诺以外，从来就没正面跑来招手打招呼！

　　这是生命意义层面的人生重大转折！

　　卡诺如此觉得，当即招手：“宝贝……爸爸抱。”

　　哪怕是一次拥抱，卡诺也是如此渴望，因为小帕克这么大，卡诺就从来没抱过她。

　　卡诺张开双手，等着小帕克，尽管他知道这是不可能的事。

　　然而，怪事年年有，今年特别奇，小帕克竟然跑过来给了卡诺一个拥抱！

　　父女十几年了，终于第一次拥抱在一起。

　　卡诺那颗心瞬间就软了，这一刻，他觉得不管小帕克要什么，哪怕要卡诺去死，他都会一头撞到墙上。

　　“咳咳……卡诺……那个……小心。”李邪不得不提醒一下卡诺，所谓事出反常必有妖，何况是小帕克这头妖物！

　　在场十三刀等也都使劲点头认同李邪的话，甚至一个个都在幻想，小帕克是不是忽然来一刀子捅卡诺挡下？又或者，突然给卡诺灌点过期春药然后扔猪圈里？

　　卡诺却不顾李邪提醒，此时此刻，小帕克对他做什么他都接受，反正以往是忽然被敲晕，醒了已经被整了，现在，至少得了个拥抱，这是突破。

　　“宝贝，你想捅死爸爸，还是把爸爸打残？”当然，卡诺还是清醒的，知道小帕克下一秒一定会整他，所以他先问问，有个心理准备，只是这样的问题，估计只有卡诺这父女才可能出现了吧。

　　小帕克怜悯的看着卡诺：“怪叔叔，对不起。”

　　“怎么了？”

　　“哎……以往整你整多了，瞧你，都成惊弓之鸟了。我不是要整你啦，我要春药。”

　　“春药？”卡诺疑惑不解：“去跟小猫咪要不就得了？”

　　“哼，我跟她要，这一次她肯定不给的。”

　　卡诺眉毛一挑：“你要什么春药？”

　　小帕克嘴角扬起邪笑：“我要英雄不敌黑寡妇！”

　　“嚯！”卡诺一惊：“这么猛的药？要干嘛？”

　　英雄不敌黑寡妇是一种极其猛烈的春药，专门给男人使用，一旦中招，不办事的话会生不如死，办完死又会立即挂点，歹毒异常的一种春药。不过，这是凡人层面的药，对神灵是无效的，卡诺也就知道小帕克不是用来对付他的，只是要来对付谁？

　　“我要迷奸小春子！”小帕克邪恶道。

　　“嗬！”卡诺大惊：“那园丁？那基佬园丁？不是吧！宝贝！你不能这样，找男朋友可以，但你要矜持点，不能迷奸啊！而且，这药会死人的。”

　　“哼！什么矜持。”小帕克不屑道：“瞳瞳爸爸说了，在感情上，想得到谁，就要不折手段的去拥有，一旦拥有，就要完全占有而不让任何人抢走。我这办法不是很好吗？迷奸他，再杀了他，他就永远都属于我了，哈哈哈……”

　　李邪额头一阵冷汗，其余人皆扑倒，卡诺差点口吐白沫的昏死，但他还是忍住了，双手捏拳，咬牙切齿道：“瞳瞳！老子要跟你拼了！”

　　看着卡诺怒气冲冲的跑出去，李邪顿感无奈，同时也坚定了，以后任何孩子，绝不让他们跟瞳瞳接触。

　　“好了，我们去干神。”李邪招呼剩下的人道。


第四百八十三章 碰面

　　卡诺因为跑去找瞳瞳，因而没有跟随李邪一起去面对已经苏醒的神灵。

　　在李邪号召下，众神大陆所有本土以及异空间的新晋神灵都集结到天空，只要是凡人成神，除了邪王宫的人，其他却不敢不来。

　　李邪能感觉到神灵临近，他们又怎会感知不到？天空数千公里外毫不掩饰又不断逼近的气息是那么庞大，便是凡人都感觉到压迫感了。

　　此番，所有人都将之视为正面面对众神的第一战，他们需要去看看真正的神灵的威能，也需要给自己一点信心。

　　因而，这一场战至关重要，哪怕李邪不号召，怕也没人愿意错过。

　　“诸位……”看着天空集结的一众新晋神灵，李邪站在前方，大声道：“当初苏醒的几千神灵已经临近，相信诸位也都感知到。众神完全苏醒的时间我们没办法确定，但却是我们不得不面对的问题，此次，这几千神灵便是我们的试金石，假如连他们也打不过，我们集体抹脖子好了。”

　　“邪王……”一新晋神灵道：“你们邪王宫的势力似乎只来了几个人。”

　　李邪笑道：“是啊，老婆要做饭，还有几个人要帮老婆做饭，很忙的。你有意见吗？”

　　那人想到此前有人质疑李邪就被杀，见李邪反问，一时也不敢接话了。其余人虽对邪王宫不满，却也不敢如何。

　　李邪就像是一个团队里的坏小子，别的成员都为团队努力，只有李邪怠慢违纪，可偏偏又不能缺了李邪，这种人十分令人讨厌，但这种人往往总能获得最多的好处。

　　比如李邪的家人要做饭而不来参加这场关乎众人命运的战场，谁又奈何得了他呢？

　　“既然没意见，那就上呗，这场战我没别的要求，谁逃，杀！其他你们看着办，反正输了一起玩完。好了，都往上飞，让我们去迎接众神吧。”

　　一众新晋神灵虽然不满，却也只能照做，的确，输了，大家一起玩完，不为别人，也要为了自己与家人拼命。

　　李邪飞到精灵族那边，与他们一起飞行，看着浅沐：“女王陛下，那事不考虑？”

　　浅沐摇摇头：“我不能放弃亿万精灵子民。”

　　“好吧。”李邪耸耸肩，不再劝说。

　　旁边无视道：“给我与了然定两位置。”

　　浅沐眉头一皱：“无视守护者，你！”

　　无视面无表情，语气冷酷道：“王在，便有亿万子民；王不在，便有亿万精灵亦非子民。言尽于此，女王陛下，你自己考虑，亦不要干涉我的决定，你应该清楚，涉及了然安危，我不会留半点情面。”

　　浅沐似乎并不能同意无视的观念，却也不愿继续讨论这个问题，也许现在讨论逃跑还为时尚早。

　　只是她脸上却有褪不去的担忧，且看新晋神灵这方，哪怕将近二十年的大力发展，人数也不过两千五百人，这点人数，也许需要再过百年，才能与众神抗衡吧，而且，当中还必须有一小波一小波的神灵苏醒，必须打赢一场又一场的战，磨练百年，才能赢吧。

　　在李邪等人飞往大气层外的时候，离众神大陆三千公里的太空中，一群人正在朝众神大陆飞近，这群人便是当初飞走的神格苏醒重生的神灵，为首三人，便是战斗神王座下的三大主神。

　　邪恶之神月月儿扛着她那把镰柄三米长，镰刃有两米，弯成月牙的巨大镰刀，脸上是说不清的郁闷：“该死的传送阵，直接传到众神大陆不行？还得自己飞！该死该死！”

　　杀戮之神托塔斯似乎对月月儿很有意见，冷着声道：“那是陛下设置的传送阵，你有意见，去跟陛下提，少在这里发牢骚，就怕你不敢跟陛下提。”

　　“本姑娘就是不敢，又怎样？本姑娘就是发牢骚，你又能怎样？别忘了，本姑娘是统帅，你们都得听本姑娘的！”月月儿一脸得意。

　　托塔斯咬了咬牙，奈何黑白配输了，他也无话可说，只能忍受月月儿那副小人得志的嘴脸。

　　“咦……”月月儿望向斜下方：“看来小朋友们等不及，自己上来了。”

　　托塔斯面色冷酷道：“这么点菜，不够我切。”

　　月月儿瞥了他一眼：“你跟戴斯没我命令不准出手，你们若出手，还怎么跟他们玩？要是陛下因而不高兴，你们应该知道后果。”

　　“哼！”托塔斯冷哼一声，不做反驳。

　　另外一边，李邪为首的两千五百新晋神灵已经能用肉眼看到几千公里外，正在太空中飞近的月月儿带领的神灵。

　　人数还看不出，但在黑色虚空背景下，这群泛着淡淡白光的神灵显得格外耀眼，耀眼的，还有他们的气息！

　　“杰克……”李邪神色凝重的低呼一声。

　　杰克立即飞上前，李邪用精神力将声音屏蔽，深皱着眉道：“有些不对劲！”

　　杰克同样神色凝重：“气息太强！强得有些让人心生恐惧！”

　　李邪咬着牙道：“吗的，看来失算了，战斗神王那混蛋不仅仅派了那些苏醒的神灵，还派了主神参与！主神对我们来说，有着碾压的实力，这一场危险了。你马上通知我们的人，叫他们飞在后方，一旦开战，马上逃。”

　　主神到来，甚至感受那股气息，未必仅仅是一个主神，原本李邪以为只是神子天神参战，以他如今的实力也就并不在意，权当是陪战斗神王玩完，顺便杀几个神，弄些神格。

　　却不想连主神都出动了，这场战就不叫战争了，只是屠杀罢了。

　　“陛下你呢？”杰克早已打算逃跑，甚至李邪没吩咐，他已经通知大军火全面准备。

　　李邪嘴角微扬，自信道：“我留下来看看，你们放心，主神没办法杀死我。”

　　对此，李邪有绝对的自信，他的核爆神力能令自身自爆，再凝聚力量重生，自爆的瞬间，怕是主神都不敢靠近来出手留下李邪的灵魂，李邪不敢说能打败主神，但自保是绝对没问题的。

　　杰克知道李邪的能力，便道：“如此，我们先走，却不能等到开战了，一旦战局不能把握，陛下的攻击是无差别的。”

　　李邪倒是没想到这点，他自爆的毁灭半径是五百米，而九子莲花宝座如今也有四颗佛怒九莲子，能祭出低阶天神全力一击的破坏力，伤害半径有两千米，这两招都是无差别的攻击，容易伤到自己人。

　　“那你们先走。”李邪道。

　　“怎么跟外人解释？”

　　“我自有办法。另外，叫大军火做好准备。”

　　杰克点了下头，便招呼十三刀等邪王宫核心朝众神大陆飞，此举自是落到所有人眼里，陌桑多德与孤独肖邦作为副盟主，都有责任上去询问，不过，这两人见识过李邪的真正实力，相对近距离的感受过七重爆的毁灭气息，却不敢上去。

　　倒是刀神宗的一名新晋神灵按耐不住上前问道：“邪王什么意思？此前不是说临阵脱逃者杀吗？”

　　李邪笑道：“谁说他们临阵脱逃？我是叫他们去执行秘密计划，为这场战局赢得更多保障。”

　　“是吗？”

　　李邪环视众人，大声道：“莫你们以为他们临阵脱逃？拜托你们用脑子想想，我还在这，我的手下有可能逃？再者，你我若战败而死，邪王宫能保全？我希望这是诸位最后一次质疑我，否则，我就不客气了。”

　　适当的威胁是要滴，而李邪所说也合情合理，谁能想到邪王宫有大军火这号人物，而他会一种叫科技的能力，还能造成飞离众神大陆的邪王星？

　　所以，表面上看，所有人都是一条线上的蚱蜢，要死一起死，临阵脱逃或者想隐藏保全自身，都不过是天真的想法，众神灭世，生灵涂炭。

　　杰克等人离开，李邪真正无后顾之忧，哪怕面对主神，也能心神坦然了。

　　两方人马不过片刻，便已经正面相对，彼此相距一千米，遥遥相望。

　　“三千五百人左右。”孤独肖邦低声朝李邪道：“感受气息，多为高阶神子，低阶天神。只有那三个人，很不简单。”

　　“安啦，不就一群神嘛。”李邪嘿嘿笑着，有恃无恐的他，当真不把这些神放在眼里。

　　那边，月月儿上前几步，喊道：“你们中谁叫李邪啊？”

　　“唷！我是！”李邪跳出来，兴奋道：“美女，叫我啥事？”

　　“你就是李邪？”月月儿一个闪身，人已从千米外出现在李邪身前，脸向前倾，盯着李邪：“没什么特别嘛，就是有点斗鸡眼。”

　　“这个……美女，是你凑得太近，我有鸡有眼，就是没有斗鸡眼。”李邪小心肝砰砰直跳，他不是为了眼前这个看起来美丽又邪恶，给人一种特殊诱惑力的美女而心跳，而是因为这个美女的速度！

　　太快！

　　快到李邪没多少反应！

　　她应该是主神，主神原来就是这样的实力？吗的，她秒杀我也就是一瞬之间！糟了，我似乎托大了。

　　李邪不着痕迹的掩饰心中的紧张，脸上是轻松的笑容。

　　月月儿疑惑着：“你有鸡有眼？有眼我是知道，哪里有鸡？把你的鸡拿出来让本姑娘瞧瞧。”

　　“嚯，不好吧！”


第四百八十四章 一人干三千

　　“快把你的鸡拿出来！”月月儿一字一顿道，似乎不达目的不罢休。

　　李邪额头一阵冷汗，眼前这妞看着特别邪恶，咋不知道啥是鸡？

　　“美女，你看这是大气层外，就到星际了，随便露鸡会影响星际和谐，破坏宇宙和平，不如，我们下次再讨论鸡的问题？”

　　月月儿冷哼了声：“将来我会把你打残，把你的鸡也打残！”

　　千米外托塔斯一个闪身，也来到李邪身前，低声在月月儿耳边说了什么，随后不怀好意的朝李邪笑了笑。

　　“什么？！”月月儿大怒：“你！你无耻！”

　　李邪耸耸肩：“我说美女，咱现在要干架，你到底打不打？跑过来又干嘛？”

　　“当然打。”

　　月月儿一个闪身，又退回本部，见她脸上尽是邪笑：“你们这么点人，这么点实力，似乎不够看啊！要不这样，半小时内，你们只要没死一人，我就给你们几年时间发展。”

　　“美女，你动不动手呢？”李邪忌惮的，仅仅是刚刚到他身前的这一男一女，还有那个看着像死人的家伙。

　　月月儿将镰尖放到嘴边，伸出舌头舔了一口：“你觉得，我出手有意思吗？”

　　“当然没意思，你，还有你。”李邪眉毛一挑：“你们三都是主神吧？”

　　月月儿嘿嘿一笑：“我是邪恶之神，那个长得粗糙的，托塔斯，就说你，瞪什么瞪！这家伙是杀戮之神，还有这个，死气沉沉的是死亡之神。你不用理他们两个，他们黑白配输给我，都得听我的。”

　　邪恶之神，怪不得感觉她有股邪气，不过貌似是天真无邪的邪。反倒是那个杀戮之神与死亡之神，似乎都隐忍着一股气要宣泄。

　　“这么说来，你不出手，他们二位也不出手？”李邪说道。

　　月月儿得意道：“那是当然，我不开声，他们不敢动手。”

　　“哈哈……你不早说！那就来干架吧，我也手痒了！”李邪看着三千五百左右的神灵，目露嗜血的光芒：“我一个人，干你们！”

　　嚯！

　　众神大陆这方无不哗然。

　　邪王要一个人上？

　　这场战关系各空间生灵生死存亡，邪王要一个扛起天？

　　尽管新晋神灵都怀疑李邪只是装逼，但却又期待着李邪真的一人去刚。毕竟，对面数千神灵的实力非同小可，人数又有优势，哪怕那三位主神不出手，一战下来，新晋神灵到底有几个能存活？

　　虽说这一场战，新晋神灵根本没有退路，但谁又想死呢？有邪王去力扛，就算抗不过，也是他出了一份力，起码不是像别的盟主一般，躲在最安全的地方指手画脚。

　　所以，他们怀疑李邪装逼，却又期望李邪不是装逼，而是脑子被驴踢了，真的去一人单挑众神。

　　“你要单挑？”月月儿惊讶道。

　　“没错，只要你们三位不出手！”

　　月月儿眉头一皱：“你是不是知道我们陛下下令让你最后一个死？”

　　“嚯！战斗神王这么瞧得起在下？”李邪做受宠若惊状：“那我就争取最后一个死了！怎么样？我一个人单挑你们几千神，你们三个不准插手，此前半小时之约依旧有效，可否？”

　　月月儿耸耸肩，无所谓道：“那你就打呗。”月月儿说完，回头朝一众神灵又道：“你们，别杀了他，但给本姑娘往死里打，特别是他的鸡，你们当中谁没有扁一次他的鸡，回头本姑娘就杀了谁！”

　　“我靠！你敢再狠点？”

　　“那就封了你的鸡！”

　　“呃……您还是仁慈点吧，扁就行了，这个，不介意我找几个人呐喊助威吧？”李邪招呼陌桑多德与孤独肖邦到身边：“一会，陌桑多德你给我报攻击位置跟出招角度；孤独肖邦你尽量复制神力，顺便帮我说说哪些神力必须注意。”

　　李邪确实要去一个人硬刚，当然，他不是这么狂妄的人，所以也不觉得自己一个人能挑得过那三千五百名神灵！

　　不过，有陌桑多德的预知神力提前知道攻击，有孤独肖邦的吞噬神力将对面的人的神力复制，再分析给李邪，知己知彼，李邪也未必不能一战。

　　至于李邪为何要单挑那一众神灵，实则有另一番考虑。

　　光明神王来找他，这说明李邪对于神王参悟至高神神格有帮助，既然有利用价值，那他知道自己暂时只要不触碰神王的底线，就不可能有被神王所杀的危险，相反，神王还会保他这条命！

　　这意味着，这一场战，他不会死！而刚才月月儿的话已经证实了这一点。

　　另一个原因，自然女神跟光明神王根本懒得理会众生，甚至他们有能力令众神苏醒而灭世，他们也懒得如此。

　　只有战斗神王才有兴趣去看众神与生灵生死大战！对战斗神王来说，这也许只是无聊时的一个小游戏罢了。

　　但既然是游戏，那就起码要有一点趣味性或者可玩性。不管是众神将生灵碾压，还是生灵令众神请客覆灭，都会令这个游戏十分无趣。

　　而如今，生灵的实力实在太低，眼前着三千五百神灵甚至不需主神出手，都可以灭了所有生灵，那是战斗神王所要看的？

　　所以李邪猜测，眼前这三千五百神灵根本不是来杀人的，而是来送死的！他们是战斗神王所计划中的，来给生灵送经验，让生灵有信心，让一众新晋神灵有希望，直至，新晋神灵越来越多，越来越强，再与主神带领的众神大战一场，那才是战争，这才是战斗神王所要看到的游戏。

　　这一点虽也是李邪的猜测，但从月月儿所说，只需抵抗此刻三千五百神灵半小时，就给新晋神灵更多时间发展一事，已经足以证明李邪的猜测。

　　事实上，月月儿几句话，已经被李邪看穿了她或者战斗神王的关于这场游戏的所有意图，所以李邪才会认为，月月儿的邪是天真无邪的邪。

　　这两个原因促使李邪要独自面对这三千五百神灵，一来是装装逼，让新晋神灵知道他们的盟主多么给力，二来是，战斗神王拿这三千多神灵送经验，李邪只好不客气的照单全收了。

　　第三点，也是李邪最主要的目的——血能！

　　不管是此前的狼牙，还是龙隐，又或者是如今狼牙与龙隐融合的龙狼刀，这把恒古邪刀的碎片，要增强实力，就必须要有强者的血液！

　　以前半神的血液恐怕还不能满足龙狼刀的渴望，而今，李邪就要给龙狼刀神灵的血液！看看龙狼刀吸足了神灵的血液，它将变得多强！

　　李邪已将龙狼刀拿到手中，龙狼刀微微颤抖着，正不断的给李邪传递它对于血液的渴望。

　　“来干吧！”李邪嘴角微扬，露出嗜血的吸血鬼獠牙。

　　一众新晋神灵见李邪真要单挑，便都退得远远的，在一旁围观。

　　月月儿邪邪一笑，挥了挥手，与托塔斯，戴斯退到远处，月月儿将她的大镰刀平放，自己坐到镰刀上，饶有兴趣的看着李邪，又说了一句：“你们，陪他玩。”

　　李邪一人独干三千五百神，观众已经为他们让出了空间。

　　“杀！”

　　李邪率先攻击，龙狼刀反握，身形直冲三千五百神灵当中，可惜是众神大陆的大气层外并无月亮，又或者此刻月亮其实在星球的另一方，总之，李邪现在没有得到身体强度提升一倍的加成，但又如何？

　　杀字一出，他却已经冲到一个低阶神子身前！

　　这三千五百神乃是当日飞走的神格所化，多是高阶神子级别以上，反而低阶神子极少，这个当初能逃跑的幸运儿，如今，却好运到头了。

　　“杀！”

　　龙狼刀无情的斩下，相对李邪低阶天神的速度，低阶神子实在没有过多的反应时间，只见他惊恐的看着李邪，看着龙狼刀的刀芒直劈，最后的一丝感觉，便是额头的疼痛，而后，龙狼刀却已将他一分为二！

　　鲜血！

　　喷洒成一片，艳丽的鲜血。

　　龙狼刀兴奋的颤抖着刀身，李邪看着绚丽的血液，心中突然也有股冲动，这股冲动，令李邪没有第一时间斩碎或者收取那一颗飞走的神格，而是在一瞬间，痴迷的看着那些血液。

　　这些血液汇聚成束，又卷向龙狼刀，尽数融合其中，整把龙狼刀顿时红得亮眼，表面竟不断散发诡异的红色烟气。

　　与龙狼刀心神相通的李邪立即感觉到龙狼刀对于这种血液近乎疯狂的渴望，这种渴望，也令李邪产生一种难以抑制的欲望，那是嗜血的冲动。

　　李邪金红的眼眸泛着凶光，移向四周。

　　然而，他面对的可是众神！不会为他瞬间杀了一名低阶神子而震惊或者如何，在李邪的龙狼刀砍下的一刻，剩余的三千四百九十九个神灵都已经像被撞到的弹珠般弹开，三千多神灵散到四周，上下左右都是，一个个正面面对李邪，已将李邪围在中心。

　　“前方三百米，直线攻击。下方五百米，左前方……全方位！邪王，全方位，所有攻击对准四肢能非致命部位。”陌桑多德尽责尽能，奈何三千多名神灵同时攻击，他根本没时间去报攻击位置角度等等。


第四百八十五章 二重

　　在陌桑多德预知众神攻击并说出的同时，三千神灵已经展开攻击。

　　李邪根本没时间去听陌桑多德所说，也没时间去消化那些信息，因而，他只能选择自己的战斗方式。

　　“鬼裂！”

　　李邪的身体散成红雾，而此同时，众神的攻击也已经降临，他们都将自己的攻击化为手指粗的光线，可以看出他们的确遵从命令而不打算杀了李邪，只是，这样的攻击，若是被打中，李邪应该立即成为人棍了。

　　不过，他们的攻击只是像四面八方的激光射到同一个点，然后又各自散开，而散成红雾的李邪却是在另一名低阶神子身后重聚。

　　李邪的目的很明确，先杀最弱的他足以秒杀的神灵，让龙狼刀吸足血液，看看龙狼刀会不会有什么变化，再不然，也能通过吸血源源不断的补充能量，维持一场面对三千多人的战斗。

　　“杀！”

　　李邪冷酷低喝，龙狼刀无情的劈落。

　　只是，这一次有了意外，龙狼刀像斩到空气上，一刀而过，那被斩的低阶神子却如烟般消失。

　　“幻象？”李邪忽然一惊，因为感觉到四面八方的威势如潮水一般挤压过来。

　　这不是普通的威势，这是精神攻击！

　　想不到这些神灵这么精明，仅仅是一个照面，只是一招鬼裂，他们竟然就看出我对物理伤害几乎免疫，而我再厉害，精神力也不可能强得过这么多神灵的总和，他们只要合力发精神力，对于我简直就是碾压！

　　不，不对！

　　他们没有交流！

　　他们就是再聪明，也不可能三千多人都这么聪明，一招鬼裂，就令他们集体发动精神力，而且，他们没有交流，如何同时祭出精神力？

　　有人在操控他们！

　　月月儿！

　　李邪瞥了一眼那个满脸坏笑的妖孽，立即肯定这女人在暗中搞鬼。

　　但人家暗中出手，李邪也拿她没办法，何况，四面八方涌来的精神力已经临身，再不应对，恐怕要被精神力压在一处而无法动弹，就是灵魂都可能被禁锢。

　　“没办法了。”李邪目光一狠，手中龙狼刀朝一名低阶神子甩去，同时口中低喝：“暴！”

　　三千多神灵集体祭出的精神力过于强大，李邪用别的招数，怕灵魂给禁锢住，唯有自爆！

　　足以秒杀高阶天神的毁灭力量从李邪身体散开，见他整个身体形成一次核爆，耀眼的亮光，冲天的蘑菇云，橙红的火焰，肉眼可见的冲击波，这些都似乎要在李邪爆炸的那个点向外扩散。

　　只是，诡异的事发生了，所有这一切，竟然被压缩在一个直径大约三米的圆形空间中！毁灭半径达五百米的核爆，竟然被压缩到半径一点五米！这是由于三千多神灵同时从不同方位祭出的精神力，无形中成了一种压迫力，将李邪自爆的破坏力全部压缩了。

　　然而，炸弹之所以威力大，那是因为爆破力被压缩到一个狭小的空间然后瞬间释放而产生的更进一步的破坏力。核弹没有这种空间限制，因为几乎找不到物体可以将核弹爆炸的威力压缩然后再释放。

　　但三千多神灵的精神力，似乎做到了这一点，不，还做不到！这些精神力只是由于人数多凝聚起来强悍无比而已，当分化到个体，其中一些不过是低阶神子的精神力而已，很快就被挤压的核爆威力冲破。

　　而此前的压缩，反而令核爆的威力又提升了一倍，当精神力被冲开时，宣泄而出的冲击力却更猛烈，更具破坏力，顷刻间横扫直径两千米的范围，这个范围内的神灵瞬间灰飞烟灭，起码有五百名神灵当场化为灰烬，就连神格都不能幸免，还好神灵间的战斗，彼此距离都非常远，否则，这一暴估计就能将所有人都干了。

　　而冲击范围之外的神灵也并非无事，他们也因为精神力被冲破而一个个口吐鲜血，显然都伤得不轻。

　　一次核爆，由于三千多神灵的巧合，竟然令他们全部有所死伤！

　　见此情景，一众新晋神灵都骇然不已，他们还以为李邪便有这样强悍的实力，一时间叫好声不断。

　　三位主神这边也无不震惊莫名，便是身为主神，月月儿他们自认自己也无法冲开三千多神灵同时祭出的精神力，恐怕只有神王才能做到了。

　　震惊过后，三人又是一脸的苦恼，便是一直面无表情的死亡之神戴斯，脸上也现出一丝惊骇。

　　战斗神王可是点名要李邪的！

　　“怎么办？这家伙牛脾气，竟然自爆了！怎么办怎么办！”月月儿有些六神无主，她清楚神王的命令从来都是不容违背的，且她也清楚战斗神王有多么冷酷无情，杀主神对战斗神王来说，不过是动动手指的事。

　　“那把刀！”未曾说话的戴斯终于开口，声音毫无生气，但却说到了重点。

　　“对对！”月月儿眼神一亮：“那把刀有古怪，特殊的气息！陛下没准对那把刀有兴趣，应该就不会怪罪我们了，你，快点，把刀拿过来。”

　　龙狼刀在李邪自爆前被甩向一个低阶神子，却没能对他造成伤害，反而被他拿在手里，这会主神有令，他连忙拿着刀往月月儿这边飞。

　　“不对。”托塔斯惊讶道：“那小子没死！他的灵魂……”

　　他话没说完，那个拿着龙狼刀的低阶神子身前，几股能量凝聚，李邪的身形瞬间成形，当即令那低阶神子大惊失色。

　　还以为此人身体与神格都自爆得渣都不剩了，他竟然又重生了？

　　他惊讶，李邪却没给他惊讶的时间，当即捉住龙狼刀，抽刀，横扫，乱切！

　　一系列动作行云流水，丝毫没给那低阶神子反应的时间，瞬间便将他切得粉碎，大片的血液泼洒在空中，又立即凝聚向龙狼刀，再次吸收一个低阶神子血液的龙狼刀泛起刺眼的红光，但光芒很快隐没，刀身之上，却有红色的电流嗞啦嗞啦的跳跃。

　　“好像强了几分！”李邪能感觉到，龙狼刀此刻的威力，应足以不用李邪使劲而直接劈死一个低阶神子了。

　　杀了那低阶神子，李邪一脸邪笑的看着月月儿：“作弊可不好哦。”

　　月月儿拍拍胸脯：“差点给你吓死，还以为你自爆了呢，不要再吓姐姐了知道不？你的神力倒是古怪，回头拿你研究研究，你们……你们愣着干嘛，还不打他！”

　　剩下三千神灵得令，立即对李邪展开攻击，这一次月月儿没暗中让他们用精神力，而他们也不敢再用精神力，怕李邪再来一次自爆，他们用神力！

　　顷刻间，各种神力朝李邪倾泻而来，有火焰，有冰雪，有钢铁，甚至有电磁，总之五光十色，但那股气势却如同翻江倒海的巨浪般澎湃。

　　李邪持刀而立，目光凝视攻击而来的神力，嘴角扬起冷笑。

　　这些年，李邪却也不是白过，他的神力也并非如当初一般只能利用自身核爆。

　　当初他百思不得其解的二重神力，如今早已有了突破，而事实上，他从获得神力开始，便已经踏上了第二重神力，只是，第二重神力——核聚变——用外在力量进行核爆需要条件，那就是身外有几股强大的而又相互排斥的能量！

　　平常李邪身外哪里有这样的能量？因而他一直只能用自己的身体进行核裂变产生核爆，而不可能达到第二重，哪怕悟性再高，没有外在条件也不可能做到。

　　而他能领悟第二重，还是因为邪王宫经常出现雷蒙德与泽恩纳德决斗事件，还有卡诺与瞳瞳斗殴事件，有一次演变成十三刀，泽恩纳德，雷蒙德，卡诺，瞳瞳，范迪，泽维斯，杰克等人的群殴事件，而李邪便在一旁围观，当能量乱射之时，他忽然顿悟。

　　而今，三千神灵集体进攻，各种神力乱射，其中难免就有几种相互排斥的力量，若将这些力量挤压到一起，动用核爆神力，不但可以令这些能量核爆，甚至，能将其与能量也卷进来，将三千神灵集体所发的神力形成一次超级核爆！

　　想想估计能秒了一大半神灵！

　　假如同时祭出七重爆，没准，能直接秒杀三千神！

　　不过，李邪没这么做，因为龙狼刀还要吸血！龙狼刀颤抖的刀身，不断的给李邪传递它的渴望。

　　“龙狼，别让我失望！今天就让你吸足血液，你给老子爆发吧！”

　　李邪吼了一声，龙狼刀在前，直冲向一名低阶神子直冲而去！

　　不管三千神的攻击如何密不透风，看起来这么具有毁灭性，但是，始终是三千人齐攻，别的攻击可以不管，只需死死咬住最弱的那个神发出的攻击，便是最大的破绽！

　　“杀！”

　　龙狼刀乱舞，刀芒一道又一道的向前劈，破开三千神的围攻，李邪的身形已经来到一名低阶神子之前，先干翻最弱的，再杀次弱的，这就是群殴的精髓。

　　又是无情的一刀！

　　李邪至少有低阶天神的身体强度，在低阶神子面前就有碾压的优势，一刀下去，根本不会给低阶神子任何反抗的机会。

　　鲜血再次喷洒一片，再次被龙狼刀吸收，刀身之上红色的光芒已经如同发亮的鲜血，但龙狼刀还没停止它的渴望，还在不断向李邪索求，它要更多的血！

　　“杀！”

　　在茫茫的大气层外空间，嗜血的喊声借着稀薄的空气，久久回荡。


第四百八十六章 可以杀他

　　“杀！”

　　李邪的吼声不断。

　　龙狼刀已经完全变成红色光芒。

　　如今已经吸收了七名低阶神子的血液，所有低阶神子已经被李邪斩杀殆尽。

　　此刻的目标，是中阶神子！

　　尽管神灵人数达到三千，但他们单对单的实力始终不如李邪，在有鬼裂完美躲避攻击的情况下，神子级别的神灵对李邪来说就只是待宰的羔羊了。

　　这当中，三千神灵最大的劣势还在于他们不敢杀李邪，若李邪的实力比他们低许多，便也没什么问题，但李邪的实力却比他们高或者平级，打起来，三千神灵似乎便只能挨打了，当然，如果他们祭出精神力，李邪甚至没有反抗的余地，可惜他们不敢！

　　此前的核爆已经让他们知道精神力对李邪无效了，可惜，他们不知道李邪在没有月亮的情况下，最多只能进行三次核自爆而已，只需拉远距离，对李邪进行精神攻击，只需再来两次，李邪就只能束手就擒，但不知道便是不知道，也就造就了他们被动的局面。

　　杀！

　　李邪忽视一切攻击的前冲，直线的距离，令他的速度发挥到极致。

　　在他挥刀砍下的同时，十公里外的太空中，两个人影忽然出现。是一男一女。

　　那女子也是老熟人了，便是神威佣兵团的丝特拉，只是丝特拉实力并不强，十几年前与李邪一别，她的实力不过圣级，便是如今，甚至还没成神，为何她能到太空中？

　　或许是因为她旁边的男子的原因，此人浓眉大眼，生得张狂，魁梧的身材霸气外露，让旁边模特身材的丝特拉看起来有点小鸟依人的味道。

　　一个透明的光罩圈着两人，应是这男子所为。

　　“臭小子又在打架！不行，我得去帮他……只是……”丝特拉看向旁边的男子：“我实力不行，小马，你去帮忙。”

　　那被叫为小马的男子却两眼盯着李邪手中的龙狼刀，眼神透着捉摸不定的神采，似乎陷入沉思，一时间并没听见丝特拉的话。

　　“马艾萨！听见没！”

　　“啊？”马艾萨回神，不禁苦笑起来：“拉拉姐，我只是听说神灵来了，我们的神灵在跟他们打架，才带你来看的，你瞧他们那么厉害，我哪里敢去帮忙啊，一会被杀了呢。”

　　拉拉点了点头：“嗯，你确实太菜，没臭小子那么厉害，可是……臭小子一个人打那么多人，怎么办呢？”

　　“拉拉姐，那臭小子是你什么人？”马艾萨看着李邪的眼神，忽然多了一抹杀意。

　　“朋友啊，好朋友好兄弟。”丝特拉想也不想就说道。

　　“那我跟他比，我们的关系深还是你跟他的关系深？”

　　“当然是我跟他咯，我才认识你多久，不过，你要是都听我的话，迟早我们的关系要比我跟他深的……不对不对，迟早是一样深的。嗯，都是好兄弟。”

　　“哦……那他不会死，拉拉姐不用担心。”

　　丝特拉惊讶的看了马艾萨一眼：“你这么肯定？”

　　马艾萨笑道：“是啊，虽然我实力不行，但看局势还是很准的，你看，他不是被人群殴，他是一人打着那些神满地跑呢。”

　　丝特拉使劲点头：“嗯嗯，臭小子就是厉害，你不知道，我们众神大陆很多关于他的传说，我都知道，我给你讲讲？”

　　“这个……不了，我们还是看他们打架吧。”

　　战场那边，局势的确一边倒。

　　三千神灵完全处于被动挨打的局面，不能杀了李邪的限制，让他们缩手缩脚放不开，反而被李邪逐个击破。

　　“第九个！”

　　李邪一刀砍下，又是一片鲜血喷洒。

　　这是龙狼刀砍死的第九个神子，也是龙狼刀吸收的第九个神灵的血液。

　　但龙狼刀还不满足！

　　“还差一点！差一点！”

　　此刻李邪双目通红，不是化为红眼，而是双眼布满鲜血般的呈现猩红颜色。

　　龙狼刀对于鲜血的渴望，不知不觉间正在侵蚀李邪的理智。

　　“哈哈哈，杀，老子要杀光你们这些神！谁也别想逃，把你们的血液贡献出来吧！”

　　李邪舞着龙狼刀，状若疯魔，又朝下一个目标飞去。

　　月月儿眉头一皱，低声道：“这家伙要疯了，那把刀似乎正在令他失去理智。”

　　托塔斯跟着道：“不止令他失去理智，他的实力也在疯涨，此前是低阶天神的速度，你看现在，已经达到中阶天神之巅了，再这么杀下去，我们的人只会成为他的养料。”

　　如果可以，那三千神灵根本不想跟李邪战斗，既不能全力出手，还不断被杀，可惜，他们在凡人面前高高在上，到了他们所在的层面，他们不过是听从命令的卒子，明知要被杀，他们还是得找机会攻击李邪，他们唯一能做的，便是寄希望于他们的主子尽快结束这样充满约束的战斗，也是一场无谓的战斗，因为他们的主子出手，这个疯子早就死了！

　　月月儿看着李邪又杀一神，眉头皱得更深：“如果让那把刀继续吸收神灵血液，后果恐怕不太好收拾，本来想玩一玩，结局可能会玩火自焚，戴斯……”

　　死亡之神戴斯点了下头，死灰般的双眼现出杀机，一根黑子钉子出现在他手指缝间，不过，他还没出招，眼中却现出惊骇之色。

　　月月儿与托塔斯也现出与戴斯一样的眼神，三人一齐看向远处，随即恭敬的朝远处点头，见月月儿耸耸肩，无奈道：“我们只能继续看了，希望这个李邪不要疯得太疯。”

　　“杀！”

　　李邪疯狂的吼着，身形如同流光一般，此刻的他，竟已经懒得去突破神灵们的攻击，而是直接用身体撞上去。

　　他的身体皮肤表面有一层艳红的光芒，乃是龙狼刀上延伸出来覆盖到李邪身上的光芒，这一层光芒，竟令李邪免疫了三千神的各种神力攻击。

　　如今的他，就是横冲直撞，手起刀落，一刀一个的节奏。

　　“死！”

　　李邪冲到一名高阶神子身前，一个转身，龙狼刀横扫，那名高阶神子的头颅当即离体，躯干的血液喷出十米高，又被龙狼刀吸收。

　　“第三十一个！”

　　李邪脸上满是嗜血的笑容，癫狂而凶恶，龙狼刀每杀一神，他的恶相就加一分。

　　“哈哈哈……爽！太他吗爽了！神算什么！老子想杀就杀！”

　　李邪忽然停了下来，举着龙狼刀，疯狂的大笑，目光无情的看着四周，看着散在四周的神灵，那是一坨又一坨的血团而已！

　　神？

　　此刻不过如此！

　　“一齐出手！”

　　不知哪位神喊了起来，几乎所有神灵都火力全开，此刻他们不怕杀了李邪，因为他们已经意识到，单单几人的攻击对李邪一点效果都没有，所有人一齐攻击，哪怕对着致命部位，顶多令李邪重伤而已。

　　如潮水般的攻击瞬间将李邪吞没，各种光芒，各种形态的攻击撞击到李邪那个点上，都迸发成火光，成为一团火焰。

　　在火焰中，却有一道红光射出，那是李邪！

　　三千神灵集火，龙狼刀的红芒竟然令李邪毫发无伤，甚至，对李邪的行动也没造成一点影响，还是快若流光的速度，还是高举龙狼刀，还是一刀劈落。

　　这一次的目标，是一个中阶天神！

　　李邪已经不需要从最弱的逐个突破了，在几乎免疫攻击的情况下，他所需的，只是找最近的，最直接的目标。

　　龙狼刀毫无隔阻的将那名中阶天神一分为二，李邪的双眼那嗜血的神采便直直盯着神灵喷洒的血液，完全不在乎飞走的那颗神格。

　　“差不多了！”

　　李邪再次静止下来，双眼痴迷的看着手中的龙狼刀，中阶天神的血液还不断的注入龙狼刀中，令整把刀都在剧烈的颤动，似乎要脱离李邪的手掌。

　　而李邪似乎感觉到龙狼刀正在起某种变化，口中一直默念着“差不多”了，到底龙狼刀要起什么变化？

　　在龙狼刀还没变化之时，李邪还是静止不动的悬浮半空，但三千神灵却没有进攻，因为他们清楚，进攻似乎无效。

　　“殿下！”一位高阶天神朝月月儿喊了一声，所有的神灵便都看着月月儿，他们都感到很憋屈，可没有月月儿的命令，他们始终不敢放开手脚。

　　“继续！”月月儿冷酷无情的道了句，目光却移到远方，看向马艾萨那边，见马艾萨嘴角微扬，月月儿当即领会其意，又道：“全力出手，可以杀了他。”

　　可以杀了他？

　　三千神灵听到这句话，每个人的眼神都清晰的焕发了一抹光彩。

　　他们终于可以放开手脚干了，他们要让这个凡神知道，真正的神灵，不是仅仅发几股能量，用一下神力。

　　每个神灵在得到月月儿的命令后，都开始做各种动作，他们要用他们最强的招，他们要让那个疯子连渣都不剩！

　　几乎在同一个时间，三千神灵再次出手，这一次，火焰还是火焰，只是如同不死的火鸟；冰雪还是冰雪，却像远古的霜龙！

　　他们不止祭出神力，还动用了神技，甚至用了阵法，所有人的神力在瞬间提高了几倍，三千多神灵同时出招，所有的神力依旧如同潮水般涌向李邪，但这一次，恐怖的压迫力已经令空间都扭曲，甚至十公里外的围观的人们都感觉到心悸，感觉到窒息！

　　“轰！”


第四百八十七章 龙与狼

　　所有的神力撞击到李邪身上，一朵绚丽的火花炸开，猛烈的冲力朝四面八方散开，竟令空间诡异的隆起，就如同大海中的波浪一样沉浮，一直往外传递，甚至达到十公里之外，令孤独肖邦等人身心一震，不得不使用自己的全力去抵挡，甚至有人因而直接吐血重伤！

　　身处十公里外，仅仅是受到波及，堂堂神灵竟然就直接重伤！

　　这股威力，哪怕李邪的自爆也远远不及，三千神灵全力出手的威能，起码是李邪自爆的百倍！

　　而这样的威力，已经全数倾泻在李邪身上，应该连灵魂都不存在了吧。

　　“昂……”

　　“嗷……”

　　两声高亢的兽吟在爆炸中传出，像是龙在叫，狼在嚎，又像远古的凶兽终于脱离了枷锁，吼声之中，毫不掩饰的兴奋与吃果果的渴望，令人不寒而栗！

　　随之吼声想起，一条墨绿色的神龙首先从火光中冲出龙首，随着龙首出现，另一方，却是一个血色的狼头。

　　爆炸的范围大约是直径一千米，这两头凶兽，怕都得一千米长！

　　“昂……”

　　“嗷……”

　　一龙一狼各据一方，彼此遥相吼叫，又刮起一股狂风，将爆炸的火光吹得消散！

　　果然是一龙一狼，墨绿色的神龙并非实体，而是能量构成，约一千米长，细节部位模糊不清，但可以清晰的看见龙首，以及那双凶恶的龙眼；血红色的巨狼身体也拖长了一千米，同样是能量构成，同样只能看清狼头，特别是那双嗜血的狼眼。

　　这两头凶兽的尾部像两股烟，被一个男人捉在手里，是李邪！

　　此刻李邪浑身赤果，吸血鬼之翼展开百米长，身上的肌肉线条粗犷而充满张力，身躯拔高到三米，脸如夜叉一般，两颗獠牙伸出唇外三寸，这是他失控时才会显出的吸血鬼的丑恶形态！

　　他的双眼依旧充血而红艳，透着渴望，透着嗜血，但却没有癫狂，反而明澈入镜，他没有失控！或者说，在疯狂的边缘还保留了一丝理智。

　　“这就是我的龙狼！”

　　李邪目光环视，忽的转身，身形三百六十度旋转，带着神龙与巨狼一齐转了一圈：“死！”

　　一龙一狼，身形都拉长到两千米，随着李邪的旋转，它们跟着横扫了一圈，在两千米内，还在惊愕李邪安然无恙的神灵来不及躲闪而被扫中，神灵级别的身体强度，却脆得跟玻璃一样，就好像被棒球棒扫到的玻璃瓶，只是“噗”的一声，立即散成红色碎块。

　　只是一个横扫，两千米内三十多个神灵当即死亡，甚至连他们的神格都被扫成了碎片！红色的血液从碎片中抽离，汇聚成束，朝李邪涌来，只留下灰色的碎块，消散在宇宙虚空中。

　　血液汇聚到李邪身上，化为两股红光，又注入神龙与巨狼之中。

　　李邪癫狂大笑：“龙隐，狼牙！去吧，释放你们的渴望，去杀戮，去吸血！恒古太初的邪刀碎片，去让世人恐惧颤抖吧！哈哈哈……”

　　见他双手一放，一龙一狼终于脱离最后的枷锁，化作一绿一红两道光芒，射向四周。

　　看着两道光芒，李邪挑衅的眼神看向月月儿，当龙狼刀变化的一刻，李邪已经大致了解了邪刀碎片的真正威力！

　　龙为龙隐刀所化；狼为狼牙刀所化！这两头凶兽都是能量体，但破坏力都足以顷刻毁灭一个天神！

　　这就是吸血血液的邪刀碎片所展现的强大破坏力，而且，若再次将龙隐跟狼牙合并，威力将会如何？

　　李邪很期待，他的目标已经定向了那三个主神！

　　不知道将在场剩下的神灵的血液吸光，龙隐跟狼牙能进化到什么程度，不知道它们合并，能不能斩杀主神！不知道吸了主神的血液，我的龙狼将如何强大！

　　李邪眼中透着疯狂，因为他的期望而疯狂。

　　“我喜欢他。”远处的马艾萨忽然道了一句：“张狂，杀戮，嗜血，无情！嘿嘿，这家伙，可惜实力太低，太低了。”

　　“嗯？你说什么？”丝特拉正紧张的看着战局，却没听清马艾萨的话。

　　马艾萨笑了笑：“没什么，只是感慨那个人的强大。”

　　“那是当然。”丝特拉不知道从哪里生出的自豪感，翘着鼻尖道：“臭小子是最强的，你要好好跟他学习，小马，现在应该是臭小子赢了吧？”

　　“未必吧，那不是还有三个没出手嘛。”

　　战场那方，李邪释放的两道光芒在剩下的神灵间穿梭，速度快若流光，神子级别的神灵根本没法反应，哪怕有反应，他们祭出的神力却也无法抵挡光芒的前进，但凡被光芒穿身，这些神子的身躯就会立即粉碎，血液被抽离，其余散落虚空。

　　两道光芒的威能，已经跟神子不在同一个层次了。

　　而吸收了血液，光芒的速度就会快上一分，如此下去，杀光剩下的神灵只是一点点时间的问题罢了。

　　此时，剩下的神灵绝望了，他们此前还无所畏惧，毕竟神格能飞走，如今光芒临身，便是神格都要毁灭！这是彻底的死亡！他们绝望，他们也恐惧，他们想逃，可他们却也清楚，逃，也是死路一条，身为战斗神王座下神灵，没有在战场逃跑一说，只有战胜，或者战死，最大的幸运，就是剩下神格自发的飞走了，然而，这个幸运已经被剥夺。

　　他们的攻击打在两道光芒上，却如同海中沉石，如此，他们都将目标锁定在李邪身上，既然无法打退那两道光，便杀了这个掌控光的人！

　　剩下两千左右的神灵，也都是天神级别，所有人再次一同出招，目标都不约而同的对准李邪。

　　看着四面八方涌来的攻击，李邪不屑一顾，只是张开双手，任由那些攻击打在身上。

　　若是李邪本身，根本不可能防御两千神灵的齐攻，但李邪却知道，龙狼刀会护主，此刻他身上还覆盖着一层淡淡的红光，便是从龙狼刀上分离出来的保护罩，此前三千神灵都无法令其有损伤，何况如今？

　　果然，所有的攻击只是为空间添加一朵绚丽的火花，李邪保持这张手的姿态，却是毫发无伤，而那两道光芒已经快得难以用肉眼去捕捉，剩下的神灵见杀不了李邪，已经彻底的绝望了。

　　可惜，龙隐跟狼牙可不会理会他们是否绝望，它们只会遵循自己的渴望，对鲜血的渴望！

　　它们越是吸收神灵的血液，速度越是快，越是势不可挡，在剩下的神灵对李邪发动攻击的同时，它们已经又杀了千人，当攻击结束，当神灵绝望，在场，称之为敌人的，便只剩下三位主神了！

　　“啪啪啪……”

　　月月儿忍不住鼓起掌：“区区凡神能杀我这么多手下，你值得骄傲。”

　　李邪手掌一握，两道光芒极速飞回，落到李邪掌中，现出刀的模样，右手握着的，是墨绿色的龙隐刀，左手握着的，是血红色的狼牙刀。

　　这两把刀还不停的颤动着，刀身上布满了红色的电流。

　　李邪知道，吸收了这么多神灵的血液，龙隐跟狼牙都还没能完全消化，大量的血液还积存在刀身之内，便是如此，龙隐与狼牙却如同得了嗜食症一般，依旧不断的向李邪传递它们对于鲜血的渴望！

　　“一会让你们吸主神的血！现在，给老子乖乖的。”李邪低沉的说道，便挑衅的看着月月儿：“似乎该你们出手了。”

　　月月儿目光瞥向远处，随即移到李邪身上，一脸邪笑：“何必这么得意呢？我的手下不过都是些刚苏醒，实力只有四五成的家伙。”

　　“是吗？”李邪才不理会这些家伙实力恢复了几成，龙狼刀吸了三千神灵的血却是不折不扣的事实，换句话说，不管那些神灵实力如何，龙狼刀此刻已经变得极强。

　　哪怕龙狼刀一分为二，李邪手中握着龙隐跟狼牙，依旧能感觉到自己手中握着的强悍无匹的力量！这股力量，且不说神灵如此，李邪却知道，不管龙隐或者狼牙，此刻只需一刀，就能让他自己灰飞烟灭！

　　那么，砍主神，起码能将之砍成重伤！更何况，龙隐与狼牙还没融合，期间吸收的血液也没完全消化，也许能爆发数倍的破坏力，砍主神还是不可能的事吗？

　　月月儿冷笑起来：“你可知道，为什么只有十二个主神？”

　　“因为强大！”李邪应道。

　　月月儿舔了下嘴唇，一脸的嗜血：“没错，你无法理解的强大。托塔斯，打残他！”

　　李邪却没给托塔斯先出手的机会，月月儿刚说开打，李邪双掌已经张开：“龙隐，狼牙，给老子砍了他们！”

　　龙隐刀再次化为神龙，进而又化为一道绿光，近乎光速的飞射向托塔斯，而狼牙也化为红光，射向戴斯。

　　“天真！”托塔斯看着绿光射来，却一动不动，待光芒临身，却见他全身迸射金光，右手往身前一握，竟死死将绿光掐住。

　　绿光对着托塔斯的一头立即化为一个神龙的龙首，龙嘴大张，狰狞的想撕咬托塔斯。


第四百八十八章 红色电流

　　绿光已经化为手臂粗十米长的神龙，身体扭动着，脖子处被托塔斯死死掐着，但它的龙首却拼命的想撕咬托塔斯。

　　“昂……”

　　始终无法咬到托塔斯的绿龙愤怒的吼叫，却似乎激起托塔斯的嗜血，见托塔斯左手泛起金光，一拳砸像龙首，边打边笑：“神龙？如果是龙祖，我还忌惮三分，可惜你不过是一条小虫而已！”

　　一拳接着一拳，绿龙被砸得光芒渐渐暗淡，最终变成龙隐刀，却被托塔斯一拳砸得不知飞向何处。

　　另外一方，红光也射到戴斯身前，这个一脸死气的男人却一动不动的，甚至没做反应，只是红光却停在他身前一米处，又见红光外围泛起灰色的雾气，随之雾气出现，红光也渐渐暗淡，最终变化狼牙刀模样，往下坠落。

　　托塔斯冷笑着：“小子，你想我打残你哪个部位？”

　　这就是主神的力量？不知是什么神力。

　　李邪眯起眼，双手一引，狼牙与龙隐又飞回他的手中。

　　或许我真是天真了，想着一刀一个杀了两个主神。

　　李邪跟着冷笑起来，也许主神的确厉害，但龙隐跟狼牙绝不仅仅只是被儿戏般的打飞！

　　不该天真，那就来猛的！

　　李邪双手相互靠近，两把刀也渐渐靠近，却见它们剧烈的颤动起来，刀身之上，红色的电弧嗞嗞作响，随之红色电弧在两把刀之间相连，恐怖的气息弥漫了四周，这股气息那么强烈，嗜血而癫狂，竟令李邪都有些心悸。

　　“主人，快把我们抛到空中，我们相容的话，未消耗的血液将全部爆发，加上威力翻倍，你的身体跟灵魂将承受不住那股力量而毁灭。”

　　这把声音低沉有力，便在李邪脑中响起，并非是狼牙的声音，而是龙隐。

　　两把刀逐渐相连散发的气息已经刮得李邪脸皮生疼，连忙将两把到扔上上空，便抬着头，看着龙隐与狼牙继续靠近，继续融合。

　　随着两把刀越来越近，红色电弧闪烁的更猛烈，不少迸射到外围，像红色的灵蛇在空中摇曳，两把刀上传来的气息更诡异，更神秘，也更强大！越来越强大！

　　李邪浑身颤栗着，鸡皮疙瘩一阵又一阵的乍起，他像嗑药般的兴奋，又有莫名的恐惧，那是对上空传来的气息的感觉。

　　那是多么强大的气息，大约是神王级别了吧！

　　三千神灵的血液在两把刀融合时，应该全部激发了吧！

　　也许这才是真正的恒古邪刀，哪怕是邪刀的碎片，拥有其三分之二威能的碎片，原来拥有这种毁天灭地的能量！

　　这是我的龙狼刀！

　　李邪心中暗想着。

　　“必须杀了他！”托塔斯感受到龙隐与狼牙正在融合间所散发的气息，令他惊诧的气息，竟然不断的变强！他不明白为何前一刻，这两把刀在他看来也不过儿戏，但下一刻，他已经开始感觉到有点恐惧，那两把刀散发的气息，似乎已经能够威胁到他了！

　　这种感觉，月月儿跟戴斯也有。

　　戴斯语气无情的说道：“他必须死。”

　　月月儿痴迷的看着龙隐与狼牙，似乎对这两把刀产生了迷恋，也许是因为那强大的气息，又或者是因为气息中透着一股诡异的邪恶，她又瞥了李邪一眼，道了一句：“托塔斯，杀了他。”

　　三位主神都已经感觉到危及生命的强大，也都明白，该杀了李邪了，此前他们已经得到某种信号，可以杀李邪，因而也无所顾忌。

　　李邪却也是痴迷的看着两把刀融合，竟忘了自己将对付三个主神，忘了此刻自身多么弱小，若主神出手，不管狼牙与龙隐融合后有多强大，他怕是没机会看见了。

　　托塔斯没有犹豫，便要出手，但却是一愣，目光瞥向远处，月月儿与戴斯也都望过去，随后就见托塔斯停了手，皱着眉道：“怎么办？不能杀他，那两把刀若融合，从目前感觉到的威势看，我们未必也抵挡得了。”

　　月月儿也颇为无奈：“陛下看来是想知道那两把刀的威能，我们却是试验的老鼠，你们也清楚陛下的性子，没办法了，我们三人联手。”

　　托塔斯与戴斯都点头同意，各自站都月月儿身后，三人口中默念着神语，手中比划着，见他们的神灵散出体外，月月儿的神力为黑色的能量，托塔斯为金色，戴斯为灰色，三股力量纠结缠绕，在三人头顶几米出缔结成一个魔法阵。

　　月月儿道：“你我三人集邪恶之气，杀戮之气，死亡之气组成的斗霸战魂阵，已足以抵御抛开领域的所有攻击，陛下想看那把刀的威力，就让他看看。”

　　另一方，龙隐与狼牙已经相贴，两把刀始一碰撞，红色的电流近乎失控的激射四周，将漆黑的虚空映得一片猩红。

　　而两把刀也变得通红，红如血，也变得像液体一般，彼此融合到一起，然而，它们没有变化刀的形态，而是成为一道红光，光芒表面红色的电弧不断滋生，所有的电弧猛烈跳动，又集成一束，朝上空射去，竟形成一道长不知几里，肉眼看不到尽头的红色电流。

　　“主人，好好感悟！”

　　红色电流的一端继续向上延伸，另一端则朝李邪伸来，李邪双手高举头顶，握住红色电流的一端。

　　手一触碰电流，李邪顿感心神一震，一股前所未有的力量感充斥他的身心，仿佛握着这道手臂粗红色电流就没有斩不破的东西，就没有杀不死的神！

　　“力量……”李邪低沉的吼了一声，原来这就是邪刀碎片真正的力量！

　　但李邪还没为手中握着的这股力量兴奋多久，一段信息却已经冲入他脑中，他的思感仿佛炸开了锅，被冲击到遥远的虚空，一切都黑暗，一切都寂静，随后是一点光芒出现，接着是一阵猛烈的爆炸……

　　一切一切，竟然又是当初得到神力时所看到的情景，宇宙的初始，发展，到灭亡！

　　最终片段停留在爆炸与毁灭接连的部位，一点光暴开，又回缩成一点光，但这一次与此前得到核爆神力不同，有一股红色的电流，将这光点的爆炸与回缩圈在一个球内。

　　“原来神力可以如此！”

　　李邪嘴角扬起，轻蔑的眼神望向月月儿三人：“我想杀了你们，只是，怕战斗神王啊。”

　　当初想杀生命女神，却惹得自然女神出手，李邪也是吃一堑长一智，握着这道红色电流，迟迟不敢动手。

　　“你是杀定我们了？”月月儿邪邪一笑，但笑容里有着一丝愤怒，堂堂主神，竟然叫一个凡神如此瞧不起。

　　“是。”李邪也邪笑起来，红色电流传来的威能，他再清楚不过。

　　“那你就杀！”月月儿冷笑道：“陛下座下不会有怕死之神。”

　　“那你们……就死吧。”

　　李邪语气趋于平淡，双手往下拉，不知多长的红色电流随之往下划，由于电流太长，看起来下划的速度并不快，行进间，也不见划破空间或者带起什么气势，仿佛与空间格格不入。

　　但月月儿三人却神色沉重，旁人也许觉得这道电流没什么威势，但他们却再清楚不过，这是力量达到某种极致，空间中几乎没有任何东西能隔阻它的前进，既然没隔阻，也就看不出破坏了。

　　就好比用榔头砸豆腐，豆腐会碎成渣，而若用一把极其锋利的刀快速切下，豆腐会完好如初，并不能看到豆腐其实已经被切成两半。

　　话不多说，红色的电流已经切到月月儿三人头顶。

　　月月儿三人看着那道红色电流，感受着红色电流上传来的压迫感令他们全身紧绷，三人神色更为沉重，甚至怀疑，头顶几米处那个集合了他们三人之力的玄奥的魔法阵是否能抵挡得住这一招！

　　可惜啊，战斗神王不准他们出手，否则，何须仅仅做防御？甚至根本不需要担心能不能挡下这一刀！

　　“砰……”

　　轻轻的一响，却死死的扣住月月儿三人的心弦。

　　他们三人眼睛大睁，眼神透着惊骇！

　　因他们看见，头顶上方的魔法阵只是如玻璃般的碎成碎片，竟不能抵挡那道红色电流半分！

　　这可是足以抵御神王以下所有攻击的斗霸战魂阵，三位主神联手施为的阵法，竟然脆得像玻璃！难道，这道红色电流已经超越了主神，已经到了神王的层面？

　　月月儿三人恐慌了，没了头上魔法阵的抵御，他们三人谁能挡下这道攻击？何况，红色电流已经切到他们头顶三米，近距离感知红色电流的威势，竟压得他们三人浑身无法动弹！

　　可怕的威能，这根本就是神王的威能！

　　只是，现在不是感叹的时候，因为死亡已经就在眼前。

　　斗霸战魂阵都抵挡不足，战斗神王不可能出手，三位主神自知死亡已经是必然。

　　明知要死，托塔斯眼中不再惊骇，只是那么不甘；戴斯也恢复死气沉沉的神情，眼神波澜不惊，仿佛死亡与他并无关系；而月月儿，眼神变得痴迷，甚至狂热，狂热的看着这道红色电流。


第四百八十九章 锦衣大汉

　　在死亡的一刻，三位主神没有表现出对死亡的恐惧，反而各有各的坦然。

　　然而这种坦然，似乎不能改变他们即将被红色电流切到的命运。

　　李邪嘴角已经高高扬起，他很期待，期待龙狼刀吸收了主神的血液后，能晋级到什么程度！

　　“主神也得死！”

　　李邪心里说不出的兴奋，也许是被强者压得太久，也许是因为自己手中握了强大的力量，高高在上的神灵，也不过是一刀的事！

　　月月儿三人都看着那道红色电流，已经到他们头顶一米了，正对的是月月儿，但左右的托塔斯跟戴斯却清楚，他们都要被切成粉末，他们能从这道电流上感觉到这种威能。

　　忽然，一个身影挡在他们三人之前，高大伟岸的身影，朦朦胧胧，只能辨别出他穿着锦袍。

　　他是谁？

　　月月儿三人都惊讶起来，因为此人他们完全不熟悉，不是战斗神王，可感觉上，此人似乎无比强大！

　　月月儿三人不知此人是谁，李邪同样不清楚，他只是震惊此人毫无征兆的出现，震惊此人朦胧的脸庞却让人感觉如此淡定从容。

　　他到底是谁？莫非他能挡下红色电流？

　　他是什么人，早已死去的卡尔或者不知所踪的暗影肯定也有相同的疑问，因为他们也都见过这个人。

　　这个锦衣大汉抬头看着红色电流，已经快触碰他的额头了，他只是抬起手，拇指与食指捏在电流上。

　　“铛……”

　　一声清脆的响声，像敲到了什么金属。

　　红色电流稳稳被锦衣大汉捏住，竟再也砍不下分毫。

　　接住了？

　　月月儿三人以及李邪都震惊的看着那锦衣大汉，他竟然接住了红色电流，仅仅有两根手指，就接住了月月儿三人都自知会被斩杀的红色电流！

　　不过，他似乎不那么轻松，一圈红光正从他的手指沿着他的手臂向下传递，一直传递到他脚下，随后散开。

　　红光刚扩散，便化为猛烈的冲击力，月月儿三人登时大惊，各自双手护在身前，却都身体一震，三人立即被抛出千米外，虽是稳住身形，却各自吐了口血，看着已然重伤！

　　仅仅是受到震力的波及，就令主神重伤，月月儿三人更是坚定，被那红色电流砍中，主神也必死无疑！那么，这个只用手指就接住这样的攻击的男人，到底是谁？

　　神王能做到吗？

　　远处的马艾萨冷盯着锦衣大汉，手掌捏了捏，说道：“拉拉姐，我们回去，我没办法支撑继续待在这里了。”

　　说完，也不等丝特拉回应，便与丝特拉消失在虚空中。

　　而李邪这方，他感觉到自己使尽全力都无法抽离红色电流，那个男人的两个手指，似乎完全牵制了李邪对于红色电流的掌控。

　　“战斗神王？！”李邪大为郁闷，不是说战斗神王不出手吗？该死的。

　　那锦衣大汉没理李邪，只是轻弹了下红色电流，却听见“铛”的一声，长不知几里的红色电流迅速回缩，又传递一股震力，直到李邪身上。

　　李邪顿感浑身一震，还没来得及反应发生了什么，便已经眼前一黑，完全昏死而悬浮半空。

　　而更加诡异的是，李邪昏迷，暗黑神王的灵魂本该出来装逼，竟然也不见他出来，莫非他也感觉到危险？

　　先不管李邪，那红色的电流回缩到两米长，在空中旋转着，又化为龙狼刀的模样，最终也悬浮在空中，静静的停在李邪身边。

　　锦衣大汉看了下自己的拇指，上方有一道细小的切口，渗出一滴金色的血液，见他低声自语：“恒古邪刀？不愧是恒古以来第一刀，以不完整的形态，加之弱小之人操纵，竟也能伤我，不知道我能否操纵此刀！”

　　锦衣大汉说完，身形消失，随之他消失的，还有李邪与那把龙狼刀。

　　在场之人一个个面面相觑，这算哪门子？

　　月月儿三位主神却是心有余悸，而他们身前，战斗神王闪现，见得战斗神王，三人连忙行礼。

　　月月儿一脸疑惑：“陛下，刚刚那位是哪位神王？为何要救我们？”

　　战斗神王一脸的阴沉：“他根本不是救你们，只是恰巧他要试试那把刀的威能而已。他也不是神王，哼！希望不是他！戴斯。”

　　“是，陛下。”

　　“你去自然女神那里，请她过来一趟。托塔斯，你去光明神王那，也请他来一趟。”

　　“是，陛下。”

　　“陛下，那我呢？”

　　“你留在众神大陆，不要破坏局势。”

　　“哦……”

　　四人说完，也随之飞走，只留下孤独肖邦与陌桑多德为首的一众新晋神灵不知所以然。

　　“现在怎么办？”陌桑多德问道。

　　孤独肖邦也不知该如何，李邪失踪，苏醒的三千五百神都死光，只是三位主神还在，接下来该如何？

　　“回去再说。”

　　众人都沉默的往众神大陆飞，彼此都心情沉重，尽管这场看似打赢了，但他们却了解了他们以往所不知道的一些事。

　　原来李邪强大到可以一人杀死几千神，原来，有的神强大到两根手指就能令李邪不知生死，这场与众神之战，真的有赢面吗？或者说，只能寄托在李邪身上？

　　想到这些，一众新晋神灵都心情沉重，特别是精灵女王，她似乎有些魂不守舍，或者，她的内心正在考虑李邪此前给她的建议。

　　邪王宫这方，所有人都集中在实验室中，他们已经通过探测系统看到大气层外所发生的一切，包括李邪与龙狼刀的消失。

　　“怎么办？都想想办法啊。”小安急得团团转。

　　杰克在关键时候总是最冷静，说道：“大家别急，陛下应是被后来出现的那人带走了，那人的实力，要杀陛下，或者灭我邪王宫，都不过是举手之间而已，他将陛下带走，应是有所目的，但绝不会是要杀陛下，我们只需等待即可。”

　　梦落着急的哭着：“早知道就离开好了，打什么众神嘛！”

　　梦娜牵起她的手，安慰性的拍了拍：“妹妹别急，没事的。”

　　她口中说没事，心中却与旁人一样的担心，但他们都清楚，杰克说得对，目前来说，他们除了等待，便别无他法。

　　除非，关心他们，关心李邪的人出现，比如黑烟人。

　　依旧是一阵烟般的出场，黑烟人便出现在实验室中。

　　“恩人！”小安心里一下子踏实很多：“恩人，救救邪哥。”

　　黑烟人点了下头：“你们别担心，我会处理。”

　　话一说完，黑烟人又消失无踪，她的到来，似乎只是给邪王宫的人吃一颗定心丸而已。

　　大军火却是大皱眉头：“此人是谁？我的实验室有多重保护，除了主要通道，没人可以直接进来，便是有空间神力也不行，她是神王？空间领域的神王？”

　　杰克摇摇头：“不清楚，不过，你不用担心，她如果要对我们不利，邪王宫早就不存在了。”

　　另一方，一处云烟飘渺的山峰顶部，李邪被扔在积雪之上，双眼紧闭着，不知死活。锦衣大汉便站在他旁边，手中把玩着龙狼刀。

　　龙狼刀刀身激烈的颤动，似乎正挣扎着想脱离锦衣大汉的手掌，尽管它吸收了几千神灵的血液所爆发的威力，也不足锦衣大汉两指一弹，但龙狼刀却有它的傲气，除非它认可的人，否则，谁也别想强行收服它。

　　尽管它挣扎，但它却没能力逃脱锦衣大汉的双手。

　　“有意思，恒古第一魔的刀，应该不仅仅只是这样的威能吧！你隐藏了什么秘密呢？不如你乖乖说出来。”

　　锦衣大汉兴趣盎然的说着，也并非自言自语，而是与龙狼对话。

　　龙狼刀只是颤动，并没去回应，锦衣大汉也不介意，又说道：“我很惊讶，你为何认此人为主？莫非邪魔已死？恒古第一魔，谁能杀了他？他真的陨落？还是，另有秘密？”

　　“你不答我没关系，解开未解之谜本就是我的兴趣，我想想，此人有什么值得你认主的？显然不是实力，莫非是因为他的特殊体质？你吸血，他也吸血，仅仅如此？据我所知，他是天外之人，但与那几位相比，他甚至连废物也称不上，想来，也不会是因为这层关系，邪魔……呵呵，肯定跟邪魔有关！”

　　说到邪魔，龙狼忽然停止颤动，一把愤怒的声音传说：“邪魔是老主人，李邪是新主人，命中注定，并无缘由。”

　　“命中注定？”锦衣大汉忽然大笑起来：“刀便是刀，即使有灵，灵性也弱智的很！若你一直不回应，我还捉不到点，如今看来，的确跟邪魔有关！莫非你要借他复活邪魔？他有什么能令恒古第一魔复活的本事？还是邪魔本就没死，此人……是他的传人？”

　　龙狼刀似乎学乖了，不再做回应。

　　锦衣大汉不以为意，依旧自顾自说：“蛮有意思呢，这个人身上怎么牵扯了那么多秘密？未成神，却有神力，且还是最高深的神力，这是元界之人才能拥有的恩赐，何以发生在这个天外之人身上？”

　　锦衣大汉将龙狼刀扔到一边，目光移到躺在雪地上，浑身赤果的李邪身上。


第四百九十章 准备离开

　　锦衣大汉看着赤果的李邪，当然不是垂涎李邪的美色……也许，有点吧，且不说此，锦衣大汉只是招了下手，昏迷的李邪便从雪地里悬浮起来，立到锦衣大汉身前。

　　锦衣大汉摸着下巴，自言自语道：“构造基本与我们一致，就是那滴血有古怪，是什么呢？”

　　锦衣大汉又招了下手，一滴紫色的血液从李邪额头渗出，悬浮在空中，锦衣大汉便凝神看着，许久之后，才招手令紫血回到李邪额头，又自言自语道：“古怪，一滴血蕴含的威能不下于我，莫非那几位体内也有这种紫血？不对，威能相差千万里，哎……天外有天，人外有人，那几位或许已经突破了宇宙的限制了吧，我却还要苦苦追寻。”

　　“也许……”锦衣大汉目露精光：“我可以在此人身上找到答案！”

　　“又或者……”一把女声忽然出现：“那几位让你永远找不到答案。”

　　“嗯？”锦衣大汉看向身旁，那里有一缕黑烟，随之聚成人形，这让锦衣大汉惊讶莫名：“你如何寻到我？”

　　显然锦衣大汉觉得自己的实力比黑烟人还强大，他有绝对的自信不会黑烟人找到，因而如此惊讶。

　　黑烟人平淡道：“我自有办法，你又是哪位呢？从来没感知到你的气息。”

　　“呵呵，感知不到我的气息不是很正常吗？这么说……你不是寻我而来，是寻李邪而来的。”锦衣大汉饶有兴趣的看着黑烟人：“新生的神王呢……看来这些天外来客已经令我们的宇宙越发的混乱了，许多不可能的事频频发生。”

　　黑烟人轻笑起来：“存在即是必然，不是吗？”

　　“也许吧，刚刚你所说，那几位还关注此人不成？”

　　“那倒没有，不过，谁知道呢？那几位行事应全凭喜好吧，同为天外来客，似乎都是华夏族人，关注李邪也说不定，反而，我们的宇宙中似乎找不到足以限制那几位的人物了，你是否考虑考虑？”

　　锦衣大汉呵呵一笑：“你说这么多，无非是要带走李邪而已，看得出你对李邪，对那些华夏人有所了解，不如这样，你告诉我关于他们的事，我便让你带走李邪。”

　　“你为何要知道他们的事？”

　　“我有我的原因，你只需回答交不交易。”

　　黑烟人冷笑起来：“我讨厌被人要挟，李邪你放不放随你，我虽无能力从你手中带走李邪，但你会后悔你的决定。”

　　“哦？我猜猜，你既然知道那几位，又如此熟悉，莫非认识？嗯……你莫非还要请他们帮忙？”

　　“必要时，唯有如此。”黑烟人应道。

　　锦衣大汉耸耸肩：“那你也别走了。”

　　“言下之意是连我你也想留？”黑烟人语气渐渐平淡：“你可以试试，相信那几位必然会来找你。”

　　锦衣大汉一阵惊讶，却看着黑烟人，沉默了片刻，忽然笑起来：“把李邪带走吧。”

　　黑烟人并没说什么，手一招，李邪与龙狼刀随她一起消失。

　　锦衣大汉果真就这么让她带走李邪，只是看着她离去，脸上露出玩味的笑意，随后也跟着消失。

　　邪王宫。

　　李邪被黑烟人带回来，便一直躺在床上昏迷不醒，就黑烟人所说，他并没受什么伤，只是灵魂被禁锢在灵魂空间，好在封印并不强，也许是锦衣大汉随手所为而已，如此，黑烟人却也出尽全力才能帮李邪解封。

　　之所以还昏迷不醒，是因为灵魂受了点轻伤，修养几日自然会醒。

　　如此，邪王宫的人也都安心下来，事过三天，李邪终于醒了。

　　“邪哥！”

　　小安，梦娜，梦落，莉莉四人见李邪一醒，立即扑到李邪身上，这四个老婆三天来日以继夜守候，终于是等到李邪苏醒了。

　　李邪脑袋还昏昏沉沉，便也没说什么，只是紧紧搂着四个老婆，过了半响，温纯完了，才彼此分开。

　　“发生了什么？我怎么回家了？那家伙呢？”李邪只记得自己的龙狼刀被接住，随后便什么也不记得了，忽的一惊：“我的刀呢？”

　　“在桌上呢。”

　　小安将之后发生的一点故事告知李邪，李邪才知道又是黑烟人救了他。

　　“恩人呢？”

　　“走了。”

　　“邪哥。”梦落皱着眉道：“我们还是离开众神大陆吧，你的敌人越来越强，我们留下来只会是更多的危险。”

　　李邪点了下头，又叹了口气，说道：“去把杰克跟大军火叫过来。”

　　李邪揉了揉太阳穴，对于梦落所说，却也是如今要面对的一个问题。此前不走，是想多捞一点神格，可如今，李邪确实是打定主意要走，但能不能走，还必须问过大军火才能做最终决定。

　　大军火与杰克很快进了李邪房间，李邪让小安四人下去，倒不是说有些事怕她们知道，只是妇人之仁，容易影响判断。

　　“军姐，邪王星如果飞离众神大陆，可以维持多久？要多久才能飞离众神掌控？”原本的战略，李邪只是打算暂时离开一段时间看看局势，只要不涉及神王，便是主神，邪王星也是能防下来的，何况，飞到茫茫宇宙空间，主神未必也找得到。

　　大军火道：“目前来说，维持多久都不是问题，只是能提供的战力，仅有一千艘邪月战机，而要飞出众神神域，还需要进行空间穿梭，目前办不到。”

　　“多久才能办到？”李邪眉头皱着，此前并不为此事烦恼，但如今，他却不得不考虑完全脱离众神的掌控，最大的原因其实是龙狼刀的威力。

　　当日龙狼刀的威力，其实完全超出李邪的预料，当时他被龙狼刀的渴望所影响，满脑子只是为龙狼刀提供更多的血液，令它更强，想看看它能多强。

　　现在回想起来，当时是鲁莽了，龙狼刀越是强大，它就越容易暴露，如今强大到足以斩杀主神，恐怕已经引起了神王的注意，特别是当日那个锦衣大汉，也不知是哪位神王。

　　总之，李邪所能想到的是自己已经被所有神王盯上，接下来这些神王要做什么动作，李邪也无法预知。

　　如今李邪感觉自己应该卸甲归田了，将邪刀与九子莲花宝座这两件威力强大又蕴含极大破坏力的兵器交出去，至少可以减少与神王那一层面的交集。

　　只是，绝要李邪去幽冥炼狱，为了防他，李邪不得不拥有强大的实力对他进行压制，而没了这两件宝物，李邪还自信能靠神力压制绝，但主神呢？

　　战斗神王要一场灭世的战争，目前只是热身，迟早月月儿三人是要出手的，光靠神力，李邪没办法保全自身，也没办法保全家人，所能仰仗的，似乎是如今威力暴涨的龙狼刀。

　　交出龙狼刀，此后的神战该怎么办？

　　这三方关系彼此纠结，似乎成了一个死结，逼得李邪只能前进，而不能后退！

　　唯一的选择，便是逃脱一切束缚！

　　而要逃脱这一切，就必须逃出众神神域，也就能断绝与神王层面的联系，也许还逃脱不了绝的那条线，但绝敢来，李邪就敢灭了他。这样世界也就清净了。

　　问题是，邪王星没办法空间穿梭！

　　大军火颇为无奈：“邪王星空间穿梭跟拥有空间神力或者领域不同，具有一定的危险性，一旦出现问题，我们全部玩完，我必须将危险性降到最低，这需要不断的计算，而且，能量，数据，设备等等也还没搞定，保守估计，还需二三十年。”

　　“二三十年……”太长了，中间的变故也太多了，李邪叹了口气，道：“杰克，你去安排，让信徒开始进入邪王星。”

　　杰克道：“陛下的意思，是先离开？”

　　“你们先离开。”

　　杰克一惊：“你呢？”

　　李邪苦笑起来：“我暂时不能走。”

　　对李邪来说，如今应付不了的麻烦，在于九子莲花宝座与龙狼刀这两样宝物，实则也就归咎到李邪身上，他走到哪，麻烦都会跟到哪。

　　杰克皱着眉：“陛下不走，我们如何走？”

　　“杰克，你听我说，目前局势，众神之战迟早要发生，且有主神参加，除了我这个异类能应付，其余包括你们这些新晋神灵都不可能应付得了主神，离开是最好的选择。而我本身，九子莲花宝座的事已经传到裁决星域，双子域主当初忌惮我的紫血威能，但谁知道他何时卷土重来？龙狼刀爆发的威力，恐怕也引起神王的注意，他们有什么想法，我们也不得而知，我若跟着走，惹的，会是那个层面的人，所以我不能跟着。”

　　“我知道陛下的意思，目前邪王宫自身，若到虚空中，便是主神也能应付，至于神王……的确，那不是我们对付得了的层面，然而，陛下哪怕不与我们一起，神王也未必……”

　　“不会。”李邪道：“神王不会刻意拿你们来要挟我，因为根本没必要，我在他们眼里，只是兴趣般的存在，你们，估计他们不会看上一眼，怎么会特意跑宇宙空间寻找你们，并拿你们要挟我？再想多一层，有这个必要吗？”

　　杰克沉默片刻，终于道：“陛下打算怎么安排？”


第四百九十一章 完善一二重神力

　　杰克作为邪王宫第二把交椅，不是因为他实力多强，而是因为他可以把控全局，做最冷静的决定，因而，他也不再继续纠结李邪跟不跟的问题。

　　如今看来，李邪留在众神大陆吸引神王注意，而李邪有自保之力；邪王宫离开众神大陆，在虚空中利用神威雷火炮甚至灭星炮，也有面对主神的能力，如此一来，这样的局面只要维持到能够空间穿梭，便可解决一切烦恼了，不过也就二十几年的时间罢了。

　　至于怎么安排，李邪道：“尽快安排走人，只留一架邪月战机，到时我好跟过去接应。”

　　“既然决定了。”大军火道：“那我去安排一架战机，还得安装星罗盘，这样可以与主星体连接而自动导航，方便寻找。”

　　“星罗盘？”李邪想到自己有两个星罗盘，也不知道做什么用，既然大军火说到，便也都拿出来：“你看，我有两个。”

　　“咦？”大军火将星罗盘拿到手里端详着：“很古老的星罗盘，没准我可以破解里面的信息，有一些意想不到的收获也说不定。”

　　“星罗盘是做什么用的？”李邪问道。

　　大军火道：“其实就是宇宙飞行器具的导航装置，里面记录了星际地图的信息，一般只有高科技星球才会拥有，且古老的星罗盘单独出现，也就说明相应的飞行器具已经损毁，如今所有信息几乎都在星罗盘内，可以用来破解而得到其中的星际地图以及上一代拥有者所经过的地方。”

　　“哦，那你拿去吧。杰克，离开一事尽快办，但我要留下的事暂时不说。”

　　“是，陛下。”

　　待二人出去，李邪手一招，龙狼刀飞到手中，抚摸着刀身，李邪嘴角微扬，有此刀，如今也就怕神王罢了！

　　“主人，我的力量已经全部损失。”似乎感觉到李邪对于龙狼刀的希望，龙狼刀竟然主动说明此事。

　　李邪眉头一皱：“被那锦衣大汉搞没了？”

　　对于此，李邪也并没太过失落，至少知道龙狼刀吸足神灵血液可以爆发强大的威能，谁又知道它已经失去此前的威力了呢？

　　“不是，他并没有抽离我的能量，我的能量全部用来寻找虎神的下落。”

　　“虎神？第三块邪刀碎片！”李邪眼神一亮：“怎么样？找到没？”

　　找到虎神，意味着恒古邪刀重现，真正的邪刀，会是什么威力？

　　“主人，虎神在比丘星域。”

　　“比丘星域？这意味着，除非我能穿梭空间，不然，我没办法拿到最后的邪刀碎片？”李邪从没听说过这个地方，但以星域命名，应该处于另外的遥远的空间，像裁决星域一样，要过去，只能进行空间穿梭。

　　龙狼刀应道：“主人可以找懂得空间神力的人帮忙，也可以再让我吸足血液，利用我与虎神之间的联系，直接将主人传送到虎神所在的空间。”

　　“再说吧。”既然虎神的位置确定，要找的话，以后再找，目前李邪没可能抛开邪王宫去别的星域，何况，既然龙狼刀能够传送，便也不急了。

　　李邪从床上下来，整了整衣物，脚下一踏，身形消失，下一刻，已经在海面上飞掠，一直飞出几千公里，李邪才悬停海面之上。

　　龙狼刀吸收血液而激发的能量虽然被它自把自为的用来寻找虎神而浪费掉，李邪却也没因此可惜，原因之一是因为龙狼刀已经有足够的威慑力，且能够再次吸血来激发当日斩灭主神的威能；另一个原因，是与那三千五百神一战的收获！

　　在龙狼刀变化红色电流时，让李邪进行一番感悟，李邪也的确有所感悟，这便是最大的收获——第三重核爆神力！

　　不管是九子莲花宝座还是龙狼刀，始终都是外力，唯有自身的提高，才是最有保障的增强！八门最后一门，李邪是没多大念头去打开了，如今能增强自身的途径，便是神力。

　　“第三重……已经摸到边了。”

　　李邪盘腿悬停半空，闭上双眼，享受着四轮明月洒下的光华，一边回想当初的领悟。

　　“那是一种力量，一种新的力量。”

　　当初所见，依旧是核聚变与核裂变的过程，但最后却有红色的电流将两种变化所产生的爆炸威力圈在其中，李邪知道，关键在于圈住爆炸威力的那股力量！

　　“这股力量应该就是我的第三重核爆神力，到底怎么产生这股力量？”

　　“这股力量在核裂变与核聚变的中间产生，是不是两种核爆相互作用的结果？”

　　李邪心中有疑问，自然要开始试验。

　　然而，他却遇到一个问题。

　　“神力应是属于我自身的力量，应该基于我本身所储存的能量，进而再利用外界的能量，似乎我的一重二重神力并没完善！”

　　随之感悟越深，李邪似乎慢慢的捉住自身神力的缺陷，或者说，神力本身就是如此，感悟越深刻，所知也就越全面，神力也就越完善。

　　“我的核裂变基于我自身的四股能量，似乎却无法利用外界的能量；而我的核聚变更离谱，除非外界有几股强大的相互排斥的能量，否则，我的二重神力就相当于废了！杰克的金属神力可以将自身化为金属，也能操作金属，甚至凭空制造金属，环环相扣。我的神力肯定缺了一环！”

　　“哪一环呢？核爆的最基本，是我本身四股能量的相互作用，也许，应该在它们身上找答案。”

　　李邪抬起头，看向天空的月亮，若有所悟的抬起手，手指一弹，一团拳头大的灰白能量在李邪身前形成。

　　这是月华光能。

　　李邪又是一弹，一团红色能量随之出现，这是血能。

　　如法炮制，李邪又弹两下，便有一团白色能量与一团青色能量出现，这分别是神光与灵气。

　　这四团光芒，便是李邪体内所拥有的四种能量。

　　看着这些能量，李邪凝眉沉思：“我既然能分离这四种能量，为何不能将体内那股融合四种能量的能量分离出来？若能分离，我即可在体外形成核裂变！而我分离的能量过于微薄，无法进行核聚变，但问题又来了，核聚变所需的能量并不多，这四股纯粹的能量足以比得上几十斤浓缩核原料，理论上已经足以核聚变来引发核爆。哪里出错了？”

　　李邪闭上双眼，双手平放膝盖之上，掌心向上，便这么安静的沉思着。

　　月光洒在他身上，为他的皮肤添上一层荧光，荧光逐渐暗淡，朝阳在海面冉冉升起，如此周而复始，便过了十天。

　　此间，小安等人也来看过李邪，但见李邪正在修炼，便也没做打扰。

　　如此有过两天，李邪似乎捉住了某种要点。

　　见他左手手掌不断的散出四股能量，这四股能量凝聚到其掌心之中，凝聚成拳头大的一团黑色的能量。

　　而他的右手，四周正有游离的能量汇聚成束，也形成颜色不同的四股能量，同样聚到手掌之下，形成一团拳头大的黑色能量。

　　所不同的是，左手手掌上的黑色能量像里面有什么东西要钻出来，表面不断撑起针刺，像随时都要涨爆；而右手的黑色能量则如同一个漩涡，外围的能量不断往内里凝聚。

　　李邪睁开双眼，感受月光的温和，淡淡的笑起来：“原来我一直错了，核聚变与核裂变不需要强大的力量去做外力作用，而只需要让几股相互排斥的能量本身起作用！核裂变用我自身的几股能量去作用，而核聚变同样可以！原来我本身就已经具备了核爆的能量！”

　　李邪站起来，双手一握，掌中的黑色能量都消无，而同一时刻，李邪身外百米处出现一圈拳头大的黑色能量。

　　“爆！”

　　一共一百颗黑色能量一颗接连一颗的爆开，瞬间闪开一百团火光，一百朵蘑菇云冲天而起，狂乱的冲击力四散而开，就是海面都被压低了数米，只有李邪所在那方圆几米的地方显得风平浪静。

　　李邪嘴角高高扬起，仰天大笑：“哈哈哈！老子终于不用自己爆，也不用等别人发攻击再爆了！老子想爆就爆！给老子爆爆爆！”

　　一轮又一轮的核爆炸开，方圆千米之内，只听见响声震天，只看见空间紊乱，整片区域充满了毁灭性的能量，根本不知道，谁能在这样的爆炸中存活，也许，只有主神以上才可以吧。

　　爆炸声终于停止，火光也渐渐消失，李邪的身影现出，见他大喘着气，似乎跑完马拉松般，但脸上却喜不自收：“奶奶的，原来要大量消耗精神力跟体内的能量，不过还好，全力施为，比以往强了一倍，如果用七度杀祭出七重爆，没准能直接炸死主神！嘿嘿……这才叫实力的增长！不过，这只是完善了第一第二重神力，第三重神力……”

　　李邪调整了下呼吸，腰杆站直，两手托起，掌中便现出两团黑色的能量，左边的能量依旧如同海胆一般表面不断有针刺撑起，右边的能量则如漩涡般不断往中心凝聚。

　　这是正在核裂变与核聚变的能量。


第四百九十二章 第三重

　　看着两手两团能量，李邪双手渐渐靠拢。

　　这段时间的感悟，令他完善了一二重神力，而今，便要印证第三重神力！

　　在李邪的感悟中，第三重神力是一种力量，这种力量可以控制其他的力量，而这种力量的产生，应该来源于核裂变与核聚变之间的相互作用。

　　他当初所见，便是那种力量包裹着核裂变与核聚变的能量，让它们彼此在一个圈内进行反应，如今，李邪所做便是如此。

　　两团能量逐渐靠近，李邪已经能从两股能量间感觉到一种特殊的力量，似乎相互排斥，又相互吸引。

　　“轰……”

　　一朵蘑菇云升天。

　　待一切平静，浑身被炸黑的李邪张口吐出一口浓烟，一时间哭笑不得：“不知道那些试验火药炸弹的家伙命怎么那么大，擦擦的！”

　　刚刚是两团能量之间不稳定而爆炸了，还好能量不多，仅仅把李邪炸黑罢了，也不大点事。见李邪又凝聚两团能量，这一次他学乖了，将核裂变能量与核聚变能量都往头上扔。

　　虽说被炸了也不会有伤，只是，浑身被火烤的疼痛却也不是那么好受。

　　“轰……”

　　又是一次核爆，李邪虽没被波及，但却眉头深锁。

　　两次都失败，仅仅感觉到一股怪力罢了，这样的感觉，要试验多少次才能捉住要点？

　　“还好是夜里。”

　　李邪心无旁骛，继续试验，秉承先辈们上下求索的精神，一次次失败，一次次继续摸索。

　　终于，还是没成功！

　　“吗的！”

　　李邪再次感觉急躁起来，便是在夜里，也无法维持这样持续不断的核爆。

　　李邪深吸了口气，让自己沉静下来，也告诫自己，急躁是没用的。

　　“一定有什么是我想不通的，应该不是让两种核能量相互作用，又或者……并非要它们相容！核爆本就极其不稳定，不可能与别的能量相容，也许，是另外的作用！”

　　李邪双手托起两团核爆能量，慢慢将它们近，当感觉到两团能量彼此见产生排斥时，李邪便停了下来。

　　“我当时看见的是宇宙之初与宇宙毁灭在同一点发生，同时产生的爆炸被圈在一股力量之中。这股力量应该跟爆炸有关。”

　　李邪放开精神力，如实质般的精神力形成当金色的透明圆球，将两团核爆能量裹在其中。

　　“爆！”

　　李邪低喝一声，两团能量随即爆炸，当中散发的巨大威能被圈在精神力内无处宣泄，狂乱的能量继续相互作用，互相摩擦碰撞，当然便有几丝红色的电流在摩擦碰撞中产生。

　　“就是它！”

　　李邪当即伸手，手掌握向精神力包裹中的猛烈的能量，手掌一握，所有的能量都化烟气从指缝间散掉。

　　李邪摊开手掌，脸上露出会心的笑容。他的掌中，还留着一条大约五厘米长，像蚯蚓一般不断扭动的红色电流。

　　“劫雷！”

　　清晰的感受这股能量，李邪忽然有种熟悉感，他不是第一次见到这种能量，当初小白成就半神，那些雷电给他的感觉，便是手中的这种能量！虽然形态有些不同，但气息却一模一样！而且，这股能量也跟龙狼刀化为的红色电流相同，算起来，李邪已是第三次见到这种能量。

　　“宇宙由大爆炸产生，宇宙也有大爆炸毁灭，大爆炸中产生的这股能量，便游离生死之外，它是宇宙自身保护的一种能量，宇宙不愿产生，这种能量表现为抑制，宇宙不愿毁灭，这种力量表现为突破！它便是劫雷，排斥任何能力，抑制任何能量，亦能造就一切再生突破！这便是我的第三重神力！劫雷之力！”

　　李邪的手掌握起，那到劫雷渗入李邪手掌，成为李邪体内的第五种能量，也是他所拥有的第三重神力。

　　“怪不得当日我可以免疫所有神灵的攻击，劫雷本就可以排斥所有能量，可惜我便是拥有这种能量，目前来说，也没办法达到当日龙狼刀祭出的劫雷那么强大，这东西要消耗我所有的能量，包括精神力，伤脑筋呢！何时我才能随心所欲的运用我的神力呢？”

　　第三重神力也就是劫雷之力，跟李邪的禁忌审判差不多，消耗的是全能量，除非在晚上，否则，李邪目前也无法使用太久。

　　虽然如此，获得第三重神力还是令李邪有一种说不出的喜悦，雷劫之力到底多强大，已经可以从龙狼刀所化雷劫之力看出端倪，若李邪体内能量总和能达到龙狼刀吸收三千神灵血液时那么多，祭出的雷劫之力，秒杀主神也不在话下。

　　“若能打开死门，若能激发紫血，若能领悟更强大的神力……”

　　李邪抬头看着月亮，嘴角扬起：“有一天，老子绝不会是被逼得只能抛弃家园，如丧家之犬！有一天，天也要在老子脚下颤抖！神，等着！”

　　“嗯？”

　　李邪手上虽然没带手表，但却能感觉到两股强大的气息正在往邪王宫的方向靠近，还是两股熟悉的气息。

　　“奇怪，这两个家伙起码离我几千公里，我竟然能感知到她们？莫非……”

　　李邪凝神感悟自身，忽的笑起来：“想不到不知不觉间，精神力竟然快达到虚无境界的巅峰了，身体强度也达到中阶天神水准，莫非是因为我领悟劫雷之力而有所突破？呵呵，管他如何，总归是可喜可贺，不过，先看看那两家伙到我邪王宫做什么再说！”

　　邪王宫外两千公里左右的空中，两道光芒一西一北往邪王宫的方向飞，便在此处碰了面，原来是两位女子。

　　自西而来这位，圣洁美丽，竟然生命女神露易丝；自北而来这位，邪魅调皮，竟然邪恶女神月月儿。

　　两人似乎有矛盾，一见面就大眼瞪小眼，月月儿眉毛高挑：“我当是谁呢，原来是露易丝殿下，大半夜跑这么快，春天了，心急呢？”

　　露易丝冷哼一声：“总好过你心急也没人要。”

　　“那是因为本姑娘不需要别人要，本姑娘有的是选择，你呢？听闻你的信徒多是女性，还不能有男女情欲，啧啧，都跟她们主子一个德性，没人要啊，万年老处女。”

　　“哼！你自己不检点，谁都能上，还瞧不起我洁身自爱？”

　　这两人虽说是主神，但她们都是女子，彼此不对眼，说起话来却比凡人还恶毒，看她们你一句我一句的互骂，似乎没有罢休的余地了。

　　骂到兴起，自然要干。

　　“你是不是想干架！”月月儿手一伸，巨大的镰刀出现在其手中。

　　“干就干！”

　　露易丝率先出手，估计是跟月月儿仇恨深了，竟也不远距离施为，而是直冲向月月儿，手往后摆，五指大张。

　　这分明就是要扇月月儿一巴掌的架势。

　　从这架势看，露易丝这位生命女神绝不是表面看起来这么纯洁，起码她有心计，也歹毒，为何？明显可以隔开对轰，偏偏她要近身攻击，可以出拳出脚，偏偏要给月月儿一巴掌，虽然还没打到，实则已经是对月月儿的一种侮辱。

　　“哼！”月月儿感觉自己脸上火辣辣的疼，不是被打的，而是被气的，见她咬牙切齿的抡起大镰刀：“该死的露易丝！老娘要把你菊花戳爆，破了你那万年便秘！”

　　“你这毒妇！”露易丝也是气得满脸通红：“我要让你从今以后没脸见人！”

　　二人都不顾对方的攻击，各自发狠的出招，眼看，月月儿的镰刀尖就要戳入露易丝臀部，露易丝的巴掌也估计能将月月儿的脸扇歪。

　　两败俱伤的格局，二人却又同时收缩，各自飞退，又隔空瞪眼，月月儿冷笑着：“怎么？不敢打？”

　　“哼，你不也不敢？”

　　“老娘是怕脏了这把罪恶镰刀。”

　　“我还怕我永远洗不干净这只手！”

　　“你……找死！”月月儿气急，手中大镰刀抡了一圈，切出一道黑色月牙状的光芒，直冲露易丝而去。

　　“莫非我怕你！”露易丝挥手间，射出一道白芒，直冲月月儿的攻击而去。

　　眼看双方的攻击就要撞上，正是打响这场主神之战，却有一个身影闪到双方攻击的中间，是李邪！

　　李邪双手张开，指尖散出丝状的红色电流，像蜘蛛网般将月月儿与露易丝的攻击网住，两人的攻击便被钳制在半空。

　　李邪五指一握，只见两人的攻击又消散在空气中，只化了两股清风。

　　月月儿与露易丝皆是一脸震惊的看着李邪，尽管两人都没全力出手，但主神的威能，随便出手便不是什么天神能够接的，此人轻描淡写就化掉了她们的攻击，莫非，这家伙已经是主神了？

　　绝不是主神，气息不够主神强大，那他怎么做到的？

　　月月儿嘴角扬起：“想不到几天不见，你厉害不少嘛，不用那把刀也能接住我的攻击。”

　　露易丝沉着声，震惊过后，却一脸不爽：“我与她的事，你最好让开！”

　　“你们之间鲍鱼炖豆腐，我懒得理会。不过……”李邪冷声下来：“这里是老子的地盘，要打架，滚外边去！”


第四百九十三章 反常的月月儿

　　“狂妄！”露易丝暴怒，想出手，却只是捏紧了拳头，她不是忌惮李邪，而是自然女神说过，不要动李邪。

　　李邪的确狂妄，亿万生灵之上，金字塔尖第三层，神王之下最强的十二位主神之中的两个，李邪用“滚”字，已经足见其不屑与吃果果的侮辱。

　　也就难怪露易丝会生气了。

　　相对露易丝，月月儿反倒没半点怒火，反而一脸痴迷的说道：“他就是狂妄，你又能拿他怎样？拥有那把刀，就该狂妄！”

　　李邪之所以这么不客气，的确也是因为龙狼刀，此前龙狼刀一刀差点斩杀三位主神，它的威慑力不可能这么快就消除，谁又知道它已经将能量拿去感应最后的邪刀碎片的下落了呢？

　　相信所有主神都知道，李邪手中拥有一把可以杀主神的刀！

　　另一个原因，便是李邪如今的第三重神力，李邪才刚刚拥有雷劫之力，虽还没领悟到用以攻击，但免疫掉主神的能量攻击却是绰绰有余，主神要杀李邪，唯有用物理攻击，可是，现在是夜晚，这就注定了李邪不可能被物理攻击所杀，既然主神无法杀李邪，那剩下的问题，只是李邪能不能斩杀主神而已，已经是立于不败之地了，何必对主神客气？

　　越对他们客气，他们越得瑟！

　　不过，露易丝的反应，李邪有所预料，只是月月儿这样的反应，反倒让李邪意外，这妞不但不生气，反而觉得理所当然，且她也不是做作，当真如此认为。

　　吃错春药了莫非？

　　“两位来我的地盘，有什么事快说，大半夜，你们不用睡，我还要！你们也别妄想跟我睡，我的床已经满了。”

　　“你！”露易丝咬了咬牙，但又不能对李邪出手，干脆忽略李邪的轻薄言语，冷声道：“我来找异星域的神灵，叫她跟我走。”

　　“瞳瞳？”瞳瞳在邪王宫，相信很多神灵都知道，虽说异星域的神与众神神域的神是敌对关系，但这么久都没来找瞳瞳麻烦，为何现在又来？且还是生命女神亲自到来？不过，瞳瞳已经算是邪王宫的一员，不是什么人，想带走就能带走的，李邪道：“找她什么事？”

　　“你不需要知道。”

　　李邪眯起眼，冷冷的盯着露易丝，背后的吸血鬼之翼随之张开，禁忌符文随后显现，除了龙狼刀，李邪已经进入战斗状态：“我数三声，你不滚出去，老子就把你砍了！”

　　尊严，是靠打出来的；威严，也是靠打出来的。

　　要来邪王宫拿人，理由却不用李邪这个主人知道，这便是侮辱！相当于踹别人家门还进屋骂别人门太坚硬，吃果果的侮辱。

　　那还需要说什么吗？

　　今天李邪可以无条件将自己人送出去，明天什么主神都会来邪王宫撒野，龙狼刀的威慑力也就随之荡然无存。

　　所以李邪必须保护邪王宫的尊严，除非神王来，否则，李邪谁也不买账！

　　“别生气别生气。”月月儿笑嘻嘻的飞到李邪身边：“这个贱妇矫情得很，寻常事她不会亲自出动，必然是自然女神叫到，不就一个跑腿的嘛，你跟她生什么气呢？”

　　李邪皱着眉看了月月儿一眼，这妞是不是真的吃错药了？还当和事佬？李邪又怎会猜不到是自然女神要找瞳瞳？否则，生命女神也不会三更半夜的到来，更何况，龙狼刀威慑力还没消除，她若是自己来找瞳瞳，就不怕被砍了？

　　李邪之所以还是选择要打，便是要让露易丝自己说明来意，这样李邪才有面子，有尊严，也才有台阶下，不然，就干他丫的，反正，李邪目前不怕神王来动他，也料到神王不会动他。

　　只是，月月儿的反应过于古怪，她此举既是借机骂一骂露易丝，同时也是怕李邪因而得罪了自然女神，她不知道李邪对神王有利用价值，得罪了也就这样罢了，因此，她此举其实是在帮李邪。

　　为啥要帮李邪？

　　这就是李邪想不通地方。

　　“既然知道是自然女神陛下要找那个异星域神灵，还不把她叫过来跟我走。”露易丝冷着声道。

　　“自然女神找她做什么？”

　　“你不需要知道。”

　　又不需要知道？老子这邪王宫主子当真就跟垃圾一般？

　　李邪心中极其不爽，嘴角却是扬起邪笑，朝身边道：“尊敬的邪恶之神殿下，不如我们联手干了她？”

　　李邪虽不怕生命女神，但要杀她，一方面实力上估计还做不到，另一方面，也有所忌惮，毕竟她的背后是自然女神。

　　只是，李邪却很想杀了她，免得她在李邪的地盘上这么嚣张，仗着自然女神的威风，把李邪看得狗屁不是。

　　而叫月月儿一起，却是驱狼吞虎的伎俩，他已看出月月儿跟生命女神之间有仇，正好借月月儿的手杀了生命女神，有什么事，有月月儿去负责。

　　月月儿眼神一亮，邪邪笑道：“好啊，这贱妇实力不弱，我一个人要杀她还有难度，加上你，嘿嘿……杀了她，自然女神怪罪，有我家陛下顶着！相信我家陛下很乐意看见我杀了其他神王座下主神！”

　　李邪跟着嘿嘿的笑起来，目光移向生命女神那边，眼中杀机尽显。

　　露易丝一脸怒容，却也不得不考虑此刻的局势。

　　战斗神王那家伙从来都是鼓励其座下主神去杀别的主神，他从来就不怕别的神王找上门，相反，同级别的战斗反而是他所期待。假如李邪与月月儿联手，露易丝就是被杀，自然女神也会无可奈何，而与月月儿联手，这两人便可以无所顾忌的杀露易丝了。

　　露易丝清楚此点，也清楚自己的实力与月月儿旗鼓相当，若加一个李邪，就未必是他们的对手了，会不会被杀且不清楚，但肯定讨不到好。

　　这样的局势，摆着露易丝面前的只有一条路——妥协。

　　“自然女神陛下当日与双子域主一战有所感悟，只是想请哪位异星域的神灵去问一些关于双子域主的事而已。”露易丝最终还是做了明智的抉择。

　　李邪要的只是邪王宫的尊严，也必须让露易丝服软，也许这当中多少有些意气用事，但也有内在的意义，今日逼露易丝服软，此后，邪王宫也就将与主神平起平坐，哪个主神想来邪王宫装逼，都得考虑一下李邪的强硬与实力。

　　“早说不就得了？”既然露易丝服软，李邪也就没理由继续逼她，只道：“此事我会告知瞳瞳，她去不去，由她决定。”

　　事实上，瞳瞳并没有决定权，对于她这个异星域的神灵，自然女神完全有理由杀了她，如今只是请她去一趟问问话，已经算仁慈了，瞳瞳若拒绝，那便是不知好歹，恐怕以后的日子就不好过了。

　　对于此，露易丝并没什么意见，也是有些怄气，就让瞳瞳去做决定吧，最好闹僵一点，落了自然女神的面子，让自然女神亲自出马，什么李邪，什么邪王宫，通通死光光。

　　这是露易丝的心思，不得不说，哪怕是神，只要是女人，生起气来，心思也是十分歹毒的。

　　“那我等她，你们邪王宫不会连个落脚的地方都不给我安排吧？”露易丝也不可能就这么走了，不然就是她没完成任务了。

　　李邪耸耸肩：“那你就住下，大把地方住，随便你选，不过，希望你清楚你是客人，更希望你懂得为客之道，若是连为客之道都不懂，我便杀了你，自然女神恐怕也会因为你丢她的脸而视若无睹吧。”

　　“哼！”露易丝只是冷哼了声，懒得在言语上跟李邪较劲。

　　“那么……”李邪看向反常的月月儿：“你来我的地盘又是做什么？”

　　“人家想你嘛。”月月儿娇羞的撞了下李邪的腰。

　　嚯？

　　老子魅力这么叼霸天？不就见了一面，干了一场，人家就芳心暗许了？

　　嗯……

　　这妞娇小玲珑，有股邪气，倒不失为一房好姨太。

　　“嘿嘿，早说嘛，你看大晚上的，月黑风高，咱正好找个地方深入了解彼此，不如就到云里雾里，把酒言欢？”

　　“好啊。”月月儿激动道。

　　“当真？”李邪一愣，他只是调侃而已，想不到这小妞来真的？

　　“当然是真的啦，走啦。”月月儿挽起李邪的手臂，亲昵得仿佛小情人一般。

　　如此举动，李邪立马心生警惕，这小妞不可能来真的，到底为啥如此呢？

　　李邪狐疑的看着她：“小妞，是不是忘带药了？”

　　“去，有色心没色胆，人家都主动送上门了，你还疑神疑鬼。是不是没能力？没能力你就直接说，我又不会瞧不起你，看你白白净净，哪怕是有龙阳之癖，我也能理解的。”月月儿甩开李邪的手，鄙视道。

　　“靠！”李邪大为郁闷，这小妞明显有阴谋，奈何被她这么鄙视，身为男人，实在有些招架不住，当即拉起月月儿的手：“走！到天上去！老子今晚让你明白，什么叫叼翻天！”

　　管她什么阴谋，难不成还能被她吃了？反正都是吃，谁吃谁就无所谓了！

　　“嘿嘿……这才对嘛，走就走！”


第四百九十四章 月月儿的信息

　　“那么，生命女神殿下。”李邪彬彬有礼道：“您现在就是我邪王宫尊贵的客人了，此处发生的一切，邪王宫都清清楚楚，您只需前往邪王宫，便会有贴心的安排，希望您记得为客之道，在下就不陪您去了，这不，小弟有事要忙。”

　　露易丝面无表情不作回应，李邪便也不多说，拉起月月儿往高空飞。

　　让露易丝自己去邪王宫吧，反正李邪也不会离得太远，这妞有什么动作，李邪都能知道，杰克也能处理好此人，若她忽然发飙，这可能性有，但可以忽略，露易丝不会拿自己的命赌邪王宫的人的命。而若她真的突然三叉神经接触不良，李邪就是在场，也无法阻止一个主神发神经，他在与不在，便也就没区别了。

　　一路飞到云层之间，李邪含情脉脉的看着月月儿，话也不说一句，立即凑上脸，便要亲吻月月儿。

　　李邪可不是这么猴急的一个人，而是他认定月月儿肯定有古怪，此举正好试她一试，若她直接被上，那只能说明李邪魅力实在太大，至于多一个女人，李邪反正不吃亏；而若月月儿拒绝，那她的狐狸尾巴也就该露出来了。

　　见李邪就这么亲过来，月月儿脸上现出不自然的紧张，一把将李邪退开，脸蛋都红了，气急败坏道：“你想干嘛！”

　　“嘿嘿……”这小妞的反应，估计连真正的恋爱都没经历过吧，一下就现出女儿家姿态了，还自动送上门？分明就是有所图谋，李邪扬着嘴角：“别装了，何必用邪恶掩盖自己的纯情，小妞，你到底想干嘛，别拐弯抹角了。”

　　“哼！”月月儿一脸恼火：“怎么？我纯情怎么了？神也是人，我是女人！”

　　“纠正一下，你顶多是女孩。”

　　“管你怎么说！”

　　“那你为何来找我呢？”

　　“为你的刀咯。”

　　“我的刀？”

　　“嗯，我想我爱上它了。”

　　“噗……”李邪肺里一口气喷了出来，眼前这妞，恋物狂？

　　这算闹哪门子？老子是天生招惹异类？邪王宫已经有基佬有百合，现在还来个恋物的？

　　“干嘛？”月月儿白了李邪一眼：“难道你不知道刀灵可以进化为生灵？最终也能变成人？别把我想那么变态。”

　　“刀灵还能变化为人？”李邪惊讶道。

　　月月儿像看白痴一般的看着李邪：“假如你没有灵魂，你是什么？不就一件东西嘛，刀灵有意识，也就会产生灵魂，只是一个雏形，像初生的婴儿，只要逐渐完善，成为完整的灵魂，怎么不能变为人？你还是神呢，这点都不懂。”

　　李邪摊了摊手：“就算你说得有理吧，也就是说，我的龙狼现在是个婴儿，妞，你就看上？鬼扯吧，不就是觊觎我的刀么，别的还能商量，龙狼？你就别想了。”

　　“你不懂，我的邪恶之气可以影响别人的心智……”

　　“嗯？”李邪忽然一惊，连忙警惕起来，倒是忽略了神力中有些精神范畴的神力，若不小心着了这妞的道，内裤被扒了恐怕都不知道。

　　“你听我说完，我的邪恶之气可以影响别人，其实也在影响自己，你那把刀散发出的气息，与我的气息十分相近，有种令我痴迷的吸引力，虽然我知道这是神力间的影响，不过，有时候明知道，也无法去左右。”月月儿无奈道。

　　李邪已经用精神力将自己团团围住防着月月儿使阴招，这点，月月儿看在眼里，忍不住扑哧一笑：“你难道看不出来？我是邪恶之神，但我本身并不邪恶，只是我的神力可以影响别人，我若对你出手，你刚刚靠我这么近，哼哼，早让你乖乖把刀拿给我，然后扒光衣服跳下去了。”

　　李邪眉毛一挑：“你既然能做到如此，为何不做？”

　　其实，李邪并不相信月月儿有能力悄无声息的影响他的心智。

　　月月儿耸耸肩：“我虽然对那把刀痴迷，可也知道目前的形势，它散发的威能，足以引起神王的注意，这把刀在你手里，你暂时还能保着，因为你本身也是神王注意的对象，而若到我手里，我是留不住它的。”

　　“那么你的意思？”李邪看着月月儿：“你不会大半夜跑来，就想跟我说这些吧？”

　　月月儿诡秘一笑：“我来跟你做个交易。”

　　“哦？什么交易？”

　　“我跟你秘密联盟，而你，将来你的刀若成人，你别阻止我跟它。”

　　“成交！”将来如何，鬼知道，何况，龙狼刀的刀灵若能成人，李邪也不会去干涉其为人所做的私事，原本就不会阻止的事，为何不答应月月儿？只是，所谓秘密结盟，似乎只是空口白话吧：“你这算不算背叛神王？让他们知道……”

　　月月儿白了李邪一眼：“神王并非你想象那般无所不能，也不可能什么事都知道，其实你的精神力只要足够强，只要细心些感悟周身，若无异样，表示神王此刻并没在关注你，而若有种被偷窥的感觉，那你说话办事，就该小心了。”

　　“原来如此！”李邪本以为神王的确无所不能，至少知道一个人的所有细节，他们应该能办到，如今看来是高估他们了。

　　“能不能……把你的刀给我看看？”月月儿希冀道。

　　“有何不可？”龙狼刀认李邪为主，月月儿的目的既然是龙狼刀，那她任何阴谋都不可能拿走龙狼刀，李邪倒是不担心，便见龙狼刀取出，摆在月月儿面前。

　　月月儿眼神当即变得痴迷，像看见暗恋许久的人儿般，又羞涩，又渴望，伸手到半空，又有些紧张，弱弱道：“我可以碰碰它吗？”

　　“当然可以。”

　　月月儿将手指轻轻抚摸到龙狼刀刀身之上，在其表面滑动，两眼都迷离了，一脸的陶醉，那神情，仿佛为了这把刀，她可以付出一切一切。

　　看着她，李邪忽然有些心神不宁，因他想到了自身，想到自己对于黑烟人的那种感觉，当初要爆发紫血之力前，黑烟人以真面目面对李邪，从看见黑烟人的那一刻起，李邪就莫名其妙的爱上了黑烟人，而黑烟人说过，她便是担心这种情况才用黑烟笼罩自身，也就是说，这并不是男女间的感情的那种爱，而是某种无法抵御的吸引力！

　　月月儿不是变态，是因为龙狼刀对她散发了这种吸引力，就如同黑烟人对李邪的吸引力一般。

　　为何？

　　莫非是神力的吸引？还是……

　　李邪摇了摇头，他不想去探究这个问题，人嘛，爱就爱了，管他什么原因，有时候爱是一种幸福，考究其原因，反而会让人痛苦，所以难得糊涂。

　　忽然间，李邪就理解月月儿了，这种令人痴迷的吸引力，干嘛排斥？也许是无奈的接受，也许，这样更幸福。

　　见月月儿喜欢抚摸龙狼刀，李邪干脆让她拿过去，直到龙狼刀本身抵抗，颤动得颇为剧烈，李邪才将刀收回。

　　月月儿虽有不舍，却一脸满足，说道：“目前，我家陛下的心思是让我们为他打一场战，你们新晋神灵的实力太低，所以会给你们一段时间去增强，去发展，之后众神将苏醒，不管你们赢，或者输，最终神王都会出手灭世，这一场，你们其实没有任何胜算，想要生存，就必须去幽冥世界！”

　　“幽冥世界？”李邪还不知道有这样的秘密。

　　“嗯，幽冥世界是神王唯一不敢动的地方，那里不但直接与幽冥炼狱相连，而且听说有恐怖的强者存在幽冥世界中，所以神王不会灭了幽冥世界，此事，你知道就好，带你的人离开，但你要留在众神大陆，免得引起神王的怀疑。”

　　幽冥世界的强者？

　　李邪立即想到天魔的存在，不禁暗骂自己笨，早该想到幽冥世界可能是一个安全的空间，不过，如今李邪已经决定将家人送往太空躲避众神之战，相对幽冥世界而言，太空中要更安全，大军火的科技也将更加主动。

　　“你告诉我这些，似乎有背叛神王的嫌疑哦。”

　　“神王？背叛？呵呵。”月月儿无所谓的笑起来：“从来都没效忠，如何有背叛？我们都只是屈服于强大的力量，选择自己的阵营罢了。”

　　李邪点了下头表示理解，又问：“战斗神王给我们多少时间发展？”

　　月月儿道：“也许十年，也许百年，战斗神王陛下的性子从来都捉摸不定，不过，起码五内年不会有任何动作，还记得当日那个接下你的刀的男人吗？”

　　“他？怎么说？”

　　“他似乎不是一般人，或者说，他似乎强大得连战斗神王陛下都忌惮，如今已经约见自然女神陛下与光明神王陛下，我虽不知他们要做什么，但至少五年，神王不会理会凡间的事。”

　　“五年……”李邪身心一下轻松了许多，五年时间可以准备很多，特别是准备离开众神大陆，已经绰绰有余了，这是值得庆贺的事：“不如我们回邪王宫中？”

　　“不了，我只是来看看那把刀。”月月儿朝李邪妩媚的笑起来：“记住，以后不能阻止我哦。”

　　“行。嘿嘿，你若有什么消息，也记得通知我。”

　　“没问题。”


第四百九十五章 气坏了的露易丝

　　邪王宫，大半夜灯火通明。

　　原因是邪王宫来了一位贵客，不过，邪王宫热情招待，这位贵客反倒有些拒人于千里之外。

　　贵客自然是露易丝，此刻她盘腿悬浮在花园的绿草地上，闭着双眼，仿佛外界事物都与她无关，看她这架势，似乎打算就这么在邪王宫待着，直到瞳瞳跟她去见自然女神。

　　原本小安等人是要好好招待一下这位主神的，奈何她这架子，邪王宫的人也都不理她了，瞳瞳更直接睡觉，压根就没出来见她，只有小帕克，小猫咪以及小毛球围在她身旁。

　　小帕克走过去，戳了戳露易丝的胸：“哇，好有弹性，好大，比梦娜姐姐大。喂，主神殿下，你吃什么的？”

　　小猫咪额头一阵冷汗，对方可是主神，小帕克还真敢戳，这家伙是被宠坏了，已经天不怕地不怕了。

　　露易丝似乎已经魂游太虚，竟然没半点反应。

　　“坏猫，她是不是死了？”小毛球也是天不怕地不怕的一类，也可能是她还没理解什么是主神。

　　小猫咪被这两家伙彻底打败了，不理会她们，看着露易丝道：“露易丝，好久不见了。”

　　露易丝还是一动不动，自然也没理会小猫咪。

　　“去。”小猫咪十分不爽的扭了头：“球，帕帕，走，不理她了。”

　　小帕克不情愿，一脸邪恶道：“要不我们去拿点春药灌她，然后把怪叔叔也灌了，把他们扔一起？”

　　“放肆！”

　　露易丝终于有反应，双目一睁，怒目瞪着小帕克，当即抬手，一道白光便射向小帕克。

　　小帕克只是半神，哪怕露易丝随意出手，也足以秒杀了她，感受到白光的威能，小帕克愣在当场，全身都吓得僵了。

　　她从来没想过有人敢打她，更从来没想过有人敢杀她，她的出生本就是在凡间的顶端，凡间根本没有能害她的事物，只是，她惹了神，还是主神。

　　小猫咪被封印，面对露易丝出手，却只能眼睁睁看着白光射向小帕克。至于小毛球，她就是能吞了这能量，也没那速度去吞，其实，她就没反应过来。

　　眼看小帕克就要香消玉损，一张红色电网落到小帕克身前，将露易丝的攻击挡住，同时间，一声怒喝传来：“你找死！”

　　随着声音，还有一道寒光，寒光形成红色刀芒，直劈露易丝额头，露易丝惊骇抬头，连忙飞退，坎坎让过这一刀。

　　李邪手持龙狼刀，已是怒不可遏，小帕克是邪王宫第一个后代，也是目前唯一一个，哪怕她怎么喜欢恶作剧，十几年来，也没人打过她一下，这会竟然差点给杀了，就算不是小帕克，露易丝敢在邪王宫动手，便是触犯了李邪的逆鳞。

　　此刻李邪吸血鬼之翼大张，禁忌符文满布，右手持龙狼刀，左手托着一团黑色核能，身上不断闪耀红色电流，一身冰冷恐怖的气息，犹如恶魔降临。

　　“滚出去，否则，我便杀了你。”李邪忍着心中的怒火，倒不是他忌惮露易丝，既然她敢在邪王宫动手，李邪就敢杀了她，虽然李邪目前实力未必能斩杀主神，但月月儿刚走，若这里打起来，相信她很乐意折返回来干了露易丝。

　　之所以要忍着怒火，因为这里是邪王宫，若与露易丝正面交战，邪王宫恐怕会被夷为平地，而为了保护家人，在实验室的大军火就不得不动用科技力量，邪王宫的秘密也就都会暴露。

　　露易丝动手的帐可以慢慢算，没必要一时冲动而暴露邪王宫的秘密，不过，露易丝若不识相，李邪也只能让自己冲动一回！

　　“滚！”李邪一步一步，逼近露易丝。

　　露易丝脸上阴沉如水，这已经是她今晚第三次被李邪叫滚了，或许，她这一辈子，也就这么三次。

　　然而，她不得不考虑李邪身上的红色电流以及李邪手中的龙狼刀，那是能斩杀主神的东西，且她还不得不顾忌，月月儿是否在附近伺机而动。

　　局势十分清晰，露易丝敢动手，吃亏的只会是她。

　　然而，她不动手，三番四次给人叫滚，面子上实在挂不住。

　　“哼，自然女神陛下……”

　　“少拿她压我，在我的地盘动我的人，我还要请我的恩人跟她讨个说法！”

　　露易丝被李邪的话压了回去，一时间，她只有两个选择，要么动手，要么走，然而，她也只有一个选择，既然动手吃亏，她并非白痴。

　　“我便在邪王宫之外，哼，你的人也少惹我，否则……”

　　“滚！”

　　“你！”露易丝气炸，却又百般忌惮，唯有冷哼一声，朝外飞去。

　　看着露易丝飞走，李邪冷冷一笑，若不是在邪王宫内，便该把这家伙灭了。

　　“哇！”小帕克扑向李邪，从后面抱住李邪的腰，神色崇拜的大喊起来：“邪哥哥威武，邪哥哥太阳花不败。”

　　“哼！”李邪冷哼一声，扯开小帕克的手，转身怒视之。

　　家人被欺负，李邪自然第一时间对外，随后也不得不教训一下自家这个不知天高地厚的小屁孩。

　　但见小帕克一脸可怜兮兮的模样，李邪又生不起气，只能瞪着眼，佯装生气道：“少给我惹是生非，我不是每一次都能这么及时，天外有天人外有人，你这般不懂得审时度势，迟早要败在自己手中，我现在下令，你若惹了麻烦，谁也不准帮，让你自己解决。你可以以为我是开玩笑，但你该明白，邪王宫没人敢违抗我的命令！”

　　说完，李邪头也不回，往实验室的方向走去。

　　看着李邪的背影，小帕克吐了下舌头，嘿嘿一笑，低声道：“没人敢违抗命令，没人敢帮，我就不信你不帮，哼哼。还吓我呢！喵喵姐，走，我们去找怪叔叔，哼哼，找他出气。”

　　小猫咪摇摇头，正所谓江山易改本性难移，不过，小猫咪也是跟她一丘之貉，连小毛球也被带坏了，随即一人两兽都不约而同的露出邪笑。

　　实验室。

　　李邪步入其中，大军火正在调试仪器，杰克跟梦娜走了上来。

　　露易丝来到邪王宫，自是邪王宫重点关注的对象，她出手的一幕，实验室中都看得清清楚楚，只是反应无法那么及时，好在李邪及时到来才化解了危难，饶是如此，梦娜还是一脸阴沉，面对她曾经信仰的对象，说话也极为不客气：“邪哥，就这样放过那家伙？我们可以用灭星炮杀了她。”

　　“呵呵，忍一时，报仇机会多得是。”李邪满脸笑容的揉了下梦娜的脸蛋：“你别为此不开心，板着脸就不漂亮了。告诉你们一个好消息，那些神王目前没空，我们起码有五年的准备时间。”

　　杰克惊讶道：“消息可靠？”

　　“当然，邪恶之神月月儿与我秘密结盟，这消息从她口中说出，且当日那锦衣人的确值得神王如此，不会有假。”

　　杰克松了口气，道：“前面准备离开，时间这么紧迫，倒是把我忙得不可开交，这下好了。”

　　李邪点了下头：“嗯，准备稳妥是前提，此事关乎我们所有人的命运，不能马虎，既然还有时间，就万事都做到完美，军姐，你把所有仪器都检查一遍，不要出现纰漏。”

　　李邪决定离开众神大陆，一句话下来，说得容易，其实很多工作要做，别的不说，当说将邪王星飞上太空，这么大一颗星体，其中要运作的东西太多。而机器这东西，若出问题，后果非常严重，所以搞得大军火杰克几人都在日以继夜的测试调试。

　　如今有五年准备时间，终于可以松口气了，还能将事情做到最完善。

　　“你们都去休息吧。”李邪也不能一味苛榨手下，何况还有个是自己老婆：“梦娜，我陪你休息。”

　　夜是人休息的时间，人休息的时候，夜还在继续。

　　露易丝一路往邪王宫外飞，脸上有些气急败坏，她的确也气疯了，这辈子，就没受过这么多的耻辱。

　　她寻了一座山峰，悬浮其上，并没直接离开太阳花城。

　　她决定等三天，三天后，瞳瞳若不跟她去见自然女神，她便要去自然女神那里告一状，就说瞳瞳拒绝随行，如此违抗自然女神的命令，到时，就有好戏看了。

　　“陛下叫我不准与你动手，哼，你却得寸进尺！相信你很快就会明白，主神的威严不容你这等凡神亵渎，你会为此付出代价！”

　　露易丝气还没消，怨恨已生，看着山峰上的积雪，也觉得十分不爽，冷哼了一声，便见积雪迅速消融，地上长出不少绿苗，很快便开满鲜花。

　　“嗯？”露易丝忽然感觉一股气息，若有若无的靠近她，此刻她心情正不爽，谁敢窥探她？这等于踩了猫尾巴，反正，露易丝怒火又燃了起来，顺着那股气息，快速的飞向散发气息的地方。

　　很快便出了太阳花城，在城外的一处山峰上，露易丝寻到了散发这股气息的主人。

　　“是你？”露易丝冷着一张脸：“你故意散发气息把我引过来，是找死么？”


第四百九十六章 万事俱备

　　引露易丝来的人，模样跟李邪有几分相似，只是给人的感觉更邪魅，更阴暗，这个人，唯有暗影。

　　“找死？”暗影呵呵一笑：“生命女神殿下若要杀死我，应该立即动手了，怎么可能跟我废话？”

　　露易丝冷笑：“是吗？也许，我仅仅是想知道你引我过来做什么，再杀了你。”

　　暗影一脸无奈：“我们就算不是朋友，也算是老熟人了，何必见面就要打打杀杀呢？”

　　“你该知道，我有理由杀了你，你还是少说废话，为何引我过来？”露易丝显然不想跟暗影多说什么。

　　暗影无可奈何的耸了下肩膀，随即笑嘻嘻的看向露易丝：“引你过来，是想你帮我一个忙，小忙而已。”

　　“你便知道我会帮你？”

　　“总要试试嘛。但你这么说，也没直接走人或者杀我，我感觉成功了一半，你觉得呢？”

　　“废话少说，什么忙？”

　　暗影阴阴的笑起来：“帮我注意邪王宫，他们有人出太阳花城，通知我一声。”

　　露易丝从暗影眼神中看到一丝邪恶的味道，眯着眼道：“你自己也能注意，为何要我帮忙？”

　　暗影颇为无奈道：“他们不知道用了什么办法，只要强者进入太阳花城，他们都能知道，据说屏蔽气息也没用，我的能力也没办法让我的感知覆盖到整个太阳花城，更何况，李邪也不是吃素的。再者，我还得躲避那位神王，所以，你帮我自然最好不过。”

　　“你想做什么？”露易丝问道。

　　暗影毫不掩饰的冷笑起来：“杀他们！”

　　“好！”所谓瞌睡碰枕头，露易丝正对李邪不爽，又不能自己动手，暗影就撞上来了，她没理由不答应，不过是关注邪王宫而已：“我怎么找你？”

　　“还是此处，你来了，我自然知道。”

　　露易丝点了下头，又道：“就算你知道李邪他们出了太阳花城，你也没实力对付他们吧。”

　　“嘿嘿，这点，你就不用替我担心了，我所顾虑的，仅仅是那位新的神王而已，至于其他人，也就李邪较为棘手，何况，我并不是要对付李邪。好了，我也不能停留太久，希望生命女神殿下能尽快带来好消息，告辞。”

　　暗影的身形隐没在夜色之中，露易丝嘴角扬起冷笑：“看来，要在太阳花城多待一段时间了。”

　　夜更深，天空的乌云盖住了月光，漆黑的夜晚，让露易丝身上淡淡的荧光显得更为圣洁。

　　此后三天，瞳瞳在李邪陪同下，找了露易丝。

　　自然女神有请，瞳瞳不敢不去，只是，令李邪奇怪的是，露易丝并没立即带瞳瞳前往自然女神那里，而是说暂时有事，等自然女神有令再另作通知，且她态度十分好，还说了句抱歉。

　　这句抱歉正是李邪惊讶的地方，从与露易丝接触，李邪与她就仿佛八字不合，从来都是冷眼相对，她怎么一下就态度大转弯了？

　　不过，这是礼貌用词，李邪并没去深入探究，既然暂时不用去自然女神那里，他也就不理会了，瞳瞳也乐得如此，话都不愿与露易丝多说一句，便飞回了邪王宫。

　　而后，露易丝便没再传来消息。

　　这事并没引起邪王宫多大关注，李邪等人依旧有条不紊的忙活，准备着离开众神大陆。

　　如此过了一年。

　　邪王星所有设备都调试完毕，随时可以飞走，第一批信徒一千万人也都秘密送入邪王星中。

　　今天是视察的日子。

　　邪王宫东面，海底。

　　这里已经被掏出一个巨大的深坑，在深坑的顶部悬浮着一颗球状的物体，这是邪王星的主体，主体之外，一圈透明的光罩像玻璃罩一样将海水隔开一百米，令邪王星不至于浸泡在水中，同时光罩还提供亮光，让整颗邪王星如万里晴空般明亮。

　　邪王星直径大约两百五十公里，面积大约二十万平方公里，可以容纳一亿人居住而不显得拥挤。

　　邪王星的表面与众神大陆差别不多，八成面积被海洋湖泊等水域覆盖，其余多是山川与平地。几个小规模的城池已经建立，都是用金属材料制作，如今正居住着一千万名信徒，也是邪王星的首批居民。

　　在邪王星的一旁，另一颗星体悬浮海中，这是邪月的主体，只有邪王星体积的十分之一，目前上方并没有人。

　　四周还悬浮着数百颗小星体，体积不到邪王星的千分之一，都是卫星。

　　邪王宫一众核心在李邪带领下，在透明光罩之下，近距离绕着邪王星飞行，对于这一颗即将成为李邪私人星球的邪王星，李邪越看越是满意。

　　大军火在一旁道：“目前所有能量到已经注满，所有仪器都正常运转，随时能飞离众神大陆。防御方面，一到太空，矩阵防御卫星可以抵御任何主神，超级神威雷火炮可以灭杀任何天神，灭星炮可以杀伤主神，所有能量可以维持一小时的战斗，基本除了神王以上强者，无人能威胁到我们的邪王星。”

　　李邪点了点头，聘请大军火这个超级科学家，用整个星域的材料，花了几十年才制造的邪王星，虽然还没达到当初预想的要求，但时间紧迫，如此威力，李邪已经十分满意。

　　一群人飞到几个城池上空，受着下方子民的膜拜，李邪目光扫射，笑道：“杰克，剩下的两千万人尽快安排进入邪王星，若没人，我们可就孤单了。”

　　杰克呵呵一笑：“这第一批只是先进来生产建造，剩下的人要安排进来，只需半个月时间。”

　　“嗯，剩下的安排好，我们立即走。十三刀，全速去精灵族，叫泽恩跟雷蒙德马上回来，并把此事告知精灵女王，了然，无视三位。”

　　“我去好了。”魔厨笑道：“那边我比较熟悉，也得去跟几个老朋友道道别。”

　　李邪点了下头：“该说的不该说的，你应该清楚。”

　　“明白，我现在就去。”

　　瞳瞳拉着萌茜飞到众人之前：“既然不久就要离开了，不如我们再来一次温泉之旅！”

　　“好啊！”小安立即道。

　　卡诺打了个指响：“注意不错，我们已经好久没有一起出游了，泡温泉，嘿嘿……”

　　“想都别想。”瞳瞳道：“此趟只限女性，你们这些家伙，靠边站。”

　　“又女人团？”卡诺瞪着眼：“那你不能去！”

　　瞳瞳依偎着萌茜，弱弱道：“茜茜，他说我不能去……”

　　萌茜将她搂住，瞪着卡诺道：“卡诺哥哥，你怎么可以排斥瞳瞳呢……她不能去，难道你能去？哼哼，你乖乖在家待着。姐妹们，不如我们明天就出发？”

　　“我不去了，还有些……”

　　梦娜话没说完，李邪将她搂到身边：“你也去吧，这里的事已经步入正轨，相信大军火能应付。”

　　“没问题。”大军火道。

　　“那你们就都去玩吧。带探测器去，小心些。”这些年都窝在邪王宫，窝在太阳花城，李邪也知道家里的人憋闷了，便让她们去玩一玩，换换心情，反正十几天后，也要离开众神大陆了。

　　“那我们去收拾东西，这次要玩几天。”小安拉着莉莉跟梦落道。

　　梦娜跟着道：“小安，等我，军姐，你安排一下探测器，我跟她们去收拾东西先。”

　　“没问题。”

　　“等等，我们一起去收拾，干脆今天就出发。”

　　“好啊，就今天，走走，回去收拾。”

　　看着一众女人兴高采烈的离去，李邪双手交叉胸前，眼神玩味的看向左右。

　　旁边卡诺嘿嘿一笑：“那春药，还有一些。”

　　杰克眉毛一挑：“又来？”

　　“抗议！”十三刀道：“都是你们的老婆，只有你们的节目，不行，坚决要求换……不如……”

　　一旁雷迪·伽嘎道：“魔族那边还有各色美女供应，人类国度不准有精灵女奴，魔族那边还有不少，也有兽族，能找到的应有尽有。”

　　卡诺眼神一亮，一把揽住雷迪的脖子：“不愧是混黑的，熟悉啊，嘿嘿，老婆去玩，咱也该解放解放，啧啧，从成就半神开始，多少年了，我竟然没去过一次妓院。陛下，怎么说？集体洗澡？”

　　李邪摸着下巴：“呐，我不是自愿去的，我是被逼的。”

　　“哈哈，谁是都是逼出来的。陛下……”雷迪·伽嘎挤眉弄眼道：“我先去安排一下，咱最好也乔装打扮一番，等主母嫂子们出去，我们就行动。”

　　李邪眉毛抖了抖：“这事我不知道，你自己安排。”

　　“好咧！”

　　一天后，冰雪之源圣雪山顶。

　　一群女子泡在温泉之中。

　　这群女子无一不花容月貌，在雪白的鸠尾花飘荡间，白烟袅袅的温泉中，这样一群女子便是人间最好的美景，当然，若没有哪条白色的毛巾围着，就更加美妙了。

　　小安左顾右盼：“你们说，邪哥他们会不会偷窥？”

　　梦娜笑道：“怎么会？探测器可以探测一百公里内的强者反应，他们也是在探测的范围呢。”

　　瞳瞳瞥了梦娜一眼：“谁知道大军火那家伙会不会给他们开后门。”

　　“那倒是，不过，我们在一起，他们敢偷窥？不要脸了？”梦娜又道。

　　“就是说嘛。”梦落舒服的伸了个懒腰：“真舒服，我们邪王星也该弄几个浪漫的温泉。”

　　旁边小帕克不怀好意的盯着梦落由于伸懒腰而隆起的胸部，手迅速的扯过去。


第四百九十七章 遇难

　　“啊……”梦落的毛巾被扯，顿时春光一片，惊得她连忙将毛巾抓回来，怒瞪小帕克：“哼！没大没小！”

　　小帕克嘿嘿一笑：“梦落姐姐害羞啥嘛，大家都是女孩子，不怕不怕。”

　　瞳瞳眼神一亮，跟着道：“宝贝女儿说得没错，大家都是女的嘛，怕什么，还围毛巾？我建议，大家一起把毛巾拿掉。”

　　“好啊。”小帕克站起来，第一个扯了毛巾。

　　瞳瞳立马跟进，这两母女扯了毛巾，立即都挑衅的看着其余人。

　　这群人妻观念还保守着，却一个也没动，搞得两母女彼此互视，又彼此露出一模一样的邪恶表情。

　　瞳瞳大喊：“女儿，上！”

　　“上！扯啊！”

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　终于在这母女两的魔爪之下，除了小毛球跟小猫咪身上的毛，众女全部光溜溜，把瞳瞳乐得，两眼发直，直喷鼻血。

　　“太幸福了，太幸福了！哈哈哈……人生得意，死有何惧。”瞳瞳仰天大笑。

　　“嘀嘀……”

　　一连串的警报声传来，还在羞涩不已的众女立即警惕起来，梦娜往温泉岸上放着的一个仪器指了一指，那仪器立即显示一个全息图像，有一人正往圣雪山顶飞来。

　　“暗影！”梦娜看见来人，顿时一惊，急道：“快，莉莉，喵喵，小毛球，送梦落跟小帕克，西娅离开！小安，马上通知邪哥。其他人留下，瞳瞳，他的实力怎样？”

　　这里小帕克，梦落，西娅三人最弱，喵喵跟小毛球提供不了战力，莉莉虽然成神，但丝毫没有战斗经验，让她们先走是理所当然的事。

　　小安第一时间已经通知了李邪那边，便连忙拉住梦娜的手：“梦娜姐，诸位，先跑回邪王宫。”

　　“没法跑。”瞳瞳神色凝重：“他起码有高阶天神的速度，除了我，你们跑不过他。按梦娜的安排，帕帕你们先走，其他人四散飞，我如今的实力已经恢复到高阶天神的水准，我押后。”

　　暗影是邪王宫大敌，如今他朝圣雪山飞来，目的不用猜也知道是众女。而可能发生的，也都是生死存亡之事，众女都不敢小视。

　　莉莉不多说什么，便与小猫咪，小毛球，西娅，梦落还有小帕克先飞走。

　　瞳瞳则留在原地，其余人披上衣物，则四散飞逃。

　　在瞳瞳看来，她就算不是暗影的对手，也能拖延他一段时间，同时自己的安危也能够保证，让莉莉等人先走，其余人飞散，应是能争取最多时间的方法，只要李邪收到消息而立即赶来，甚至大军火派出邪月战机，都可以短时间解决这个危机。

　　所需要的，是瞳瞳拖延一段时间，也许只要几分钟。

　　探测器的范围是一百公里，暗影一进这个范围便被发现，这样的距离，对一个高阶天神来说，也就飞十几秒罢了，很快便与瞳瞳正面相对。

　　两人在空中悬停，暗影目光扫了四周，还能看见飞散而走的小安等人，他也不着急，只是轻笑起来：“你应该就是那位异星域的神灵吧，听说是星主？我们还是第一次见呢，自我介绍一下……我叫暗影，暗黑神王座下神卫。”

　　瞳瞳笑了笑：“我在裁决星域时听说过你，高阶天神，实力堪比主神，拥有暗黑神王多种神技，真正的实力比主神还强，应是神王之下第一人。不过，我在众神大陆也听过你一些事迹，据说你经常被打跑，应该是实力没有完全恢复吧。”

　　暗影做无奈状：“要是实力恢复，就不会被打着跑了，希望今天不要被打着跑呢。”

　　瞳瞳的打神鞭已经在手，神色极为凝重，她跟暗影说话，目的十分清楚，就是拖延时间，不管能不能打得过暗影，都要拖延一点时间让小安她们跑得更远，也为李邪他们争取更多的时间来支援。

　　这个目的，白痴都能看得出，暗影不可能看不出来，而今他却不着不急，还有闲情调侃，便是小安他们已经飞出眼界，他依旧没有动手。

　　这只能说明两种情况，一种是暗影并不是来杀小安一众，也许碰巧路过。不过，瞳瞳早已听说李邪与暗影间的仇隙，所以没有这种可能。

　　另一种，便是暗影有绝对的把握，不但能拿下瞳瞳，还能追上小安她们。

　　毫无疑问，必然是第二种。

　　一个高阶天神，为何有这种自信可以短时间内拿下我，并追上已经飞逃的小安她们？他有什么依仗？不管他有什么依仗，拖延时间已经没有作用，我必须一招拿下他！

　　瞳瞳心意一定，便骤然出招，手上打神鞭甩了一圈，十米长的打神鞭化为虚影，延长百米，像绳索一般将暗影团团圈住。

　　暗影兴许没想到瞳瞳忽然出手，就这么被禁锢住。

　　瞳瞳眼神一亮，当即没有迟疑的低喝一声：“爆！”

　　打神鞭的虚影当即爆开，形成一个青色的光团，光团瞬间笼罩了直径五百米的区域，让那片区域一片漆黑，又一片寂静。

　　那是巨大的能量令声音，光线全部被吸收了，当初，瞳瞳便是用这一招炸得生命女神露易丝重伤而差点被李邪所杀，便足以见此招的威力。

　　看着暗影完全笼罩其中，飞离几百米外的瞳瞳，嘴角露出轻蔑的笑容：“跟老娘装逼？哼，这一招灭神爆便是老娘如今的实力使出，也能令主神当即重伤而失去战力，灭杀区区高阶天神，轻松！害老娘还以为你有什么依仗呢，原来是装逼装过头了。”

　　“可不是……做人不能太装逼。”

　　一把声音在瞳瞳耳边响起，很轻柔，也很随意，那是瞳瞳看见爆炸的光芒中射出一道黑光后才传来的声音。

　　“你……你已经……”瞳瞳双眼睁得老大，随即便被一团黑光包裹，声音也传不出来。

　　另一方。

　　魔族魔都大酒店。

　　这是魔族隶属皇家的最高档的一家酒店。

　　高档不在于它的规模，而在于它的应有尽有，想吃什么，想玩什么，只要凡人能办到的，魔都大酒店都能办到。

　　比如要几百个各种族的美貌又调教有方的处女，魔都大酒店也能在一天内办到。

　　不过，这样的要求，先不说价钱是个天价，能令魔都大酒店花这么大力气的，恐怕只有魔族的掌权皇室了，又或者，整个众神大陆掌权之人，比如李邪。

　　魔都大酒店的规模也不容小觑，依着三座山，坐地五百公顷，庄园式风格，让它可以独立成为一个主题乐园了。

　　其中所依的三座山都开发成娱乐景点，其中一座便是与圣雪山齐名，以温泉闻名的井冈山。

　　此刻这座山已经被包起来，一群人正在山顶的龙福泉泡着，正是李邪一群人，还有不少女人。

　　“嗯……”李邪趴在一块岩石上，上半身露出水面，两名妙龄女子正为他轻轻的按摩：“好久没这么享受了，结婚啊，结婚其实不是坟墓，只是没结婚前，这叫泡妞，结婚以后，这叫鬼混。”

　　卡诺嘿嘿笑道：“陛下，昨晚你混了几个？我怎么听说后面你又叫了？”

　　“我没你那么厉害，就四个而已，后面是叫点小吃罢了。”

　　范迪靠着岩石，看着天空：“我跟你们不一样，哎，一直以来我只有安琪儿，从来没鬼混过，被你们带坏了。”

　　杰克瞥了他一眼：“昨晚你貌似叫了十个吧。”

　　“这个……”

　　十三刀喝了一口酒，朝范迪喷了出来，鄙视道：“哪个男人不鬼混？说我们带坏你，哼，教主，下次我们自己来，别叫范迪，叫他丫得了便宜卖乖。”

　　范迪急道：“可不能啊，我已经变坏了，就坏彻底嘛。”

　　李邪转过身，也看着天空：“眠大师曰过：女人的忠诚在于身，男人的忠诚在于心；因为男人的第一次通常都不是给女人；而女人的第一次通常都是给男人。遇到女人前，你我都已经鬼混过了，不是吗？咱还是心里忠诚就好啦。”

　　卡诺眉毛一抖，靠近杰克：“你第一次给那只手？”

　　“老子不撸！”

　　“嚯，你用脚？！好高难度！”

　　“靠……”

　　杰克跳起来一把将卡诺按到水中。

　　一旁十三刀荡漾的笑起来：“可惜大金跟大军火都没来，不然……哼哼，我们把卡诺五花大绑送他们，你们说怎样？”

　　“我靠！”卡诺挣扎着从水中冒出头：“小刀子，你这狗娘养的，老子回头就给你下药，把你扔大金床上。”

　　“草！老子先把你迷了，杰克，一起上。”

　　“上。”

　　双拳难敌四手，卡诺被虐得水花翻滚，水花溅射间，哗哗的水声还伴随着一阵“嘀嘀”声。

　　“嗯？”

　　李邪皱了下眉头，手往岸边一招，一个手表飞了过来，李邪在上面按了一下，传出小安急促的声音：“邪哥，暗影来了，我们在圣雪山。”

　　“暗影！”李邪猛的站起来，吸血鬼之翼张开，衣服也没穿就直冲天际，边飞边喊：“杰克，通知大军火，出动邪月战机。你们自己小心。”

　　其余人都已从温泉中飞上天空，杰克第一时间联系大军火，所有人都用最快的速度往圣雪山飞。

　　“小安，现在情况怎么样？”

　　“没事，我跟梦娜姐已经飞远了，不过瞳瞳断后，不知道她怎么样了，邪哥，你快点。”

　　“我已经在过来了，别担心。”

　　“有邪哥在，小安没担心过，邪哥，这次要把暗影……啊！你……”

　　“小安！小安！”


第四百九十八章 到了绝境

　　魔族魔都离兽族圣雪山有上万公里的路程，便是李邪全速飞行，也得差不多半小时左右。

　　李邪越飞心里越是发寒，他已经联络不到小安，而小安从通讯器中传来的最后一个声音是一声惊叫，这让李邪有些六神无主，他不敢去想发生了什么，可心中却清楚发生了什么。

　　“军姐，有没有联系到其他人？”李邪急道。

　　“小安，梦娜，瞳瞳，西娅，安琪儿五人失去联系，其他人还能通讯；另外一事，邪王，雷蒙德，魔厨，还有我的爱人都失去联系，会发生什么？”

　　会发生什么？

　　李邪不敢去想，但心中其实已经知道，这是一个阴谋，一个不是一天两天的阴谋。

　　但目前这个问题不在探究的范围内，最重要的，还是应对眼前的危机。甚至李邪都没时间去懊悔自己过于信赖探测仪器，后悔过于安逸而缺了警惕，他此刻要做的，是让所有人平安无事。

　　“军姐，把能派出的邪月战机全部派上，但别攻击，只作包围。”

　　“明白。”

　　眠大师在上！不要有事啊！

　　李邪心中默默祈祷，尽管知道祈祷于事无补，但还没到圣雪山前，没联系到那些失去联系的人，没看到所有人平安无事，李邪一颗心怎么能放下来？而他却也做不了什么，只能祈祷。

　　圣雪山。

　　终于在半小时后，李邪飞到圣雪山的山顶，山顶空荡荡并无一人。

　　“没人？！”李邪心中一惊，连忙往太阳花城的方向飞，因为李邪知道，不管小安等人怎么逃，一定是飞往邪王宫，哪里至少有武力依靠。

　　又飞一段距离，终于看见有天空不再平静，前方眼界中，一百多架邪月战机悬停空中，呈半圆状，机头对准一人。

　　此人一身黑衣，面貌阴邪，不是暗影又是何人？

　　暗影一脸微笑，面对一百多艘邪月战机也没露出一丝怯意，不知他是不认识这种机器，还是对于邪月战机前凝聚的红光视若无睹。那是神威雷火炮凝聚的红光，每一道都能秒杀一个高阶天神。

　　相信暗影已经能感觉到红光中传出的令人心悸的压迫力，何以他如此轻松？

　　“暗影！”李邪飞到暗影身前百米，并没立即动手，甚至他吩咐大军火不要让邪月战机攻击，都处于一个最坏的考量——暗影杀了邪王宫其中一些人！

　　邪王宫的人中绝大多数都已成神，便是被杀，也会留下神格，这便是李邪忌惮的地方。

　　他相信这么多艘邪月战机齐射，必然能将暗影轰得稀烂，相应的，如果有人的神格在他身上，那问题就大了。

　　“你终于来了啊。我都等你半天了。”暗影像看着老朋友般，一脸亲切，又好奇道：“可以告诉我，这些铁鸟是什么东西吗？”

　　“要你命的东西！”

　　李邪身上红色电流嗞嗞作响，那鲜红的颜色，就如李邪的怒火一般。

　　“邪王。”大军火的声音从李邪手腕上的手表传出：“小安，梦娜，西娅，安琪儿，瞳瞳失去联系，其余人已经进入邪月战机中，正赶往邪王宫。”

　　“叫杰克他们也回邪王宫。”

　　“好。”

　　李邪目光冰冷的盯着暗影：“是生，是死？”

　　暗影呵呵一笑：“干嘛这么冷冰冰的嘛，我们已经是老朋友了，不是吗？你还没告诉我，这些东西是什么？邪月战机？”

　　“是生，是死！”李邪的手紧紧的握着龙狼刀，体内的能量不断的凝聚到身外，一百多颗拳头大的黑色能量团在四周凝结。

　　“当然是生啦。别紧张别紧张。”暗影打了个指响，见他身前悬浮了七颗神格以及一颗灵核，又听他笑道：“是不是？都没死呢，不过，会不会死就取决于你了。”

　　看到这些神格，李邪心神一震！

　　显然失去联系的人，都已经被杀，就连去了精灵族的泽恩纳德，雷蒙德以及魔厨都已经被杀。

　　虽然李邪早已预料，但事实摆在眼前，他的心还是刀割一般的疼痛。

　　“放了他们，条件你开。”李邪没有心痛太久，很快便冷静下来，小安他们还不算死亡，至少神格没有被毁，现在最重要的，是冷静应对。

　　“我的条件你很清楚啦，就是要你进入幽冥炼狱……”

　　“好！放了他们。”李邪应道。

　　“放自然会放，你得做到我的条件嘛，你说你的心思我还不知道？”

　　“你想怎样？”

　　“进入幽冥炼狱，你若有机会出来，我便放了你的人，你若出不来，那只能怪你自己实力不行咯。”

　　李邪冷冷一笑：“除非你放了他们，否则，我不会去做你任何的要求，正如你所说，你我已经是老相识，你觉得我进入幽冥炼狱后，你会放了他们？”

　　李邪对暗影算是熟悉不过，很清楚除非先将他手中的神格都拿回来，否则，李邪无论答应什么，最后暗影都不可能还回神格，只会像捏蚂蚁一样将神格捏碎。

　　“伤脑筋呢。”暗影道：“就是熟，所以说什么都无用，哎，看来得来点行动了。”

　　暗影看着身前的神格，像自言自语般的说着：“先毁了那颗神格好呢？啊，就这颗吧，我记得是一个小安的人的神格。”

　　“你敢！你无论毁了任何一颗，我将与你鱼死网破！大军火！”李邪喝道：“只要暗影毁掉任何一颗神格，立即攻击！要死，一起死！”

　　李邪目光中，透着他这个命令的决心！此刻他受着威胁，已经处于被动，出于对暗影的了解，李邪知道暗影如何无情，所以他必须更加强硬，要么被捉的人都保全，要么，就鱼死网破！除了保全所有人外，李邪不会做任何的妥协，因为他明白，一旦妥协，结果只会是一个都救不了。

　　“哟，强硬了呢。”暗影笑了笑，却是没去毁了哪颗神格，李邪的绝决他看在眼里，而他不想鱼死网破，最终的目的，他只是要李邪进入幽冥炼狱而已，如果鱼死网破，那就未必能达到目的了。

　　而李邪也清楚，事到如今，他除了应从暗影之外，也别无他法，暗影能杀了瞳瞳，已经足以说明他的实力，至少，李邪没办法秒杀他，而他手中的神格，却能随时毁掉，李邪毫无机会。

　　只不过，他们两人彼此都不会相信彼此。暗影不将神格给李邪，李邪不可能进入幽冥炼狱；而李邪不进入幽冥炼狱，暗影绝不可能交出神格。

　　“找绝！”李邪咬着牙道：“他有种秘法，只要发真言宏愿，我便不能反悔，你也可以将神格交给我。”

　　“正有此意。”暗影又是一脸苦恼：“只是，找他要一点时间呢，不介意的话，你就在这里等等。”

　　“我有选择的余地吗？”

　　“的确没有。”暗影耸了耸肩，忽的望向左方，笑起来：“大白天不能说人，一说就到。”

　　随之他话音一落，他左方五十米处的空间裂开一条细缝，绝与马克思从中走出，马克思刚一出来，便放声大笑，那一股畅快劲，仿佛积存了多年的怨气一下子全吐出来：“李邪！好啊，你也有今天！今天真是大快人心！”

　　马克思！

　　李邪紧咬着牙，拳头捏得发白。

　　马克思这么说，莫非他们早就知道此刻的事？绝跟暗影联手？

　　从暗影出现，我就一直被阴，再到绝出现，我也未尝上风，这两个是我的宿敌么？

　　哼！

　　李邪心中压抑这一股怒火，但他却沉默以对，放狠话谁都会，但李邪只在心里说着。

　　老子发誓，一定会让这三个家伙明白，死不是最可怕，幽冥炼狱也不是最可怕！此誓，永世不休！

　　“阿哈。”暗影惬意的笑着：“正要找你呢，你就来了。听说你会一种秘法，叫什么真言宏愿，不能反悔的誓言？”

　　绝点了下头：“没错，这种誓言与灵魂相关，一旦发誓，便不可反悔，否则灵魂将受到不可修复的创伤，非死亦成白痴。”

　　“那么……”暗影看向李邪：“麻烦邪王发个小小的誓言吧。”

　　李邪面无表情的看着暗影，嘴角微扬，那是怒到极致，想到将此人虐死时的神情，然而，此一刻，他没有别的办法：“怎么发真言宏愿，说吧。”

　　绝飞到李邪身前，微皱着眉：“不管你信不信，我跟这事没有关系，甚至……”

　　绝话没说完，忽然消失，下一刻却突然出现在暗影身前，手朝那些神格引去，然他手还没触碰，却见绝周身被暗淡的黑光笼罩，见绝一脸惊恐的看着马克思：“你……你已经拥有领域！”

　　“不然你觉得我敢现身？”

　　“上次见你，你不过那点实力，为何这么点时间，你便拥有了领域？”绝定格在要拿神格的动作中，似乎周围的暗淡光芒禁锢了他。

　　“哈哈哈……说来还得谢谢我们的邪王，不是他，我哪里有机会拥有暗之领域！”暗影大笑着，忽然脸色一冷：“你最好别耍花样，我不杀你，只是想省掉麻烦。马上叫李邪发真言宏愿，否则，我也只能麻烦一下了。”


第四百九十九章 发愿

　　暗影已经拥有领域？暗影为何会拥有领域？

　　李邪震惊得身体有些僵硬！

　　天底下最坏的消息，便是此刻受人威胁，而得知仇人超出意料的强大！

　　暗影已经不再禁锢绝，只是将神格都收了起来，绝无可奈何的飞到李邪身前：“不好意思，帮不了你。”

　　李邪心里有些惊讶，他想不通绝为什么会帮他？又或者，李邪更加倾向于绝只是为了博得李邪的好感，因为暗影跟绝虽然都要李邪进入幽冥炼狱，但两人的目的却截然不同，绝是要李邪帮助他前往元界，也就是秘藏所在；暗影则是要李邪放出暗黑神王。

　　如今是暗影拿了主动，李邪自然只需答应放出暗黑神王，而不可能去帮绝，所以在李邪看来，绝不可能是好心，而是想将暗影所拥有的李邪家人的神格拿到手，掌握其中主动。

　　想到此，李邪心中便也不会对绝有半点感激之情。

　　恩人，你在哪里！

　　李邪如今心里，只剩对于黑烟人的期待，以往一些李邪解决不了的危难，黑烟人都会及时出现，为何如今却没出现？

　　暗影拥有领域，邪王宫的武力对他就不存在威胁了，唯一能应对领域强者的黑烟人，竟也没出现，李邪心中已趋于绝望。

　　“告诉我怎么发真言宏愿吧。”认栽，以后再报仇，李邪所能做的，仅仅是如此。

　　绝点了下头，将真言宏愿的秘法告知李邪。

　　李邪长长的呼了口气，正要开口，暗影却道：“慢，我要你做的事，如今有点出入。”

　　“有屁快放！”

　　“别这么粗鲁嘛。”暗影笑道：“我要你进入幽冥炼狱，但不要放出暗黑神王，而是将他杀了！”

　　嗯？

　　李邪眯起眼：“你想篡位？”

　　“那是自然。”暗影双手负于身后，傲然而立：“谁想一辈子当别人的护卫？甚至连自己的名字都没有？我叫暗影，暗黑神王的影子！我甚至不算人，更不是神！你知道这种感受吗？如今我拥有领域，只要暗黑神王一死，我便是新的暗黑神王！嗯，我要叫暗影神王！暗影这名字我还是挺喜欢的。”

　　“哼！你觉得我有能力杀死暗黑神王？”

　　“原本呢，我当然不可能有杀死暗黑神王的想法，不过……”暗影将一件东西抛向李邪，是一面圆形的镜子，镜子边缘是暗金色的有着复杂纹路的金属框：“这叫极光之镜，别问我是什么东西，我也不知道，我只知道，用这东西，可以令暗黑神王任人宰割！”

　　李邪皱着眉，看着这面似乎没什么奇特的镜子：“你就相信这样一件东西，可以杀死一位神王？”

　　暗影耸耸肩：“几个月前我绝对会怀疑，现在，是深信不疑。你也不需要怀疑，只需将这东西抛向空中，暗黑神王就任由你宰杀。现在你可以发誓了。我知道你会提条件，但别太过份哦。嘿嘿……”

　　看着暗影小人得志的嘴脸，李邪恨得直咬牙，却奈何不了他，只能深吸一口气，按照绝所教的秘法调节精神力，随后缓缓道：“我若得暗影归还我家人之神格灵核，并发真言宏愿从此不伤害我家人，我便在一年内进入幽冥炼狱，杀死暗黑神王，此誓缔结真灵，如有违背，魂魄皆灭！”

　　真言宏愿一发，李邪立即感觉某种冥冥中的联系，似乎有一条线直刺李邪灵魂空间，与灵魂交缠一起，虽有感觉，却看不到这条线。

　　但这种感觉，已经足以让李邪明白，真言宏愿绝不是可以违背的誓言。

　　“哈哈哈……好好！暗黑神王一死，你的家人我哪里有兴趣去杀，就陪你发一真言宏愿又如何！何况，你似乎没把你自己包含在内。”

　　李邪冷冷一笑：“若包含我，你会答应吗？我必然要杀你，你会留我？”

　　暗影点着头赞道：“真聪明，的确呢，你的潜力太大，又有后台，我岂能让你发展？”

　　“发誓吧！”

　　“好！”暗影随之发誓，誓言一出，便见他眉心处闪现一条红光，随即隐没。

　　这是绝所说，发真言宏愿所必然出现的现象，李邪看不见自己的红光，但既然看见暗影的红光，说明他确实发了真言宏愿。

　　“把神格给我。”

　　“如你所愿。”

　　暗影将他所杀的邪王宫的人的神格与灵核都给了李邪，李邪的心终于定了下来，但脸色却极为阴郁，此番不但被彻底的算计，甚至，已经不得不去幽冥炼狱了。

　　“哈哈哈……”暗影仰天大笑，他的心愿终于达成，一想到自己将会是一位至高无上的神王，他已难以抑制心中的亢奋。

　　“我不明白，你为何不跟我进入幽冥炼狱？我未必就能杀了暗黑神王！”李邪此时心中计算着是不是动手杀了暗影，因为他所发的真言宏愿，并没涉及到杀不杀暗影，以及什么时候杀。

　　但李邪很快放弃了这个念头，此刻他没这个实力杀一个拥有领域的暗影，甚至都不知道暗影的实力到什么程度，既然暗影已经发了真言宏愿不伤害李邪家人，那么这个仇就不需要着急，迟早，必杀之！

　　“我可不想进入幽冥炼狱。”暗影嘿嘿一笑：“那里可不是那么安全，传说神王在幽冥炼狱，也是随时有被杀的可能，我何必去冒险呢？至于你能不能杀，我相信你一定可以，别忘了，你杀不了暗黑神王，我们之间所发的真言宏愿即可取消，我还是可以杀了你的家人，所以，你不是为了我去杀暗黑神王，而是为你自己，为你的家人。”

　　“我明白，一年之内，我定会进入幽冥炼狱。”李邪摆了下手，示意大军火让邪月战机飞回，又看向暗影：“我们再见，尊敬的暗影神王陛下！”

　　“好啊，等你从幽冥炼狱带来好消息，我们再见，尊敬的邪王陛下。”

　　“哼！”

　　李邪一脸阴沉的朝邪王宫飞，暗影呵呵笑着，化为一道黑光，随即凭空消失。

　　绝与马克思则追上李邪：“邪王，既然决定去幽冥炼狱，那不如顺便帮我的忙，如何？”

　　“再说。”李邪没把话说死，但要帮绝，几乎是不可能的事。

　　绝对于李邪不冷不淡的话语并没在意，继续说道：“邪王，你该清楚暗影的为人，你的家人他不会动，但是，一旦你杀了暗黑神王，一旦你出了幽冥炼狱，那便会是你的死期，那位帮助你的神王如今也未必能帮得了你，暗影的领域，已经有三分成熟，与帮你的那位也不遑多让。”

　　“我的恩人帮不了我，听口气，你能帮我？”李邪当然也想到自己的问题，暗影不会放过他，他也不可能放过暗影，但如今暗影拥有领域，李邪唯一能做的，便是在幽冥炼狱中变强。

　　绝自信道：“当然能帮你！只要进入幽冥炼狱，你帮我做完我所要做的事，我便帮你提升实力，保证你出幽冥炼狱时，你拥有神王一级的实力！”

　　“绝！”旁边马克思沉声道：“你什么意思？帮他提升到神王，我又如何？”

　　“闭嘴！”绝冷喝道：“不是你一出来就幸灾乐祸，邪王会以为我与此事有关？马克思，我告诉你，你别再拿我对你的容忍当成纵然！”

　　李邪冷笑着：“不用唱双簧了，你要我帮你做什么，我可以答应你，不过，只限于幽冥炼狱，还有，你必须先帮我提升实力！我们可以发真言宏愿，彼此不怕反悔，你也不用担心我拥有领域会杀了你，何况，我杀得了你吗？”

　　李邪如今再笨，也能看出绝远远超出他的想象，神王这种级别都能帮人达成，他自己为何不是神王？

　　绝摇头笑着：“我的确只有你所见的实力，至于帮你拥有领域，就如同我一般，我虽为殿主实力，却拥有空间领域。”

　　“嗯？这么说，你的空间领域能力不是别人加持？”

　　“加持领域？哈哈哈，那只是传说，就我所知，根本无人能加持领域给旁人。”

　　“原来如此，那么，我的条件你可答应？”

　　绝笑道：“可以，甚至不需要发真言宏愿，我现在就可以告诉你增强实力，拥有领域的方法。”

　　“哦？”这倒让李邪有些讶异，莫非拥有领域的方法与绝的目的一致？否则他怎么会这么轻易答应？不过，既然绝愿意说，李邪自然也愿意听：“请说。”

　　“在幽冥炼狱之中，有一个地方叫华容道，在华容道的尽头，有一种东西叫福缘石，得到福缘石，用之感悟，即可拥有某一种领域。”

　　“当真？”

　　“我不会骗你，当然，我也不瞒你，你若得到福缘石，我的第一个目的应该就可以达成，此后还帮不帮我，全凭你自己决定。”

　　“那……如何去华容道？如何走到尽头？福缘石又在哪？”

　　“这些，你自己去寻找。我只会等你到了华容道的尽头，才会出现。我也必须告诉你实话，幽冥炼狱几乎是不死不灭的地方，也是强者无数的地方，你能明白其中危险性吗？你可能被一位强者永远的禁锢下去，所以，便是我，我也不愿在幽冥炼狱中多待。”


第五百章 离别

　　“这么说，到了幽冥炼狱，一切还需靠我自己？”幽冥炼狱到底是什么样子？连绝这样的人物都不敢多待？李邪对于即将前往幽冥炼狱一事有些迷茫。

　　绝点了下头：“假如我有能力直接将你带到华容道的尽头，我必然不会让你去冒这个危险，只可惜，我也无能为力，你只能靠你自己。”

　　“嗯，多谢。我要入幽冥炼狱，自会通知你，告辞。”

　　“请。”

　　看着绝带着马克思凭空消失，李邪继续往邪王宫飞。

　　虽然小安等人平安无事，只是李邪却因而不得不去幽冥炼狱了，事已至此，李邪也不愿去过多懊恼，只要家人平安就好，至于仇恨，人不死，迟早能报！

　　只是为何，黑烟人不出现？

　　飞往邪王宫的途中，李邪一直在考虑这个问题。

　　每次为难，恩人都会出现，莫非小安等人被暗影打剩神格，我被逼进入幽冥炼狱，还不算为难？

　　又或者，恩人也想我进入幽冥炼狱？所以在一旁围观？

　　“你别胡思乱想！”黑烟人的话从李邪身边传来，一缕黑烟旋转，黑烟人的身形现出：“这一次，我也是刚刚才感应到你有危机。”

　　“恩人，对不起。”李邪连忙道歉，虽然他心里对于黑烟人没有出现而有些不爽，但他也明白，黑烟人没有义务在他危难的时候出现，她肯出现，是李邪的幸运，她不肯出现，李邪也毫无理由责怪。

　　“你不用道歉。”黑烟人语气中带着点疑惑：“我不可能感应不到你的危机，当中肯定有问题，肯定有人干扰了我对于你的感应，谁有这么大的本事？”

　　“这么一说，我也觉得蹊跷。”李邪皱着眉道：“暗影无端端拥有领域，而我们出游不但是秘密行事，还随身带着探测器，他怎么就知道我们会出太阳花城？当中有人在帮他！”

　　黑烟人也做肯定：“你我之间有一种联系，你现在不明白，我以后会告诉你。你只需知道，这种联系在一般情况下，我可以知道你任何事，而今这个联系断了，只能是外力阻挠，有人不想我来帮你，暗影没有这个实力，绝也不可能有，我想到一人。”

　　李邪也想到一人，就不知是不是跟黑烟人一样：“当日接下我的龙狼刀的锦衣大汉！”

　　黑烟人点了点头：“正是他，你当日的龙狼刀的威力，以及触及神王的境界，甚至在某种程度，以及超越神王的范畴，他却轻描淡写的接下，那人的实力，恐怕不是神王能比。”

　　“神王之上……至高神陨落，还有这样的人物？莫非是裁决星域的真主？若暗影之事与这样的强者有关，说明他也是要我进入幽冥炼狱，这是为何？”

　　“人外有人天外有天，已经超出你认知的层面，你也不用去自寻烦恼。如今，你好好准备，幽冥炼狱你已经不得不去。”

　　“恩人，我需要准备什么？”

　　“烧烧香，拜拜神，扶老奶奶过街道。”

　　“呃……恩人你也开玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑？幽冥炼狱中，我将无法再帮你，一切全凭你自己，而你如今的实力，在幽冥炼狱中……哎，不打击你，你做好心理准备，总之，运气是最重要的。”

　　李邪哭笑不得，这还不叫打击？一番话已经叫咱只能求神拜佛了，不过，反正幽冥炼狱必须去，就看运气，看命运吧。

　　“恩人，有没办法令神格立即复活？”既然黑烟人无法对幽冥炼狱一行提供帮助，李邪只好将话题转移到需要解决的问题上。

　　黑烟人道：“我还没能力立即令神格复活，但也是一两个月的事，你放心好了，此事我会帮你。”

　　“谢了，恩人。”

　　黑烟人没再说什么，只是又如烟般消失。李邪已习以为常，便一路飞到邪王宫中，直入邪王星。

　　杰克等人都在邪王星内部实验室中。

　　见李邪回来，杰克等人并无喜悦之情，各自脸色阴郁。

　　雷迪·伽嘎神色最是难看，满是自责道：“如果不是我提议去……”

　　“行了。”李邪摇了下头：“大家平安就好。”

　　卡诺狠狠的捶了下身边的金属桌，懊恼道：“如果我的实力……”

　　“我说了，别说了！”李邪叹了一声：“你们的实力已经是正常新晋神灵的顶尖，如果真要怪责，都该怪责到我都上，不是你们太弱，只是我招惹了太强的敌人。”

　　“陛下，你别这么说……”

　　“所以你们也别说了。”李邪道：“杰克，马上安排信徒进入邪王星，大军火，三天内，邪王星升空。”

　　“陛下，你不等小安她们复活后？”杰克皱着眉，他知道李邪是不跟去太空的，三天时间，小安她们肯定还是神格，那李邪就不会看到小安她们复活了。

　　李邪点了下头：“等她们复活，你跟她们说一声吧。都相信我，我一定会回到邪王星中。”

　　如果不是要去出游，也不会有现在的事，未免夜长梦多，李邪已决定让邪王星升空，吃一堑长一智，何况，众神大陆对于邪王宫的人来说并没多少留恋的，他们已经超脱凡人太多，没有与他们的交集圈了。

　　而李邪本人，尽管知道此一别可能要不少的时日，但却也没必要去为一个别离而去依依不舍，也许温存一下就够了，因为李邪知道，自己一定能从幽冥炼狱中回来！

　　“都散了，都去准备，落落，莉莉，陪我去花园坐坐。”

　　邪王宫，后花园。

　　李邪坐在鱼池旁的长板凳上，左拥莉莉，右抱梦落。

　　圆月悬空，夜色如银，映在鱼池上，像夜空的微笑，引得鱼儿簇拥。

　　李邪望着天空，并没有即将久别的不舍，心情很平静，也很温馨。

　　“不管我做什么，付出什么，只要你们平安无事，我所做的一切就值得了。”李邪紧紧搂着两个老婆，微笑道：“眠大师曰过：人的一生，之所以会碌碌无为或者平淡无味，是因为他没有找到一个为之付出的目标，哪怕只是种田，种好一片田，为之付出，为之努力，人生也就会感觉充实。你们就是我为之付出的目标。”

　　梦落将头挨到李邪肩膀上：“邪哥，跟你在一起很开心，很安全，我们都知道你的付出，所以，你的任何决定，我们都会支持，只是，无论你走到哪，发生什么，遇到什么，你要记住，家里有人等你。”

　　莉莉静静的，不说话，只是搂着李邪的腰，紧紧的。

　　李邪会心的笑起来：“我会回来，一定。有这么几个老婆，我若不回家，会遭天谴的。只可惜啊……”

　　“可惜什么？”梦落问。

　　“可惜你们还没给我生个娃娃出来。可能是我不够努力……所以……”

　　“啊！”梦落俏脸一红：“邪哥哥真坏！这个时候你还想那个事。”

　　“嘿嘿，干嘛去为一些改变不了的，一些未知的事伤情？还不如来点实际的！两位小妞，今晚夜色迷离，此处人烟绝迹，月华之下，黄土之上，就你我三人，不如，我们就来抽奖吧。”

　　“嗯。”莉莉乖巧的点头。

　　梦落脸红如醉，娇嗔道：“莉莉姐！他要跟我们两个在这里那个，你怎么可以答应！”

　　李邪嘿嘿一笑：“我的宝贝落落，莉莉已经答应抽奖，你要不要买一张抽奖卷？不要的话，我们也不介意你围观哦。”

　　“哼！”梦落站起来叉着腰：“本小姐要上面！”

　　“好吧，你们人多势众，我只能躺下了，来吧。”

　　月落日升，反复三次。

　　邪王星的升空终于到了最后的倒计时，整个太阳花城的人都被清空，便是平民都如此，除了邪王宫以及邪神教的信徒，任何人出现在太阳花城都格杀勿论。

　　李邪抱着小猫咪跟小毛球站在海滩边，看着海面翻滚，海底下的邪王星已经正在启动。

　　前一刻，李邪已经与所有人暂时道别，如今等的，只是目送他们前往太空。至于小猫咪跟小毛球为何会没在邪王星中，乃是她们强烈的要求。

　　小猫咪说她便是众神苏醒，也不会怕被灭，毕竟她本是就是神灵，不是与众神对立的凡人，哪怕她已经选择了阵营。而小毛球则死活要跟着小猫咪，小猫咪也保证至少能保障小毛球的安危。

　　毕竟是两头魔兽，不会拉众神什么仇恨，且随时能去幽冥世界，加上小猫咪小毛球执着坚持，李邪也无可奈何，只能让她们留在众神大陆。

　　“邪，我们的家就要飞走了。”小猫咪望着海面，颇为感触。

　　李邪点了下头：“现在，你该告诉我你为何要留在众神大陆了。”

　　小猫咪只说要留下，却没说留下来做什么。

　　“别问。”小猫咪道：“有一天你就知道了。”

　　“嗯，我等你说。”

　　“滴滴……”手表上传出大军火的声音：“邪王星进入升空倒计时：5，4，3，2，1……”

　　“轰隆……”

　　地面剧烈震动，海面像煮开的水。随即海面不断隆起，像涨潮了，又像什么东西要喷出来。

　　只是一秒钟，水位已经升高几米，李邪不得不飞到空中，又过几秒，远处海面隆起一个巨型的水包，水位也升高将近百米，附近一大片区域都被海水覆盖，曾经的黄金邪王宫也被淹没。

　　“轰……”

　　一片海水喷向天空，看起来像整个海面都往天空喷射，又见一团极亮的光在喷射的海水的最顶端，而此时，李邪已经不得不退开几千米，因为眼前的一切都是海水，有一股巨大的吸力，令整片海域都往天空飞。

　　只是一分钟，整个太阳花城都被海水淹没，李邪已经升到大气层之外，否则，他也要被海水淹没。

　　在大气层外，李邪终于看见一团巨型的火光射向虚空，那是高速飞行的邪王星。

　　“邪，我们的家飞走了。”

　　“我知道。”

　　“爸爸，我们会回家吗？”

　　“会的，一定。”


第五百零一章 进入炼狱之前

　　“只剩下我们了。”李邪目送邪王星消失在虚空中，抱着小猫咪与小毛球飞回邪王宫所在。

　　整个太阳花城正在下着有史以来最大的雨，那已经不能叫雨了，应该是天空有片海洋砸到地面。

　　不管是邪王星升天还是海水落地，曾经整片众神大陆最为繁华的太阳花城已经只剩下残亘断瓦，也不知道死了多少生灵，毁了多少东西。

　　对于这些，李邪毫不关心，凡人的东西与他已经没有任何情感联系，不过是拿来取悦，拿来利用的物品，随时都可以扔。

　　这也许就跟战斗神王要灭世，却要凡人发展，玩他的战争游戏一般，凡人生或死，他毫不关心，也许他今天兴致勃勃的想要让凡人发展，明天，他突然蹲坑心血来潮，就将凡人灭了，也不过是一时的兴起罢了。

　　“我要去拜访一下老朋友们，随后就去幽冥炼狱。”李邪看着怀里的两个宝贝：“你们怎么打算？”

　　小猫咪道：“我就不跟你了，我跟球球去幽冥世界。”

　　“好的，别忘了，咱留的那几架邪月战机的位置，你们要是玩累了，想回家，而我又还没回来，你们可以先回去。”

　　“嗯。知道了，那我们现在走了。”

　　“这么快？”

　　“不想伤感。”

　　“哦，那你可以变成人一会吗？”

　　“干嘛？”

　　“来个吻别。”

　　“去死！”

　　“啊，爸爸，我跟你吻别，我不会咬你的。”

　　“滚！”

　　看着喵喵与小毛球用神临石前往幽冥世界，李邪在众神大陆，便成了孤家寡人，他只是满脸笑容，不知道是少了许多牵挂而感觉浑身轻松，还是牵挂太多而需要用笑容来掩饰。

　　一步跨出，李邪消失在邪王宫附近的空中。

　　海皇宫。

　　一道光芒划过天际，李邪的身形显现，悬停在海皇宫上方；海皇宫内又射出一道光芒，海皇便立在李邪面前。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。我记得这是邪王在凡间流传的语录吧，哈哈……”海皇大笑着，似乎李邪的到来令他很高兴：“来，请到海皇宫里坐。”

　　“不用了，老朋友。”李邪与海皇不能算老朋友，只能算老相识，他们之间并没太多交集，不过，海皇曾经帮助过李邪家人，这个情，李邪一直惦记着。

　　李邪取出两瓶酒，一瓶扔与海皇：“今天来，是想与海皇道别。”

　　“呵呵，看见了。”海皇笑道：“邪王宫附近那么大的动静，原以为邪王也随那道光离去，想不到邪王还惦记着在下。”

　　“得人恩果千年记，我岂能不惦记着海皇？”李邪自个开了酒瓶，邀海皇饮了一口，又道：“众神之战，我们没有胜算，生或死，取决于神王罢了，海皇觉得？”

　　海皇也饮了一口气：“看出来了，只是，无能为力。”

　　“呵呵，去精灵族找了然或者无视，虽然我们无能为力，但未必不能躲一躲。”

　　“哦？”

　　“去了就知道了，还有，此事，仅限你一人知道，不能告诉任何人。”李邪望向远处：“走了，希望有机会再见。”

　　话一说完，李邪化为流光，朝东飞。

　　无尽之森。

　　李邪径直朝精灵女王所在飞行，未到精灵女王住所，精灵女王浅沐与了然，无视已经迎了上来。

　　邪王星升天这么大的动静，相信众神大陆的高手都能感知或者看到，精灵族几位自然也不例外，而李邪此刻到来，必然是有事。

　　事实上，精灵族的高手比谁都关心邪王星升天一事，因为他们是有名额一起的。

　　“邪王，莫非……”无视心中其实不爽，他已猜出是邪王星升天，却没叫上他们，但他不爽，也没过于表露，毕竟，李邪不是义务带他们的。

　　李邪点了下头：“已经离开，事出突然，你们也就别多问原因，不过，我也没忘记承诺，在东海海底为你们留了一艘邪月战机，可以乘坐百人，你们若要离开，先找海皇，让他一起，而他应该很容易找到我隐藏的那艘邪月战机。只要进入邪月战机，了然先知可确定身份，邪月战机会自动导航，无需你们操作。”

　　听得此话，精灵族几人心中的郁结才算解开，但精灵女王却还是皱着眉：“只能百人？”

　　“人多事杂。”精灵族不像邪神教那样，挑选的不但全是信仰虔诚，实力也不高的普通人，谁知道精灵族要带什么人？李邪不给精灵族太多名额，就是减少意外的风险。

　　精灵女王便也没多说什么，只是点了下头：“多谢邪王。”

　　“这么说……”李邪笑道：“女王陛下也准备一起？”

　　“是的。我已想通。”

　　“呵呵，留得青山在不愁没柴烧，想通就好，我还有事，就先告辞。”

　　“请。”

　　“请。”

　　拜访了海皇与精灵族，李邪还想去找一下亚特，布拉德，奥斯特等曾经凡间的朋友，但想想还是算了，已经处于不同的两个世界，有缘交集再说吧，不过，有一个人，李邪不得不去拜会，便是桑多尔·柯奇士。

　　此一趟要去幽冥炼狱，也不知道幽冥炼狱中如何，既然说里面充满杀戮，充满危险，想必没什么日常用品，所以李邪想大量购进美酒美食，终归是要对自己好点的，哪怕是去受罪。

　　白玉宫。

　　还记得当初来这个地方，李邪不过是一个小角色，行事还得看人家商会会长的脸色，如今今非昔比了，桑多尔站在李邪身旁，腰都不敢直，头也不敢抬正。

　　“我要一些美酒，还有一些美食，美食要新鲜，多样，数量。美酒要好，也要多。起码能维持我两年的量。你觉得要多久办妥？”李邪直接说明来意。

　　桑多尔战战兢兢道：“美食三天能办妥，美酒两天可办妥。”

　　“那就给你五天时间好好准备。”李邪并不着急，也就没必要逼桑多尔这么急。

　　“多谢邪王。”桑多尔说的是他所能办到的最快速度，毕竟，李邪要求美食要新鲜，否则，一天桑多尔就能准备好了。而今有五天，桑多尔自然如释重负。

　　“嗯，你去准备吧，我便在此处等你。”李邪话刚说完，便感觉有神灵的气息靠近，见他凌空飞起，飞到白玉宫顶部的商会旗帜顶端，凌空而立，放眼望去，有两人正飞过来。

　　其中一人李邪认识，是丝特拉。另外一人是一个青年，模样挺俊，只是李邪没见过，而神灵的气息正是他所散发，丝特拉还没成神。

　　“臭小子。”远远拉拉就喊了起来。

　　“拉拉姐，你不是去游玩吗？怎么就跑来了？”李邪有些意外，似乎拉拉是直接来找他的。

　　拉拉与那男青年飞到李邪身前，拉拉说道：“我刚好到众神大陆嘛，看见你们太阳花城都毁了，连忙过来看，可你们都不见人，还是马艾萨厉害，能找到你。”

　　“马艾萨？”李邪看向眼前的青年，从气息上感觉，这青年大约是高阶神子的实力，在新晋神灵中也不是弱手了，但李邪却从来没见过他。

　　作为新晋神灵的盟主，且新晋神灵也就那么多人，李邪没见过，到是有些奇怪，这不禁让李邪想到，此人是土著神灵？

　　“是啊，他就是马艾萨，马艾萨，别不好意思，叫邪哥。”

　　马艾萨一脸腼腆，低低的叫了一声：“邪哥。”

　　“你是哪里人？怎么认识我的拉拉姐？”李邪怕此人对拉拉不利，特别是，他如果是土著神灵的话。

　　拉拉瞪着眼道：“干嘛，像查户口一样的，他是衡雪界的人，我在衡雪界遇到危险，是他救了我。”

　　“哦。衡雪界。”李邪凝神看着马艾萨：“那你知道我是谁？”

　　马艾萨被李邪盯着不敢抬头，弱弱道：“听拉拉姐说过。”

　　“干嘛你！”拉拉眉头大皱：“别欺负小马！”

　　李邪呵呵笑了笑：“我只是奇怪，他竟然是听说我，莫非不知道我是新晋神灵的盟主，曾经邀请过所有的新晋神灵？”

　　马艾萨道：“我师傅说我比较笨，要多修炼，吃了无主神格后就闭关了很久，所以没见过邪哥。”

　　“你师傅是？”

　　“奈斯。”

　　“哦，原来是他。”此人李邪见过，既然道得出家门，应该就不是土著神灵，只是闭关而已，李邪也就没追问下去，笑着朝拉拉道：“拉拉姐找我有事？”

　　“就是担心你啊，你们邪王宫发生什么了？”

　　“没什么，对了，拉拉姐，如果遇到危险，比如众神苏醒之类的，就去幽冥世界。”李邪本是想叫拉拉跟精灵族一起上邪月战机，但眼前这个马艾萨，李邪是信不过此人，而李邪也清楚拉拉的性格，她就是一个喜欢保护小弟的大姐头性子，李邪要是不让马艾萨一起，她肯定不同意，便只能让她记得去幽冥世界了。

　　“嗯，知道啦。”拉拉道：“既然你不说你们发生什么，肯定有你的原因，我就不问了，只要知道你平安就好。那我走啦。”

　　“好。拉拉姐慢走，以后我们再见。”

　　“知道啦，好像很难见一样，只要你不拿你邪王的架子，我没事就来找你。”

　　“哈哈，我什么时候有邪王的架子了？”

　　“没有就好，小马，走了，愣着干嘛。”


第五百零二章 进入炼狱

　　美酒美食全部带齐，该拜访的想拜访的拜访完，该见的也都见了，该送走的都以送走，李邪最终来到龙族的不周山。

　　“幽冥炼狱到底如何，很快就会分晓了。”李邪调整心绪，目光看向龙皇宫，龙皇正飞过来。

　　“什么风把邪王吹过来了。”龙皇停在李邪身前，虽然语气不冷不热，但与以往相比却是大相径庭了。

　　李邪笑道：“此来是想借龙皇的血，呵呵，别紧张，只是想请龙皇帮个忙，在下要进入幽冥炼狱。”

　　“你要进入幽冥炼狱？”龙皇听到此话，明显愣了个神，随即笑起来：“旁人死也不愿进入幽冥炼狱，你却自己要进，真是奇了。”

　　李邪耸耸肩，笑道：“我不就是个奇人吗？”

　　“随我来。”龙皇也不问原因，领着李邪朝龙墓而去，一直到龙墓中那个幽冥炼狱的空间之门前。

　　看着近在咫尺的龙祖骸骨，李邪此刻才真正明白龙祖骸骨的可怕！

　　站在龙祖骸骨的威压之下，李邪感觉自己就是被什么重物碾压，简直站都站不直，需要用全身的力气，包括血能精神力等全力抵抗，才能微微的直腰，李邪如今可是有中阶天神的身体强度，有免疫其他神力的劫雷之力，便是他将周身布满劫雷之力，依旧如此，这就是镇压幽冥炼狱空间之门的龙祖骸骨的威压！

　　甚至，这仅仅是逸散的威压罢了，龙祖骸骨的威压绝大部份都用以镇压空间之门了。

　　难以想象，龙祖在世时，他得多强大。

　　看着一脸轻松的龙皇，李邪有些郁闷，也有些无语，猜测大概是血脉的关系，所以这家伙并没感觉到多大的威压，正得意而又幸灾乐祸的看着李邪。

　　“旁人能感觉到龙祖的真正威压，邪王，你可全力抵抗啊，别没进幽冥炼狱，先被威压压死。”龙皇自豪而又得意道。

　　“哼！”李邪无比郁闷：“快开空间之门吧。”

　　“何必那么急？”龙皇道：“再问你一次，你真要进入幽冥炼狱？”

　　“废话，我承认，龙祖的威压我无法承受，行了吧？快开吧。”

　　“哈哈哈，别急别急，你知道为何龙祖要镇压幽冥炼狱的空间之门吗？”见李邪不愿猜，龙皇自顾自说道：“幽冥炼狱是一个强者无数的地方，他们许多都是因为怨气不甘，死时被拉近幽冥炼狱的。他们心中的怨气难消，一旦出来，后果不堪设想。特别是里面的强者出来，对哪个地方来说，都是毁灭性的灾难，这么跟你说，是要你明白，一旦你进入幽冥炼狱，我是不可能开启空间之门让你出来。”

　　“那空间领域呢？”李邪听出龙皇话中的意思，一旦进入幽冥炼狱，想要出来，只能靠李邪自己。

　　龙皇摇了下头：“除了空间之门，没人可以用空间的能力开启与幽冥炼狱想通的通道。事实上，幽冥炼狱的空间之门也不是像其他空间一般人为开启，这是恒久以来就存在的空间缝隙。后来有强者改造成空间之门而已。”

　　嗯？

　　这么说，绝也不可能穿梭幽冥炼狱？那他怎么进入幽冥炼狱？怎么放出马克思蒙奇他们？

　　“幽冥炼狱的空间之门不止一个？”假如空间能力没办法穿梭幽冥炼狱，绝能到幽冥炼狱或者放出马克思等人，应该就是另外的空间之门了！

　　“这个我就不清楚了。谁知道幽冥炼狱有没有另外的空间缝隙呢？”

　　李邪眯起眼：“那你可有放一个叫绝的人进来？又帮他放出幽冥炼狱的人？”

　　龙皇冷笑道：“送人进入幽冥炼狱可以，但要我放幽冥炼狱的人出来，那绝对不可能！这是我们龙族有史以来的最高禁忌，龙族皇室便是死，也不可能放出幽冥炼狱的任何人！”

　　“被强迫呢？”

　　“没可能，幽冥炼狱的空间之门与龙墓的空间之门不同，龙墓的空间之门的确可以强迫我龙族皇室开启，但幽冥炼狱的空间之门与我们心神相连，我们不愿意，再怎么强迫也没用，而作为龙族皇室，便是龙族灭族，也不可能放里面的人出来。”

　　李邪点了下头，并不怀疑龙皇的坚定，如此，便只有一个可能——有另外通往幽冥炼狱的空间之门——绝便是从另外的空间之门进入幽冥炼狱。

　　但有一个问题，另外的空间之门在哪？李邪想到自己进入幽冥炼狱，将来要出来，还必须靠绝的帮助，而龙墓中的幽冥炼狱空间之门不可能为绝开启，那么，李邪将来要在哪个地方的空间之门出来？

　　而且，另外的幽冥炼狱空间之门，必然也有强者或者什么神物镇守，否则幽冥炼狱的强者早就跑出来了，绝可以进入自如，他会不会认识镇守空间之门的人或物，甚至他本身就跟此有关联？

　　这意味着，李邪将来可能在未知的地方出现，也将面对未知的强者！

　　算了，先走完幽冥炼狱，也许，我会永远困在其中也说不定。现在想这个也没用。

　　李邪收起思绪，感觉自己抵抗龙祖威压的承受力已经到了临界，也许不用几分钟，李邪恐怕会死在龙祖的威压之下！

　　“快开空间之门，我已经承受不住了。”

　　龙皇见李邪满头大汗，笑了笑，才将手掌放到空间之门上，见七彩的空间之门化为黑洞般，龙皇才道：“进去吧，里面如何我完全不清楚，所以你也不用问我。”

　　“呵呵，我也不打算问。谢了，他日遇到大难，去幽冥世界吧。”

　　“幽冥世界？”龙皇还想问，李邪已经走入幽冥炼狱的空间之门。

　　一晃眼，李邪正式踏入幽冥炼狱的征程。

　　天空血色般的圆月，下方黑色而龟裂的大地，四周昏暗而泛红的光线，极远处山峰的阴影。

　　李邪望着自己所见的一切，忽然有种似曾相识的感觉！

　　李邪记得自己一度昏迷，梦中便看到这样的情景，一模一样，缺少的，只是天空一黑一白两个正在战斗的人！

　　“我来过这里！靠，我记得我来过！肯定来过！”李邪突然间恍然大悟：“吗的，我最先来的地方不是众神大陆，是幽冥炼狱！”

　　“当初战斗的两个人，那个黑人被一只巨手拍过来，我勒个去！那是暗黑神王！所以他有一半灵魂与我的灵魂空间相连！吗的，我在地球不会是死了吧？然后我不甘死亡来了幽冥炼狱？然后……然后我到底怎么到众神大陆的？”

　　“靠，想不起来了，算了，反正都来幽冥炼狱了，先应对眼前再说，话说……”李邪望着四周茫茫了无人烟：“幽冥炼狱除了环境阴森一点，似乎没什么危险嘛，还有，暗黑神王怎么不出来？”

　　李邪已经将极光之镜拿在手中，只是，暗黑神王并没出现。

　　李邪想不通，便也不去想，杀暗黑神王必然要杀，但他不出来，李邪也没办法，何况，李邪还需要去什么华容道寻找福缘石以求得到领域之力，杀暗黑神王便不需要急于一时了。

　　李邪闭上眼，感悟自身，因为传说进入幽冥炼狱，灵魂就会化为魂珠，隐藏到某个地方，身体则由怨气组成，从此在幽冥炼狱中不死不灭。

　　但感悟了一番，李邪发觉自己的身体并无两样，灵魂也在灵魂空间之中。

　　“莫非是因为我通过空间之门进入幽冥炼狱的原因？还是得找人问问看先，幽冥炼狱不可能没有人，我现在在的地方，可能是幽冥炼狱比较特殊的地方。出去再说。”

　　正如李邪所料，他所在的地方的确是幽冥炼狱较为特殊的地方，这地方叫血色荒地，任何人，无论哪种方式，从什么地方进入，都会到这个地方。

　　血色荒地是幽冥炼狱中算是较为平静的地方，此处了无人烟，算是幽冥炼狱的禁地之一，因为一旦出了血色荒地，一般就不让进来了，除非强者强行进来。

　　既然此处无人，又无争斗，为何旁人难以进来？因为此处有一个守卫，很厉害的守卫。

　　李邪在飞了十天后，发觉他所在的地方被一片山峰阴影包裹，又有某种力量，令他无论如何也飞不出去。最终，他来到看来是唯一一条通往外面的小路——两旁长着白桦树，路旁立着石碑，石碑前方几十米有一个茶棚的小路。

　　“阴径？？”李邪看着石碑上的两字，额头一阵发黑，哪个混蛋取的名字，太他吗阴了！

　　李邪望向茶棚，茶棚为一间木屋，一张布篷，两张桌子组成，一张桌子上，正坐着一人。

　　此人面貌平凡，穿着粗布衣，看着像市井小民。

　　据说幽冥炼狱处处危险且强者无数，李邪怕得罪人，因而不敢放开气息，也不敢用精神力去感知对方实力，便第一时间用血能超感，却发觉此人血能朦朦胧胧，已足以说明，此人比李邪强，强很多。

　　“我要出此处，看来只能经过这里。要经过这里就必须与此人碰面，他会不会突然虐我？嗯……幽冥炼狱的人应该不会都有病的吧！所谓伸手不打笑脸人，咱先跟他搞好关系，也许还能问他一些事情。”

　　李邪心里有了主意，便面带微笑的走过去：“先生，你好。”


第五百零三章 茶棚的人

　　李邪觉得自己的笑容是人畜无害且亲切迷人的，只是，那坐着的人并没搭理李邪。

　　那人只是看着桌子，将桌上的茶壶拿起来，倒了一杯茶。茶水应该是凉的，因为没有热气；茶水应该也是苦的，因为颜色很黑。

　　“先生，你好。”李邪又彬彬有礼的招呼了一声。

　　那人终于抬起头，看了李邪一眼，却见他眼神似乎亮了一下，也终于开口：“叫我搞基。”

　　“呃……先生，我不是叫你搞基。”

　　“叫我搞基！”

　　“先生，我真的不搞基，也不是叫你搞基！”李邪嘴角都抽了，吗的，幽冥炼狱的人真有毛病！大晚上的，搞什么基！

　　“我叫你叫我搞基！”那人很不耐烦了。

　　李邪额头黑线道：“先生，你要搞基自己搞，反正我不搞基，我也不会叫你搞基！”

　　“吗的！先你吗，老子叫搞基！你吗老叫我先生干嘛！干你吗的！”那人大怒，忽然就欺身到李邪身前，用李邪无法反应的速度扑倒李邪，双膝跪着李邪的肩膀，双拳如暴雨般砸像李邪的脸蛋，一边砸，一边怒吼：“老子叫搞基！你叫我搞基！吗了个逼！最不爽别人不叫我搞基！你叫不叫！你叫不叫！”

　　“我叫，我叫！搞基搞基！”

　　李邪被砸得晕头转向，虽然不至于毙命，但头都被砸变形了，如果不是吸血鬼，估计就玩完了，还敢不叫？

　　那人终于解气了，心平气和又面无表情的坐的椅子上，淡淡道：“本人姓高，名吉，取福星高照，吉人天相之意，记住，只能叫我高吉，否则，下次就不是扁你一顿了。”

　　原来叫高吉！！我高你吗的吉！！

　　李邪心中怒火熊熊，奈何不敢发作，这家伙赤手空拳就打得李邪这个中阶天神实力的人物毫无还手之力，李邪还敢干嘛？只敢悻悻的笑着，恭维道：“果然是好名。”

　　“当然是好名。”高吉得意道：“这是我曾祖父取的，他可是个名人，你听说过没？”

　　“这个……你曾祖父叫什么？”

　　“高丸。”

　　“哦！听过，是他啊！他的确是名人，我大小就听他的名字长大的。”老子带把的，当然听过高丸！

　　“嗯，听过就好，我曾祖父可是我最尊敬的人，来，坐，我们聊聊。”

　　李邪不敢不坐，高吉瞥了李邪一眼：“你是钻进来的，不是死进来的？”

　　“钻进了跟死进来有什么区别？”

　　“死进来的，灵魂变成魂珠，身体由怨气凝聚，几乎不死不灭。钻进来的嘛，灵魂在体内，通常会被我杀了。你倒是古怪，我把你的头打扁了都没事。一般来说，我造出的伤害是无法复原的，你竟然也恢复了。”

　　李邪心下一惊，不禁后怕，如果自己不是吸血鬼，估计就被杀了吧！

　　“高吉大哥真厉害，一下就看出我是钻进来的。”李邪微笑着道：“那高吉大哥，我要去一个叫华容道的地方，你听说过没？”

　　“华容道？”高吉摇摇头：“没听过。”

　　“那福缘石呢？”

　　“福缘石？姻缘的？”

　　“呃……不是。”李邪见他这么问，说明他肯定也不知道了。这让李邪有些疑虑，莫非绝是忽悠人的？根本没华容道，也没福缘石？

　　当然，李邪也没有完全否定绝，毕竟高吉是李邪在幽冥炼狱遇到的第一个人，总不能他不知道，就完全否定了绝吧，而且，华容道据说是禁地，福缘石又能获得领域，这样的宝物，相信没几个人知道。

　　既然高吉不知道，李邪也就不问这个问题，又道：“高吉大哥应该在幽冥炼狱待很久了吧？”

　　“嗯，许久啦，久得我都忘了。”

　　“那可以跟我说说幽冥炼狱是怎么样一个世界，具体一点可以吗？”

　　“我很有空？”

　　“这个……”此处无他人，这家伙独自一人在茶棚，不是闲得蛋疼？不对，这家伙在等人！

　　李邪忽然明白，高吉出现在这里不是偶然。

　　“莫非……你在此处等我？”

　　高吉将桌上的茶杯推到李邪身前：“喝下去吧。”

　　“这是什么？”李邪已经明白，高吉的确在等他。

　　“这叫六神地黄茶。”

　　“干嘛用？”

　　“幽冥炼狱是一个恐怖的世界，如果你的运气不好，那么你会遇到想象不到的痛苦，喝了这杯茶，可以加强你的心灵承受力，不至于倒霉起来，没两天就发疯。既然你不是死进来的，那么，你可以选择喝，还是不喝，个人建议你喝，因为没准你一会就会很倒霉，谁知道呢？”

　　“没副作用？”

　　“当然有，喝了它，你的灵魂就会变成魂珠，不过你得自己存在你自己觉得安全的地方，须知道，不管你是什么人，除非你有炼狱那几位的实力，否则，魂珠被灭，你必死无疑。”

　　“那我不喝了。”听起来不就加强一点心理承受力罢了，喝来干嘛？

　　高吉也没继续说，只将茶杯拿到自己身前，但他嘴角不经意间微微的扬起还是被李邪捕捉到了。

　　“等等……”李邪连忙道：“如果不喝，会怎样？”

　　“哦，不喝的话。”高吉嘿嘿一笑：“幽冥炼狱很多危险，很多劫难，每个劫难几乎有泯灭一切生灵的威力，除非将灵魂变成魂珠放在某地，否则，一般人应该就死翘翘了。”

　　“那我算一般人还是不一般？”

　　“你算不一般的。”

　　“那我不喝。”

　　“你连一般都算不上，所以是不一般的人。”

　　“……”

　　“你到底喝不喝？”

　　“我怎么感觉我根本没得选择？”

　　“你本来就没选择，你的实力，不把灵魂变成魂珠，你就算不遇到劫难，也会被幽冥炼狱中无形的怨气感染，估计不到一天就挂了。不过，我看好你，我赌你能活三天。”

　　“那你还让我选择喝不喝？”

　　高吉耸耸肩：“我就喜欢给人选择，然后剥夺他们的选择，你不是第一个，也不是最后一个，别废话了。我千里迢迢来等你，你不喝，我就灭了你。”

　　“靠！”李邪无语了，说到底，不喝也得喝。

　　李邪将茶杯拿到手中，看着李邪黑色的茶水，又瞥了高吉一眼，李邪虽不确定这家伙说的是真是假，但这家伙有实力杀了李邪，李邪已经不得不喝了。

　　一口而下。

　　茶水入体，李邪立即感觉自己头一阵疼痛，一丝丝黑色烟气从其体内散出，这些黑色烟气凝聚到李邪身前，形成一颗黑色的龙眼大的珠子，也就是属于李邪的魂珠。

　　灵魂虽然聚成魂珠，但李邪并没感觉到任何的变化，依旧能似乎，甚至能感受到自己的灵魂，完全与喝六神地黄茶之前没两样。

　　“要不要把魂珠交给我？”高吉问道。

　　李邪眉头一皱：“你这么问，我应该没选择了吧？我的选择被你剥夺了，对不对？”

　　“哎，跟聪明人说话真无趣！”高吉一脸不爽道：“算你猜对了，你小子的实力，也不知道进来幽冥炼狱干嘛，你若自己带着魂珠，不管你藏在哪，估计都有人能找到，你若带身上，那你喝不喝六神地黄茶都没变化，你唯一的选择就是将魂珠交给我，我帮你保管。等你要出幽冥炼狱，我就还给你。”

　　魂珠就是李邪的灵魂，交给别人，生死就落到别人手中。

　　只是，李邪却也明白，眼前这人要杀他，他根本无力反抗，所以不需要欺骗李邪的魂珠，但李邪还是担心此人的目的是魂珠，否则，怎么这么好心？

　　然而，李邪也怕自己拒绝高吉，到时就会如高吉所说，魂珠被人找到。

　　这左右为难，搞得李邪不知道怎么选择。

　　“怀疑我的动机？”高吉见李邪犹豫不决，笑道：“我要杀你易如反掌，要你魂珠做什么？实话告诉你吧，我是幽冥炼狱里的九世善人。”

　　“何为九世善人？”

　　“就是做了几辈子好人咯。可惜，我运气不好，九世行善不得一世好运，死时心有不甘还被拉入幽冥炼狱，但幽冥炼狱本身给了我一个机会，我只要给进入幽冥炼狱的新人一次帮助，我就可以不受幽冥炼狱的任何劫难，我不招惹强者，强者也不会拿我怎样，所以，我会给你一次帮助，就是帮你保管魂珠，帮助已经说出，你愿不愿意给我保管，就是你的事了。”

　　“那就多谢了。”李邪已经信了高吉，应该说，李邪不得不信，谁叫他来幽冥炼狱前就听说太多幽冥炼狱的可怕，魂珠带身上或者藏哪里都不安全，至于高吉，他若要害李邪，李邪觉得他没必要编造这些谎言。

　　将魂珠交给高吉，高吉抛了几下，便收了起来，随后指着下路道：“沿着阴径直走，你就会进入真正的幽冥炼狱，祝你旅途愉快。”

　　“谢谢。”

　　李邪与他拜别，便一直沿着小路直飞。小路两旁的白桦树出奇的高，加之昏暗，有些遮天蔽日的感觉，但飞了一天，终于看见小路尽头的亮光，像冗长的隧道走到了出口，一飞出去，顿时豁然开朗。

　　然而，令李邪惊讶莫名的是，真正的幽冥炼狱与他想象的竟然大相径庭。


第五百零四章 霉坡

　　李邪本是以为幽冥炼狱应该就是跟血色荒地一般，阴森森，灰暗带着红色调，一眼看去，就如同二战战场，到处是火光，到处是杀戮。

　　然而，走出阴径，所看到的一切竟然与平常的世界无两样：万里无云的蓝天，翠绿的森林，冰蓝的湖泊，最难以理解的是，还有城池！

　　是的，飞过眼前这片森林湖泊，那里就有一个城池，规模不大，应该是二十万人左右的城池，但幽冥炼狱不是可怕的地方吗？有城池代表着人类聚居，若到处是杀戮，人类如何聚居？

　　“莫非我所听说的幽冥炼狱根本就是一些人的猜测？也许就是这样，毕竟没什么人真正知道幽冥炼狱，多是传说。不过，蒙奇这个从幽冥炼狱里出来的家伙的话还是可信的，可能我只是用眼睛看，还看不出真正的幽冥炼狱。”

　　李邪决定去那城池看看，他来幽冥炼狱，一是因为真言宏愿而不得不杀暗黑神王；一是要找到华容道得到福缘石获得领域之力。

　　暗黑神王不知道为何没出来，李邪也不清楚其中状况，更没线索去追究，只能由他去了，何况，李邪最主要的还是想获得领域之力，最要紧的还是先问问华容道在哪，怎么得到福缘石。

　　而对于幽冥炼狱一无所知的他，只能找人问了，也就只能去这个城池。

　　来到城池边上，李邪落到地上，站在城池的城门前，看着上面的门匾，写着“夜叉城”三字。城门两边并无城门卫，城外也没人。

　　李邪径直走进夜叉城中，不敢飞行，怕的是引起什么强者的注意。

　　进入城中，连着城门的大街倒是有不少的人，街道两旁也有不少的商铺地摊，竟与众神大陆的城池没有两样。

　　不过，人就天差地别了。

　　李邪凝神看着街上的人，这些人看着都是普通平民，但实力，似乎都至少达到低阶神子的水平！

　　这立即让李邪意识到一个问题，幽冥炼狱不但强者无数，而且恐怕强得变态！低阶神子都不过是摆地摊卖杂货的，也许，神王不过是开酒楼的！

　　“看来的确如蒙奇所说，他们的实力在幽冥炼狱不过算是弱者，我如今有中阶天神的实力，估计也就是个看门护院的水平，嗯，低调行事。奇怪了，他们在干嘛呢？”

　　李邪感觉奇怪的是，街上一百来号人忽然都停下手上正在做的事，一个个抬头看着天空。他们不是静止了，而是看起来像被天空的某种东西吸引，然而，吸引他们的不是某个地方某一样东西，因为他们不是看同一个地方，而是各自看自己的头顶的天空。

　　“大哥，你在看啥？”李邪走到一个路人旁边，询问道。

　　“快十二点了。”那路人回了一句，依旧看着天空。

　　“十二点怎么了？”李邪好奇又问，但那路人已不再理会李邪。

　　李邪眉头皱着，心里有些莫名其妙，又问了几个人，却无人再理会他，这让李邪满腹疑问，到底干嘛这是在？

　　整条街就李邪一个人在走动，在问别人，也就显得特别显眼，在一个包子店旁边蹲着的一个人正盯着李邪，眼神有些好奇，随即站起来，朝李邪走过去。

　　“哥们，刚刚死进来？”那人到李邪身边，一脸笑容的看着李邪。

　　李邪打量着此人，一身粗制的布衣，蓬松杂乱的爆炸头，黝黑的皮肤，贼眉，鼠眼，香肠嘴，倒也长得很特别，更特别的是，此人有低阶天神的实力。

　　不过，李邪可不管此人特别或者什么实力，作为幽冥炼狱中第一个主动来搭理李邪的人，李邪怎能不跟他套套近乎，问问情况？

　　“是啊，刚死进来。”李邪说道：“大哥怎么称呼？”

　　“哦。不用大哥的叫了，我叫霉坡。”

　　“媒婆？”李邪神色古怪，怎么幽冥炼狱的人的名字都这么古怪？

　　“不是媒婆，是霉坡，倒霉的霉，黄土高坡的坡，其实我本来叫苏东坡，到幽冥炼狱后，大约十年后吧，我就被起了这个外号，现在我都快忘了我自己原名了，大家都叫我霉坡。”

　　“哦，霉坡，那你为何叫霉坡？”李邪又问。

　　“这个……也许你一会就能知道了，哦，十二点了。”霉坡抬起头看着天，不再理会李邪。

　　李邪莫名其妙，也跟着看着天空。

　　却见天空忽然闪了一道金色光芒，又听噼啪一声巨响，一道金色的闪电直劈而下，正朝李邪而来，那闪电的速度令李邪只能看到光芒，而闪电砸下来的时的威压，竟令李邪有些无法动弹，李邪双目一睁，他感觉自己根本不可能躲得了这道闪电！

　　“轰！”

　　一身巨响。

　　李邪目瞪口呆的看着旁边的霉坡，他已经被劈得外焦里嫩，张口吐出一口黑烟，伴随着沙哑的声音：“现在……你知道……我为啥叫……霉坡了……吧。”

　　霉坡话说完，身体散成黑色粉末，已是被轰成渣，不过，他的身体粉末正在变成黑烟重聚。

　　李邪眉毛抖了抖，暗道还好这闪电不是劈在他头上，不然，估计也要被劈成渣！这到底又怎么回事呢？

　　李邪感觉到异样的目光，便环视四周，见那些抬头看天空的路人们不再看天空了，反而一个个盯着李邪，那些目光盯得李邪有些发毛，到底怎么了？

　　幽冥炼狱的人果然不死不灭，霉坡被劈成渣，两秒钟内又重新复活，连衣服都没破，见他拍了拍李邪的肩膀：“哥们，你有勇气，我欣赏你。”

　　“啥意思？”

　　霉坡道：“我被金雷之劫劈中，你还敢站我旁边，这就是勇气跟义气的表现了！你这个兄弟，我认了！”

　　“不是，你说清楚，啥情况到底？”李邪完全一头雾水。

　　霉坡抬起头，说道：“你看天空。”

　　“天空？”李邪抬头望天，心想着不会还有雷吧？

　　“噼啪……”

　　在李邪抬头的一刻，天空又传出一声巨响，又一道金色的闪电劈下来，李邪双目一睁，嘴巴大张。

　　“轰……”

　　一声巨响。

　　霉坡看着眼前被劈得外焦里嫩的李邪，嘿嘿一笑：“看，多哥们，有福同享，有雷一起劈。”

　　李邪张嘴吐出一口白烟：“坑……爹……”

　　呼……

　　李邪也散成黑色粉末，但诡异的事情发生了，李邪没有用血能重生，而是跟霉坡一样，化为黑烟，然后重聚，甚至连衣服都没破。

　　重聚的过程，李邪自己清清楚楚，就好像站在身旁看自己重聚一样，因而一复活，当即震惊莫名。

　　他能感觉到，刚刚的闪电足以毁了他的灵魂，但他的魂珠不在身上，身体被毁，也能用血能重生，只是，刚刚的重生根本不消耗血能，这根本就跟幽冥炼狱的其他人一样，用怨气重组了身体！

　　看来，高吉给我喝的六神地黄茶不仅仅让我的灵魂变成魂珠，还让我的身体变得跟幽冥炼狱的其他人一样！看来，得找个时间好好看看自身的变化了。

　　“兄弟，走，喝酒去。”霉坡拉起李邪的手，准备拖他到什么地方。

　　李邪连忙扯开手：“刚刚到底怎么回事？”

　　此刻李邪有些明白了，为什么这家伙被叫霉坡，因为他倒霉被雷劈！而李邪也明白刚刚那些路人为什么看他，因为倒霉能传染！

　　只是李邪不明白，为什么有雷？

　　“怎么回事一会说，咱边喝边聊，你不会怕了吧？”

　　“有点。”人倒霉起来，什么事都可能发生，李邪能不怕？

　　“怕什么？”霉坡一脸的鄙视：“不就疼一下嘛，又死不了，走了，喝酒去。你刚死进来，什么都不知道，我好心告诉你一些，你要来就来。”

　　的确只是疼一下，但那是难以形容的疼，就好像全是被敲碎了的疼！不过，霉坡说得对，反正死不了，李邪也正想知道一些幽冥炼狱的事，便跟了上去。

　　两人来到一条巷子的尽头，那里长着一棵榕树，两人便在榕树底下坐在树根上，霉坡取出一小坛酒扔给李邪，笑道：“兄弟别介意，哥们就这点粗酒。你小子刚死进来，肯定没钱也没东西，将就点。”

　　李邪灵魂空间里可是装着不少的东西，但他却没拿出来，因为他要让霉坡不怀疑他是刚死进来的，以免此人改变了帮助李邪的念头。

　　“这酒起码能喝。”李邪喝了一口，一脸苦相。

　　“哈哈，是酒都好喝，就看你怎么喝。”霉坡大笑着：“你小子，什么仇恨？”

　　“灭族之仇，呵呵，不说这事。”李邪道：“刚刚那雷怎么回事？”

　　“那是炼狱五劫。”

　　“怎么说？”

　　“每一天，幽冥炼狱都会降下五个劫难，这五劫分金，木，水，火，土五劫。金为金雷之劫，每天中午十二点正，就会降下一道至无数道金雷，落到幽冥炼狱中运气不好的人身上；木为枯木之劫，每天晚上十二点，也就是凌晨，一些倒霉蛋就要感受全身水份干枯而死的痛苦；火为火陨之劫，每天早上六点，啧啧，一颗陨石砸下来，无坚不摧的陨石啊，人都给砸成稀巴烂了；土为厚土之劫，每天晚上六点，倒霉的人会跌入坑里，被厚土覆盖，这个劫难比较痛苦，因为要被埋一分钟才死，反正，很痛苦，你有机会试试。”

　　“早晚十二点跟早晚六点？时间是相对应的，那么水劫呢？”


第五百零五章 钱开头

　　“水劫嘛，叫镜水之劫，无定时，随时来，不定次数，一天死几万次都可能。至于什么形式……你上一次受到什么劫难，遇到镜水之劫，就会复制上一次的劫难，比如你刚刚被金雷之劫劈了，如果你镜水之劫落到你身上，那你还会被雷劈。”

　　“那么，十二点整的金雷之劫劈到你，为什么过了时间还劈我？”原本李邪会认为他也是受到金雷之劫，但想到霉坡被劈时，路人们看李邪的眼神，李邪就知道这当中可不简单。

　　“嘿嘿，这不得不说，幽冥炼狱是一个十分需要运气的地方了，好运会传染，霉运也会嘛。五大劫难，除了水劫不定时外，其余都是正点降临，除非，有一个非常倒霉的人受了劫难，那么，往往会感染这个倒霉蛋身边十米区域的其他人，极可能就再来一次劫难，降临到这些被感染的人身上。”

　　“这么说……我被雷劈是因为你？”李邪眯起眼，有点想离开。

　　“哈哈……猜对了！别……别走嘛，反正现在也没到五劫的时间，你怕什么？”

　　“怕水劫！而且，鬼知道你的霉运会传我多久。”

　　“别怕，顶多就疼一下，嘿嘿，而且，我的霉运不会传给你的，除非你一直跟我在一起。你别不信，你知道我倒霉？我一天起码受三次劫难，天天如此，如果我的霉运传染有持久性，幽冥炼狱估计个个都这么倒霉了，嘿嘿，所以，坐，继续喝，呐，你陪我喝酒，我回答你的问题，你刚刚死进来，肯定很多想问。”

　　李邪将信将疑，但还是坐了下来，问道：“你知道一个叫华容道的地方？”

　　“不清楚。”

　　“那你没听说过福缘石咯？”

　　“没听过。”

　　“好吧，那你告诉我，幽冥炼狱哪里能能得到我想要的信息，比如说，哪里的信息最多或者帮人寻找一些事情？”

　　霉坡摸着下巴，想了半天，才道：“咱夜叉城有个地方，应该可以得到一些普通人不知道的消息。”

　　“什么地方？”

　　“水晶阁。”

　　“在哪里？”

　　“城东天马街。你现在要去？”

　　“是的。”

　　霉坡摇着头：“看来你是想找什么华容道什么福缘石了，不过我告诉你，水晶阁知不知道这些信息我不清楚，但我清楚，水晶阁绝对不会告诉你任何消息。”

　　“因为我没钱？”李邪很快想到此点：“咱们幽冥炼狱流通什么货币？”

　　“纸钱。”

　　“这么说，我要得到消息，就得花钱，要花钱，就得先得到钱。”李邪看着霉坡道：“想来你是不知道怎么弄钱咯？”

　　霉坡尴尬的笑了笑，他若知道怎么弄钱，就不会是现在这一副流浪汉的模样了。

　　“钱的事，我自己解决，有个问题。”李邪问道：“你的实力也算不俗，怎么落到这种田地？”

　　“不俗？你开玩笑吧。”霉坡摇着头：“我说哥们，这事还不得不提醒你，咱幽冥炼狱不俗的人一大把，但那些强者喜欢把我们当普通人看，特别讨厌我们这些不俗的人自以为有点实力，所以，除非你拥有领域，不然就少卖弄，要是被强者看见，人家若不爽，你就不是吃苦头那么简单了。”

　　李邪点了下头，这点道理还是懂的，无论什么世界，永远有阶级，永远有实力地位对比，他初来驾到，还需低调行事，这种不死不灭的世界，一旦被人禁锢，那后果简直难以想象。

　　“走，咱去赚点钱。”

　　“去哪赚？”

　　“酒庄。”

　　这个世界有很多无本生利的买卖，但说到底，需要看环境，看运气，正常手段基本做不到，不正常手段容易把自己坑进去。李邪初来幽冥炼狱，自然不敢想那些无本生利的买卖，只能走正常渠道，李邪自己手头拥有的资本，如何钱生钱。

　　而李邪也很明白，无论到哪里，除了用武力压制，便只能用利益开道，钱正是利益的集合体，要在幽冥炼狱迈开第一步，武力显然做不到，只能先看钱。

　　剑纯酒庄。

　　这是霉坡所知的附近最好的酒庄，就规模来说，其实并不大，只是四五百个方的一间方盒建筑，进去里面，除了柜台，多数都是酒柜。

　　霉坡看来蛮有名，酒庄的伙计竟然不让他入内，李邪只好自己走进去，在伙计招呼下，来到柜台旁边的石桌坐下。酒庄的老板便坐在那里，也不问李邪要卖什么，只是用一个白玉杯给李邪倒了一小杯酒。

　　“请。”酒庄老板道。

　　李邪接过酒杯，却打量着这位老板，是个中年人，实力达到中阶天神的级别，这样的实力，李邪可以放开心与之交易，毕竟，李邪还怕别人跟他来硬的，鬼知道幽冥炼狱做生意是不是谈不拢就干架？

　　“嗯……桂花酒……”李邪闻了一下，看着色泽浅黄的酒液，笑道：“虽然年份不咋滴，但这桂花清香尤为突出，原料上等。”

　　说着，李邪又浅尝了一口，又道：“嗯，酸甜适口，醇厚柔和，余香长久。制造工艺也是一流。”

　　那老板大笑起来：“客官看来是懂酒之人，在下姓贵，客官怎么称呼？”

　　“李邪。”李邪笑道：“看来老板是在试我，若我不懂酒，是不是就不做生意了？”

　　“小店规矩，不懂酒的不与之买卖酒，祖上传下来的，这不，咱酒庄生意可是为此输了不少。”

　　“哈哈。此话可就过了，也许没别的酒庄那么热闹，但客源肯定要比别的酒庄稳定坚固，应为你的酒庄敢有这样的规矩，就必须有过硬的实力，至少酿酒方面，应该是有独门技艺吧。”李邪暗自庆幸，自己这些年喝过不少美酒，舌头已经喝刁了，不然，还得到别处跑一趟。

　　“那是自然。”贵老板自豪道：“我剑纯酒庄就论酒而言，敢说是夜叉城顶尖。”

　　“是吗？”李邪取出一瓶酒：“你试试这酒。”

　　贵老板接过酒瓶，不以为意的打开酒盖，闻到散发出来的酒香，脸色却惊讶万分，连忙取出一个酒杯，正要倒，李邪却阻止了他：“慢，这种酒不能用玉杯，要用透明的水晶杯。”

　　贵老板立即拿出水晶杯，小心翼翼的倒了一杯，看着杯中金色的酒液，又因光线在水晶中折射而令酒液金黄发亮，单单只是看，这酒便充满了高贵气息。

　　“好颜色！纯正金黄，配上这水晶杯，说是琼浆玉液都不为过。”贵老板拿起酒杯晃了晃，又闻了几下，继续道：“果香洁净优雅，淡而悠长，应是特别的葡萄酿造。”贵老板喝了一口，直点头：“甘甜顺爽，果香绵长，不错。”

　　李邪笑道：“这酒叫黄金葡萄酒，算不得一等美酒，却尤为适合宴会场所，这酒不卖精，而卖量，怎么样？”

　　“你会酿造？”贵老板开始重新审视李邪，他已经不认为李邪是来买酒的，而更像是来应聘的。

　　“我要酿的酒，只能是绝世美酒，这种一等都算不上的酒，我是不会去酿的。”李邪自傲道。

　　“哦？”贵老板放下酒杯，饶有兴趣道：“何为绝世美酒？”

　　李邪道：“自是凌驾一切美酒之上，这种酒，采料独特而稀有，工艺复杂而细致，酿出的酒液，味道独特而令人难忘，且其他酒类皆无法比拟。可称之为绝世美酒。”

　　“你有？”贵老板见李邪说得似有其道，不禁怀疑李邪身上就有所谓的绝世美酒。

　　“呵呵，我有没有，贵老板就不用猜测了。我今天来不是讨论绝世美酒的，我是来卖配方的，这黄金葡萄酒的配方，贵老板觉得要出多少钱？”

　　“你愿意出配方？”贵老板大为惊讶，若是普通酒，贵老板不会这么惊讶，但这黄金葡萄酒，贵老板却可以从中看到其黄金般的价值，想必会在宴会场所风靡，拥有这配方，也就意味着可以霸占这一部份市场，其中的价值难以估量，而出售配方，肯定卖不出黄金葡萄酒潜在价值的千万分之一。

　　贵老板认为应该是李邪没有资本去发挥黄金葡萄酒的潜在价值，但李邪也可以借此融资，而不需出售啊。

　　李邪的确可以融资，甚至找人合伙，但这是发展产业，李邪只想尽快变现。而这种美酒配方，李邪手头上有几十种。

　　李邪这么多年，收刮的美酒无数，又有小猫咪那个酒鬼，卡诺魔厨也都是好酒之人，加上李邪供应的都是最好的酒，众神大陆的产量根本跟不上，李邪唯有弄到这些美酒秘方自己酿酒，事实上，邪王宫拥有一百多家大规模酒庄。

　　所以，李邪不会舍不得卖配方，他手头还有更多更好的配方。

　　“当然愿意，就看贵老板出什么价了。”

　　贵老板看着李邪，仔细的打量着，随后道：“李先生该知道，我便是买了配方，还需要鉴定配方的真伪，看看配料，至少要制造出成品酒，交易才算达成。”

　　“理解。”

　　“所以，这单交易需要一点时间，交易之事，可以押后再谈，我现在最有兴趣的，是李先生所说的绝世美酒。李先生别告诉我你没有。”

　　“呵呵，你为何这么在乎绝世美酒？就算我有配方，我也不会卖，你也买不起，何况，我并没有绝世美酒的配方。”

　　贵老板点了下头：“我也不是要配方，我要成品，实不相瞒，过两天，夜叉城城主将举行一个鉴酒大会，本酒庄正为此事头疼。”


第五百零六章 水晶婆婆

　　“夜叉城主？鉴酒大会？”

　　李邪凝神思考着，他此刻身上拥有的美酒，大部份都是某个国家，某个区域最顶尖的美酒，相对夜叉这样的小城，至少在酒方面，李邪拿出任何一瓶他自己喝的美酒，都绝对能令人震惊。

　　换句话说，李邪有绝对的自信在所谓的鉴酒大会上大放异彩同时力压群雄。

　　问题在于，夜叉城城主。

　　幽冥炼狱的普通人都有神灵的实力，那么城主该是什么实力？这里可不同于人类国度，人类国度的城主未必有实力，因为他们可以靠势力靠军队靠钱财统治一个城池，但在幽冥炼狱，没实力的话，恐怕是站不住脚的。

　　这意味着李邪一旦拿出美酒去这个鉴酒大会，极可能与夜叉城城主接触。那么，李邪将大大提高得到华容道或者福缘石的消息的机率。但同时，李邪便会担心夜叉城城主另有想法，而李邪却无法在武力上压过他，一旦有状况，那就十分被动了。

　　先不与强者接触，自己打探着消息先，实在没办法，再看情况。

　　李邪心中有了计较。正要表示对此事无兴趣，贵老板却是目露精光：“看来，李先生手上果然有绝世美酒！”

　　听到一个鉴酒大会，李邪想了半天，贵老板还看不出李邪在犹豫参不参加？既有犹豫，那肯定是手头有货。

　　李邪摇着头：“我只是对鉴酒大会有兴趣，可惜，想到自己手上没有绝世美酒，只好放弃了。”

　　“是吗？”贵老板沉声道：“李先生，还是把酒拿出来的好，本酒庄必然大价钱收购，而若李先生要藏私，此事恐怕城主很快就会知道了。”

　　威胁！

　　李邪眯起眼：“贵老板，信不信我将此地夷为平地，包括你在内？”

　　李邪已起杀心，怀璧自罪这道理，李邪非常明白，所以，他已经决定杀了贵老板，毁了剑纯酒庄！之所以还没动手，是有另外的担心。

　　贵老板呵呵笑着：“李先生不过中阶神灵的水平，也许能杀我，但你逃得过夜叉城的追杀吗？在城中动武，那是城主的禁忌，你可以试试。”

　　李邪泯了泯嘴唇，贵老板所说，便是李邪的顾虑，也是李邪不敢动手的原因，既然不敢动手，贵老板又打定主意要告密，李邪似乎已经没了选择。

　　对于此，李邪并没太过在意，只能说自己对幽冥炼狱的人还不够熟悉，也只能怪自己没实力，便道：“你准备出多少钱？”

　　“那得看李先生的酒的品质了。”贵老板得意道。

　　李邪取出一瓶血焰，道：“此酒名为血焰，鲜红如血，猛烈如火，为烈酒中的绝世美酒。”

　　“可否一试？”

　　“可以。拿水晶杯来。”李邪在水晶杯上倒了一倍血焰，如血般的酒液立即散发香醇而刺激的酒香。

　　贵老板闻了一下，当即脸色大变：“好烈的酒！闻一闻，竟已经上头，兴奋得全身鸡皮疙瘩乍起！无需喝便知其纯美刚烈！果然是绝世美酒！”

　　“价钱。”李邪淡淡道：“最好开个我满意的价钱，不然，我就将此酒送给城主，顺便，也说说是从你的酒庄偷来的，呵呵，到时，不管你有没有此酒，估计城主都要把你剑纯酒庄翻个遍吧。”

　　贵老板笑着道：“李先生何必这么记仇？做生意嘛，尔虞我诈稀疏平常。刚刚有所得罪，还请李先生见谅，这于这酒，我出一百万纸钱。”

　　“五百万！”李邪暗骂自己粗心，竟然没向霉坡询问幽冥炼狱里纸钱的价值程度，鬼知道一百万是不是普通人家一个月的花销？因此李邪只能把价格一下提高五倍。

　　贵老板犹豫了下：“两百万，再高我也买不起。”

　　“五百万！”买不起不会一下加一倍的价钱，李邪看出贵老板的价钱还没到他的底线，自然不愿减价，同时，李邪也能大概猜到，一百万纸钱应该不是个小数目了，至少令一间酒庄的老板犹豫了。

　　贵老板面露难色：“李先生，两百万已经是本庄能出的最高价了，相信夜叉城除了城主的酒庄，不会有人再出这么高的价了，李先生还不愿卖，那便去城主的酒庄试试，到时，怕是一分钱也得不到。”

　　李邪眉毛一挑，他当然不会傻到去卖给城主，估计只可能被强抢，便道：“我们各让一步，三百万！不然，你可以去城主那里告密，我也自有手段让你剑纯酒庄遭难！”

　　贵老板皱着眉，终于一咬牙：“就三百万！”

　　“现金交易。”

　　“好的，李先生请稍等。”

　　贵老板朝酒庄内部走去，过了一会，便拿了三叠纸张过来，这些纸张为黑色，与百元人民币差不多大小，一万面额。

　　李邪接过纸钱，却无法辨别其中真伪，便故作认真数钱的模样，暗中看着贵老板的神情，见他神色自若，也就猜出他没在钱的真伪与数量上作假，于是收起纸钱，笑道：“这瓶血焰就归你了，我还有……”

　　“慢，李先生应该换一瓶新的。这瓶已经开过了，不是吗？”

　　“嗯……很公道。”李邪取出一瓶新的血焰，将开过的血焰收起，便朝贵老板拱手，走出剑纯酒庄。

　　“哥们，怎么样？”霉坡见李邪出来，急切的询问起来。

　　“走，前面说。”两人走了一段路，李邪才道：“一百万，嘿嘿……”

　　“一百万？！”霉坡瞪大了眼：“你进去一探出来，就赚了一百万？”

　　“很多？”李邪对于纸钱还是没什么概念。

　　“当然多啊！”霉坡道：“这钱够我吃几十年了！哦，忘了你刚死进来，告诉你，你要是能一年赚十万，就属于衣食无忧的了，一般人，一年就一两万。”

　　李邪是听明白了，普通人年收入两万左右，年收入十万是小康水平，那百万就是有些闲钱，李邪此刻手握三百万，就属于比较有钱的类型。

　　不过，比穷可以，比富，这世界的钱是无止境的，三百万在普通人眼里那就是天文数字，但在富人眼里，也就一次小花销罢了，所以对李邪来说，未必够花，还得看看水晶阁卖的消息的价钱。

　　“走，现在去水晶阁。”

　　“嗯，兄弟，咱走快点，没准剑纯酒庄的人会暗中来抢钱。”

　　“抢钱？”李邪忽然一惊，暗骂自己愚蠢！

　　刚刚贵老板叫他换一瓶新的血焰，李邪就不该换，而应该说已经没有了，此刻，贵老板肯定已经知道李邪身上有血焰，有不少的血焰，甚至会怀疑李邪身上有别的绝世美酒，未必就不会动心了。

　　看来得尽快离开夜叉城，不然，怕会被那姓贵的设计，不过，那家伙要去参加鉴酒大会，至少在鉴酒大会前，他应该不会去告密，先去水晶阁探探消息，完了就走人。

　　夜叉城城东天马街，水晶阁。

　　这是在街道转角处的一间阁楼，看着挺古朴，走进其中，光线有些昏暗，感觉有些阴森。

　　阁楼的大厅空无一人，却有声音传来：“到楼上来，我已经等你很久了，你一人上来。另外那个，马上出去。”

　　谁上谁出去，很明显，霉坡也很自觉的走出去，李邪却是满脑子疑惑，等我很久？

　　走上楼梯，上了二楼，这是一个阴暗而空旷的楼层，有一颗直径半米的水晶球悬浮在中空，这水晶球泛着淡淡的荧光，让李邪在暗夜魔眼下，将这一层看得清清楚楚，水晶球上，正站着一个老太婆。

　　此人身材矮小，面容满是皱纹，穿着一身黑色的布袍，戴着盖住半边脸的巫师帽，手上还拿着一把三尺长的黑色袖珍扫把。

　　李邪心里只有六个字来形容她：好一个老巫婆！

　　“我叫水晶婆婆，不叫老巫婆。”

　　“嗬！你知道我心里想什么？”李邪惊道。

　　“你离我的水晶球这么近，我还不知道你心里想什么，那这么多年真是白活了。”

　　“嘿嘿，晚辈年少无知，冒犯水晶婆婆，还请婆婆不要见怪。”李邪连忙道歉。他可不敢得罪眼前这位婆婆，因为她的血能不但模糊，李邪甚至感觉她的人都是朦胧了，这说明她要比李邪强非常多。

　　“坐吧。”水晶婆婆道：“地上。”

　　李邪就地坐下，笑道：“婆婆刚刚说等我很久，我们认识？”

　　“你我初次见面，不过，我看到了一个改变幽冥炼狱的人，那是你。”

　　“改变幽冥炼狱？改变什么？怎么改变？”不会是维护世界和平的任务吧？李邪觉得这有点坑爹。

　　“这个我就不清楚了，带来改变的是你，一切只能你自己寻找答案，我这是好奇过来看看。”水晶婆婆上上下下打量了李邪一番：“没什么过人之处，何以能为幽冥炼狱带来变化呢？古怪。”

　　李邪才不想自己能为幽冥炼狱带来什么改变，他所要的，只是找到华容道，拿到福缘石，得到领域之力，然后想办法把暗黑神王弄出来，杀了他，一切就功德圆满了。所以他并不关心水晶婆婆所说之事，转了话题问道：“我这等小人物哪能带来什么改变，婆婆一定是看错了，今天晚辈来，是想问一些事。婆婆，你可知道华容道？”

　　水晶婆婆满是皱纹的脸又多了几条沟壑：“你怎么知道这个地方？”


第五百零七章 劫雷之力的作用？

　　看水晶婆婆的神情，李邪猜出她一定知道华容道的事，既然她知道，也就意味着绝不是在欺骗他，肯定有华容道这个地方，也肯定有福缘石这种东西！

　　不过，想到华容道是幽冥炼狱的禁地，李邪也不敢说得太清楚，便模糊的应道：“我听说的，就是好奇问问，婆婆知道吗？”

　　水晶婆婆眼神古怪，也不回答，又再次打量着李邪，把李邪盯着浑身发毛，她才笑道：“我也有所听说。”

　　恐怕不是听说这么简单吧！这老太婆肯定……

　　李邪想了一半，忽然想到水晶婆婆能知道他心里想什么，不禁尴尬的笑起来，摸着后脑勺道：“嘿嘿，那个，婆婆知道什么？”

　　水晶婆婆眯起眼：“那得看你出什么价了。”

　　“晚辈初来驾到，哪里知道行规，婆婆开个价，可别让晚辈血本无归啊。”

　　“不会不会，就两百九十九万纸钱好了。少一分，你都别想在我这得到消息。”

　　靠！你个死老太婆！奶奶的，知道老子身上有三百万是吧！果然不是血本无归，还留了一万，这是你表现的良心？

　　李邪不怕水晶婆婆知道，他此刻心里何其不爽，这根本不是交易，这是被坑！

　　但被坑又能怎样？

　　李邪想知道华容道的消息，难道还能不给钱？

　　“好吧，不过，还请婆婆先告诉我相关信息，反正，我也不敢不给钱。”李邪不敢不给钱，可他却怕水晶婆婆不给他信息。

　　“这个没问题。”水晶婆婆道：“华容道我听说是幽冥炼狱的禁地之一，极少人知道此地，也极少人知道相关信息，你要找到点皮毛，需要去多闻城询问多闻天王，他或许能给你一些具体点的信息。”

　　“就这样？”

　　“没错。两百多万的消息，就这样。当然，你可以给两千万，我辛苦点去帮你寻找具体的消息。”

　　“靠！”李邪只能暴粗口来宣泄自己的郁闷，摆明了被坑，咱还得跳进去。

　　“嘿嘿……你还要什么消息吗？”

　　李邪连连摆手，还敢要消息？难道内裤不要了？便朝水晶婆婆拱手：“晚辈走了，等身家几百亿再来跟婆婆做交易。”

　　“慢。”水晶婆婆笑道：“送你一个免费的消息。”

　　“免费？”

　　“免费。”

　　免费的消息，咱干嘛不听听看？

　　“婆婆请说。”

　　“你大难临头了。”

　　“……”死老太婆，你才大难临头，你全家的老太婆都大难临头！

　　李邪干脆不作搭理，直接走下楼，心里却寻思着多闻天王之事，多闻城多闻天王，想必此人是多闻城的城主之流，应该不难找。

　　走出水晶阁，霉坡就坐在门对面的街角，见了李邪，连连招手：“兄弟，过来。”

　　李邪走过去，却有两人朝他围上来，霉坡一脸歉意：“兄弟，我对不起你。我也是被逼的。”

　　李邪凝神看着两人，都是短打装扮的大汉，实力仅仅是高阶神子罢了，但他们的右手手腕处都有一个黑色的纹身，是一只乌鸦。

　　“城主召见，小子，自己走还是我们动手？”

　　城主？看来是这两家伙不敢进入水晶阁拿人，躲在一旁叫霉坡引我出来了。

　　而夜叉城城主会找我，肯定是姓贵的去告密了，我却不够谨慎，料不到姓贵的会立即告密。

　　如今不得不去了，也不知道夜叉城城主的实力如何，但从其派的人上看，加上夜叉城不过是小城，这样的城主，绝不可能是神王级别，我却也不用过于担心。

　　李邪瞥了霉坡一眼，便不再看此人，与此人不过萍水相逢，被他出卖也正常，李邪也不想与他计较，朝城主派来的两人道：“走吧。前面带路。”

　　李邪双手负于身后，傲然挺胸，邪王架势油然而生。

　　城主派来的人中，一人冷眼看着李邪，喝道：“小子，看清楚，老子是夜叉王的家丁，什么叫前面带路？乖乖跟爷道歉，后面跟着！”

　　李邪正眼也不看他一眼，只是淡淡道：“如果不是本王不喜欢打狗，本王保证你断五肢。”

　　“你吗的敢骂我们是……”

　　那家丁话没说完，李邪横出一手切向他，獠牙之刃当即将他的头切成五片，又竖着切下，将那人的身体也切成数条，顿时见那人的身体散成一堆。

　　如此也就罢了，毕竟幽冥炼狱的人是不死不灭的，但李邪却没罢休，五指一张，网状的红色电流又将那人正在凝聚的黑烟般的一团气体笼罩在内，这是要禁锢他了！

　　李邪如此狠，一方面是因为他毕竟地位不凡，容不得弱者对他呼呼喝喝，一方面，则是要表现得强硬一些，所谓人善被人欺马善被人骑，反正能猜出夜叉王是为美酒而来，又估计夜叉王不可能有神王级别的实力，那何必装孙子？

　　低调行事只是不想惹麻烦，如今麻烦上身，再低调，那只能被压了。

　　李邪禁锢那人，本是想立下威风，但古怪的事情发生了，在劫雷之力包裹下，那人凝聚成团的黑烟竟然没有化为人形，依旧只是一团黑烟！

　　嗯？

　　李邪不止一次看过幽冥炼狱的人身体被毁而后重生，如今这状况，确实让李邪有些惊讶，莫非……劫雷之力可以阻止幽冥炼狱的人重生？

　　李邪当即撤去劫雷之力，那团黑烟立即聚拢成人形，家丁的模样显现，那家丁与旁边一起的另外一个家丁一样，都一脸的惊骇神色。

　　他们料不到李邪敢动手打夜叉王的人！

　　他们心里愤怒，却不敢出手，毕竟实力摆在那，不是仗着夜叉王的人，他们怎敢对李邪呼喝？如今李邪敢对他们动手，他们就是想再狐假虎威，也怕再一次受罪。

　　而李邪可不理他们敢不敢，獠牙之刃张开，又朝那个刚刚成人形的家丁切下去，再次把他切成条状，看着家丁的身体化为黑烟重组，李邪立即用雷劫之力将他包裹，果然，那家丁的身体依旧是一团黑烟状，没有继续变化人形。

　　嗯？

　　劫雷之力可以排斥几乎所有能量，莫非包含幽冥炼狱里的能量？我感觉他们的能量包含了怨气，灵魂之力，还有某种我不懂的能量，看来劫雷之力的确能排斥，否则，不可能令他们不能继续重生。

　　而且！他们要重生肯定需要从外界吸收能量！我的劫雷之力只是将这家丁包裹而已，也就是断绝他与外界的联系，本是想禁锢他，如今看来，是阴错阳差令他无法吸收外界的能量，所以他无法继续重生！

　　如果……

　　李邪心里有另外一个猜想，但这个猜想他不敢在此地试验。

　　朝另外一个家丁瞪了一眼：“回去告诉你们夜叉王，我一会就到。”

　　“你敢违抗……”

　　“嗯？”

　　那家丁咽了口口水，看了一眼无法成人形的黑烟，又接触了李邪冰冷的眼神，当下不敢再说什么，连忙跑路，他不怕被杀，却怕被永远禁锢！

　　李邪看他走远，立即在街道里穿梭，很快去了城郊一个无人的地方，手里还拖着那团没变成人形的黑烟。

　　用精神力感知四周无人后，李邪的心有些小紧张，为他另一个猜想紧张。

　　如果……我的劫雷之力可以隔阻幽冥炼狱的人与外界的能量吸收，那进一步想，是不是能破坏他们的能量，直接杀了他们？！甚至更有利的一点，我是不是能伤他们？！

　　由于幽冥炼狱的人可以无限重生，李邪能杀了某人，意味着李邪比某人强，杀他们的意义就不那么大了。李邪所要的，是战胜比自己强大的人。

　　比如面对一个主神，无论怎么打他，他都可以无限重生，伤势无限恢复，这意味着，对方的实力不会下降，也就说明，在实力不对等的情况下，李邪永远不可能战胜一个幽冥炼狱里的主神级人物，除非，能伤他们，令他们实力下降！

　　如此一来，李邪才可能战胜比自己强大的人，那么，劫雷之力可以禁锢甚至杀幽冥炼狱的人才显得更有意义。

　　话不多说，李邪当即便作试验，他手里正有一只小白老鼠呢。

　　撤去劫雷之力，那家丁再次变化成人形，这下他不敢嚣张了，见了李邪跟老鼠见了猫般，撒腿就要跑。

　　李邪冷笑起来，身上气势全开，比此人高出两阶的气势压得他动弹不得，随即不紧不慢的走过去。

　　那家丁已经吓得脸色发白，他可不想永远被禁锢下去，然而他的实力显然不可能逃脱李邪的魔爪，唯有抬出夜叉王：“我……我是夜叉王的人。”

　　李邪扑哧一笑：“你又不是他的女人，乖乖别动，我就试验试验，然后放你走，你要是敢乱动，我就让你永远变成球！哦，不行，球是好孩子，老子让你变成方的！”

　　那人一听，哪里还敢乱动，当即僵着身子，求饶道：“大侠饶命。”

　　“嘿嘿……我不当大侠好多年了。”李邪阴阴笑着，食指上的獠牙之刃伸出，指头下划，切了那人一条手臂。


第五百零八章 夜叉之死

　　那家丁被切了手臂，只是脸上肉疼了一下，还是不敢乱动，而他脱落的手臂化为黑烟，又在他肩膀上重新聚成一只手臂。

　　幽冥炼狱的人不死不灭，不弄碎他们的魂珠，他们的身体似乎怎么毁灭都能重生。

　　劫雷之力怎么才可以令他们无法重生身体呢？

　　李邪又切一刀，再次将那家丁的手臂切下来，手一握，家丁的手臂外便包裹了一层劫雷之力，却见几缕黑烟聚拢到家丁的肩膀上，又凝聚成手臂，而李邪包裹的那只手臂则化为一团黑烟，凝而不散。

　　果然！

　　幽冥炼狱的人不止能让自己的身体化为黑烟重生，还能从外界吸收某种能量来重生身体，魂珠不灭，便不死不灭。

　　怎么才能破坏他们与外界的联系？假如……我将一个区域包裹在劫雷之力下呢？

　　李邪散掉劫雷之力，那被包裹的黑烟立即消散，李邪食指下划，又将家丁的手臂切下来，随即用劫雷之力裹住家丁肩膀上的伤口。

　　令李邪有些惊喜的事情发生了，家丁被切下来的手化为黑烟，却消散在空气中，而外界也没为他重生手臂！

　　莫非成功了？

　　李邪立即散掉劫雷之力，却见外界又聚拢黑烟，令其重生了手臂。

　　吗的，到底怎么才能令他们受伤而不恢复，死亡而不重生？

　　“大侠，你杀了我吧。”那家丁哭丧着脸，右手被切了又生，生了又切，虽没实质的伤害，可疼痛却没减半点，而且看眼前这人，他似乎就不打算停止，要一直这么反复下去。

　　“别哭。乖，你是一只白老鼠，要有白老鼠的觉悟。”

　　李邪嘿嘿笑着，随即摸着下巴思考着。

　　我自己是吸血鬼，死亡重生需要血能，他们重生也需要某种能量。我血能耗光，但即使受伤，有血能的再次补充，还是能恢复的，幽冥炼狱的人似乎也一样，关键在于能量的补充上。

　　李邪低喝一声，精神力全开，身上红色电流嗞嗞作响，四周布满劫雷之力，随即食指上的獠牙之刃再次将家丁的一只手臂切下，再用劫雷之力将切下的手臂包裹。

　　接着，李邪兴奋不已的事情发生了，外界没有再给家丁重生手臂！

　　“怎么会这样？”家丁惊恐的看着自己没了右臂的肩膀。

　　李邪嘴角扬起：“你不需要知道。不过，你必须知道我能不能杀了你！”

　　李邪没再给家丁说话的机会，五指一张，獠牙之刃横七竖八将家丁切成条状与块状，劫雷之力又将其各部份包裹，随后散去劫雷之力，却见那家丁没再重生，他的身体各部份都化为黑烟，随后消散在空气中。

　　“可以杀！”

　　李邪目露精光，然而他没高兴多久，便陷入沉思。

　　只要将四周布满劫雷之力，隔开幽冥炼狱的人与周围的联系，再将幽冥炼狱的人所受的伤裹上劫雷之力，就可以完全断绝他们重生的机会，也就可以伤他们，甚至杀他们！

　　只是，这对我来说，若对上强者，要维持劫雷之力对周围的控制，却需要消耗大量的精神力，对付一个强者也许可行，但无法持续作战！

　　当中一定有我还没想通的地方，也许，我可有找到一种更有效的杀伤幽冥炼狱的人的方法！关键就在于能量的联系，如今我自身也趋于幽冥炼狱的人的体质，或许，我可以从自身寻找到这个办法。

　　水晶婆婆说我会为幽冥炼狱带来改变，莫非……是毁灭性的改变？嘿嘿……

　　“起码我知道一种方法可以伤杀幽冥炼狱的人了，找个时间再完善一下，现在，得去见见夜叉王了，还不知道对方实力，免得惹了他，令自己处于被动。”

　　李邪脚下点地，人若清风散去。

　　夜叉王的府邸很好寻找，就位于夜叉城中央。

　　李邪来到大门前，告知看门的夜叉王召见，便被领了进去。

　　“夜叉王在花园中，你自己进去。”看门的给了李邪这么一句，便走了，似乎这花园不是随便可以进的。

　　李邪走着鹅卵石道，绕着鱼池，一直来到鱼池边的一个石亭旁边。

　　石亭中，此时有两人。

　　其中一人站着，是李邪所认识的人，便是剑纯酒庄的贵老板。

　　另一个人坐着，此人两颊无肉，下巴尖而翘，眼睛细而长，在眼缝中透出阵阵的寒光。

　　他正在往水晶杯里倒酒，那酒液鲜红如血，空气中散发着烈焰般的酒香，正是李邪所拿出来的血焰，那么，喝酒之人，应就是夜叉城的城主夜叉。

　　李邪凝神看着夜叉王，其体内血能较为朦胧，但从他身上散发的气息，对比李邪所认识的生命女神，月月儿等主神，夜叉王的实力，应在主神级别，就不知道身为一方之王，手头上是否有厉害的能力。

　　但不管如何，既然对方是主神级别，李邪倒没那么担心了，对于主神，李邪虽然没有正式与主神战斗过，但凭借自身排斥几乎所有能量的劫雷之力以及随时能自爆的核爆神力，李邪自信，主神杀他都不太可能，更别谈禁锢！

　　走上石亭，李邪的目光一直落在贵老板身上，冰冷的眼神，还不掩饰的杀意，嘴角那抹令人不寒而栗的弧度，令贵老板有些发憷，但贵老板随即就定下心来，因为他身边有夜叉王！

　　他跟夜叉王告密，讨得一点好处，也得到夜叉王的允诺，不让李邪对剑纯酒庄做出任何伤害性的事。

　　所以他淡定了，眼前这个人实力与他相近，他不敢认为自己能打得赢眼前这人，但夜叉王一定可以，所以，有夜叉王，一切都有保障。

　　但贵老板的淡定很快多了一些不安，因为他看见李邪竟然坐了下去！

　　夜叉王没叫坐，他竟然敢坐？不是脑子烧坏了，那必然有所依仗！

　　夜叉王本是喝着小酒，全神贯注在于品酒上，直到李邪坐下，他才正眼看了李邪一眼，眼神透出一丝寒意：“本王似乎没叫你坐。”

　　李邪也取出一瓶血焰，倒了一小杯，喝了一口：“本王要坐，需要你叫吗？”

　　夜叉王看了一眼李邪拿出的酒，笑道：“把你拥有的美酒拿出来，本王便不把你做成标本。”

　　“我倒是想体验下标本的味道。”李邪挑衅的看向夜叉王：“我叫你做标本。”

　　“找死！”夜叉王那双细而长的眼睛忽然大睁，一股气势如狂风般卷向李邪，又散向四周。

　　这股狂风之下，石亭的外部结构当即化成粉末，一旁的贵老板被震成碎片，周遭完好的，除了夜叉王，便是石亭里的石桌石椅，还有李邪！哦，还有李邪手上拿的酒瓶与酒杯。

　　“嗞嗞……”

　　红色电流般的劫雷之力遍布李邪全身，李邪神情自若，面带微笑道：“可惜了这凉亭了，要是下雨，岂不是少了地方躲雨？”

　　夜叉王的眼睛眯起来来，又变成缝：“能抵抗本王的气势，不错嘛，有资格坐。”

　　“所谓礼尚往来嘛。”

　　李邪说着忽然抬手，龙狼刀出现在手中，全身之力，一刀劈，劫雷之力同时祭出，裹在龙狼刀刀身之外，与龙狼刀本身的红芒交织成一道半月状的红光。

　　夜叉王眼神轻蔑中带着一丝愤怒，他眼中的李邪不过是中阶天神级别的实力罢了，竟敢对他出手，莫非此人背后有什么势力？

　　“不管你有什么仰仗，敢对本王出手，本王必要你受尽千万种折磨！”夜叉王目光凝聚，气势全开，实质般的气势在其头顶汇聚成凝胶状的能量，格挡正在下劈的龙狼刀。

　　然而，诡异之事发生了，夜叉王的气势根本没有阻止龙狼刀分毫！龙狼刀如在空气中划动一般直切夜叉王额头。

　　夜叉王双目又是大睁，那是惊的！

　　惊骇之余，他想调节能量加强额头，龙狼刀却已不给他任何机会的切下去。

　　夜叉王瞬间一分为二！

　　李邪眼中精光迸射，随即寒光大盛，忽的站起来，手上全力舞动龙狼刀，全身劫雷之力散到四周。

　　夜叉王当即被切成碎片，在劫雷之力包裹下，终是烟消云散！

　　死了！

　　旁边重生的贵老板吓得直哆嗦，此人是什么人，一刀杀了夜叉王！他想到自己出卖了此人，心都瓦凉了，只是，他不敢逃，逃得了吗？

　　李邪也没想到他能一刀解决了夜叉王，从他到凉亭时，他心中就打定主意要强硬，既然不怕夜叉王禁锢，何必装孙子？人善被人欺，李邪只是想表现自己的气势，起码做到与夜叉王平起平坐。

　　而刚刚那一刀，实则只是要显露一下自己的实力罢了，但李邪却留了个心眼，龙狼刀绝不可能劈得到夜叉王，所以李邪夹持了劫雷之力，这样做的目的，就是赌夜叉王会用精神力之类的能量来防御。

　　作为强者，一个弱者向他挥刀，强者通常懒得动手，而是装逼瞪眼，然后弄点气势，让刀劈不下去，这便是李邪赌的地方，他赌夜叉王会装逼，一旦他装逼，必然被龙狼刀所劈，谁叫龙狼刀上有排斥能量的劫雷之力呢？

　　只是，李邪没想到龙狼刀会把夜叉王给切了，他原本的料想，是此刀斩在夜叉王额头，让夜叉王明白，李邪有实力砍到他。

　　谁能想到夜叉王如此瞧不起李邪，根本不防御自身，只是用气势装逼，想让龙狼刀劈不下去？

　　夜叉王不是死在李邪手上，而是死在他自己的装逼上。

　　“做人莫装逼，装逼被刀劈。”李邪转过身，看向贵老板。


第五百零九章 古怪能量

　　杀了夜叉王，实在是李邪意料之外，或者说，告诉夜叉城的人，一方之王夜叉被人一刀砍了，谁信？

　　贵老板相信，因为是他亲眼所见，而且他看见，夜叉王没有重生！

　　他立即想到一些传说，幽冥炼狱中的人的魂珠不被毁去，便会不死不灭，但传说中，有一些绝世强者，他们就有能力直接杀死幽冥炼狱的人，哪怕不毁去对方的魂珠。

　　眼前此人，是传说中的绝世强者？

　　天啊！我出卖了他！

　　贵老板都吓尿了。

　　李邪眉头微皱：“站远点说话，老大爷们尿裤子，草。”

　　“是是。”贵老板战战兢兢的站开十米。

　　李邪摸着下巴，想着此刻的状况。贵老板看见他杀了夜叉王，此人不能留，但从他吓得尿裤子的情况上看，他已经没胆子出卖李邪，更没胆子违抗李邪。李邪不知道自己被想成传说中的绝世强者，但他却是在考虑，留不留贵老板。

　　暂时留他，已经把他吓破胆，这种人很好控制，我正好需要个打下手的，差不多了，再杀他。

　　至于夜叉王……

　　我如今把他杀了，但难说他背后没有势力，若被人发现，恐怕会得罪一些人，若是得罪了领域强者，那就不太好玩了。

　　看来得尽快离开夜叉城。

　　想不到啊，我竟然如此轻松杀了一个主神实力的家伙，嘿嘿，强者都喜欢装逼，也许，我这一招以后还能坑更多强者！

　　李邪嘴角微扬，不过，现在不是得意的时候，还是先离开夜叉王府邸再说。

　　“跟我走。”

　　李邪站起来，若无其事的朝夜叉王府邸外走去，身后跟着不停哆嗦的贵老板。

　　这花园里没有别人，也就没人知道夜叉王已经被杀，加上李邪与贵老板的实力不高，谁能想到夜叉王死了，就死在李邪手上？

　　也许很长一段时间，夜叉王府邸的人只会以为夜叉王独自去了哪里，随后，只会认为夜叉王发生了意外，而不太可能追究到李邪头上，只要李邪离开夜叉王府邸，离开夜叉城，夜叉王之死，也许就永远成迷。

　　所以李邪与贵老板很低调的走出夜叉王的府邸，也没人怀疑或者阻拦他们，看门的知道他们去见了夜叉王，如今平安无事的走出来，肯定是夜叉王放他们出来，所以也没人敢阻拦，就这样，李邪与贵老板走到一条无人的小巷里。

　　“我的贵老板，你有什么想说的？”李邪微笑着道。

　　“大爷饶命。”贵老板以为李邪准备杀他，连忙求饶，他是没有逃跑的念头，在这种绝世强者面前，根本不可能有逃跑的机会，他只能求饶。

　　“我不杀你。不过……”李邪道：“有条件。”

　　听见李邪说不杀，贵老板似乎松了口气，连忙道：“大爷请说。”

　　“你跟着我，为我办事，嗯，首先你要带一千万纸钱给我，至于你自己，要带多少随你意。然后，跟我出夜叉城。”

　　“啊？”

　　“怎么？你想留下？夜叉王已死，必然要怀疑到你我头上，我是无所谓，你嘛，哼哼。我在城东郊外等你，别让我等太久，我耐心不是很好。”

　　李邪说完，便往城东郊外飞去，他不需要去担心贵老板会不会跟过来，因为答案是肯定的。贵老板继续留在夜叉城，他就不得不担心夜叉王的死暴露出来，就算他指证李邪，谁又会相信他？到时他的日子不会那么好过，何况，他不仅要受到夜叉王势力的逼供，他还得担心李邪找他报复，两头他都受难，他能不走？

　　李邪在城东郊外没等太久，就看见贵老板鬼鬼祟祟的跑过来。

　　“纸钱？”

　　“大爷，都在这。”贵老板将李邪要求的一千万纸钱交与李邪。

　　李邪收起纸钱，说道：“别叫我大爷，叫我邪王。你叫什么？”

　　“回邪王，小的叫贵共。”

　　“龟公？嗯，名字不错，很有前途。我问你……”李邪道：“你可知道多闻城在哪里？”

　　“知道。”

　　“还不带路。”

　　“是。”

　　二人往夜叉城北方的方向飞，如今李邪的目的地很清晰，多闻城，找多闻天王，询问华容道之事。

　　“贵共，我问你。”李邪抬头看着天空：“为什么白天没有太阳？”

　　李邪已经发现古怪的地方，幽冥炼狱的白天很亮，但并无太阳普照光线，这跟神界差不多，不禁让李邪觉得幽冥炼狱也在至高神掌控之下，至高神陨落，有些地方就没了太阳。

　　贵共道：“小的也不清楚，听传闻，幽冥炼狱本来就没有太阳。”

　　“哦，这样。”李邪点了下头，那便不关至高神的事了，又问道：“我听说幽冥炼狱到处是杀戮，到处是怨气，为何跟我所听说的差这么多？”

　　目前李邪所看到的幽冥炼狱，基本跟普通的世界没有差别，除了普通人都拥有至少神子级别的实力外，一切体系与人类国度相差无几。

　　贵共古怪的看着李邪：“邪王刚进幽冥炼狱？”

　　“别废话，问你什么答什么。”

　　“是，小的多嘴。”贵共连忙道：“幽冥炼狱分南冥与北冥。我们所在的是南冥，杀戮会少很多，大家在此处生活，也较为和平。北冥就不同了，那里几乎都是杀戮，见人就杀，邪王听说的，应该是北冥之事。”

　　“原来如此。”李邪又问：“既然北冥都是杀戮，为何那里的人不到南冥来？”

　　“北冥是强者历练的地方，反正死不去，要增强自身，就到北冥去，而且，北冥许多异宝，也是强者心动的东西。还有就是，进入北冥容易，要到南冥来，就几乎难以办到，所以，北冥的人极少能到南冥。”

　　“原来是这样，北冥……”李邪眉头皱着，心思着华容道不是在北冥那边吧？且到多闻城问问看就知道了。

　　多闻城离夜叉城并不远，当然，路途是以李邪与贵共的飞行速度来计算的。

　　李邪并没直接进入多闻城中，而是落到城外的一个山谷中。

　　“贵共，你先进城，给我打听多闻天王在哪里，他的实力，他的为人。”多闻天王关乎华容道的消息，李邪必须认真对待，想来也无法用强硬的手段，唯有了解此人，再想办法应对，他可不想像跑去水晶阁一样，被水晶婆婆坑了全副身家，还得到这么一条没太大价值的线索。

　　看着贵共离去，李邪便找了一颗岩石坐下，闭上双眼，开始审视自身。

　　喝了六神地黄茶之后又被金雷之劫劈死一次，李邪已经发觉自己有了某种变化，至于什么变化，暂时还不清楚，但李邪知道一定跟幽冥炼狱有关。加上雷劫之力可以杀伤幽冥炼狱的人，但耗费过大，甚至说，杀夜叉王是一种侥幸，李邪与夜叉王两人都没料到这样的结果。

　　假如夜叉王谨慎看待李邪，李邪不可能杀得了他，因为龙狼刀恐怕无法切开一个主神级别的人物的身体，加上李邪所有精神力都激发劫雷之力，一旦双方动手，李邪将处于十分不利的位置。

　　且从华容道的未知性来看，相信路途会遇到不少危险，李邪必须不断增强自身，实力提高的同时，找到更有效的方法击杀敌人，也是一种实力的提高。

　　而关键在于劫雷之力，在于劫雷之力如何更有效的断绝幽冥炼狱的人能够不断重生的联系，李邪觉得，这个联系也许可以在自己身上找到。

　　“果然，我的身体发生了变化！”

　　李邪可以清晰的感觉到自己体内多了一种黑色的能量，这种能量混合了怨气，死气，灵魂之力，还有一种能量，李邪不知道是什么，但这股能量隐隐约约的在吸收外界的能量。

　　“应该是这种能量！很阴寒，又捉摸不定。”

　　李邪右手食指的獠牙之刃伸出，往左手切了一小块肉，精神力则覆盖在这块肉上，便感觉到这块肉所有的能量都化为灵魂之力，而当中，李邪不清楚的那种力量也存在，正与自己的身体相连着，感知起来，像透明的丝线，有种藕断丝连的感觉。

　　劫雷之力将这条丝切断，便见掉出的肉化为黑烟消散，而受伤的地方却延伸出几条丝，牵引着周遭的能量聚拢到伤口，令伤口完好如初。

　　“关键在这种能量，可是，我还是得将人切开，在隔绝其自身之间及自身与外界之间的联系才行，似乎没有更好的办法，也许，我可以试试利用这种能量，这到底是什么能量呢？”

　　李邪的精神力慢慢的接近这股能量，越是靠近，感觉越是阴寒，仿佛精神力就要被冻结了一般，精神力还没触碰到这种能量，李邪已经感觉自己的脑子几乎僵硬，不能思考，甚至意识都快昏厥。

　　这让李邪大吃一惊，连忙退开精神力，他怕再靠近，自己的意识会被这种能量冻结，到时，虽然不算死了，但跟死就没什么差别了，就如同植物人一般。

　　“到底是什么能量？”李邪皱着眉，不但没找到更有效的杀伤幽冥炼狱的人的方法，还多了个谜团。

　　“邪王。”贵共飞了过来：“都打听了。”


第五百一十章 为艺术献身

　　“说说看。”

　　贵共道：“多闻天王是王级实力……”

　　“王级？说清楚。”

　　“王级就是……”

　　“我知道，上面呢？”

　　“帝霸天荒绝。”

　　李邪点了下头，心思却有些凝重，王级便是主神级别，帝级应是神王级别，霸级莫非是至高神那个级别？至高神之上，竟然还有三个级别，那是多么强大的存在？

　　“说说多闻天王。”太强大的人物，李邪不想多问，反正也难以接触，还是了解眼前的好。

　　贵共道：“多闻天王以知识渊博著称，为人沉稳内敛，很是亲民，但都止于市井传说，普通人根本不知道多闻天王是什么人，甚至连他的样子都不清楚。”

　　神秘的人，李邪给了个定义，又问：“怎么能见到此人？”

　　“天王府在多闻城天王山上，但那里禁止普通人进入，除非多闻天王传召或者比多闻天王更强的人，否则，无人可以见他。”

　　“你就打听到这些？”李邪有些不爽，因为贵共打听的根本没什么价值，李邪看不到其中有能够见到多闻天王的机会，而李邪也不可能直接上天王山，到时怕惹了多闻天王，那就会是一场恶战，且不说李邪与多闻天王之间胜负如何，李邪是要去询问多闻天王关于华容道的事情，若与之交恶，怎么得到信息？

　　贵共见李邪一脸不悦，连忙道：“多闻天王有个女儿，叫依依，多闻天王十分疼爱她。”

　　“依依？有屁用？”李邪更不爽了。

　　“这个……她经常在城里走动。”

　　“哦？”李邪嘴角扬起：“你总算有点屁用了。走，去会一会这位依依……”

　　“公主。”

　　“嗯，依依公主，那告诉我，我们这位依依公主性格如何，喜欢什么，长得怎样，婚嫁没有？”

　　“啊？这也要问？”

　　“草！别告诉我你没问，贵共，你能长点脑子？算了，我自己去问。”

　　进入多闻城，李邪与贵共便一路往城中心而去，至少贵共也不是完全没问到关于依依公主的事，知道她经常出现在城中心的一个画廊中。

　　“看来我们的依依公主还是个艺术家。”李邪看着这个叫丰实的画廊的大门，摸着下巴道：“我喜欢艺术家，嘿嘿。贵共，在门外候着。”

　　李邪步入画廊，首先是一条长长的走廊，呈S形，有不少红色的柱子，柱子上挂着各式画作，多是水墨画，竟然还有油画。走廊两边都是花圃，看来这是唯一的通道，李邪便径直的走着，一直到一个大厅中，同样挂了不少画作，也有书法。

　　进入大厅，才有一个小姑娘迎上来，便目不转睛的盯着李邪。

　　李邪眉毛一挑，这小姑娘约莫二十，也算生得水灵，不过，那双凤眼是媚意横生，一看就知道是含苞待放那种。

　　“先生，有什么可以为你效劳？”那姑娘道。

　　“我找依依公主，请问……”

　　“哦！竟然是你！想不到！”

　　“什么我？”李邪不明所以。

　　“没什么，依依公主就在里面作画。”小姑娘用手肘撞了下李邪的腰，媚眼一抛，低声道：“一会完了，找我。晚上我都有空。”

　　嗬！妞，你勾引我！可惜我看不上你。

　　“好啊，晚上我也特别有空。”李邪凑近姑娘的耳朵，低声道：“我们的依依公主为人怎样？好不好相处？喜欢什么？”

　　小姑娘也凑到李邪耳边，呼着热气：“她啊，人很好，喜欢作画，不过，你就别想太多了。”

　　“嘿嘿……没想太多，晚上见，这个门是吧？”

　　“是的。”

　　李邪朝那姑娘所指的门走进，又是一条走廊，走廊的尽头是一个红木门，李邪才推开门，迎面就看见一个女子站在那里。

　　这女子穿着随意的宽松衣物，看不出具体身材，但很高，几乎与李邪齐平。模样并不是看一眼能让人惊艳而双眼流连忘返的那种，她是那种让人越看越有味道，越接触越受其感染的人，简单的说，气质出众。

　　“我找依依公主。”李邪微笑着，自认为彬彬有礼。

　　“我就是。”那女子一把拉住李邪的手：“过来。”

　　“那个……”李邪被拉着往里走，边走边道：“自我介绍一下，本人叫李邪……”

　　“李邪是吧？脱。”

　　“啊？”

　　“啊什么？快脱。”

　　“不是吧？在这里？”李邪被拉到一个小平台上，前方坐着三十几个人，每个人前面都摆着一个画架，这让李邪立即意识到，他来到了一个有着许多艺术家的地方，但这些艺术家不是要表演艺术，而是要让李邪展现艺术！

　　看来今天是我的幸运日啊！

　　李邪心里暗笑着，眼前三十几个人，可全都是女的，清一色年轻貌美！

　　而李邪也意识到发生什么，肯定是依依公主此刻需要模特，而李邪刚好撞进来，被误会了！

　　在这一样一群美女面前脱衣服，啧啧，应该是每个男人的光荣吧。

　　好吧，咱今天就来一堂艺术课。

　　“我脱，马上脱。”李邪利索的将身上的衣物全脱光，包括内裤。

　　“嚯！”

　　底下的女子不由的发出一声惊叹声。

　　李邪得意的扬起眉，咱这些年可是喝了不少龙血，那龙血的确是好东西，不但壮阳，还能令小邪邪二次发育！惊叹吧，现在还是休眠期的小邪邪，一会你们画一半，老子再给你们点猛的！

　　“咳咳……”依依公主面色桃红，尴尬的咳嗽两声：“不用……全脱……我们只画上身。”

　　“啊？”妞，你不早说！一来就叫老子脱，老子哪里知道不是全脱？

　　“快穿起来……”依依公主道。

　　“不要啦老师。”底下一个女学生道：“反正都脱了，就让我们画全身嘛，以前都没试过呢。”

　　“是啊是啊，老师，画全身嘛，我们是搞艺术的，又不是搞什么。”

　　“对啊老师，今天是个机会，也是一个突破，也许能令我们对人体有更深刻的理解，我说的是……作画水平……”

　　“依依公主……”李邪笑道：“没关系，反正我已经吃亏了，就全画吧，我只收上半身的钱，下半身为了艺术免费献身。”

　　“在这里，叫我老师！”

　　“是！依依老师。”咱似乎还没有跟老师发生过感情，有机会试试，李邪没了衣服的束缚，心思特别荡漾。

　　“好吧。”依依公主道：“今天就画全身，小蜜，你的眼睛给我放正点！还有你，小珊，都给我专注画画！”

　　“是，老师。”

　　李邪就这么赤身果体的摆了一个小时的造型，期间还不断跟那些年轻貌美的学生眉目传情，不过，李邪关注最多的，还是依依公主。

　　因为李邪需要跟她搭讪，与她搞好一定的关系，从她这里寻找面见多闻天王的机会。

　　不过，关注了半天，李邪有些无头绪，因他发觉这个女子对他恶魔般的身体丝毫不感兴趣，或者说，她更专注于作画上，至少不像她的学生，比如那个小蜜，一个小时时间，起码有半个小时目光是落在李邪的小邪邪上，另一半时间，则在李邪的胸肌上，让李邪不禁怀疑，这家伙作出的画会是两个圈加一条圆柱。

　　但值得高兴的事，李邪还是在依依公主身上看到搭讪的突破口，比如她的衣服袖口上绣着的香槟玫瑰的图案，这让李邪觉得这妞喜欢香槟玫瑰，也许不仅仅是喜欢，而是独爱！

　　因为若只是图案还看不出喜好，若再加上画室里摆的一盆香槟玫瑰的插花，那就说明她的情有独钟了。

　　作完画，依依公主对每个学生的画作了一些点评，然后就叫学生们下去，倒是有几个学生跑李邪身边，偷偷塞了纸条。

　　李邪瞄了一眼，竟都是某个酒店的房间号。

　　果然奔放啊，可惜，咱的意思都在依依公主上，不然，今晚就得忙活一阵子了。

　　“你怎么还没穿衣服？”依依公主皱着眉道。

　　“嘿嘿，今天有点热。”李邪将衣服穿上。

　　依依公主又道：“你怎么还不走？哦，给。”

　　依依公主拿出一叠钱给李邪，李邪目测这叠纸钱起码一万块钱！这不禁让李邪感叹，赚钱其实也不难，同时，也感叹自己下贱了许多，堂堂邪王，赤身果体竟然就值这么点钱，要是让卡诺知道，估计这家伙马上会脱光了去让人画，务求得到的酬金至少一万以上。

　　且不说这些，这一万纸钱，李邪是不打算要，他必须给依依公主留下一点印象。

　　“不不。”李邪摆着手道：“我是自愿为艺术献身，绝不能拿钱，我不想因为钱而玷污了我对艺术的追求。”

　　依依公主似乎不相信李邪所说，眉头又皱了下：“你觉得钱不够？”

　　“不不，绝不是，真的。”李邪使劲摇头：“我看这里有一万块吧，依依公主给的钱已经是别人的几倍了，我只是不想让金钱玷污我为艺术献身的精神，如果依依公主觉得过意不去，那请我喝杯酒，茶也行，就当是酬劳，可以吗？”

　　依依公主看了李邪一眼，眉毛一挑：“你是在跟我搭讪？你可知道，我父王怎么对待对我别有用心的人？”


第五百一十一章 玫瑰甜点

　　李邪耸耸肩，笑道：“假如一杯茶水当报酬都算是跟依依公主搭讪的话，那我还真是荣幸了，假如我这种平民能得依依公主一杯茶水，那么多闻天王如何对待我，也是值得的。依依公主不用跟我说多闻天王将会如何，我只想知道，我有没有这个荣幸，有，或者没有？”

　　依依公主看着李邪，盯了还一会，忽然噗嗤的笑起来：“别的男生躲我都来不及，你倒是个怪人。”

　　“是啊，我不就是个怪人？这年头，为了艺术而献身的，哪个不是怪人呢？”李邪看着依依公主那双清澈却有一丝寂寞的眼睛，笑道：“想来多闻天王不会认为我这个怪人有资格对依依公主别有用心吧？哎，我自知之明还是有的，这杯茶水……就算了。”

　　李邪失望的摇头，转身朝门口走去，这一招是以退为进，欲擒故纵。当然，如果依依公主还是不请李邪，起码，已经有了一个聊天的基础，下次见面，可以说的就多很多了。

　　“等等，我有说过不请你吗？”

　　“哦？那真是我的荣幸。”

　　“走吧，到天翼茶楼，正好也到吃点点心的时候了。”

　　随着依依公主走出画廊，李邪发觉一个古怪的地方，依依公主并没随从，也不见保镖，竟然是单身一人，不过，李邪可不相信自己所见，附近肯定隐藏了高手随时保护依依公主，因为依依公主的实力，不过是高阶天神而已。

　　虽然心中有所猜测，但李邪却没放开精神力去探查，他所要的，仅仅是跟依依公主搞好一点关系，然后借机见一见多闻天王罢了。而且他也不想与依依公主有什么感情上的纠葛，免得得罪多闻天王，到时，就难以拿到华容道的消息了。

　　在依依公主带领下，两人到了天翼茶楼的雅间，面对面坐着。

　　雅间不大，约有三十个方，中间摆了茶几，四周挂着水墨画，还有几盆盆栽，其中一盆便是香槟玫瑰，看来依依公主也经常来。

　　仆役上了点心，依依公主道：“这是我比较喜欢吃的桂花糕，还有这个，叫肉葛，也很好吃。作为你为艺术献身的奖励，你尝尝。”

　　李邪的注意力并没在吃的东西上，而是看着那盆香槟玫瑰，声线轻柔的说道：“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船一样无助。”

　　“你说什么？”依依公主不可能听不清楚，似乎她自己选择模糊，也许她认为李邪是要跟她搭讪，出于对李邪的保护，她将李邪所说当做没有听见。

　　李邪笑道：“每一种花都有它要倾述的语言，称之为花语。这种花叫香槟玫瑰，我刚刚所说，就是香槟玫瑰的花语，有种对恋人依恋不舍的感觉。依依公主喜欢这种花吗？”

　　李邪明知故问，依依公主也答非所问：“听你所说，你似乎喜欢这种花？”

　　“我喜欢浓烈的甜蜜，这种花也在喜欢之列，不过不是独爱，因为我并不是特别了解这种花。”李邪看了一眼桌上的食物，发觉上面多是甜点，又道：“也许深入了解一些，我就会爱上这种花了，也许我得找人问问，就怕不懂这种花的人与我乱说，到时我拿出来说与旁人，反而惹了笑话。”

　　依依公主笑道：“越了解一样事物，就会更加好奇，越是好奇，就会越想知道，所以，适可而止就好了。”

　　哦？

　　看来这妞很理智，凡事知道个度，却是少了许多激情啊。

　　这也让李邪有些失望，本想着依依公主会与他说香槟玫瑰之事，这样就有共同的话题聊了，不想依依公主竟然不说，不过，李邪岂会就此罢休？

　　“虽然我对这种花不是很了解，但也知道一些皮毛，也许旁人还不知道呢。”不待依依公主询问，李邪继续道：“这种花可以用来提炼一种精油，称之为玫瑰精油，可以美体护肤，擦拭之后，淡淡的玫瑰香气经久不散；这种花也可以用来酿酒，玫瑰酒养颜润肤，口感清甜，尤其适合女性饮用；还有，香槟玫瑰可以制造甜点，工艺复杂多样我就不具体说了，其中用蜜糖腌制花瓣，也是别有一番风味的。”

　　“哦？可以制作甜点？”依依公主眼神闪了亮光，饶有兴趣的询问。

　　嘿嘿，中招了！

　　李邪心里暗笑着，再理智的人，也有她为之痴迷的事物，否则，人就冷漠而毫无感情了，显然依依公主不是这种人，那她所痴迷的，也许就是桌上的甜点，这是李邪的猜测，而他也猜对了。

　　“是啊，别具风味哦！依依公主喜欢？”李邪又不等她回答，接着道：“我可有为公主做香槟玫瑰的甜点，只是……这种花好像不常见，一会我问问茶楼老板，他们这花是从哪里弄来的，问到了，一定给公主做一些甜点。”

　　李邪如何不知道，这间雅间是依依公主特定的，这香槟玫瑰，估计就是她本人提供的！

　　果然，依依公主道：“这花我命人拿些给你，你需要多少？”

　　嘿嘿，上钩了！这样就有第二次见面的机会了！一回生，二回熟，妞，你逃不掉了！

　　“真的？”李邪连忙道：“不用多，就一百朵花足矣，到时依依公主若喜欢，还能再做。”

　　“嗯，那好，我现在就叫人去办。”

　　“恐怕……”李邪道：“得等明天了。我现在有点事要去做。反正我暂时不会离开多闻城，依依公主肯定也能找到我，不如依依公主明天再叫人送玫瑰花来？”

　　依依公主也没为难李邪，点头道：“好的，你只要在多闻城，我就能找到你。”

　　“那么，多谢依依公主的茶水甜点了，我先告辞。”李邪拱了拱手，便自己走出画廊。

　　虽然一顿茶还没喝完，不过，该说的都说了，该做的都做了，已经给依依公主留下了印象，貌似还挺不错的印象，这样就足够了，继续留下去，还可能将印象变坏，所以，第一次见面，要懂得适可而止。

　　如今要等的，便是依依公主叫人送来香槟玫瑰，然后做成甜点，便可以名正言顺的来请依依公主，二回熟后，即可想办法或者借机面见多闻天王了。

　　“想不到，老子泡妞这么厉害。”李邪往贵共所在走去，边走边得意的邪笑着：“第一次见面，咱就能脱光光坦诚相见，还能让妞反过来给咱送玫瑰，试问哪个男人泡妞能有这种境界？卡诺，杰克，你们已经不是我的对手了，哈哈哈……”

　　贵共还在画廊外面等候，当李邪到来，他才结束了无聊的蹲墙角，他是想过自己远走高飞的，但想到自己人生地不熟，实力又低，还是有李邪这个靠山比较好，尽管当下手，但也许能找到更好的机会单飞呢？

　　“邪王。”贵共迎上来：“办完事了？”

　　“嗯，办完了。”

　　“那我们现在……”贵共想说他还没吃饭。

　　“现在，你跟我去找个小一点的客栈，最好我们有钱能包起来。”

　　“那得往西走，一般情况下，平民多分布在西面。”

　　“那走吧。”

　　两人来到多闻城偏西的地域，寻找了一家叫“同福”的客栈，又将客栈包了起来，掌柜的做了一些拿手菜，李邪便与贵共吃着。

　　客栈老板叫金包银，做得一手好菜，寻常不下厨，不过，李邪包了整家同福客栈，他这才亲自下厨为李邪做了一顿。

　　“嗯，不错，这菜真不错。”虽然与魔厨的有很大差距，但已经比许多酒家好了，掌柜的就站在一旁，李邪笑着朝他道：“你可会用花瓣做菜？”

　　金包银摇着头：“在下还没听过用花瓣做菜的。”

　　“呵呵，没听过不要紧，你现在叫人去弄些菊花花瓣，我教你做，你来调味什么的。”李邪作为一方之王，吃过无数美味，也从魔厨那里知道许多特别的菜谱，但问题是，李邪只懂弄些简易的自己吃，说到正式菜，还真有点为难。

　　包一家客栈，除了找个落脚的地方外，李邪便是要这家客栈的厨房与厨师，不然，谁来给我们美丽的依依公主做甜点？

　　“客官教我做？”掌柜的表示有点惊讶。

　　“当然，快去办，回头你就会几样新菜了，不用谢我。”菊花花瓣做菜，与香槟玫瑰花瓣做菜差不多，做好菊花，自然能做好玫瑰。

　　“好咧。”掌柜的喜出望外，这不仅仅是做菜而已，他还能从李邪这里学到他没听过的菜式，这才是重点：“白玉堂，快去弄些菊花来。”

　　“要雏菊还是老黄菊？”

　　“客官你看？”

　　“雏菊老黄菊都要。”

　　“好咧。”

　　“掌柜的。”李邪又道：“你这客栈有没有浴池？”

　　“这个……公共澡堂有浴池。”

　　“也行，去把水放了，洗刷一下，弄一池干净的。”

　　“马上办。”金包银凑近李邪，低声道：“客官需不需要搓背的？”

　　“不用了。”李邪还没让男人伺候的习惯。

　　“客官，我的意思是……你懂的。”

　　“哦……”李邪拖了个长音，嘿嘿一笑：“那得找雏菊，沐露梳风那种，你懂的。”

　　“我懂，嘿嘿，我懂。”

　　“快去办，费用我全包。”

　　“客官，要几朵？”

　　“三朵就行了。”

　　“好咧！”

　　贵共一脸茫然：“邪王，什么雏菊，什么沐露梳风？”

　　李邪瞥了他一眼：“去，玷污了你的名字！还贵共呢！一点职业操守都没有。”

　　“啊？”咱是酒庄老板，跟雏菊有啥关系？


第五百一十二章 上天王山

　　依依公主是个守信用的姑娘，第二天就给李邪送来了不少香槟玫瑰，利用这些玫瑰，在金包银帮助下，李邪做了不少甜点。

　　饼干，软包，绵糖等等，所有的甜点，都带着甜蜜的玫瑰花香。

　　有了这些东西，就该跟依依公主作第二次见面了。

　　依依公主的行踪不难打听，似乎她有不少固定的路线，其中一个地点是特定的，每天差不多日落之时，她一定会出现在多闻城郊的镜泊湖湖畔。李邪便拿了甜点，算了时间，来此处找她。

　　镜泊湖。

　　多闻城一个美丽的湖泊，湖面平静，湖岸绿树葱葱，风景优美。

　　最难得的是，镜泊湖地势较高，西面为平原，可在湖泊中看到类似海上的日落，别有一番滋味。

　　湖畔边，一棵榕树下。

　　依依公主坐在一张毛毯上，旁边放了水果篮，前面放着画架，正在画镜泊湖的风景。

　　“沙沙……”

　　轻微的脚步声传来，却没引起依依公主的注意，她正全神贯注在画上。

　　画中，湖泊更加平静，树木更加翠绿，那贴着湖面正在落幕的夕阳正泛着希望的光芒。光芒不止在画上，还映在依依公主身上。

　　李邪看着这个正背对着她的女子，感受着她身上因为晚霞的照映而无比浓郁的艺术气息，再看了一眼那写满希望的油画，嘴角不禁扬起，这是个有故事的女子。

　　李邪没出声，只是将手里的篮子放下，然后坐到依依公主身侧，静静的看着她作画。

　　夕阳西落，血月初升。

　　安静的湖泊边，坐着安静的两个人。

　　“知道吗，幽冥炼狱并不是没有太阳，但不是什么地方都能看见，这镜泊湖就是能看见太阳的地方之一。”依依公主首先打破沉默，笑道：“饿了，是不是给我带来甜点了？”

　　“我是个守信的人。”李邪将篮子移到依依公主身前，拿掉上面的白布，说道：“这是玫瑰饼干，这是玫瑰绵糖……”

　　依依公主迫不及待的拿了一颗绵糖放入口中，泯了几下嘴唇，惊讶道：“丝滑绵密，甜而不腻，花香浓郁，你怎么做到的？”

　　“嘿嘿，我认识个朋友，叫魔厨，他说做甜点的时候，心里要想着甜蜜的事，或者想着某个甜蜜的人，那么做出来的甜点就会有一种特别的味道，或许我是在想某个甜蜜的人吧。”

　　“嗯嗯！不跟你说了，我喜欢吃。”依依公主近乎狼吞虎咽的吃着玫瑰甜点，不禁让李邪担心她的牙齿。

　　不过，李邪也看出这女子很善良，李邪用的是暧昧而具有暗示性的用语，她总是装着听不见，她不是在忽略李邪，而是在保护李邪，因为她的父亲多闻天王。

　　当然，也许也不仅仅是她善良，没准她看上李邪了，至少，李邪心里想的，这方面占据了九成。

　　光线渐渐暗淡，血月悬天，星辰满布。

　　依依公主吃完甜点，躺到毛毯上，望着天空，说道：“你知道吗，你这样很危险。”

　　“哦？怎么危险？”李邪猜测是跟多闻天王有关。

　　“也许我父亲会派人偷偷把你拘禁起来。”

　　李邪也躺了下来，望着天空：“我明白每个父亲都会有一颗保护女儿的心，不过，你父亲似乎保护过度了吧？我甚至不算你的朋友。”

　　“你不算吗？”依依公主笑道。

　　李邪嘴角微扬：“不知道我有没有这个荣幸呢？尊敬的依依公主。”

　　“叫我依依。”

　　嘿嘿……小妞上钩了。

　　李邪道：“是不是跟你接触的男人都被你父亲拘禁起来了？”

　　依依公主苦笑起来，又叹了口气：“我明白，我母亲不在以后，他总是担心我，只是，我也想要朋友，而不仅仅只是女性朋友，你知道吗？除了隐藏在四周的护卫以及我父亲的首席弟子外，跟我接触的男子，没有在我身边待过超过三天的。”

　　“三天？”李邪呵呵笑着：“似乎今天是我们认识的第三天，是不是今晚过后，我也会消失？”

　　“很可能。”

　　“那就得好好珍惜了，良辰美景呢，不介意喝杯酒吧？”

　　依依公主摇了摇头：“你还是离开吧，等你有了我父亲的实力，如果还有缘，我们可以做朋友。”

　　“我们已经是朋友了，不是吗？”李邪站起来，拍了拍身上的枯叶，笑道：“不知道怎样可以见你父亲？”

　　依依公主皱了下眉：“你想做什么？”

　　“跟他聊聊，也许，我有办法令他放弃这种过度的保护。”

　　“别犯傻了，你会被他拘禁的。”

　　“呵呵，你不觉得为艺术献身的人都喜欢犯傻吗？反正我跟你接触已经三天，也许我今晚就要给他拘禁了，与其被他抓，不如我主动找他。当是给你一个机会，其实，也是给你父亲一个机会，同时，也是成全我为艺术献身的精神。不管你愿不愿意，我明天还会来找你，然后被你父亲抓，总之，我一定要见到他，区别只在于，你是否给我一个主动权去见他？”

　　依依公主看向李邪，眯起眼道：“你接近我，是为见我父亲吧？”

　　哟，好聪明的小妞！

　　李邪也不做隐瞒，笑道：“你怎么看出来的？”

　　“今天画廊告诉我，上次的人体模特搞错了，你又特别挑选香槟玫瑰，还扯什么为艺术献身，最终的目的，若是在我，至少在接触前，你我应该认识，而不是你突然出现，因为多闻城没有人不会忌惮我父亲。所以，你的突然出现，只能说明你只是接近我，相见我父亲。”

　　“呵呵，的确，我的目的是见你父亲，但不想与他交恶，所以必须先接近你。不过……”李邪看着依依公主的眼睛：“我刚刚稍微改变了主意，除了要见你父亲，还有另外一个目的，为你说服你父亲。”

　　“为什么？”

　　“你的眼睛，你的眼睛很清澈，我不想那一丝孤独侵蚀了这一片清澈。”对李邪来说，见多闻是必须的，而关于他女儿的事，也许可以为彼此建立好关系，李邪是真心帮依依公主，也是在为自己考虑。

　　依依公主凝视着李邪的眼睛，至少她看到了一些真诚，见她取出一面腰牌扔给李邪：“拿着它，可以上天王山，我父亲明天会在，你可以见到他。”

　　“谢了。我先告辞。”

　　李邪收起腰牌，第一步已经做好，接下来，就是怎么跟多闻天王接触，并从他那里取得关于华容道的信息了。

　　作为对自己的考虑，李邪决定，今晚要泡个热水澡，多加几多沐露梳风的雏菊。

　　还没飞到同福客栈，迎面便有两人飞过来，这两人停在李邪前方，其中一人道：“多闻天王有请，跟我们走一趟。”

　　这么快？

　　不是说明天才到吗？

　　看来这家伙一早就到了，现在盯上咱了。

　　多闻天王的突然出现，让李邪有些措手不及，倒不是李邪怕他，而是有些打乱了李邪的节奏，因为李邪不想与他交恶，而他来请，恐怕是来者不善。

　　不过，李邪似乎也没办法不去。

　　“带路。”李邪负手而立，平淡道。

　　看李邪摆了架子，来请李邪的两人中，其中一人阴笑了一声，便也没说话，两人飞在前头，李邪跟在后头，前往的方向，正是天王山。

　　天王山不是很高，大约五千米，但奇大无比，看起来像个巨型包子。

　　李邪被带到山顶，但据李邪所知，多闻天王的府邸是在山腰，这不禁让李邪对此行有些不好的感觉，山顶夜黑人静，正好杀人灭口。

　　山顶为一个平地，像是演武场，此时站着一人。此人负手而立，仰望着天空，背对着李邪飞来的方向。

　　领路的两人落地，便站到那人两旁，李邪则落在他身后，看着这个约两米高，一身华贵锦衣的人的背影，道：“阁下就是多闻城城主多闻天王？”

　　那人并没转身，语气平淡的说道：“日出之前滚出多闻城，我便不拘禁了你。”

　　李邪呵呵笑着：“我与依依公主甚至算不上朋友，天王不需要担心，此来，是希望从天王这里得到一些消息，天王回答我几个问题，不用等日出，我现在就可以滚出多闻城。”

　　“你想问什么？”

　　“华容道。”

　　“华容道？那你可以滚了，我并不知道此地。”

　　“不知道？”李邪眉毛扬起，水晶婆婆没必要说谎，若是为了那三百万，她直接抢就可以了，根本不需要将李邪骗来多闻城：“天王需要什么条件才能告知华容道之事？”

　　“我说了，我并不知道，每个接近依依的人，我都给他们三天时间，你别让我破坏这个规矩。”

　　“嗯？”李邪冷笑起来：“你不是多闻！你是谁？”

　　如果是多闻天王，何必在乎什么规矩？他就是这个多闻城制定规矩的人！

　　那人转过身，是一个俊俏的年轻人，就是眼神，让人觉得有些趾高气昂：“我是谁你不用理，你只需要滚出多闻城即可，话已经说得够多了，日出之前，你还在多闻城，便别怪我了。”

　　李邪冷笑起来，他从此人身上感受到主神级别的气息，而此人不是多闻天王，李邪倒想到一人：“如果我没猜错，你应该是多闻天王的首席弟子，听说叫毕林轩？如果我还没猜错，多闻天王并没过度保护依依公主，而是你暗中作梗！哦，不，不对。你这种人心高气傲，但没胆子！没有多闻天王的口谕，你不敢这么做。对不对？”

　　“你确实猜对了，你也许该猜猜，我现在想做什么？”

　　“拘禁我。”


第五百一十三章 天王山之战

　　“你又猜对了，只是我不喜欢聪明的人，你便在天王山的水牢里待一辈子吧。”

　　毕林轩目光一寒，赫然出手，见其身上气势如洪水涌来，来势汹汹，似要将李邪碾压。

　　看着毕林轩呈现淡金色的气势，李邪嘴角微扬，心道又是一个装逼的，若不是需要跟多闻天王要信息，老子一定像杀夜叉王一样砍了你！

　　不过，不能杀了毕林轩，李邪也不能示弱，此刻面对的是有主神实力的高手，一个不好，李邪可不想让自己为了一点消息而把人栽进去！

　　该凶悍时，就得凶悍！

　　面对毕林轩的气势，李邪不退反进，周身劫雷之力弹开毕林轩的气势，人已经到毕林轩身前，龙狼刀已在手，高高举起，一刀而下。

　　毕林轩大吃一惊，心道此人不过这点实力，为何能震开我的气势？莫非此人也是王级实力？还是帝级？

　　毕林轩吃惊之余，他毕竟不是夜叉王，彼此的区别是毕林轩没坐上王位，警惕性要高很多，当即双手交叉头顶，用双手手腕夹住龙狼刀，又见他双眼睁大，又是惊讶之色！

　　这是什么刀？我全力施为，竟然无法夹断它？

　　李邪暗道一声可惜，假如眼前这家伙再装逼，不用手挡，这一刀就能将他斩了，便是不杀他，也能将他禁锢起来。

　　可惜了。

　　同时李邪也惊讶主神级别的肉身防御力，虽然这一刀李邪没有杀心，也就没有出尽全力，但对方可是徒手抵挡，也不知道李邪全力施为，能否斩开主神有意防御的肉身。

　　且不说这些，李邪一刀无果，已经准备退开，毕林轩惊讶李邪的实力，也想退开，两人心思相同，一招接触，便各自退开百米。

　　“你是谁？”毕林轩冷着脸道：“你隐藏实力刻意接近我师妹，是何居心？”

　　“我只是想见多闻天王，并没别的意思，不如你我作罢，明天我再来登门拜访。”李邪与毕林轩既无仇恨，也无利益冲突，打下去对李邪来说毫无意义，除非能将他完全禁锢，也许才可以成为与多闻天王索要华容道信息的筹码，但若无法做到这点，光是打架，意义不大，所以李邪也就打算就此作罢。

　　“说出你的目的，否则别想下天王山！”毕林轩喝道。

　　李邪眉头一皱：“我说了，我为见多闻天王而来。”

　　“见我师尊何必接近我师妹？还为她做甜点，分明心怀不轨！”

　　“呃……你丫是不是喜欢你师妹，然后现在嫉妒？”

　　“胡说八道！我杀了你！”

　　毕林轩似乎恼羞成怒，手一抬，手上多了一把金色大伞，大伞打开，便见大伞不断旋转，阵阵七彩的光芒散出，又凝聚成无数三寸长七彩细针，这些针便如倾盆大雨般的扑向李邪。

　　“你奶奶的！”李邪自认为自己到现在都好声好气，却处处挨打，见毕林轩不肯罢手，他也来了火气：“别以为老子干不过你！劫雷！”

　　李邪低喝一声，却不看那些七彩细针，目光凝聚在毕林轩身上，手中龙狼刀已注入大量血能，而身前则聚了不少红色电流，待防下这些细针，李邪便要让毕林轩知道，他不是斩不开毕林轩！

　　“嗯？”李邪忽然一惊，那些细针竟然不是能量，上面覆盖的七彩光芒被劫雷之力隔开后，竟然是一片黑色细针，速度也没减半分，已射到李邪身前。

　　“靠！大意了！”

　　李邪原以为细针是某种能量，如今竟然是实体，也不知攻击力如何，连忙舞起龙狼刀，一片一片的扫掉细针，奈何细针无数，且速度奇快，登时射到李邪身上，李邪祭出超能钢化，却也挡不下那些细针，被无数细针射到身上，穿身而过。

　　不行，再被射下去，身体要被打散！

　　李邪当即发狠，迎着细针往前冲，但毕林轩也不是小菜，一招得手，见他已将大伞扔到李邪头顶。

　　毕林轩双手结印，口中低喝：“毗沙宝幡，给我收！”

　　毗沙宝幡得到感应，立即缓慢合拢，便有七彩光芒不断往下洒落，笼罩李邪全身，李邪已在周身布满劫雷，却还是感觉四面八方的压力，正将他挤压成一团，一时间，也无法动弹！

　　此种状况，让李邪阵阵心惊，他立即明白，劫雷之力不是可以化解所有的能量，而是排斥！排斥是相互的，只要力道够强，也能荡开李邪的劫雷之力，而若全方位施加压力，就好比现在，那么，李邪的劫雷之力根本无法化解能量，反而会因为作用力而令自己被不断挤压。

　　再这么下去，我要被压成团而禁锢了！

　　“吗的！老子可不是仅仅这招！给我暴！”

　　李邪来了脾气，也是发狠，核爆神力全力施为，浑身当即如同烧红的铁，便见极亮的白光一闪，随即一声震耳欲聋的响声，花光从李邪身上爆开，一朵蘑菇云冲天而起，可怕的冲击力横扫四方。

　　加上毗沙宝幡的挤压之力，李邪核爆的威力瞬间又提高一成，立即令周围一片混乱。

　　那毗沙宝幡首当其冲，竟被冲击力震得四分五裂，毕林轩的两个手下立即散成黑烟，而毕林轩本人，虽是全力抵挡，亦被冲开千米，浑身黑烟直冒。

　　唯一完好的，便是天王山，一层淡淡的金光笼罩着山体，竟令山体不受半点破坏！

　　而天王山外数千米的云层中，一中年人与一老人隐匿在云雾之间，正盯着天王山顶的动静。

　　两人站位一前一后，中年人于前，地位一目了然。

　　“那人的能力有些古怪，那红色的电流似乎是某种领域能力，但又不像；此刻的爆炸，威力不小，若是被他近身爆炸，即便是王级都有危险，天王，是否需要老朽出手？”那老头道。

　　被称之为天王的人摇了下头：“轩儿需要历练，让他吃些苦也是应该，这孩子就是傲气了些，但底子不坏，让他打磨打磨，方可堪重任。”

　　天王山顶，李邪已经重生，而他此刻心中无比兴奋！

　　兴奋的原因在于，他的重生竟然不需要消耗血能！

　　喝了六神地黄茶，他的身体与幽冥炼狱有了一些联系，本身也发生了某种变化，身体毁灭，竟然可以跟幽冥炼狱的人一样吸收外界的能量立即重生！

　　这代表什么？

　　代表他可以施展核爆神力，没有限制的施展！

　　“哈哈哈……幽冥炼狱，我喜欢！”李邪放声狂笑，体内的神力祭出一半，化为上千颗拳头大的黑色能量团，悬浮在四周，李邪的目光带着几分癫狂的盯着毕林轩：“小子，我突然想到强大的一招，便拿你做试验！”

　　毕林轩此刻惊骇莫名，他的毗沙宝幡可是多闻天王送与他的强大宝物，竟然炸毁，而且刚刚爆炸的冲力，竟令他身体差点溃散，虽然不成伤害，但是，却是令毕林轩明白，李邪也许有能力将他的身体打散！

　　他惊骇之时，李邪已经欺身而上，身体忽然一分为七，七个李邪围在毕林轩四周，四周又有一千颗黑色能量团围着，见七个李邪嘴角皆扬起邪笑：“七重爆加核聚变，老子来个终极核爆，就拿你当白老鼠了！给老子爆！”

　　爆字一出，一千颗黑色能量团加上七个李邪同时泛出极亮的光芒，随后同时爆开，那股爆炸的威能在那瞬间已无法去形容，只是看见天王山顶没了光线，天空没了云层，淡淡金光守护下的天王山体也毁了一大块，差一点就波及到山腰的建筑。

　　待血月的光芒再次照映天王山顶，那里已是一片狼藉，狂风还在肆虐，空气摩擦造成的蓝色电流时隐时现。

　　李邪便悬停在空中，手中牵着三条红色电流，另一端连着三张网，里面有三团黑烟状的能量，正是毕林轩与他的两个手下。

　　刚刚的核爆，已经将他们三人毁成黑烟，此刻李邪已经完全将他们禁锢，是杀是放，全在一念。

　　而李邪此刻，心情好得不能再好，幽冥炼狱也许是他的福地，那杯六神地黄茶改变了他的体质，却令他的核爆神力达到某种升华，此时的他，无论白天黑夜，都可以无限次数的祭出刚刚那种级别的终极核爆！

　　谁叫他利用幽冥炼狱的特殊联系，重生后，体内无论血能还是月能，都保持了身体毁灭时的全盛状态呢？

　　“幽冥炼狱的王级，应都不是我的对手了吧！”李邪嘴角扬起，目光朝西北方向看去，有两个人正飞过来。

　　飞在前面的，是一个中年人，面貌威严，手上拿着一把金色大伞，肩上则蹲着一只巴掌大的银鼠。

　　飞在后面的是个老人，头发全白，一身灰布衣，形象平凡的老头。

　　“多闻天王？”李邪目光落在中年人身上，做了个猜测。

　　那中年人呵呵笑着，停在李邪身前，拱手道：“在下正是多闻，阁下怎么称呼？”

　　李邪心里暗笑，他肯定多闻天王一直在暗中看着，此刻以在下自称，应是李邪的终极核爆起了震慑作用，起码，李邪在多闻天王眼里应是趋于平级了。

　　“在下李邪。”


第五百一十四章 见多闻

　　正主出现，李邪也就没继续禁锢毕林轩三人，手一握，撤去劫雷之力，那三团黑烟立即凝聚人形，毕林轩身形重现，立即怒视李邪，便要动手。

　　“轩儿，下去。”多闻天王淡淡说了一句。

　　毕林轩听闻，却半点违抗的意思都不敢，只是瞪了一眼李邪，便朝多闻天王鞠躬，随后与两个手下往天王山山腰而去。

　　李邪则看着多闻天王，笑道：“多闻天王不会也想拘禁我吧？”

　　多闻天王微笑着：“上我天王山，多是贵客，当然也有贼人小偷，你说，本王是否要拘禁你？”

　　“哈哈，我又不是贼人小偷，应该算是贵客吧。”李邪将依依公主给他的腰牌拿出来，晃了两晃。

　　多闻天王看了一眼那腰牌，上方有个依字，神色闪了一丝怒意，却完美的掩饰过去，笑着道：“既有腰牌，自然是天王山的贵客，贵客临门，来，李先生，府上请。”

　　“不用了，不如就到云间，不介意的话，我想讨杯酒喝。”李邪不等多闻天王答复，便直接飞上高空。

　　他是不敢跟多闻天王进入府邸，天王山的守护金光看来颇为不凡，李邪怕自己进入天王府邸，中了招就麻烦了。

　　而他也不怕多闻天王不跟，既然开口为客人，岂能让客人在云间凉着？

　　多闻天王身后的老人目送李邪飞上高空，低声道：“天王，此人古怪，还是将他……”

　　“待本王会会他，你去准备宝幡大阵，有备无患。”

　　“是，天王。”

　　多闻天王眯了眯眼，随即飞上高空。

　　李邪已依着云雾坐下，一脸微笑的等着多闻天王。多闻天王落在李邪身前，也挨着云雾，凌空而坐，又取出两小坛酒，扔一坛给李邪：“请。”

　　“多谢。”

　　彼此饮了口酒，多闻天王打量李邪几眼，笑道：“李先生此来，不会仅仅是跟我那不成才的弟子切磋这么简单吧？”

　　“呵呵，虽然没那么简单，但其实也很简单。”李邪道：“此来，是见多闻天王一面，顺便，谈谈依依公主的事。”

　　李邪没有立即询问华容道之事，过于突兀的询问，怕得为此付出一些代价，甚至问不到李邪所要。先聊旁的，再顺藤而上，效果或许会更好。

　　多闻天王脸色一冷：“李先生，本王只有依依这么一个宝贝女儿，任何人想伤害她，本王都会让来人明白，多闻天王绝不仅仅只是以知识渊博著称！”

　　李邪眯起眼，心想着自己的终极核爆虽然震慑了多闻天王，但从多闻天王的口气看，似乎他有手段能吃定了李邪，多闻城要比夜叉城大上几倍，也许，多闻天王的实力，也要比夜叉王高出几倍。

　　想到此，李邪呵呵笑着：“依依公主那么美丽可爱的女子，任谁都舍不得伤害吧。当然，天王也无需误会，在下对依依公主没有半点非份之想，只是有些为她鸣不平！”

　　“不平？”多闻天王坐正了，看着李邪：“说来听听。”

　　李邪双眼直直的看着多闻天王的眼睛，看着他那与依依公主有些相似的眼神，笑了笑，说道：“天王觉得，做人如何是开心？”

　　“天王不用回答，且听我说说。”李邪继续道：“人活着，哪怕有无尽的生命，假如只是在一个小天地里，那会开心吗？再长的生命，也只会是一种折磨。听说，你们天王山有水牢，我猜想就是拘禁那些贼人小偷的吧，呵呵，他们在幽冥炼狱中也许永远不死，但在那牢笼中，他们永远不会快乐，每一分每一秒，都只是折磨罢了。”

　　“李先生这话，是什么意思？”多闻天王脸色沉了下来。

　　李邪面不改色，依旧轻笑着：“难道天王看不到依依公主眼神中的孤独吗？对她来说，这个世界只是水牢，而这个水牢，是天王你给她的。真正要女儿好，不仅仅是要她安全，还得让她开心，她如今，只是个囚犯罢了。天王是明白人，莫非想不通？”

　　多闻天王脸色虽然难看，却是沉默着，好半会，才叹了口气：“她娘走了，遇到个人，离开了幽冥炼狱，我不想我的女儿也离开，尽管我知道，有一天，她也会离开的。”

　　“离开？”李邪本以为依依公主的母亲是挂点了，如今看来，似乎是跟汉子跑了，但见多闻天王说到此事，并没尴尬羞愧甚至愤怒的神色，或许，这里面是另有故事，李邪便问：“天王为何觉得依依公主会离开？”

　　多闻天王苦笑着：“李先生就不必多问了，此乃我家事。”

　　“好吧。”李邪道：“只是奉劝一句，真的疼爱自己的女儿，就让她开心。这么多年，依依公主虽感觉孤独，但我与她接触，却不见她对天王有埋怨之情，她也是深爱你这个父亲的，天王好好考虑。”

　　多闻天王点了下头：“多谢。”

　　“谢就不必了。”李邪笑道：“我也不仅仅只是为依依公主之事而来，此番，有些事要询问天王。”

　　“请说。”

　　“天王可曾听说，华容道？”

　　“华容道！”多闻天王脸色变得古怪：“你怎么知道这个地方？”

　　李邪笑道：“听说罢了，就是好奇想问问。”

　　多闻天王眉头微皱：“李先生，好奇心是会害死人的，那个地方，你最好别打听。”

　　“为何？”李邪目不转睛的盯着多闻天王：“我这人就这样，好奇心一起，性子就跟牛一样倔，有时候不达目的是不会罢休的，还请天王告知一二。”

　　多闻天王沉默片刻，又低声道：“那里死了三个绝！”

　　“绝？”李邪一惊，还以为绝在那死了，但很快就明白过来。幽冥炼狱的实力划分为王帝霸天荒绝，王级即是主神级别，至于绝级，那是比至高神还强三个档次的存在，想明白过来，李邪更是震惊：“那里有什么危险，连绝级强者也会死？”

　　李邪见多闻天王脸色，他所说的死，可不是死了重生的死，似乎是真正的死亡！比至高神还强三个档次的存在，竟然也会有死亡的威胁？

　　多闻天王道：“那里有个怪物，非常强大的怪物，那怪物说是在等人，等谁没人知道，但因此，华容道的消息已经全面封锁，几乎无人知道华容道之事。就算知道，也不敢说出去。”

　　李邪眉毛一挑：“那你还敢说？”

　　多闻天王苦笑起来：“你既然问了华容道，说明你有自己的途径知道一些事，如今你在我天王山，我能不说吗？不如说我所知，彼此保密，如何？”

　　李邪暗暗笑起来，还真是误打误撞了，多闻天王担心李邪说出华容道之事而受牵连，竟然选择坦诚而求保密，却不知道，李邪其实对华容道根本一点不了解。

　　不过，多闻天王自作聪明，李邪当然也不能拒绝了他，又问：“那怪物只是等人，为何要封锁华容道的消息？”

　　“这个……我听说那怪物等的是比那怪物还强的人，一个怪物已经令幽冥炼狱死了三位绝，若来个更强者，幽冥炼狱的强者当然不愿看到。”

　　“原来如此，既然消息封锁，你为何会知道？哦。这你不用答了。”李邪道：“华容道在什么地方？”

　　“这个我不能说，北冥第一绝有令，谁告知华容道所在，诛杀九族。”多闻天王道：“你应知道，幽冥炼狱并非真正的不死不灭，无需大绝强者，便是大荒强者，都能轻易令幽冥炼狱的人毁灭！”

　　李邪心中冷笑着，不用什么大绝大荒，老子就能杀幽冥炼狱的人！

　　不过，多闻天王不说华容道所在，李邪想着也拿他没多少办法，除非武力逼迫，但涉及到天王山上上下下性命，多闻天王恐怕不会那么容易妥协。

　　“天王，我想去华容道一趟，不达目的，我是不会罢休的，天王既然知道华容道所在，不如给我个模糊的路线，我自己去寻找，可否？”

　　多闻天王看了一眼北方，随后摇着头：“华容道所在，我绝不会说，你也不用问了。”

　　李邪呵呵一笑，点了下头，站起来拱手道：“多谢天王，刚刚我们只是把酒言欢，并无半句某地之事，酒过三巡，在下也该告辞。”

　　“请。”

　　“请。”

　　李邪面带微笑的朝同福客栈飞，虽然没问出华容道具体，但他已经知道，华容道在北方，至少有个方向。至于具体位置，到北方自可打听，哪怕什么第一绝下了命令，只要接近华容道，李邪就不相信没有华容道的半点信息。

　　李邪一走，多闻天王也没做停留，在他们二人消失的地方，有两人却随之出现。

　　多闻天王只是飞出几百米，李邪也不过千米，但他们却完全没感应到这突然出现的两人，可以肯定，这两人的实力要比李邪与多闻天王强大得多。

　　这两人其中一人身材高大，有着一头火红的头发，眉粗眼大，面部线条粗犷，眼神与嘴角都流露一股睥睨天下的霸气。

　　另一人身材瘦小，穿着宽大的灰布衣，样貌稚嫩，看着也就七八岁罢了，便坐在高大者的肩膀上。

　　“阿水，我们不把那个人捉起来吗？”那高大者目光一直随李邪移动。

　　被称为阿水的小孩道：“阿火啊，我们抓他干嘛呢？我们给他下标记，等他集齐了我们要的东西，再一次拿过来不就好了？”

　　“哦，那我去打晕他，然后下标记。”

　　“不行，我来打晕。”

　　“我会轻轻的啦。”

　　“你轻轻的？你上次轻轻的，把一个大荒都打成虚无，他这点实力，你怎么轻轻的？”


第五百一十五章 初到酒色城

　　“嗯？”

　　李邪从床上起来，意识朦朦胧胧，有一点头疼，揉着太阳穴，李邪心里有些疑惑，因为他似乎想不起自己什么时候到床上来了。

　　“昨晚心情好，泡了个澡，然后……难道我喝太多酒了？”李邪甩了甩头，也没太在意，虽然如今实力强大，但酒喝多了，没将酒气逼出，还是会醉的，便也就估计是自己喝醉了，以至于有些事忘了。

　　“小二，打个水来。把贵共叫来。”

　　李邪喊了一声，很快店小二就给李邪打来了洗脸水，贵共也在一旁候着。李邪一边洗涮，一边道：“贵共，几点了？”

　　“中午了。”

　　“哦，这一觉还睡得真沉，去跟掌柜的把帐结了，我们该走了。”

　　“好的，小的这就去。”

　　李邪洗涮完，贵共也结完尾数，来到李邪身前道：“邪王，依依公主来了。”

　　“哦？走，我们下去。”

　　依依公主就坐在大厅的椅子上，李邪从楼上下来，看着依依公主，立即感觉她有所不同，脸上的微笑与昨天相比，更加的自然，更加的活泼，那眼神也更为明澈，似乎找不到那一丝孤独了。

　　“恭喜。”李邪楼梯没走完，便朝她笑道。

　　“多谢。”依依公主站起来，朝李邪走去：“什么时候离开？”

　　“你知道我要走？”

　　“刚看见你的手下在结账。”

　　“呵呵，现在就走，往北。”

　　依依公主取出一个香囊，笑道：“这是用香槟玫瑰特制的香囊，送给你。”

　　李邪接过香囊，眉毛一抖：“在我们家乡，送香囊可是示爱的一种表现。”

　　依依公主脸蛋微红，微笑依旧：“在我们天王山，送香囊是表示朋友情谊。”

　　“哈哈，好一个朋友情谊，那就此告别，有缘的话，再续朋友情谊。”

　　“嗯，有缘的话。”

　　李邪挥挥手，没再说话，与贵共往北方飞去。

　　贵共从客栈就一直满脸不解，与李邪飞了一段距离，终于忍不住询问：“邪王，那依依公主明显对你有意思，香囊也是表达爱意的，你怎么就……”

　　“我怎就？呵呵，她是孤独太久，这不是爱，只是一种慰藉罢了。说到情爱，我更相信缘份，若有缘自会续情，若无缘，何必强求？走吧。前路漫漫，菊花灿灿。”

　　“哦，邪王，我们到北面哪里？”

　　“嗯，你跟我说说，幽冥炼狱的北面有什么？”

　　贵共道：“我们在南冥，往北是北冥，中间隔了冥界血雾，这血雾从南往北而去，危险不大，但由北到南，几乎无人可以通过，也就是隔开南冥北冥的天然屏障。”

　　李邪点了下头，心思着希望华容道不是在北冥，李邪可不想去面对那充满杀戮的世界。

　　“那血雾之前，北面有什么？”

　　“北面是北极大帝穆紫薇的地盘，座下三王，为太一王，酒色王，火麟王，这一帝三王统治南冥北方区域。”

　　“哦？听起来，怎么只是帝级就是最高统治阶级了？”

　　贵共应道：“南冥高手本就不多，五帝已是顶尖，其余多是王级。”

　　“原来如此。”李邪点了下头，心想着真正称之为炼狱的，应该是北冥，这让他更加希望，华容道不是在北冥，又问：“哪位的城池最为接近冥界血雾？”

　　“酒色王是最接近的。”

　　“那我们去酒色王的地盘看看。”

　　在李邪与贵共飞往酒色城的期间，北冥某地，有一人正托着一个水盆般的东西，里面有水，还有影像，那影像竟是正在飞行的李邪。

　　这个托着水盆的人，面目极为凶恶，头顶无毛，但头皮有恶鬼纹身，令他看起来更加的可怕。

　　此时一人走到这个托水盆的人身前，单膝跪下：“大荒，有何吩咐？”

　　来的人是名女子，身材娇小，大约一米七而已，但内涵及其丰富，见她穿着宽松的布衣试图掩盖那爆炸的凶器，奈何单膝跪下时，还是露出深不可测的鸿沟。

　　“无姬，我在考虑是不是交给你去办。”

　　“无姬虽然实力低下，但必然出尽全力完成大荒的任务。”

　　“呵呵，看上的便是你实力低，但你必须答应本座，不可杀那人。”

　　“是！”

　　“那去吧，目标叫李邪，此刻正前往南冥酒色城，你所要做的，是安全将他带到本座这里，另外，低调行事，本座不想此事被旁人知道。”

　　“有时间限制吗？”

　　“时间？呵呵，时间是最不值钱的东西，自己去把握。”

　　“遵命，大荒。”

　　酒色城。

　　这是南冥北面最美的城池，美不是因为它建筑如何，也不是因为它自然景色怎样，而是因为人。

　　酒色城有条规矩，但凡影响市容的，都不可以进入酒色城，一旦在城中被定为影响市容者，立即抓入大牢，永久禁锢。

　　很不幸，贵共是属于影响市容的人。其实，他长得在中年男人中也算有一定魅力，只能说，酒色城的要求过高了，所以他进不了城。

　　至于李邪，如果他吸血鬼的模样还叫影响市容的话，那酒色城的人估计都是杀千刀的，千刀万剐之下出来的鬼斧神工了！

　　“贵共，你便不用跟着我了，自己去走自己的路，但别跟人说见过我。”贵共对于李邪的作用，仅仅是打下手而已，如今已经到了南冥北面，能否找到华容道的信息，已经得靠李邪自己了，而不能叫贵共去打探相关消息，既然如此，也不需要留他了。

　　原本李邪是想利用完就做了贵共，但一路上此人还是毕恭毕敬的，杀他之事也不是非做不可，既然如此，就放他一条生路吧。

　　李邪自己步入酒色城中，看着连接城门的街道，看着街道两旁的摊档以及街上的人们。

　　李邪呆立在城门口，心神一片凌乱！

　　美！

　　太美了！

　　这些平民打扮的路人，丫的，女的都堪称倾城，男的都可谓绝世，俊男美女一箩筐，此才是人间绝色。

　　李邪眨着眼睛，呆呆的往街道走去，一路上双眼一直在女人身上扫荡，走了一条街，将近一公里长，竟然看不到一个稍微平庸点的女人，一个个是貌美如花，身材曼妙！

　　“酒色城！”李邪紧紧握着双手：“不在此城逛窑子，此身枉为少年郎！”

　　李邪两眼泛光的寻着花楼，心里似乎把华容道之事抛在脑后，嘴上却道：“窑子是信息量最多的地方，嗯嗯，那里也许有华容道的线索！就去窑子找！吗的，为啥走了一条街，不见一间花楼？”

　　“你！就是你！”一人朝李邪喝道。

　　李邪望过去，那是一队衣着华丽的男子，十二人，从佩刀与制服上看，似乎是卫兵之类的组织，其中一人便直指李邪：“说你呢，过来。”

　　李邪凝神看了这些人的实力，不过高阶神子罢了，也没在意，不过，看他们似乎是官方组织，而且，李邪也想知道他们叫他干嘛，便没摆出架势，屁颠屁颠的跑过去，笑脸嘻嘻道：“大人，叫我干啥？”

　　那指着李邪的人上上下下打量了李邪一方，点着头朝身边的人道：“这小子长得不错，刷洗一番再打扮一下，没准城主会喜欢。”

　　另外一人嘿嘿笑着：“要是城主喜欢，咱就立功了。嘿嘿，先不说，把人带回去打扮。”

　　“呃……”李邪眼神有些凌乱，他是听出所以然了，酒色城的城主要找男人，而他被这些为城主找男人的卫兵看上了。李邪并没为此生气，反而，他也想见见这位招揽了这么多俊男美女的城主，仅仅是好奇，同时也膜拜一下，至少，在找俊男美女这方面，李邪的太阳花城就没能做到这种程度，怎能不膜拜？不过，有个问题，是必须先问的。李邪笑嘻嘻道：“大人，我刚从外地来，那个……咱城主是男是女？”

　　“女的。”

　　“哦！”李邪眼神一亮：“那我们现在就去打扮？”

　　“咦，你还挺配合的嘛。”

　　“当然，我是很有思想觉悟的。”

　　“好，有前途，阿三，你带他下去，我们再去找别人。”

　　“好咧。”

　　看李邪笑嘻嘻跟阿三走了，那队卫兵中一人很诧异的说道：“他怎么那么开心？”

　　旁边的人耸耸肩：“也许他天然呆。”

　　李邪被带到一座华美的宫殿中，被安排到一堆美男子里面，然后又被一群人仔细的检查，评价，最后，李邪也不知道怎么就脱颖而出，只有他一人，被带到一个宽敞的浴池内。

　　为了见到这个招揽了这么多俊男美女的城主，李邪什么都忍了，当来到这浴池，他又不淡定了。

　　浴池以大理石砌成，长三十米，宽二十米，四周有粉红的绸帐将外界隔开，池水清澈，面上飘着各种花瓣。

　　最令人热血沸腾的是，浴池内正有三十三个美女在沐浴！一个个赤条条，白花花，美如娇，艳如虹，波涛汹涌，看得李邪眼都直了！

　　哪怕李邪阅女无数，但这三十三个女子，可不是普通的女子，全部都堪称绝色！想想在普通女人都倾国倾城的城池里，能被挑选出来的美女，自然都是迷死人哪种。

　　“脱吧，下去洗。”领李邪到此处的一个侍女道。

　　“我？下去？跟她们一起洗？”

　　“当然，你是这周的状元郎。”

　　“嚯！俺不知道状元郎是啥，不过，俺知道啥是鸳鸯浴，美女们，俺来了！”李邪兴奋大叫，扯了衣服就往池水里跳。


第五百一十六章 酒色王

　　“瓦哈哈，瓦哈哈！我爱洗澡！！”

　　李邪泡在浴池里，三十几个美女主动来为他搓澡，爽得他忍不住的感叹。

　　虽然他到现在也不明白怎么回事。他怎么会被选进宫，怎么会被带到浴池里，这三十几个美女怎么就这么主动为他搓澡，还不断的挑逗他。

　　他虽然想不通，但他觉得自己非常幸福，来到幽冥炼狱，简直好运连连。

　　除了开始被雷劈，他就没受过劫难，被水晶婆婆坑了三百万，但却坑了贵共一千万，虽然被夜叉王叫去，却是意外斩了夜叉王，还认识到善用自己的劫雷之力，也能战胜主神级别的人物。

　　虽然如今华容道的线索茫然而摸不到边，可身边这些赤条条的美女可都不是盈盈可握，而必须两手都要抓！

　　啧啧，老子如今的艳福，谁知道下一刻是不是飘来一张纸条，上面写着华容道的地址呢？哈哈哈。

　　李邪想入非非看了一眼身边的美女，两手抬起：“小红，你最猥琐，老攻我后盘！给我趴下！”

　　“酒色王到……”

　　浴池外传来一声呼喊，李邪立即停止了动作，目光落在声音传来的方向，这位酒色王，李邪可是迫不及待的想见上一面，起码得当面拜谢，谁叫这位王让咱跟这三十几个美女鸳鸯浴了这么久呢？

　　只见与浴池相连的通道上，一群女子慢慢走来。从位置与衣着上，这走在最前头的女子，必然就是酒色王。

　　见她头戴王冠，身着龙袍，颇有帝王之相，再看其样貌。

　　李邪本以为酒色王是天生其丑无比，所以才有俊男美女方可入城的规矩，却万万没想到，酒色王美得令人惊叹！

　　那似水柔情的眼眸，吹弹可破的肌肤，高贵优雅的气质，睥睨天下的霸气，让这看着柔弱的女子又有刚烈的英气，她就像冰火一般诱人！

　　酒色王坐了浴池边的一张龙椅上，她身后的宫女分站了两旁，酒色王便看着李邪：“你便是这周的状元郎？”

　　又是状元郎？

　　李邪嘿嘿一笑：“我就是状元郎。”

　　酒色王点着头道：“嗯，长得真俊，肤色也是本王所喜欢的，来，你站起来让本王仔细瞧瞧。”

　　“不太好吧，我没穿衣服。”

　　“本王就喜欢看男人没穿衣服，还不站起来！”

　　“是是。”李邪决定一装到底，反正有了杀夜叉王以及与毕林轩干架的经历，李邪自认为在主神面前，他就算干不过，逃肯定没问题，生死无忧，岂能不陪这美女玩一玩？且看她到底想干嘛，没准能勾搭上这女子，没准，这女子还知道关于华容道的事，谁知道呢？

　　李邪从浴池里走出来，站到池边，站在酒色王身前。

　　“哇哦！”

　　众宫女都情不自禁的惊叹，酒色王目不转睛的盯着李邪下身，惊讶莫名。

　　与三十几个美女共浴一池，其中肌肤相亲，李邪这个正常的男人自然早已剑拔弩张。这就不得不再次感叹龙血的奇效。

　　不但有增大效果，还有增强效果。

　　只要是见过男人的女人，必然能看出李邪的小邪邪马力十足，显然酒色王以及她的宫女都不是那种不经世事的人物，也因如此，她们才会情不自禁的惊叹。

　　对于众女的惊叹，李邪那是骄傲不已，作为男人，可以傲人的资本很多，但在这一点上，却是男人最想骄傲的地方。

　　酒色王泯了泯嘴唇，当即站起来：“此人今晚侍寝，小桃红，给他打扮一下。”

　　“嚯！侍寝！”李邪脸上笑容尤为荡漾，今晚必然要拿下这个酒色王，嘿嘿，再掏空她的心，看看她心里有没有华容道这个地方！

　　“跟我来。”那名叫小桃红的宫女朝李邪道。

　　李邪还是赤条条的被带到一个房间内，坐到梳妆台前，小桃红站在一旁，有两个宫女正为李邪梳妆，也就是剪剪指甲，修修死皮，搞搞头发之类。

　　借着空暇，李邪道：“小桃红姐姐，状元郎就是为酒色王陛下侍寝吗？”

　　小桃红神色古怪的看了一眼李邪：“你不知道？”

　　“我是外地来的。”

　　“哦，那你真是幸运，竟然没经过考核就能得到陛下的亲睐。”

　　“考核？”

　　“是啊，想得到陛下的宠幸，必须在一天内令那三十三位官女子全都满意，才可能得陛下宠幸。”

　　嚯！

　　李邪一惊，那可是三十三人！一天时间！李邪自认为自己就算长年喝龙血，也未必做得到令她们全部满意啊。

　　“如果不满意会如何？”李邪弱弱询问。

　　“戴上荩草环。”

　　“荩草环是什么？”

　　“一种器物，戴上后，你就从此不能人事了。”

　　“我靠！”李邪忍不住爆粗，这他吗太狠了！天底下有哪个男人能办到？还好直接被酒色王看上，不然，今天免不得得跟酒色王干一场！

　　“哼哼！你别庆幸，要是今晚你不能让陛下尽兴，你还得带上荩草环。”

　　“嗬！幽冥炼狱有龙不？”

　　“你要龙做什么？”

　　“喝龙血……”

　　李邪被整理干净，又被人用被褥卷在里面，由四名宫女将他抬到一个华丽的寝室内。

　　李邪便被扔在地毯上，而酒色王则坐在龙椅上，还穿着正装，正看着书。

　　“过来帮本王宽衣。”酒色王放下书，走到梳妆台坐下，淡淡道。

　　李邪身子一震，包裹他的被褥四分五裂，才从地毯上站起来，穿了衣服，才走到酒色王身后，双手轻轻搭在她的肩膀上，轻轻的揉着，凑到她耳边道：“陛下先来杯酒怎么样？”

　　酒色王从镜子中看着李邪，语气平淡：“本王似乎没叫你穿衣服。”

　　“嘿嘿，我听说今晚需要让陛下尽兴，自然得使劲浑身解数，不知陛下听说过没？朦胧才更美，有衣服，会显得更诱惑，脱衣服的过程，也是一种情趣。”

　　李邪荡漾的笑着，心里却恶毒的想着，是不是突然出手，把酒色王挂了。

　　原因无他，便是那荩草环，鬼知道那是什么东西，要是一不小心着了酒色王的道，李邪可不敢想象自己今后的日子会怎样。

　　反正也不是没杀过主神，多杀一个也不多。

　　但很快，李邪还是觉得尝尝这位酒色王的美色，然后再试试她知不知道关于华容道之事再说，李邪虽然觉得自己还没能力一天内让三十几个女人尽兴，但一晚上让一个女人欲仙欲死，他还是有自信做到的。

　　李邪取出一瓶蒂尔尼，倒了一杯，放到梳妆台上，两手扶住酒色王的王冠，嘴唇轻含着她的耳垂：“今晚让你明白，你以前白做女人了。嘿嘿……”

　　脱下王冠，李邪将之放到旁边的台子上，正要准备去继续除去酒色王身上的衣物，但王冠上镶嵌的宝石中的两颗，却是令李邪心神为之一震。

　　佛怒九莲子！

　　虽然李邪没有拿出九子莲花宝座来感应，但李邪绝不会认错了佛怒九莲子，这两颗椭圆形，翠绿剔透，内里泛着金光的宝石，绝对是佛怒九莲子！

　　为何酒色王会有佛怒九莲子？

　　显然她并不知道佛怒九莲子的价值，所以只认为佛怒九莲子是普通的宝石而将它镶嵌在王冠上罢了。

　　李邪的第一个心思是将这两颗佛怒九莲子忽悠到手中，而第二个心思，却令李邪有些心惊！他忽然想起来，当初马克思出幽冥炼狱，据说他是带着任务出去的，任务便是要寻找九子莲花宝座，也就是说，幽冥炼狱有强者认识九子莲花宝座，甚至知道其秘密！

　　看来在幽冥炼狱里不能显露九子莲花宝座，否则招惹了什么强者就危险了，目前我的实力顶多跟主神有得一拼，但遇到神王级别，甚至比神王还厉害的霸天荒绝之类的强者，我根本无反抗的可能。

　　不过，现在先将这两颗佛怒九莲子忽悠到手再说，还有个娇滴滴的美人等咱去搞，今晚是个不眠夜啊。

　　李邪嘴角微扬，转身又走到酒色王身后，一手按着她的肩膀，一手慢慢的伸到她胸前，探入其中，寻找某个凸点，嘴唇在酒色王耳边轻声呼着热气：“陛下，我猜测你以往从没放下过身段，不然今晚就只是当个女人？”

　　酒色王娇喘一声，靡靡道：“本王看见你，就感觉有所不同，你果然大胆一些！”

　　“嘿嘿，我这叫色胆包天，不介意的话，就今晚，我就不把你当王看待了，在我眼里，此刻，你只是一个女人，一个秀色可餐的女人。”

　　“那你还等什么？”

　　“我等点调味剂，差不多了。”

　　“来啦！”

　　“马上！”

　　一夜十九次郎，李邪当之无愧的做了次状元郎。

　　龙血的效用，令李邪所向披靡，把酒色王干得人仰马翻，一场战役取得压倒性胜利。

　　清晨。

　　酒色王枕着李邪的肩膀，一脸桃红，气息还有些微喘，痴痴的看了李邪一眼：“想不到你这么厉害。”

　　“我也想不到堂堂酒色王会这么女人。”

　　酒色王在李邪胸膛画着圈圈：“还不知道你叫什么呢。”

　　“李邪，你呢？”

　　“你可以叫我琳儿。”

　　“琳儿？也是个很女人的名儿。嘿嘿……”

　　酒色王白了李邪一眼，手中多了一个碧绿色的，大约三指宽的玉环，便要往李邪下身套去，李邪见状，登时一惊，连忙抓住她的手，人也坐了起来：“你这是做什么？”


第五百一十七章 无姬

　　酒色王咯咯笑着，转着手上的玉环，说道：“这叫荩草环，装上这个，你以后就不能跟任何女人发生关系了，便是身体坏了，荩草环依旧会存在，除了我，谁也解不开，来，我给你套上，今后，你就只属于我一人了。”

　　李邪冷笑起来，将酒色王的手推开，又从床上下来，走到放着王冠的台子边，边走边将衣服穿了，说道：“你的控制欲不小嘛，可惜，你一个人可满足不了我，而我，也不喜欢被人控制。”

　　酒色王躺在床上，手掌撑着头，媚笑着：“本王是看你有点能耐，不想动武，你这人似乎不太识趣呢。”

　　李邪把玩着酒色王的王冠，呵呵笑着：“不识趣的人，一种是脑残自大狂，一种是实力过人无所顾忌，在陛下面前，我应该属于后者。昨晚一夜春宵很痛快，有缘我们再来一场，今天，就到此为止了，不介意我拿点纪念品吧？”

　　李邪说着，已将王冠收入灵魂空间中。拿到佛怒九莲子，李邪目的也就达成，虽然他还想跟酒色王谈谈心，聊聊情，顺便套套华容道之事，但见酒色王拿了什么荩草环，李邪可不想被套上这东西，为了自己的下半身，似乎不得不干一场了。

　　酒色王并没在意那王冠，只是饶有兴趣的看着李邪：“实力过人？莫非本王看走眼了？”

　　“假如不是荩草环，咱也许还能当朋友，可惜了，你这么个美人，寂寞吧？”李邪摇着头：“你能控制的男人，那不过是牲口；你控制不了的男人，那不过是禽兽，找个真正的男人吧，首先，收起你的荩草环，话到此，告辞了。”

　　“本王同意你走吗？”

　　“我需要你同意吗？”

　　“既然如此，本王还真有些舍不得禁锢你呢。”酒色王忽然飞起，身形直冲向前，一指指出，直取李邪眉心。

　　“爆！”

　　李邪低喝一声，身形化为亮光，直接自爆，狂乱的冲力令酒色王脸色大变，当即飞退，手指在身前转圈，一圈圈粉色的光波像涟漪一般在酒色王身前荡开，将所有冲力隔阻在外。

　　可惜，她的宫殿却没那么幸运，在核爆威能之下，只会瞬间，一切都已成齑粉，许多团黑烟正在聚拢，那是爆炸中被震散了身体的宫女们。

　　酒色王落地，脸色却一片铁青，她已经捕捉不到李邪的气息，很明显，她吃了个大亏。

　　“李邪？真名吗？哼！本王定要将你千刀万剐！”酒色王咬着牙，气得甩了下手，将身旁地面震出一个大坑。

　　另一方，酒色城东郊的树林内。

　　李邪手上拿着两颗佛怒九莲子，脸上一朵菊花灿烂的盛开：“哈哈哈，爽，大大的爽！收了美色收了莲子，人生如此，当真好运啊！不过……”

　　李邪眉头皱了起来：“这下恐怕要得罪酒色王那婆娘了，北方几城就难以打探消息了，嗯……老子乔装打扮一下，再收敛气息！嘿嘿，还好留了一些人皮面具，倒是不怕被发觉。先找个地方洗一洗，昨晚跟酒色王那娘们大战，有点狠。”

　　在树林里寻了一个湖泊，李邪纵身跳入其中，冰凉的湖水刺激着他，令他精神一震，梳洗一番后，李邪正要起身，却见岸边一个美女正目不转睛的盯着他。

　　那是一双瞳孔灰白的眼睛，像冰一样，单是眼神，就有种寒冷的感觉，仿佛能将别人的目光凝固，以至于只会凝望她的双眼，而忘却她美丽的容颜以及火爆的身材。

　　望着这双眼，李邪忽然有种脊梁骨寒气炸出的感觉，忍不住打了个哆嗦，连忙凝神看此人血能，却发觉她的血能模糊不清，而从此人身上感觉到的气息，虽然薄弱，但却不是主神的熟悉感。

　　隐匿了气息的高手！

　　李邪立即转移目光，不去看这美女，自己装着悠然自得的洗着澡，他是不想引起那美女注意，也不想跟这美女有交集，看不透的人物，李邪自然敬而远之，只希望这美女不是冲着他来的。

　　希望总是美好，现实总是残酷。

　　“你是李邪？”美女的声音很柔美，只是缺了一些情感。

　　李邪还没带上人皮面具，但听见美女的语气并不肯定，连忙摇头：“我不是李邪，我是李拖鞋。”

　　说完，李邪憨傻的笑起来，心思却是惊了又惊，他肯定自己跟这美女从来没见过面，为什么这美女要找他？

　　怎么这两天老跟美女有羁绊？希望走桃花就好，千万别来桃花劫。

　　李邪心里想着，决定打死不承认自己是李邪，除非知道这美女找他干啥。

　　“那你是李邪的双胞胎兄弟？”美女又问。

　　李邪又是一惊，暗道这家伙见过我？

　　“不是不是，我是李拖鞋，没有兄弟。”李邪再次否认。

　　美女眼神一冷：“既不是李邪，又不是双胞胎兄弟，那你就是骗我！你就是李邪！给我上来！”

　　美女手凌空一抓，李邪忽感有什么力量拉扯着他，整个人不受控制的从水中飞到岸上，落到美女身前。

　　“你怎么没穿衣服！”美女瞥了一眼李邪下身，连忙移开眼神，脸色有些恼火。

　　“我在洗澡啊姐姐。”

　　“洗澡怎么不穿衣服？”

　　“啊？洗澡干嘛穿衣服？”

　　“狡辩！”那美女眼神发狠，忽的一记膝撞祭出，直取小邪邪。

　　“啊……噢……”

　　李邪两眼上翻，发出一声凄厉的惨叫，男人之痛，令他立即火冒三丈。

　　“吗的！”

　　李邪暴怒一声，忍着痛，全身能量当即调动，不管这美女什么目的，什么来路，什么实力，李邪怒火攻心，当即便要来个终极核爆。

　　那美女见李邪全身泛红，眯起眼盯了李邪一眼，李邪忽然心神一震，进而感觉全身温度急速下降，四周已结成冰，而李邪自身，皮肤已经覆上冰霜，眉毛头发冻得冰白，更可怕的是，他体内的能量全部被冻结！

　　领域？帝级高手？还是帝级以上？

　　吗的，一个眼神，就完全禁锢了我，这是什么实力！

　　李邪的火气一下子被冻得全无，打着哆嗦道：“姐姐，你到底要干嘛？”

　　“回答我，你是不是李邪！”

　　美女的声音冰冷如霜，加上李邪肯定她已经见过李邪的样子，怕自己再装下去，又是受罪，只好道：“我就是李邪。”

　　“那你跟我走。”

　　“姐姐，你要带我去哪？”

　　“别叫我姐姐，我叫无姬。”

　　无姬？吗的，怪不得踢老子几几，肯定是心里不平衡！

　　李邪暗骂着，又道：“那你要带我去哪？”

　　“跟我来就是。”

　　“那我穿好衣服先。”

　　“快点，别让我忍不住切了你。”

　　“马上马上。”

　　李邪跟着无姬屁股后面走着，不是飞，而是走，虽然速度至少也得每小时上百公里，但跟飞行速度根本没法相提并论，李邪不明白，干嘛不飞？

　　“过来。”无姬闲李邪走得慢，喝了一声。

　　李邪无奈，只能快步走上前，与无姬并排，无姬微皱着眉：“你是不是拥有什么宝物？”

　　宝物？

　　这妞捉我到底什么目的？听她疑问的语气，应该不是为了我的宝物，起码，她不知道我拥有什么。

　　“没啊，我这样实力低下的人，哪里会有什么宝物？”李邪装傻道。

　　无姬脸色一冷：“你莫骗我，我可探视你的灵魂空间！”

　　“无姬姐姐，那你看吧，我真没宝物。”李邪肯定无姬不会看，原因在于，无姬若要看，早就看了，而不是先来询问！这当中肯定有无姬不看的原因，李邪不知道其原因，却可以装着坦荡，令无姬更加相信。

　　“没宝物？”无姬眉头又皱了起来：“那你可是拥有什么特别的能力？或者知道什么秘密？”

　　“天地良心。”李邪一脸苦闷：“我的实力这么低，能有什么特别的能力？能知道什么样的秘密？我就是一个普通人，也不知道无姬姐姐捉我干嘛。”

　　无姬也是一脸疑惑，自言自语道：“既无宝物，又无实力，怕也不可能有秘密，为何大荒要找这样的人？”

　　大荒？

　　王帝霸天荒绝……大荒不就是比至高神还猛两级的人物？

　　我擦，这样的人找我做什么？

　　难道……秘藏令牌？不可能，我从来没泄露秘藏令牌的消息，何况，如果有大荒知道，代表着不少大荒大绝的人物都知道，那找我的大荒就不会只是一个了！

　　那是为什么？九子莲花宝座？还是龙狼刀？

　　九子莲花宝座是裁决星域真主的法宝，虽然隐藏了惊天秘密，可未必能入大荒法眼。应该是龙狼刀！恒古第一魔邪魔的兵器，就不知道邪魔是什么级别的人物，既然敢称恒古第一，想来至少是大绝以上的强者，这样的强者的兵器，或许才能入大荒法眼吧。

　　应是为了龙狼刀！

　　等等！

　　大荒找我，南冥没有大荒，岂不是说，老子现在要被带去北冥？？

　　噢！卖切糕的！

　　眠大师在上，我这样的实力，去北冥不是挂定了？而且，大荒找我，我也命悬一线啊！不行，必须想办法脱离这个美女！

　　逃是不行了，这家伙起码是帝级以上的强者，我没有逃跑的可能，只能忽悠她！


第五百一十八章 进入血雾

　　“无姬姐姐，我们这是要去北冥？”李邪弱弱询问。

　　“先去血雾。”无姬道。

　　“那就是要去北冥咯。”李邪一脸苦恼：“可是，我必须尽快去华容道。”

　　无姬眉毛深锁：“你怎么知道这个地方？”

　　“我听说的，应该说，我听我脑子说的，反正，我也不知道为什么，我得尽快去华容道，那里有个人在等我，而且谁阻止我过去，那人好像都不高兴。”

　　李邪模糊的说着，拿华容道说事，却也是灵机一动，华容道也许是他脱离目前困境的唯一方法！

　　李邪可不仅仅只是要脱离这个无姬的而已，一个比至高神还强两级的大荒要找他，仅仅脱离无姬，后面就没有人再来？

　　哪怕李邪改变容貌，收敛气息，但这些对躲避大荒有多大效果？

　　李邪也不敢乖乖去见大荒，看看这个大荒对他有什么企图，毕竟实力相差太多，人家一个念头，李邪就得死翘翘，哪怕这个大荒大发慈悲，说一句“行了，你可以走了。”然后李邪能走去哪里？大荒在北冥，李邪如何回南冥？而且，华容道不知在哪，找不到华容道，不仅仅是得不到福缘石，李邪甚至不知道该怎么出幽冥炼狱！

　　到时在北冥瞎晃悠，以现在的实力，能活多久？

　　所以李邪必须想一个办法去华容道，而华容道之事，便是李邪所想到的唯一办法！

　　绝说过，华容道有个怪物，李邪也不止一次听说华容道有个怪物，而且，这个怪物强到连大绝也能杀！这是第一点：这个怪物可能是幽冥炼狱最强者。

　　绝想通过华容道去某个地方，而绝无法避开这个怪物，他认为李邪可以。这第二点：李邪觉得自己跟那怪物也许有某种联系。

　　根据这两点，李邪决定让自己成为那个怪物所等待的人，不管是不是，先装着。李邪也猜测无姬也许知道华容道所在，所以李邪要做的，就是忽悠无姬带他去华容道先，如此，李邪不但能达到去华容道的目的，也许还能利用那怪物摆脱现在的困境，然后直到华容道尽头，得到福缘石，与绝见面，出幽冥炼狱！

　　这是李邪的全盘计划，现在要做的，就是忽悠无姬带他去华容道。

　　“无姬姐姐。”李邪又道：“我必须去华容道先，那里的人等着我过去，如果我不尽快过去，会有大事发生的，到时那人如果不高兴，牵连起来，后果不堪设想。”

　　无姬冷着脸，心思着华容道之事几乎无人知道，即便知道，也不敢说出，此人既然知道，应该不是在说谎，那怪物所等的人，就是此人？

　　不像。

　　无姬很快否定自己的想法：此人实力如此弱，那怪物等此人做什么？以那怪物的实力，若是等此人，又何须用等字？

　　“后果如何？”无姬虽然不相信李邪所说，但她却不得不考虑华容道那怪物的实力，一旦受牵连，什么大荒大绝，在那怪物面前也不过土鸡瓦狗罢了。

　　“后果……”李邪心里暗笑着，见无姬纠结的神色，李邪就知道差不多已经忽悠她了，接下来得给她下个猛料：“后果我也不太清楚，但有种感觉，若那人不尽快见到我，他一定会把阻止我去见他的所有相关联的人都吃掉。奇怪，他有那么强大吗？他就能知道谁阻止我去见他？他还吃人不成？”

　　无姬脸色却是变了一变，心道：那怪物何止强大！如果是那怪物，他肯定可以知道谁阻止此人去见他，到时，可就害了大荒了。

　　见无姬迟疑不定，李邪连忙又道：“无姬姐姐，还是先带我去华容道走一趟吧，也耽误不了几天，不然，到时出什么后果，我的小命是小，要是连累无姬姐姐，那我就是大罪过了。”

　　无姬沉默片刻，想着李邪话中并没什么疑点，最主要的，她不敢得罪也不敢去赌华容道那怪物，只好道：“好吧，先去一趟，华容道也是个危险的地方，你需紧紧跟着我，听我的话，否则，不用我出手，你的实力必然无法走到那里。”

　　“好咧！我都听无姬姐姐的。”为了咱的小命，咱还能不紧紧贴着你？就怕你的胸太大，搁着我了，嘿嘿……

　　李邪心里爽开了花，至少，华容道一事是解决了，接下来就得看华容道那到底有什么怪物了，也许，李邪心里想着，自己跟那怪物搞好关系，没准能搞点好处，最好烧黄纸斩鸡头拜把子！到时，幽冥炼狱咱还不打横着走？

　　“说到烧黄纸斩鸡头……嗯，得准备点黄纸公鸡才行，嘿嘿……”

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么，无姬姐姐，我们不能飞着去吗？”

　　“你可以飞。”

　　去，你不飞，我敢飞？

　　李邪又问：“那我们现在走去哪？”

　　“找血雾之主，请他让我们进入血雾。”

　　“嗬！华容道在北冥？”

　　“华容道在血雾后的某一处。”

　　“血雾还有多远？”

　　“走两天。”

　　“路上有危险不？”

　　“危险无处不在。”

　　“哦！无姬姐姐要保护我哦。”

　　“你是不是男人？”

　　“之前是，给你踢了一脚后，现在很难说。”

　　“你很无耻！”

　　“啊？很少人会这么说我。”

　　“不可能！”

　　“真的，一般都在心里说，很少人说出口。”

　　“那你闭嘴，跟着我走就是，再说一句，我撕烂你的嘴！”

　　“……”

　　幽冥血雾是幽冥炼狱南北两域的分水岭，血雾以南，为南冥，此处与许多世界一样，有统治者，有法律，生活状态也趋于和平；血雾以北，为北冥，北冥是强者的世界，在这里，主旋律就是杀戮，哪怕看见妇孺，都要小心会不会背后来一刀。

　　眼前这一片淡淡血色的延伸东西至无尽头，便是幽冥炼狱中隔开幽冥炼狱南北两个截然不同的世界的幽冥血雾。

　　在南冥挨着幽冥血雾的一条小河边，建立着两个小木屋，紧挨着幽冥血雾。

　　据无姬所说，这是血雾之主的小木屋，任何人要从南冥前往北冥，都必须来小木屋这里，得到血雾之主的点头才能走入血雾，这是幽冥炼狱传承了不知多少年的规矩，不知从何时起，便无人敢违反这个规矩，也不知从何时起，人们其实已经不知道违反规矩会如何。

　　血雾之主并不是天天在小木屋这里，只有他在的时候，想去北冥的人才有机会进入血雾之中，很幸运，血雾之主今天就在小河边钓着鱼。

　　不过，要进入北冥的人却有一百多号人，所有人都自觉的排队，一个接一个从血雾之主身边经过。

　　李邪目测了想进入北冥的人的实力，多是高阶天神级别，李邪想不通他们去北冥干嘛，猜测也许是为了实力的提升，有时候，变强会成为一种偏执。

　　同样，李邪也探视了血雾之主的实力，这个穿着平民装，蓬头垢面，神色淡然的家伙，李邪甚至无法看见他的血能，因而李邪断定，这家伙不是一般的强！

　　所有人安静的走过血雾之主的身边，并没与之说话，血雾之主也没看这些人，也许是一种默契，血雾之主没理会，即可进入幽冥血雾。

　　“你，过来。”轮到李邪与无姬走过血雾之主身边，血雾之主却突然开口，对象应是李邪。

　　李邪心里一突，却不知血雾之主叫他干嘛，但对于如此强大的人物，李邪还是老老实实的走过去。

　　血雾之主目光看着河里，说道：“你觉得我能钓到鱼吗？”

　　“当然可以，时间问题而已。”李邪道。

　　血雾之主笑了下：“这条河叫无鱼河，顾名思义，里面没有鱼，你现在还觉得我能钓到鱼吗？”

　　李邪眉头皱了起来，他感觉血雾之主似乎话中有话，可说这些，到底什么意思？难不成是一种考验？否则，他说这些做什么？

　　还是只是闲聊？为何那么多人都不聊，偏偏找我？

　　李邪想不明白，只能遵循心中所想，应道：“你想钓到鱼，肯定能钓到，不管这河有没有鱼。”

　　“呵呵……你明白。”血雾之主站起来，收起鱼竿，拍了拍李邪的肩膀：“你虽然明白，却不懂，有一天到这里钓钓鱼，现在，过去吧。”

　　李邪实在有些莫名其妙，但血雾之主已经消失无踪，没走过血雾之主身边的人都叹着气，往南走。已经通过的人，则继续往北，其中，便有李邪与无姬。

　　继续往北是一片平原，只是平原之上，有着血红色的雾气，李邪与无姬二人，便走到雾气之前。

　　“这里就是幽冥血雾，进入血雾之后，你必须寸步不离的跟在我身边。”无姬神色严肃道。

　　李邪有些不解，说道：“不是说通过血雾进入北冥很容易吗？难道很危险？”

　　“容易，是相对从北冥到南冥，血雾之中危险无数，你难以想象会发生什么，以你的实力，甚至未必能再生，想活命，就必须紧跟着我。”

　　“是，无姬姐姐，小弟一定贴着你！”为了小命，李邪岂能不听这个免费保镖的话？

　　如此，两人终于踏入幽冥血雾。


第五百一十九章 血雾的危险

　　血雾之中似乎并无奇特，只是四周弥漫了淡淡的血红色雾气而已，有山的地方还是山，有水的地方还是水，仅仅就如同清晨起来雾气弥漫的世界罢了。

　　但李邪还是很谨慎的紧紧跟着无姬，连无姬这种高手都一脸严肃的对待血雾中的一切，李邪有什么理由去怀疑血雾中可能存在的危险？

　　此刻，两人走到一处山林内，望去都是树木，却听不见鸟鸣，但也不见什么危险。

　　“无姬姐姐，血雾有多大？要多久才能出血雾到北冥？”李邪跟着无姬，已经在血雾中走了两天。

　　“带上你，必须走一个月以上。”

　　“我们干嘛不飞？”

　　无姬瞥了一眼李邪：“假如可以飞，我会敲晕你再把你拖去华容道。”

　　“好吧，走吧。”

　　李邪无聊的跟在无姬身后，因为无聊，这厮目光就使劲盯着无姬的屁股，虽然无姬穿着宽松的衣物，但行走间，那浑圆的翘臀还是时不时的显现轮廓。

　　根据李邪多年观察女人的经验，女人走路的时候，屁股扭动的幅度越小，表示越纯洁，也就是开发程度越低，无姬屁股扭动的幅度，说明这妞及可能还没开发过。

　　除了屁股扭动的幅度，双脚走路时，大腿贴紧的程度，也说明着女人开发的程度，无姬这妞走起路来大腿紧贴，原装没开封的机率极其高。

　　还有她身上特别的幽香，属于心灵纯净才可能拥有的香气，李邪断定，绝对是原装！

　　嘿嘿……咱要不要把这妞搞到手？除了华容道一途，其实也能泡了这妞，建立感情，难道她还能把咱带去大荒那里？

　　不如两条路一起走！跟她去华容道，顺便泡了她！

　　不过，难度不小啊！实力差距过大，咱很难得到她的芳心。

　　“别动！”无姬忽然低喝一声：“快退！”

　　无姬忽然抓住李邪的手，李邪只感觉整个人失去控制，眼前景物飞掠，一瞬间起码退了一千米。

　　但瞬间，无姬就停了下来，将李邪扔在脚边，见她右手扬起，五指间白色的寒气立即令四周温度降了上百度，附近的树木立即凝结成冰，空气也不断掉落冰雹。

　　“咻咻……”

　　几声破空之声传来，又见八条手臂粗的藤蔓从八个方位从上向下鞭打过来，这八条藤蔓从树林某处伸出，露在树冠之外便有百米长，甩到无姬身外三十米的地方，八条藤蔓立即化为冰块，由于下冲之力而纷纷断裂碎开。

　　碎裂的冰块掉在四周，发出砰砰响声，似乎并无什么威势，但李邪见无姬神色凝重，也就不会认为这些藤蔓仅仅如此而已。

　　无姬凝结了藤蔓，手上却没停下动作，见她双手比划着，身上散开白色雾气，形成一个半球状的透明光罩，罩住李邪与无姬身外五十米的区域。

　　护住四周，无姬的神色才缓和下来，语气带着余惊道：“还好发现得快，若是进入魔鬼树的区域中，你我怕就要交代了。”

　　李邪听她这么说，似乎危险解除了，便好奇问道：“魔鬼树是什么？”

　　无姬道：“血雾中的一种树木，多在森林之中，魔鬼树与平常树木并无两样，但能延伸藤蔓攻击，那种特殊的威力，可以将一位帝级的肉身直接震散，从而可能被魔鬼树吸收，也就化为虚无了。”

　　李邪大惊，该死的树木竟然能杀神王？连忙又问：“那我们现在有没有危险？”

　　“放心，魔鬼树不能移动，而它的藤蔓还没办法破开我的寒冰领域，你我算是幸运，如果不小心走入魔鬼树的根须延伸的区域，就是帝级也难逃一死。”

　　李邪虽没见到魔鬼树，但他已经不想去看这种树什么样了，血雾中竟然有能杀神王的树，对于血雾中的危险，李邪总算有了一点片面的认知，便道：“那我们赶紧离开？”

　　“现在不能走，魔鬼树已经盯上我们，若我撤去领域，就会受到接连不断的攻击，一个闪失，你我将万劫不复。”无姬盘腿坐下来，继续道：“现在等到魔鬼树不再注意我们，我们再走。”

　　“那得多久？”

　　“少则一两天，多则三五年。”

　　“……”虽然李邪知道，实力到了某个程度，生命达到无穷尽时，时间的意义会逐渐消失，也许对一个王级帝级的人物来说，三五天跟三五年差不多，但李邪还没摆脱凡人的时间观念，一听到三五年，心下就有些郁闷。

　　但他也没办法，无姬不走，李邪没实力走。

　　“无姬姐姐，大荒找我做什么？”闲来无事，李邪随意聊着。

　　无姬闭目养神，并不理李邪。

　　李邪见她如此，便自己取出一瓶蒂尔尼，还有两盘小吃，自己喝着吃着，眼神则时不时瞥着无姬，主要是瞄无姬V字开口的衣服中间那条深沟。

　　所谓秀色可餐，吃喝着又看着，这享受还是不错的。但李邪却看见无姬脸色的不自然，立即想到北冥那边可能环境不太好，吃喝条件一般，最可能的情况就是，缺少基层普通人制造日常用品！

　　也就是为什么，无姬这么一个大美妞却穿着宽松布衣的缘故吧！

　　虽然强者无数，但没有普通人，这样的世界只是一个畸形的世界，享受在这个世界似乎变得奢侈！无姬脸色的不自然，应该是被李邪的食物所吸引，只是碍于面子，不好开口。

　　李邪心里暗笑，又倒了一杯蒂尔尼，再拿出两盘美味，将酒递到无姬身前：“无姬姐姐，我们家乡有规矩，吃东西不能独食，你看，要不你陪我吃一点，行不？”

　　“有这规矩？”无姬睁开眼，想吃，却又怕李邪看穿她的渴望。

　　“各乡各俗嘛。”李邪直接将酒杯塞到无姬手上，笑道：“虽然我这瓶蒂尔尼还是上等货，不过，就怕入不了无姬姐姐法眼。”

　　无姬泯了一口，面无表情道：“一般般，就不知道你这菜味道怎样了。”

　　李邪连忙拿出筷子给她：“尝尝，希望姐姐满意。”

　　无姬夹了些菜大口吃下，还是面无表情：“也一般，勉强可以入口。”

　　嘴上这么说，无姬心里却已经炸开了花：哇！太好吃了！这什么菜，这什么酒！从来没吃过这么好吃的东西，不行，我不能让他觉得我既好吃，又没见过世面！

　　“还好勉强能入口，没办法，我带的这些不是我家厨子做的，都是普通货色。”李邪一脸欣慰的说着，心里却是暗笑不已。

　　这妞爱面子！还勉强入口？勉强入口能这样狼吞虎咽？

　　看到此，李邪心中也是感叹，他们这些人不断追求增强实力，可目的是什么？没有美食，没有美酒，没有美女，没有美男，什么享受都没有，如果只是一味的追求增强，人生有意义吗？不过是被实力操控的可怜人罢了。

　　“无姬姐姐，慢慢吃，来，多喝点酒。”

　　“嗯嗯。”

　　一共四盘菜，几乎被无姬一人扫荡光，而李邪拿出的三瓶蒂尔尼，也几乎被无姬喝光。

　　蒂尔尼入口顺滑，但后劲十足，适合女性喝，但不适合多喝，否则爆发起来，一下就醉了。

　　无姬的酒量貌似不太好，此刻满脸红潮，眼神迷离，半卧在地上，看着李邪痴痴的笑着。

　　醉了？

　　李邪眉毛一挑，色胆扩张。

　　吃了她！

　　不行，回头估计要被她杀了。

　　可惜了美色当前，咱就装装君子吧。

　　李邪取出一张沙发，这厮灵魂空间里别的没有，日常生活用品一大堆，享受的东西占了一大半，别说沙发，就是床都能搬出来。

　　“无姬姐姐，来，上来躺一会。”李邪过去扶起无姬，见她很听话，身体也瘫软，这让李邪心神荡漾，立即从无姬背后怀抱着她，两手作势握住无姬胸前柔软的部位，抱起无姬之时，还顺势捏了两把。

　　此间无姬竟然毫不反抗，任由李邪轻薄，这让李邪心里爽到春天，虽然不能OOXX，过过手瘾也爽嘛。

　　之前你踢我一脚，现在，我把你摸了个遍，咱扯平了，嘿嘿……

　　李邪挨着沙发，看着四周茫茫血雾，以及无姬构筑起来的防御魔鬼树藤蔓的光罩，一切显得特别安静。

　　安静得有些想家。

　　“小安他们怎么样了？是不是已经重生？邪王星是否安全？众神大陆如何了？”

　　一个个忧虑在李邪脑中浮现，尽管知道这些牵挂于事无补，但在家之外的人，总会想家，想念家人。

　　“小白……”

　　李邪又想到了小白，多少年，它始终没有苏醒，不知道它到底发生了什么，李邪实力的不断提升，应该也能令小白不断提升，为什么它至今还沉睡？还是那一团光球的模样？

　　“沙沙……”

　　轻微的脚步声传来。

　　李邪立即警惕起来，敢在血雾之中，必然都是有一定实力，这脚步声是刻意传出的，什么人来了？

　　“无姬，老朋友见面，你倒也不欢迎一下？”出现在李邪百米外的，是一个脸很长的男人，三十岁的模样，拿着一把白色的纸扇，穿着粗布衣，衬托不出他想表现的书生气质。

　　还在酒醉的无姬忽然坐起来，身体一震，酒气全散出体外，见她冷着脸道：“王二十！你来做什么！”

　　“杀你。”


第五百二十章 王二十

　　杀无姬？

　　不管无姬与这王二十有什么过节，李邪都决定不去打探，不用无姬吩咐，他已经乖乖的躲到无姬身后。

　　“杀我？”无姬冷笑着，颇有些不屑，却没怒而出手，只道：“我奉大荒之命正在执行任务，不想与你纠缠，你识相的就快滚，否则此事被大荒知道，你无论如何也是死路一条。”

　　“任务？”王二十的目光落到李邪身上：“这小子是你的任务？拓野大荒要这小子？实力这么低，倒是稀奇。待我杀了你，再抓这小子问问看他有什么秘密。”

　　李邪大为郁闷，暗骂无姬这小妞单纯，没事说什么任务，好端端的，把老子也牵扯进去。

　　不过，李邪看着王二十并不在意什么大荒，而且似乎铁了心要杀无姬，如果无姬死了，李邪觉得自己的命也凉了，所以牵扯不牵扯都无所谓，重要的，是杀了这个王二十！

　　“你想坏大荒的事？”无姬那头黑发已经变得如白雪一般，便是眉毛都全白了。

　　“血雾之中发生的事，拓野大荒如何知？废话就不跟你多说了，当年的仇，今日该报了！”

　　王二十话音一落，立即展开攻击，果然也是一个领域强者，见他身上荡开一圈能量，在身外十米形成一个像气泡一样的光罩，随即直冲向无姬。

　　无姬张开寒冰领域，二者领域相撞，犹如天雷勾动地火，只感觉地面猛烈颤动，狂风闪光声响联结一片，但彼此之间却互相冲击不下。

　　王二十也没想过自己用领域冲撞就能拿下无姬，见他手中纸扇随手一扇，竟扫出一道十米高，一米宽的黑色龙卷，李邪在无姬身后，有无姬罩着，还没感知到那龙卷的威势，但见龙卷风表面嗞嗞跳跃的黑色电流以及四周扭曲的光线，李邪绝不想去感受这东西的威势。

　　“退后！”

　　无姬低喝一声，双手推出，白色的雾气像潮水一样涌向王二十那边，与黑色龙卷碰撞，龙卷风瞬间凝结成冰，而白色雾气却也被卷得往上流。

　　又一招旗鼓相当！

　　李邪感觉两人差不多要放大招了，至少，无姬那一句退后就是给李邪一个信号：接下来，无姬也许没办法保护他！

　　可李邪心里那个郁闷啊，他能退去哪里？也许他能退开到不受这两个强者波及的地方，奈何，外面有魔鬼树！

　　李邪还搞不清魔鬼树在哪里，他又怎么敢退开？到时没被无姬与王二十的战斗所殃及，却被魔鬼树吃了，找谁哭去？

　　吗的，实力不行就他吗憋屈！

　　李邪尽可能的退后，退到无姬领域的边缘。

　　而此时的无姬，她的全身已变得晶莹剔透，仿佛冰雕一般，李邪可以感觉到一种刺骨的寒意，便是他的中阶天神强度的身体，也肉眼可见的正在结冰。

　　无差别攻击？你吗的我不会就这样挂了吧？

　　李邪心里苦着，已感觉到身体僵硬，体内能量也僵硬，就连精神力都快被冻结，他可以预想到，自己如果完全结冰，估计就没办法复活了，这该死的无姬的攻击，根本就是全方位的攻击。

　　“极度深寒！”

　　无姬大吼起来，双手往上托，她前方的地面忽然涌现白色雾气，这些白色雾气如黏胶一般黏稠，像水一样，随着无姬双手托举，这些雾气瞬间上涌。

　　王二十目光落到身下正在涌起的雾气，脸上带着一抹冷笑：“你今天逃不了了。”

　　他说话间，雾气已经涌上半空三十米，笼罩了四周五十米区域。

　　“死亡冰棺！”

　　无姬低喝一声，双手一握，那些雾气瞬间凝结，形成一块高三十米，长五十米，宽二十米的巨型冰块。

　　几乎完全透明的冰块，可以看见中间冻结着一个人，那是王二十！

　　无姬呼了口气，身体逐渐恢复原本形态，周围的温度也逐渐回升，见她看着冰棺，鄙夷道：“我从来没想过逃，哼，这一次，我要将你带给大荒，让大荒灭了你！”

　　随之温度回升，李邪几乎冻结的身体终于能够活动，只是冰冷的寒意没有瞬间消去，李邪被冻得哆哆嗦嗦，看着冰棺道：“无姬……姐姐，你……是不是……打赢……了？”

　　“我的死亡冰棺的寒意无限趋于最低，只要被冻结，他的一切能量就会停止，虽然我无法灭了他，不过，他已经没有任何威胁了。”无姬自信道。

　　李邪抹掉脸上的冰霜，哆嗦着道：“那个，无姬姐姐，你能不能让温度升高点？我快冷死了。”

　　无姬瞥了他一眼：“我只会让你更冷。”

　　“那算了。”李邪又看向冰棺：“无姬姐姐，现在怎么处理这家伙？话说，冰棺上那裂缝，不是你故意而为吧？”

　　“嗯？”无姬见那冰棺上蛛网一般散开的裂缝，忽的神色一变：“不可能！他怎么可能……啊！天阙珠！”

　　只见王二十额头浮现一颗发着青色亮光的珠子，而整个冰棺已经布满蛛网纹，只听“轰”的一声，冰棺碎裂崩塌。

　　李邪还没搞清楚什么是天阙珠，但他肯定是这个珠子救了王二十，而且，从无姬脸色惊变的程度，这颗天阙珠肯定不简单！

　　“快跑！”

　　无姬没做犹豫，立即拉起李邪的手，身形如光飞射，行进不到十米，却见她忽然下坠，又一口鲜血喷出，落到地上时，她已面色惨白，却还将李邪护在身后。

　　李邪也不好过，此刻他心神都在颤抖，一股可怕的气息笼罩着他，见他整个人凭空矮了十厘米，又瘦了一圈，那是这股气息所传递的压力，几乎将李邪全身都压扁！

　　李邪用尽全力抵抗着这股气息，心里却直打鼓，他明白，如果不是无姬还护着他，他若完全暴露在这股气息之下，可能直接被压成虚无！

　　而见无姬嘴角的血痕以及惨白的脸色，李邪肯定她承受了巨大的压力，关键还不在此，令李邪身心发凉的是——王二十！

　　无姬似乎全力抵抗着威压而失去了战斗力，但这个额头有发光珠子的家伙，正悬停在半空，带着胜利的笑容，俯瞰着无姬。

　　“你竟然有天阙珠！今天我欠你一条命，待我送此人到大荒那里，再来还命！放我走。”无姬冷声道。

　　王二十哈哈大笑：“放你？你还真是天真得单纯！今天放了你，若拓野大荒追究，我便只有死路一条，我如何能放你？”

　　无姬咬着牙道：“此事我不会跟大荒说，命我也一定还你！你该清楚我说到做到，绝不会食言。”

　　“我何必管你食不食言？杀了你，一切都了事！”王二十手指贴在额头上，随后指向无姬，见他额头的天阙珠飞出，朝无姬靠近，悬停在无姬头顶十米处，青色的光芒从天阙珠上泛开，洒在无姬身外三米的地方，那是一个透明的光罩。

　　显然是无姬在抵御天阙珠的光芒，然而，她的领域似乎要被压得虚无。

　　“噗……”

　　无姬又一口鲜血，她的领域已被压到身外一米，使得李邪不得不贴着无姬，寻求最后一点生存的希望。

　　无姬眼神逐渐绝望：“大荒一定会为我报仇！”

　　“哈哈哈哈，大荒知道再说吧！现在，死去吧！”

　　王二十话音一落，他身后的地面忽然斜伸出三根黑色尖刺，手臂粗的尖刺瞬间刺入王二十身体里，又穿身而出，将王二十插在半空。

　　王二十口吐鲜血，眼神痛苦而惊恐：“魔……魔鬼树……树根！”

　　他说话之时，身体已迅速干瘪，随即像失去水份的干尸，进而化成灰色粉末，洒到地上，却不见复活重生。

　　这戏剧性的一幕，令李邪两眼发直，一时间脑子有点当机，怎么胜券在握的王二十，就这么挂了？连重生的机会都没有？

　　“快走！”

　　无姬却是一手拿了天阙珠，一手拖着李邪，飞快的略走，也不知飞了几里路，她才停下来，而李邪也从震惊回神，余惊未了道：“刚刚的王二十是帝级吧？竟然被魔鬼树秒了？”

　　无姬拿着天阙珠，这颗淡青色的龙眼大的珠子已经没有散发亮光，也没有散发可怕的气息，听见李邪所问，无姬道：“魔鬼树的树根可以灭杀霸级以下的强者，王二十不过帝级，自然一点活路都没有，这一次算是幸运。”

　　说完，她又看着那颗天阙珠，脸上抑制不住的笑意，看得出她不止是庆幸，已是喜不自胜。

　　“天阙珠是什么？”李邪目光也盯着那颗珠子，他不仅仅是好奇，而是已经在计划怎么忽悠这颗珠子了，尽管难度不小，但对于这颗珠子，李邪不可能不产生贪念！

　　王二十的实力应不如无姬，却因为这颗珠子令无姬一点反抗的能力都没有，既然王二十是帝级，也就是神王级别，无姬应也是这个实力层次，都无法抵御天阙珠的威能，李邪想到，如果能将这颗珠子忽悠到手，那简直爽翻天。

　　无姬道：“天阙珠是天级强者死后所有能量凝聚而成的东西，运用得当，可借天阙珠散发天级强者的完整威压，拥有它，帝级强者甚至可以跟霸级叫板！”

　　李邪扳着手指默念着：王帝霸天荒绝，天级，那不是比至高神还强？天级威压……我靠！能跟霸级叫板，岂不是我得此珠，立刻可以回众神大陆，然后打横着走？不不，老子要让什么神王什么域主给老子抬轿子！


第五百二十一章 无忧林

　　盯着天阙珠，李邪脑子飞转，寻思着怎么将这东西忽悠到手。

　　显然这东西无姬不可能不要，换是别人，李邪不可能有办法忽悠到手，但这些天接触，李邪觉得无姬的心思较为单纯，或许有机会。

　　“那个……无姬姐姐，你跟王二十有仇？”李邪目标在于天阙珠，但并没直接进入正题，免得无姬有所警惕。

　　无姬得了天阙珠，看着十分高兴，笑着道：“他本来有个老婆，被我抓给大荒，已经杀了。”

　　嗬！怪不得这么深仇大恨。

　　李邪又道：“他好像实力也不是很厉害，怎么就有天阙珠这么强大的东西呢？”

　　无姬道：“也许有人给他，也许他捡的，也许……”

　　“捡的？”李邪惊讶道。

　　“不然你觉得这么多人进入血雾进入北冥做什么？除了在充满杀戮的世界提升实力外，运气好，捡到一些宝物令实力提升数倍也不是不可能的。”

　　李邪眉毛一挑，心道咱来了幽冥炼狱一直运气不错，会不会捡到宝？这个先不说，把这妞的天阙珠忽悠到手再说。

　　“姐姐，你现在得到这颗珠子，实力可就大增了啊！”李邪一脸的好奇：“小弟实力太低，这种东西听都没听过，别说看了。姐姐，你看能不能让我看看？”

　　无姬没什么怀疑，也许是得到天阙珠而心情大好，直接就将天阙珠给李邪。

　　李邪仔细的端详这颗珠子，淡青色，晶莹剔透，有些像玻璃珠，拿在手上也感觉不到什么威势，仿佛就真的只是普通的玻璃珠一般，这不禁让李邪有些疑惑：“没什么特别啊，为什么在王二十手上就这么强大？”

　　无姬笑道：“天阙珠蕴含了强大的威能，自身却能收敛所有威能，平常不见特别，必须激发其威能，才能让它拥有无穷的威力。”

　　“哦，那要怎么激发？”

　　“将它收入灵魂空间，它就会自行化为类似于灵魂般的存在，与我们的身体相连，即可激发其威能。”

　　“立即激发？”

　　“当然，这是纯粹的威能，对于天级以下，都算是最好的宝物。”

　　李邪眉毛轻微抖动几下，心中却衡量着无姬话中的真实性。

　　但见她神色没什么变化，不见得是在说话，更像是在陈述，也就是说，她所说八九不离十！那只能归结于这妞过于单纯了，当真如此？李邪却也不敢百分百肯定。

　　而李邪的心思，则考虑着是不是将天阙珠收入灵魂空间，赌一把！若这妞心思单纯，可就赚大了；若这妞话中有假，李邪也不怕无姬把他杀了，因为无姬不会动手，至少，无姬还要带李邪去见什么大荒。

　　左右似乎没什么危险，但李邪又不得不考虑深一层，假如无姬所说是假的，李邪恐怕这一路就不会这么好过了，也不知道无姬会因而恼怒而如何折磨李邪，想想酒色王有荩草环那种东西，难保无姬就没什么手段令李邪受到永久性的创伤，李邪可不想留着小命过身残志坚的生活。

　　而若无姬所说是真，李邪得到天阙珠，无姬怕是会恼怒而大打出手，到时李邪不知道自己能否借助天阙珠战胜无姬，便是战胜，如何令她屈服而带李邪去华容道？

　　李邪最怕的，还是无姬一走了之去找大荒报告此事，或者不得已杀死无姬，毕竟血雾之中危险太多，有天阙珠也未必安全，甚至李邪想到自己都不知道怎么用天阙珠，到时与无姬闹翻，那不等于自断后路？

　　靠！眼看忽悠到手，貌似根本不敢拿！

　　李邪看着天阙珠，心里有些郁闷，还是决定不冒险了，毕竟思来想去，拿了天阙珠之后，吃亏的机率太大，这买卖是亏本的，李邪哪里会做？

　　“这么好的宝物……”李邪将天阙珠交还无姬：“姐姐还是收起来，收入灵魂空间吧，小弟还要靠姐姐保护呢。”

　　无姬神色有些惊讶，随即点了下头，才收起天阙珠，说道：“走吧，尽快出血雾。”

　　李邪捕捉到无姬神情的那丝变化，暗暗庆幸，这妞果然是在试咱，也不见得她那么单纯啊！果然，眠大师曰过：世界上没有单纯的女人，只有受骗而不长进的女人。

　　无姬起身继续前行，李邪连忙跟上，四周都是茫茫血雾，李邪完全找不到方向感，可以肯定，如果脱离无姬，肯定要迷失在血雾之中，而血雾的危险，李邪已经有所见识，才走几天就遇到魔鬼树，还遇到仇人，不是福大命大，此刻没准就跟无姬一起嗝屁了，还是贴身跟随的好。

　　“姐姐，你现在是不是能激发天阙珠的威能了？”李邪边走边盯着无姬的屁股。

　　“得经过许多年的融合。”

　　“哦，我还以为马上能用呢。”果然骗咱！李邪对无姬立即留了心眼，便乖乖的盯着她的翘臀，跟在她屁股后面走着。

　　无姬话并不多，至少她并不喜欢主动扯开话题，李邪不说话，两人就十分安静，无姬在前面走着，李邪在后面跟着。

　　李邪努力的想在血雾中认准方位，心想着自己没准还得单人进入血雾。但走过山，李邪就忘了山，走过河，李邪就不记得哪里有河，完全记不住方位。

　　但李邪已经发觉，无姬走得很小心谨慎，却目的性很强，知道往哪走，这让李邪好奇不已。

　　“无姬姐姐，我看了大半天路，还是不认得路，你怎么就知道怎么在血雾里走？”

　　无姬道：“一直往北走，尽量避开好走的路。”

　　“为什么要避开好走的路？”

　　“因为没经验的人通常看见好走的路就会走，所以第一次进入血雾的人，极少能达到北冥。”

　　“因为危险，像魔鬼树那样？”

　　“没错，血雾中潜藏的危险非常多，一些可怕的凶物也懂得埋伏在好走的路上。”

　　李邪点了点头，又道：“可是，我怎么分不清南北？”

　　“你看天上的血月。”无姬抬头说道：“虽然血雾模糊了血月的光芒，但你仔细看，会发觉模糊了的光芒的血月呈椭圆形，一头粗，一头尖，尖端指的就是北面。”

　　原来如此！

　　李邪细看之下，的确也发觉了这点，而李邪也发觉另外一个古怪的地方，在南冥，有白天夜晚之分，夜晚可以看见血月，而白天未必能看见太阳；但在血雾中，似乎没有白天，永远是血月悬天。

　　“前面是无忧林，收敛气息，不要说话。”走了十几天，无姬难得主动开口。

　　不过，无姬开口，通常就表示前面有危险。李邪立即就问：“无忧林是什么地方？”

　　“这是血雾中最危险的地带里最安全的地方。”无姬解释道。

　　李邪眉毛一挑：“最危险的地带最安全的地方，是相对的吧？”

　　无姬道：“你说得对，因为最安全，所以走的人最多，杀戮也最多，当然，相比这一段路的其他地方，无忧林危险的只是人而已。”

　　“有时候，人才是最危险的。”

　　“那得看什么人了。”无姬冷声道：“无忧林多是王级帝级，寻常人物，还不是我的对手。”

　　李邪眼神一亮，低声道：“无姬姐姐，反正血雾也快走过了，不如……我们在无忧林干几票？小弟顺便分一点汤水，不知可否？”

　　听无姬口气，这妞虽是帝级，但应是帝级中极强的人物，所以不把寻常帝级放眼里，这当然让李邪有别的想法，如果能借无姬的手干死几个王级帝级，淘点宝物，李邪从中分得一杯羹，岂不美哉？

　　无姬只作鄙视：“你倒恶胆横生，无忧林虽说极少有霸级强者存在，但也不是没可能，甚至天级大荒都可能在无忧林中，他们通常会隐匿了气息，若招惹了他们，你我还能活命？跟着我低调一点，走过无忧林，就到北冥了。”

　　对于无姬所说，李邪实在也没多少办法，在血雾中，甚至前往华容道的路上，李邪都必须仰仗这位美女，她不去背地里敲闷棍，李邪能做啥？

　　老子找机会让你不得不敲！

　　李邪心里想着，思感便散到四周，看看有什么人物可以敲，再给无姬搞点麻烦。

　　无忧林其实是一片竹林，东西横向绵延到无尽头，南北纵向也覆盖了不知几里路，据无姬所说，得走十天左右才能穿过无忧林，到达北冥。

　　在这片竹林，迷恋歌德风格的人应该很喜欢这个地方。血月悬天，红雾弥漫，竹影摇曳，阴风低吟，处处透着阴森。

　　“无姬姐姐，我们左前方千米左右，有七个人。”李邪低声道。

　　无姬瞥了李邪一眼：“不管。”

　　“他们实力貌似不怎样。”不怎样是相对无姬来说，事实上，李邪感觉到那七个人都是主神级别，只是李邪不知道，那七个人是否有隐匿气息的高手在。

　　“都是王级罢了。”无姬道：“但也许有大荒隐匿在其中，我们低调即可。”

　　李邪嘴角微扬：“似乎我们想低调不太可能，对方改变路线，似乎正朝我们包抄。”

　　无姬眉头一皱，彼此距离千米，那七个人肯定也感知到李邪与无姬的存在，无姬虽然刻意收敛了气息，但李邪的实力就这么低，太容易被察觉，也太容易成为攻击的目标。

　　“树欲静而风不止，无姬姐姐，低调也是罪啊。”李邪轻笑着，目光落在那七人奔来的方向，本想给无姬搞点麻烦，如今有人撞枪口了，这下，应该能掏点宝了吧。


第五百二十二章 水晶头骨

　　有人的地方就有纷争，有时候不是低调就没有麻烦，只要周围有人，麻烦迟早上身。

　　很快，那七个发现李邪与无姬的人便围了上来。

　　七人都是王级实力，也就是主神级别而已。

　　有没有隐匿高手就不好说了，但李邪肯定绝不可能有高手隐匿其中，原因简单，既然要隐匿气息，何必主动找人麻烦？

　　“敞开灵魂空间，让我们看看有什么东西。”七人中为首一人道：“我们为财不为命。”

　　无姬眯起眼，冷声喝道：“滚开！若不是杀你们怕招惹更多的人，你们连滚的机会都没有。”

　　作为帝级，无姬有资格说这样的话，而说话的同时，无姬身上的气息也随即散发出来。

　　“帝级！”那七人集体色变，虽然他们人数有优势，但王级与帝级之间是一个分水岭，在领域强者面前，没有领域的人的数量根本只是个数字罢了。

　　“我们马上滚。”为首之人也识趣，当即拱手鞠躬，朝左右使眼色，便要离开。

　　“慢！”李邪呵呵笑着，往前走几步，走到那七人身前，边走边道：“小姬，本座说了，低调行事，但不是什么麻烦都不理会。你也不用诸多顾虑，无忧林岂会同时有那么多大荒？”

　　小姬？

　　无姬眉毛抖动两下，却没出声。

　　那七人则是吓破了胆，脸色都发白了，浑身哆哆嗦嗦的。因他们从李邪口气中听出，李邪是大荒！

　　他们心中虽有疑惑，眼前这个气息连王级都达不到的不入流的家伙真是大荒？可他不是大荒，他怎能用“小”字称呼那个帝级强者？肯定是隐匿了气息的大荒！

　　吗的，这回撞刺头上了！

　　七人都很郁闷。

　　李邪见无姬没出声，心下乐得开花，如此，他就可以借无姬继续装逼了。看着七人，李邪轻笑着道：“本座就懒得看你们灵魂空间了，自己把灵魂空间里的东西拿出来吧，本座只想拿个彩头。”

　　那七人彼此相视苦笑，都不敢违背李邪的话，纷纷将灵魂空间里的东西拿出来。

　　李邪看着七人拿出的东西，双目一瞪：“你们敢忽悠本座？！”

　　那七人拿出的东西，无一不是生活用品，什么破布烂锅，总之都是平民货。

　　为首之人苦笑连连：“不敢瞒大荒，我们七人今天一票也没干成，刚刚还被人抢了，此刻什么东西都给掏空了。本想……”

　　“本想在老子身上找点外快？哼！”李邪看着这七个倒霉蛋，又瞥了一眼无姬，想看看无姬是否有所注意这七人拿出的东西，想从无姬的神情从看看能否在这堆垃圾里淘到宝物，奈何无姬神情平淡，压根就没看那七人拿出的东西，这让李邪十分郁闷，脸色也冷了下来：“今天，本座被你们抢了，不反抢一点彩头，肯定要倒霉！本座不管你们那么多，今天要是不拿出点本座看得上的彩头，本座就灭了你们！”

　　该死的倒霉鬼，老子就是逼你们去抢，你们也得给老子弄点东西来，不然，老子不就跟你们一样倒霉，第一票就干空？

　　李邪心里恨恨的想着。

　　那为首之人依旧苦笑，弱弱道：“大荒，我们也没抢你们啊，只是口头说说，实在，我们今天已经被抢光了。”

　　“本座不管！”李邪喝道：“本座就在这里等你们，半个小时内你们没拿点好货来，本座不介意花点时间去灭了你们！哼！别想逃，本座已经锁定了你们的气息。”

　　说这话，李邪又瞄了无姬一眼，毕竟，在不在这里等，得看无姬的，见无姬面无表情，李邪也就知道无姬没反对了，那就等着这七个倒霉蛋送宝物来了！李邪当然不可能去追杀他们，不过，李邪却肯定这七个家伙会拼死也在半小时弄点东西来。

　　谁叫他们以为李邪是大荒呢？

　　不过，李邪却是高估了七人的能力。

　　那为首之人无奈道：“尊敬的大荒，半小时我们实在做不到，无忧林太大，且也不是没有危险，我们半小时……”

　　“只有半小时。”这话不是李邪说的，而是无姬，显然，无姬是给李邪时间限制，她只愿意给李邪半小时去等待。

　　李邪眉头一皱：“小姬，本座说话，不准你插着！半小时就半小时，你们不准讨价还价，现在开始计时。”

　　那七人面如死灰的彼此互相对望，在这么大的无忧林中，要找到可以下手的猎物，除非运气好，否则，一两天都未必能撞到旁人，而且，还得看别人的实力，否则被抢被杀也有可能，半小时之内，怎么可能去抢了别人？

　　忽的，其中一人眼神亮了下，激动道：“这个，尊敬的大荒，您看看。”

　　那人从宽松的衣物里取出一件东西，献宝般的递给李邪。

　　李邪接过手，便仔细的看着此物，同时，又看无姬的反应。

　　这东西是一个水晶头骨，人类的头骨，但由冰蓝色的水晶构造而成，十分的精致，牙齿齐整，颅骨有接缝，上下颚还能咬合。除了质地类似水晶，根本就是一个人的头骨。

　　无姬既然无反应，说明她看不上这东西。而李邪看着这东西，也只是像工艺品罢了，实在看不出什么端倪。

　　“你怎么得到这东西？有什么用？”李邪问道。

　　那将水晶头骨给李邪的人道：“刚刚在地上捡的，有什么作用我也不知道，只是感觉较为特别，假如你用眼睛对着水晶头骨的眼眶看，可以……”

　　“嗯。”李邪打断了他的话，说道：“好吧，本座只是想拿个彩头而已，这件工艺品还是蛮精美的，就算你们了，滚吧。”

　　“多谢大荒。”那七人连忙道谢，随即一溜烟的跑了。

　　李邪则收起水晶头骨，心里却对这水晶头骨充满好奇，虽然这七个人是倒霉蛋，但不能否认他们有主神的实力，既然他们觉得这水晶头骨蹊跷，也许里面就蕴含了什么，只是没表现出来罢了。

　　李邪虽然好奇，却也没立即用眼睛去看水晶头骨的眼眶，毕竟这东西如果是宝物，若其中表现出强大的威能，李邪肯定这个东西会被无姬拿了，所以，只能等无姬不在的时候再看看。

　　李邪脸上并没表现对水晶头骨的好奇，只是笑嘻嘻的朝无姬道：“无姬姐姐，你看，咱不抢别人，别人也要被抢，甚至会抢我们，不如我们……”

　　“不行，有人抢我们就另说，否则，不准主动招惹旁人。”

　　“好吧。”李邪耸耸肩，这一趟，无姬做主。

　　“听我的，想保住命，在血雾中就必须小心谨慎，在北冥同样如此！刚刚你没听说吗？”无姬加快了脚步，边走边道：“那七人刚刚被抢！这意味着，附近有一个至少是帝级的人物存在，甚至可能已经盯上我们。”

　　李邪心里一惊，立即也意识到此事，再不敢有什么抢劫他人的念头，紧紧的跟着无姬，剩下不到十天时间，还是平安穿过无忧林，走出血雾再说。

　　二人一路小心翼翼的行走，感受到别的气息都立即躲开，全都是主神级别的气息，李邪也没蛊惑无姬去抢劫，毕竟，谁知道附近有什么高手？

　　然而，还是那句话，低调未必就没有麻烦上身。

　　只剩下一天就穿过无忧林的时候，一个人挡住了李邪与无姬的去路。

　　此人穿着精丝编织而成的白布做成的衣服，给人的感觉很干净，很有气质。他的模样虽也俊俏，但让人无法忽视的，还是他给人的感觉，像超脱一切的存在，就像到寺庙里看佛像，自然而然令人敬畏。

　　只是，此人所散发的威势，仅仅只是高阶天神级别，在幽冥炼狱中便属于不入流的存在，然而，这样的人却挡住了无姬的道路，甚至，无姬神色很凝重。

　　“你是……”无姬似乎认出来人，神色多了几分惊恐：“你是皇觉大荒！”

　　大荒？

　　李邪心头一凸，他知道这家伙不是普通人，可大荒挡道，这就不是小问题了！搞不好，小命就丢了。

　　皇觉大荒看着李邪，淡淡道：“几天前，你是否得到一个水晶头骨？”

　　为了水晶头骨？

　　李邪心里大感郁闷，这东西他一直没机会看，现在看来，水晶头骨绝对不简单，否则，怎么能吸引大荒亲自到来？

　　“是的。大荒要那头骨？”李邪没做隐瞒，在比至高神还强两个级别的人面前，隐瞒并没什么意义。

　　“那是本座一位朋友的头骨，你可否归还？”

　　朋友头骨？哼，幽冥炼狱的人死了哪里会留下骨头？何况，一位朋友的头骨，作为朋友，拿回来需要多做解释？根本就是这头骨有蹊跷！到底这头骨隐藏了什么秘密？

　　李邪很想知道，但他却知道自己没机会知道，便将水晶头骨拿了出来，皇觉大荒手一引，水晶头骨便飞到他手中。

　　他并没看水晶头骨，而是直接收起来，随后笑道：“你们是否知道这个头骨的存在？”

　　李邪连忙摇头：“我们根本没见过什么头骨，对不对，无姬姐姐？”

　　“你倒识趣。”皇觉大荒笑起来：“不过，本座不喜欢别人知道这个头骨。”

　　听得此话，李邪脸色一变，心里暗骂一句，手指指向眉心。他还能不明白？皇觉大荒要杀人灭口！

　　尽管知道，李邪与无姬根本没有逃的机会，但李邪却不是坐以待毙的人，明知要死，那便必须拼一把！

　　而他所仰仗的便是紫血的激发，不管激发紫血是否有能力与大荒抗衡，李邪都必须拼，哪怕知道激发紫血极可能因此而死，李邪却也没什么选择。

　　在李邪决定拼死相搏时，在皇觉大荒准备出手时，天空传来一把哀怨的声音：“我好饿啊……”


第五百二十三章 终于见到怪物

　　我好饿？

　　到底谁在说我好饿？

　　李邪印象中，自己曾经听过这句话。那是李邪来到众神大陆前最初的记忆，曾经发生在血色荒地上的一幕，当初便有人喊了这么一句，还有一只大手，把正在战斗的暗黑神王拍到李邪灵魂空间中。

　　现在，这把声音又响起了。

　　李邪并没感觉这把声音有什么特别，也就是哀怨一点罢了，但他却看见皇觉大荒浑身哆嗦了一下，当下话也没说，掉头就跑，甚至都没杀李邪与无姬灭口。

　　无姬也是战战兢兢的不敢乱动，警惕而充满怯意的看着天空。

　　李邪不明所以，但却庆幸皇觉大荒的离去，至少，李邪现在不用拼死激发紫血之力了。

　　“怎么回事？”李邪问了。

　　“嘘……”无姬做了个噤声的动作，依旧静静的看着天空。

　　许久，无姬才呼了口气，说道：“这就是那个怪物。”

　　李邪惊讶道：“你是说，说我很饿的这个人，就是华容道的怪物？”

　　“没错，就是那个可怕的怪物。”

　　“那……刚刚怎么回事？明显皇觉那家伙要杀你我灭口，为何突然跑了？”

　　无姬冷哼了一声：“他不敢动手，也不敢停留！听见我很饿啊这句话的人，实力越强，就越可能打扰了那怪物，一旦那怪物认为谁打扰了他，他就会杀了谁！只要听见我很饿啊这句话，哪怕是大绝强者，也不敢在原地停留，必须表现自己的惊恐而逃跑，这是避免被怪物所杀的有效途径。”

　　“那怪物在附近？”李邪越发的好奇到底是什么怪物，不过一句话，竟令幽冥炼狱的强者闻风丧胆，这才是高手啊！什么时候，李邪也有这样的威严？

　　“他在华容道，离此地大约三个月路程。”

　　“这么远，他能……”李邪想说那怪物怎么可能杀这么远的人，但立即想到，当初在血色荒地里，那怪物一只手就把暗黑神王拍飞，那得离多远？肯定比离忘忧林远得多。

　　“他的能力你是想象不到的。人们叫他怪物，可不是普通人叫起的，而是大绝如此称呼他，大绝何等人物，他们认为的怪物，你就不要用你有限的脑筋去揣测了。”

　　李邪悻悻笑了笑，他的确也想象不出这怪物到底多强大，事实上，李邪只知道帝级有什么实力，对于霸天荒绝的实力完全没概念，怎么能想象得出这些人口中的怪物有什么实力？

　　“这么说，我们离华容道还有三个月时间？”李邪又道。

　　无姬点了下头，又叹了口气：“你我能否有命到达华容道，还很难说。”

　　李邪明白她的意思，皇觉大荒已经有了杀人灭口的心思，刚刚只是被那句“我很饿啊”吓跑，谁知道他什么时候杀回来？

　　无姬继续道：“且不说这些，我们赶快出忘忧林，进入北冥就可以飞行了，便是大荒，也难以在北冥中捕捉到我们两人的位置，等我们到拓野大荒那边报告此事，皇觉大荒应就不会追杀我们了。”

　　“那还等什么？”

　　二人加快步伐，又过一天，终于出了忘忧林，也终于脱离血雾的区域，两人立即往高空飞。

　　无姬道：“北冥强者无数，且杀戮无需理由，你便飞着，不要乱瞄别人，减少招惹麻烦的可能。”

　　李邪点着头，又俯瞰着所谓的北冥。

　　从忘忧林出来，四周终于没了血雾，天空的血月表示此刻是晚上，而眼界之中，所见的世界呈现暗红的色调。

　　黑色龟裂的大地，血一般的河川，铁矿一般的山脉，就连树木都是暗红色的，而没有翠绿明朗的色彩。极远处有一座城池坐落在平原之上，说明北冥也不是完全野蛮的世界，而是有强者统治，有着某种生存的规则。

　　不过，杀戮的确不少，李邪在高空中就可以看见好几处闪光以及一些雷鸣般的声音，有些地方在战斗，只是太远，看不清。

　　然而李邪发觉个奇怪的地方，天空最是广阔，但并无战斗，不禁好奇询问。

　　无姬道：“北冥的天空也有战斗，不过，假如下方刚好有强者经过，便极可能招惹强者，所以在天空战斗对谁都是一种危险，久而久之，北冥的天空便没了战事，但不是绝对，你不要左顾右盼，惹了什么人，我未必能保你，记住，这里是北冥。”

　　李邪小鸡啄米般的点着头，只要平安到华容道，李邪就是装孙子都可以，他的一门心思就是到华容道的尽头，找到福缘石，得到领域，然后离开幽冥炼狱！

　　这里强者太多，对李邪来说，他就像一只蚂蚁进入了大象窝，随时都担心被踩死，这样的世界，假如可以，他永远也不想进来。

　　也许是眠大师的眷顾，李邪与无姬在天空飞了几乎三个月的时间，竟然没有遇到任何危险，安全的到达华容道。

　　当然，也未必是眠大师的眷顾，毕竟华容道成了禁地，而强者又不愿意来此地附近，所以前往华容道的路途人烟稀少，没有人，就没有了纷争。

　　“这里就是华容道。”无姬与李邪落到地面，眼前是一条平均高度达三百米，横切东西的山脉，这山脉有一个V字形的缺口，形成一条路径直通某处，而这路径便是华容道。

　　在华容道前方，是寒冰平原，温度在零下两百七十度左右，冰是液态冰，一种古怪的形态，既不是液体，也并非固体。据无姬所说，这片寒冰平原曾经吸引了不少强者，但具体是什么吸引了强者，无姬并不知道，但她却知道一点，自从那怪物到了华容道后，这里已经没有强者到来了。

　　至于普通人，没有寒冰领域是不敢进入寒冰平原的，接近绝对零度的温度，可以冻死帝级。

　　“你自己进去，我在此处等你。”无姬道。

　　李邪神色惊讶道：“你不陪我进去？”

　　李邪心里虽然暗爽无姬不跟着，毕竟他来华容道的其中一个目的，就是脱离无姬，不随她去见大荒。但李邪还担心另外一个问题，华容道有没有危险，他的实力是否能走到尽头？

　　无姬道：“华容道自那怪物到来后，应该没有任何生灵敢在华容道中，你自己进去，如果你是怪物所等的人，你还有机会出来，到时便随我去见大荒。”

　　“没危险？”

　　“最大的危险就是那怪物。”

　　“那……无姬姐姐你还是到别处去吧，我出了华容道，就来找你。”一路上，李邪没吃到无姬什么苦头，对这个妞也就没什么怨气，若华容道一行一切顺利，李邪将直接出幽冥炼狱，那不是让无姬在这天寒地冻的地方苦等？

　　“我便在此处。”

　　“可是，你就不怕那怪物？”

　　无姬干脆坐到冰上，平淡道：“那怪物若要杀我，幽冥炼狱没有一处能躲得了他。你是大荒交与我的任务，我必然要完成，我便在此地等到你出来。还有，进入华容道千万别飞高于两边山脉。”

　　李邪微皱了下眉，心想这妞也是忠心，不知她完成不了任务，会把她害成如何。

　　但李邪很快就收起同情心，自己都顾不了，还同情这妞？还是看看如何顺利走到华容道尽头吧。

　　拜别无姬，李邪正式踏上华容道，踩着脚下铺着霜层的道路，看着两旁的峭壁，遥望前方似乎没有尽头，一切都静悄悄的，李邪猛拍了几下胸脯，重重呼了口气，心中祈祷着：眠大师在上，希望此行顺利。

　　不管华容道以前如何危险，如今似乎有千山鸟飞绝，万径人踪灭的感觉，顺着华容道走了一天，李邪竟然没看见一个生灵，甚至，没有草，没有树！有生命的东西，似乎都不敢在华容道存在。

　　“那怪物到底什么模样？身高八尺，腰围也是八尺，头大如牛，臀大如象？”李邪嘿嘿的笑着，只因这一条路有些漫无目的，也令他有些无聊，他只能自己想象来自娱其乐。

　　“我好饿啊……”

　　天空又传来一声哀怨的声音，李邪浑身一怵，立即不敢乱动，心里却直打鼓，因为这声音除了自天空传来外，还从前方传来，这意味着，发出这声音的人离李邪不远了。

　　而这声音是那怪物发出，终于要跟那怪物见面了。

　　李邪停了下来，深吸一口气，才继续上前，走了数千米，终于看见所谓的怪物。

　　那是一个大字形仰面躺在地上的人！

　　此人留着蘑菇头，面貌刚毅帅气，身材匀称修长，穿着一身白色但十分宽松的布衣，他若不是眼神呆滞，定是个风靡万千少女的帅哥。

　　但此人给李邪的感觉是那么人畜无害，李邪没有在他身上感觉到半点威势或者半点危险，这真是那个令整个幽冥炼狱闻风丧胆的怪物？

　　那人应是注意到了李邪，望着天空的双眼往下瞄了一眼，却见他猛的坐起来，两眼盯着李邪，接着发出“咦……啊！”的声音，随即就见他两眼泪水泛眶的目不转睛的看着李邪。

　　那眼神，哀怨，可怜，激动，高兴……很复杂。

　　李邪臀瓣一缩，菊花收紧，心里暗自发憷：这家伙，不会想暴了我吧？


第五百二十四章 张大春

　　虽然在这怪物身上感受不到危险，可是，此来听说这怪物多么强大，莫非能是无的放矢？而听得越多，李邪先入为主，也就认为这怪物是隐匿了气息。

　　假如没听过那些传说，李邪还能跟此人随意调侃，可此刻，他心里紧张又害怕，一时间，不知道该说什么。而那人也不说话，只是两眼泪汪汪的看着李邪。

　　许久……起码过了一个小时持续如此状态，李邪终于经受不住那家伙吃果果的眼神而菊花隐隐作痛，忍不住开口说道：“你能不能别这么盯着我？”

　　那人可怜兮兮道：“不然怎么看你呢？不是有句话这么说的吗，老乡见老乡，两眼泪汪汪。你看我的眼睛，泪汪汪的，可不是装的哦。”

　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪？”李邪一愣，惊道：“你是地球人？”

　　“是啊！”那人激动道：“你地球哪里的？”

　　“我地球……”哪里？这话怎么回答？李邪想了下，说道：“我地球李家村的。”

　　“哦，我人族研究院的。好像在李家村隔壁，我们还是邻居呢！”那人越说越兴奋。

　　擦！李家村隔壁有人族研究院？

　　李邪又是一个愣神，李家村是他瞎掰的，他哪知道自己是哪里的？没想到瞎猫碰上死耗子，还瞎掰对了。

　　“邻居好啊，好邻居。”李邪嘿嘿一笑，对这人的警惕少了许多，便又问：“你就是幽冥炼狱的人所说的怪物？”

　　实则，李邪还不肯定这个人就是传说中的那个怪物，毕竟李邪在他身上完全感觉不到半点危险，甚至与之交谈，对方也没半点强者的威严。

　　也许，这是哪个倒霉蛋掉到华容道中，老子可别认错了人误了事。

　　“你怎么以貌取人！”那人听见怪物二字，十分不高兴，脸色沉了下来。

　　李邪虽怀疑此人不是那怪物，但也怕此人就是那怪物，而他不高兴，李邪也不敢想象自己的下场，连忙道：“没有没有，你这么帅，我怎么可能以貌取人？”

　　“哼！我现在瘦成这幅鬼样，人见了我就跑，你还说我帅！分明是讽刺！这是一种语法的运用，表示你对我的不屑，虽然是老乡，但今天，我免不了要揍你一顿了！”

　　“啊？大哥！不是吧！”李邪连忙道：“我真没讽刺你啊，你真的很帅。”

　　“大哥？！你叫我大哥？”那人一个闪身，以李邪无法反应的速度来到李邪身前，两眼只盯着李邪：“你……你就是我失散多年的小弟？！”

　　小弟？

　　妈呀！大哥是礼貌称呼好不好！

　　李邪忽然觉得，这家伙脑子有问题，但李邪已经肯定此人就是传说中的怪物，刚刚他的移动速度完全超出李邪的感知，甚至，李邪没感知到半点能量波动，这意味着，此人随意一个动作，就超出了李邪的理解范围！

　　“我……”对于小弟一事，李邪忽然灵机一动！老子不是准备了黄纸公鸡准备忽然这家伙拜把子吗？这家伙撞上来，咱不正好认他大哥？以后有他罩着，天大地大，老子横着走，哈哈哈！

　　李邪心里大笑着，连忙道：“对啊，大哥，我就是你的小弟！”

　　“啊！小弟！”那人一把搂住李邪：“哥想你啊小弟！嗯？啊！小弟，你怎么变成烟了？”

　　很不幸，李邪的身体甚至经受不住这个怪人的一个普通的熊抱，直接被抱散了。

　　“没事没事，大哥在，你死不了。”那人手指一指，散成黑烟般的李邪竟然跳过了重聚成形的过程，直接变成了原本模样。

　　李邪心有余悸的看了一眼那人，刚刚被抱散的瞬间的痛苦还停留在李邪脑中，这让李邪对这怪物的实力有了一点毛发端的了解，就是这怪物随便一指头就能捏死他，还是无意的那种。

　　“大哥！你别过来，别碰我！”见那人又要来抱他，李邪吓得脸都青了。

　　“小弟，你不可以这样，我们是兄弟，要拥抱增进感情……嗯？”那人忽然疑惑起来：“不对啊，你是我小弟，你怎么会在李家村？李家村不是都姓李吗？”

　　李邪连忙道：“我跟我妈姓。”

　　“哦！”那人若有所悟：“估计你妈跟我妈还不是同一个人，毕竟我爸是跑船的。”

　　“……”你丫能别这样占便宜不？算了，反正咱也不知道咱爸是谁。

　　“不过这个。”那人又道：“既然你我兄弟重逢，你就得随我姓，还得换个名……对了，你叫什么？”

　　“李邪。”

　　“李鞋？多难听！没个性没品位！”

　　“大哥，你叫什么？”

　　“张大春，别名呵呵，小名胖子。”

　　“哇！好有个性好有品位！”李邪口不对心道。

　　张大春两条小眉毛一抖：“告诉你，咱还有个更大的哥，叫张大腿，都姓张，大字辈，也给你取个名，既然你是我们的小弟，就叫张小弟好了……嗯，不行，张大弟，嗯，就叫张大弟！”

　　好吧，张大腿，张大春，张大弟，你们张家真有才。

　　李邪对这张大春有些无语，不过，李邪已经看出此人脑子有点问题，有些傻，假如搞好关系，有这么一位强到离谱的大哥罩着，那生活就实在太美妙了！

　　“大哥，那我就叫张大弟了！”李邪决定暂时把这名认了，反正也不吃亏，起码弟弟很大还能张。

　　“好大弟！”张大春小眼睛闪了光芒，似乎很兴奋，却低声道：“大弟，你结婚没？有没孩子？在哪工作？”

　　“我……”问这干嘛？李邪连忙如实回答：“结婚了，孩子还没，也没工作。”

　　“没工作？怎么可以！男人以事业为重嘛！没关系，回头大哥我给你找份工作，嗯……你当我的助理，告诉你，我可是人族研究院的荣耀院长，你以后就是荣耀院长助理了。”

　　人族研究院是啥？荣耀院长？听起来好像很牛逼！加上这家伙的实力，我这个荣耀院长助理岂不是叼翻天？

　　李邪心思荡漾，连忙询问：“大哥，咱这院长助理是做啥的？有啥好处？”

　　张大春高深莫测道：“研究！”

　　“研究什么？”

　　“研究宇宙开放，万物衍化！不过，你是助理，不用做这么复杂的事。”

　　“哦，那助理是做什么的？”

　　“被研究！”

　　“……”敢情是个坑？！李邪彻底无语。

　　张大春就将李邪拉到身边，低声道：“大弟，咱现在在一个很危险的地方！”

　　这样的强者口中的危险，那得多危险？

　　李邪连忙打起精神：“什么地方？”

　　“外星！”

　　“这我知道。”

　　“不，你不了解！我告诉你，外星人很坏，他们会抓地球人去切片研究！还会让我们变成傻子。”

　　“哦哦。”李邪估计这家伙是神经病，把幽冥炼狱的人当成什么外星人，怪不得他会杀了大绝强者，不过，这不打紧，李邪都跟他认兄弟了，还怕什么？

　　“大哥，既然危险，那我们快离开吧。”李邪对那什么福缘石已经没了兴趣，他现在的兴趣都在张大春身上，假如把这人忽悠得顺心了，让他跟在身边，啧啧，什么至高神什么大绝，算什么东西？

　　当然，前提是张大春能将李邪带出幽冥炼狱，这也是李邪正要忽然他的地方，如果张大春可以带李邪出去，李邪也就不需要去华容道的尽头跟绝碰面了。

　　“我不能离开。”张大春摇着头道。

　　“为什么？你没能力离开幽冥炼狱？”李邪有些惊讶。

　　张大春不屑的笑起来：“宇宙我都能穿梭，何况这个地方？只是，我不能离开。”

　　“为什么？”

　　“我要等人。”

　　“等谁？”

　　“我的别哥。”

　　“别哥是谁？”

　　“他是一个高大威猛的男人，他有着三个头，六只手，十二只脚，他一口能吞下一只牛。”

　　“……”正牌怪物！李邪无言以对。张大春则眼神迷离的望着天空。

　　李邪想着先将这家伙忽悠出幽冥炼狱再说，便又道：“大哥，你等别哥等了多久？”

　　张大春皱了皱眉：“根据量子理论推算时间演化，准确时间应该是五千零八十八年七月三天四小时三十三分钟又八秒……”

　　“这么久？也许你等下去，别哥也不会来的，不如这样，我们出去找他？”

　　张大春摇了下头，又望着天空，眼神放空，目光拉远：“你知道吗？等待是幸福的，我相信，有一天，我的别哥会踩着七彩祥云来接我，我相信，所以我会一直等下去。这种感情，你是不懂的。别劝哥，哥只是感伤。”

　　靠，能别这样基情吗？你等下去，老子怎么出去？

　　李邪想继续劝，但想到这家伙都等了五千多年，那死脑筋不是几句话就能劝得动的，立即转了个念头，不再忽悠张大春跟他出幽冥炼狱，转而想着怎么在张大春身上捞点好处！

　　“我好饿啊！大弟，哥好饿。”张大春可怜兮兮的捂着肚子，身形直挺挺的往后倒，又大字型的躺到地上。

　　饿？嘿嘿……好处能捞了！


第五百二十五章 拖鞋

　　“我有吃的，大把。”李邪立即从灵魂空间拿出许多食物摆到张大春身前：“大哥，想吃什么都有。”

　　张大春猛的坐起来，两眼盯着食物，嘴角流着晶莹的哈喇子，食指放在嘴唇上轻轻咬着，想吃，可又犹豫，但又渴望。

　　李邪见他如此，不明所以，便问：“大哥，你怎么不吃？”

　　“有毒。”

　　“有毒？”李邪一愣：“我是你小弟，怎么可能下毒？”

　　“别哥说，别人的食物都有毒，会毒死我的。”

　　“靠，这你也信？”

　　“别哥从来没骗过我，他是这个世界上最正直，最纯洁，最老实的人了。”

　　李邪额头一阵冷汗，心想这别哥也太厉害了，忽悠人忽悠得让人这么死心塌地。

　　“大哥，别人的食物也许有毒，但我是你小弟，小弟怎么可能毒大哥？是吧？就跟别哥一样，他是你哥，他就不会骗你。咱也一样，咱是自己人嘛。”

　　“纠正一下。”张大春很认真道：“我哥是张大腿，别哥不是我哥，他只是叫别哥。”

　　“行行，你怎么说都行。”李邪干脆自己吃起来，边吃边道：“你看，如果有毒，我就毒死自己了，大哥，吃吧。”

　　张大春还犹豫着，可抵受不住食物的诱惑，弱弱的问道：“那你有烤鸡吗？”

　　“烤鸡？”李邪还真没备烤鸡这种低端食物，但立即想到自己准备了黄纸公鸡要拜把子，正好有几只公鸡的储备，立即道：“有，不过我得给你烤着先。”

　　“我要别哥牌烤鸡哦。”

　　“呃……怎么才算别哥牌？”

　　“在皮上刻别哥牌三个字啊，大弟啊，不是我说你，你慧根真短小。”

　　“……”

　　李邪抽搐着嘴角为张大春烤了三只别哥牌烤鸡，终于说服张大春吃了烤鸡。

　　看着张大春一脸认真的张开小口，伸出粉嫩的小舌头，一小口一小口慢悠悠的吃着，李邪有着古怪的感觉，感觉这家伙把吃看得很神圣。

　　吃了一只烤鸡，张大春把另外两只烤鸡收起来，泪流满面的看着李邪：“大弟啊，哥多少年没吃过烤鸡了！美味啊！哥决定将剩下的两只烤鸡收起来，我要让它们繁衍很多小烤鸡，再喂养成大烤鸡！”

　　“你爱怎样就怎样吧。”李邪实在跟不上这家伙神经病般的跳跃思维，但为了从张大春身上捞到好处，李邪又装着一脸苦相：“大哥，我苦啊，黄连熊胆的苦啊……”

　　李邪话没说完，张大春目光如炬的盯着李邪：“哼哼，别哥说过，叫苦的人肯定有所求，说吧，要哥怎么帮你？”

　　李邪眼神一亮，心下激动，连忙道：“大哥能不能帮我提升实力？不然给我点宝物？差不多让我有什么大绝之类的高手的实力？”

　　“大绝是什么？”

　　“就是……”李邪想了想，道：“就是这个幽冥炼狱最强的人那种实力。”

　　“啊？那我可做不到，像小安小强他们太厉害了，我自己都没那么厉害，怎么让你那么厉害？”

　　李邪眉毛一抽，这话的意思，幽冥炼狱里有比大绝还强的存在？眼前这家伙能杀绝，还有人比他更厉害？幽冥炼狱到底是什么地方？这强得有点变态了吧！

　　“那不要最强的人，就……比大哥弱一些，不要太弱，就是随便能秒杀这里的人就可以了。哦！大哥应该可以感觉到华容道入口有个女人吧？就能秒杀那女人的实力就可以了。”

　　“那女人？太弱啦，我怎么可以让我的小弟这么弱？”

　　李邪一听，心里那个激动啊！这神经病太有爱了！大哥，一辈子的大哥！李邪当即将他与张大春的感情升华到风吹不倒铁打不烂的程度，连忙道：“那大哥赶快给我提升实力，能让我多强就多强。”

　　“这个简单，根据能量守恒定理，物质转化理论，我只要把你送去人族研究院十年，你就可以很强很强。”

　　“送去做什么？”

　　“被研究！”

　　“……，大哥，不要这样子，那你给我一些你立即能做到且给我提升实力的，比如什么法宝啊，灵丹妙药之类的，有没有？”

　　“有是有。”张大春道：“不过，别哥说不能太照顾小弟，要给小弟自己发展的空间，所以我不能给你，如果……”

　　“如果怎样？”李邪急道。

　　“你会打麻将吗？”

　　“会啊！”

　　“那这样，你赢我一局，我给你一样东西，赢多少局，我给你多少东西。我可不是骗人的哦，我的东西都是好东西。”

　　“那我输了呢？”

　　“输一局，自弹鸡鸡一百下。”

　　“嚯！这么狠！吗的，为了提升实力，拼了！我有麻将桌，来二人麻将！”

　　许多许多年以后，有人想为李邪写自传，问他走过的人生经历中哪个时段最痛苦？李邪总说他的人生没有痛苦，只有苦难过后的甘甜，永不放弃的拼搏之后的收获。但为他写自传的人发觉了一个非常奇怪的地方。

　　曾经的邪王自学会打麻将后，还是非常喜欢打麻将的，可自从第一次进入幽冥炼狱之后，邪王就没有再碰过麻将，甚至，不准世间流传麻将这样一种娱乐方式。

　　许多人询问邪王原因，邪王总是咬牙切齿的回答：“记住，就是把鸡鸡剁了，也别跟张大春打麻将！”

　　这是后事了，且说当前，应该说，时间不知不觉过了十天。

　　“坑爹啊！”

　　华容道传出一声凄厉而悲惨的尖叫，惹得华容道如果闭目养神的无姬眉头深皱，这是她十天来听到的一万三千七百声惨叫了，她认得这个声音，是李邪的声音，到底华容道里发生了什么？何以李邪如何的惨叫如此令人胆寒？

　　“他是不是给那怪物虐待了？”无姬重重的点头：“这辈子，都不要进华容道！”

　　镜头来到华容道中，麻将桌旁。

　　李邪两眼红肿，那是哭的，他哀怨的眼神彻底的破坏了他大男人的形象。

　　“不玩了！不要了！太坑爹了！呜呜……”

　　“别哥说，做人要愿赌服输，刚刚你又输一局，先弹鸡鸡一百下再说。”

　　“欠着行不行？”

　　“不行！”

　　“呜呜……”

　　“嘿嘿……”张大春小眉毛使劲抖着：“麻将你是玩不过我的，我们下飞行棋？”

　　“不！”李邪觉得这家伙是个大坑！没理由玩了十天麻将，这家伙不是天胡就是地胡，偶尔还来十八罗汉，这怎么玩？还飞行棋？骰子肯定都转六！

　　“那……我们比睡觉？”

　　“不！”

　　“比头发长？”

　　李邪眯起眼，瞥了下张大春的蘑菇头发型，再对比自己如今扎了个小马尾的长发，眼神一亮：“不准动用力量令头发生长！”

　　张大春鄙视道：“你这人，咱比输赢，当然要真实性的来嘛。”

　　“嘿嘿……我赢了你给我十件宝贝或者帮我提升实力？”

　　“你输了，自弹鸡鸡一千下！”

　　“成交！”李邪立马扯了一条头发下来，神色那个荡漾：“不用比了吧，我赢定了！虽然只有三十几厘米，不过，比你的小蘑菇要长很多。”

　　张大春拨了拨自己的留海，拉住其中一根头发，便见那头发越伸越长，起码长一米：“哎呀，我的比你长。”

　　李邪目瞪口呆，忽然暴起：“不可能！你作弊！”

　　“你可别污蔑我的名声，宇宙人民都知道，我很单纯，从来不作弊。”

　　“那你怎么可能有一米长的头发！怎么看都没有！”

　　“我这条头发微卷。”

　　“微卷你能从五厘米长卷到一米？”

　　“哼哼！愿赌服输，虽然你是我小弟，但是如果没赌品，可别怪我大义灭亲。”

　　“呜呜……”

　　李邪话都不想说了，以为找到个靠山，以为这家伙是傻子，到头来，被坑得鸡鸡都麻木了。

　　“大哥……我走了。”李邪心灰意冷，再不想忽悠这个家伙了，根本不是李邪忽悠他，李邪感觉从头到尾，他就是被忽悠的那个人。

　　所以他决定离开，却华容道的尽头，老老实实的寻找福缘石，老老实实的通过福缘石获得领域，老老实实的等绝出现，老老实实的出幽冥炼狱，他再也不想提起华容道的事了！

　　张大春并没挽留李邪，只是很轻很轻的拍了几下李邪的肩膀：“男人是需要出去闯荡的，张大弟，你要记住，你是姓张的，你叫大弟，不要辜负了这个名头，有困难，就来找哥，知道不？”

　　“大哥，我肩膀脱臼了。”

　　“没关系，男人是需要创伤来促进成熟的，既然你决定出去闯荡江湖，哥给你点礼物。闯荡是要走路的，走路就要鞋子，这双拖鞋是哥打麻将赢来的，经过哥加工处理，用宇宙大同理论改造后，穿起来十分舒适，就送给你了，不要谢哥，哥做好人从来不留名的。”

　　张大春说了一大通之后，取出了一双拖鞋给李邪，这是一双白底蓝带的人字拖，既没散发什么强大的气息，也看不出有哪里不凡。

　　看着这双人字拖，李邪欲哭无泪，挥挥手，拜别张大春，继续走华容道。

　　走了几步，李邪自嘲的笑起来，被张大春坑得下身麻痹，换来的只是一双人字拖，让李邪有点想把这人字拖扔了。但想了想，李邪还是收进灵魂空间，自言自语道：“老子叫李拖鞋，最疼痛的经历换来的只是一双拖鞋，真是讽刺，就留着做纪念吧。”


第五百二十六章 尽头

　　在张大春哪里，李邪没有获得他所期望的，只是感觉自己被坑了几天而已，虽然有一双拖鞋的收获，可是，只是一双普通的拖鞋罢了。虽然张大春的强大令李邪怀疑这双拖鞋不普通，但也仅仅是怀疑，他怎么去证实？

　　但不管怎么说，路还是要走了。

　　华容道的尽头也就在眼前了。

　　既然有尽头，说明华容道并不是畅通的道路，而是一个死胡同。

　　李邪此刻所见，便是一面七彩的屏障，类似于空间之门，只是上连天，下接地，左右无止尽。

　　这样一面切开半边世界的屏障，在任何地方，只要距离不模糊了视线，应该都能看见，但李邪此来华容道之前，并没看到这面屏障，也就是说，只有进入华容道，走到尽头，才能看见这面屏障。

　　屏障的后面是什么？或者，进入屏障中，是什么样的世界？

　　李邪的好奇心只是萌生了一小会，很快就收回心绪，落到他来幽冥炼狱中最主要的目的上。

　　福缘石在哪？

　　此刻李邪所在，依旧在V形的山脉缺口中，也就是华容道中，唯一不同的只是前面有一面七彩的屏障罢了。

　　“绝忽悠我？还是要进入这七彩屏障之中？”李邪走过去，伸手便要触碰那面七彩屏障。

　　“我要是你，就绝不会碰那面空间屏障。”

　　“绝？”李邪朝声音传来的方向瞥过去：“绝！”

　　绝笑道：“我说过我们会在华容道尽头见面，就不会食言。”

　　李邪眯起眼，心思着绝怎么突然出现？

　　“很好奇？”绝道：“没有人，至少这个世界没有人敢走到华容道的尽头，也没有人敢飞在天空，或者使用空间领域能力到这里。”

　　“因为张大春！”李邪道。

　　“没错，那个人想杀我们太过于容易，相信任何人都不会拿自己的性命开玩笑。”

　　“哼，我倒是好奇，你为何能到这里？”李邪跟张大春接触几天，虽然不觉得张大春有什么危险，但张大春的脑子似乎有点问题，他把别人当成外星人，要动手杀，也只是一个念头而已，如果李邪不是跟张大春同乡，此刻有没有命还是个问题，想想张大春普通的一拍就直接把李邪拍散了的实力，谁愿意在这个变态所在的地方出现？

　　那么，绝为何在李邪到达华容道尽头的时候也同时出现？

　　绝看了一眼李邪，笑道：“我想你应该猜出来了。”

　　李邪眯起眼，他的确有个猜测，便道：“我那灵魂空间中的夹缝？！”

　　“没错。”

　　李邪咬了咬牙，有些不爽，他已明白，从他进入幽冥炼狱之时，绝就没离开过他，而一直在他的灵魂空间夹缝中。也就是当初李邪激发紫血之力，与暗黑神王同处的那个空间。

　　黑烟人曾经请绝去将李邪的灵魂从那个空间里救出来，也就让绝知道了那个空间的存在，只是李邪不清楚绝为何有能力在他完全不知道的情况下进入那个空间。

　　李邪的不爽，便是因为如此，假如绝有能力随意进入那个空间，岂不是说，李邪从此在绝面前没有秘密，甚至，绝随时能出来而杀李邪或者威胁李邪？

　　绝见李邪一脸阴沉，说道：“我只是借助这个办法随你来到华容道尽头罢了，实则我也十分冒险，一旦我进入你的灵魂空间夹缝，若你死亡，我也会随之死亡，我不喜欢将自己的性命赌在别人身上，所以，你不用担心我会经常在那个空间夹缝窥探你。”

　　“哼！”李邪冷哼了声，心里的不爽并没减少，只想着有能力的话，把灵魂空间的夹缝封了。但此刻李邪对绝没多少办法，便也不去多想，又道：“既然你在那个空间，应见到暗黑神王了？如今我身在幽冥炼狱，他为何……哦！我明白了，在那个空间可以知道我经历的一切，他知道他出来就是死！”

　　绝笑道：“你说得没错，暗黑神王不会出来，他倒是托我给你带个口信。”

　　“怎么说？”

　　“希望你杀死暗影，令真言宏愿作废。”

　　“暗影我必然要杀！”李邪道：“只是，真言宏愿可以作废？”

　　“当然可以，你们是彼此缔结真言宏愿，相互关联，只要你们设立的条件不成立，真言宏愿也就随之作废。”

　　李邪皱着眉道：“暗影所发真言宏愿，条件在于我杀死暗黑神王，他便从此不伤害我的家人；而我的真言宏愿，条件在于暗影从此不伤害我的家人，我便进入幽冥炼狱，杀死暗黑神王。关键就在于杀暗影神王上，若我不杀，暗影即可伤害我的家人！我如何可以不杀暗黑神王？”

　　“没时间限制。”绝笑道：“你的誓言中，杀死暗黑神王是没有时间限制的，唯一的时间限制只是你要一年内进入幽冥炼狱罢了，别告诉我，你当初发的誓言中的这个漏洞，不是刻意而为？”

　　“哈哈……”李邪无奈的大笑着：“想不到，你也是了解我的人之一啊！没错，这的确是个漏洞，所以暗黑神王我不急着杀！相对来说，我更想杀暗影！”

　　“这就是了，暗影并不知道你此刻的情况，你只要不出现，他绝不敢伤害你的家人，因为他并不确定你是否已经杀了暗黑神王，你只需潜藏起来，当实力足以杀死暗影时再出现，只要杀了暗影，你们之间的真言宏愿也就消除。除非……你与暗黑神王有仇，也可以继续完成真言宏愿。”

　　“暗黑神王不敢出来，也就说明那极光之镜的确对他有致命的威胁。而我似乎听说，真言宏愿虽然不可能违背，一旦达成，却能获得巨大的好处！”李邪冷笑起来：“我杀不杀暗黑神王，就看他能给我什么好处了。”

　　绝道：“你发真言宏愿之时，实力远远不及杀死一名神王，根据这个困难度，一旦你达成宏愿，你的确可以得到一次质的升华。至于暗黑神王能给你什么好处，他只是他能为你提供杀死暗影的帮助。”

　　“什么帮助？”

　　“让他自己跟你说吧。”

　　绝话刚说完，李邪忽然感觉眉心刺痛，心知暗黑神王要出来，连忙将极光之镜取出，扔到空中。

　　这面看似普通的镜子悬浮半空，洒下银亮的光芒，而此同时，李邪眉心飞出一股黑烟，烟气在李邪身前缓慢聚拢，持续了十秒钟才凝聚成人形。

　　这是个一身黑衣的中年人，面貌威严，气质阴冷，看着像有人欠了他十万八千块一般，这就是传说中的暗黑神王。

　　此刻他可没有神王的威严，反倒有些像丧家之犬，在极光之镜的照射下，一脸凄凉颓废，仿佛瘾君子犯瘾一般，哆哆嗦嗦，看着有气无力。

　　“神王陛下，这是我们第一次正式见面吧。”李邪目光有些盛气凌人：“告诉我一个不杀你的理由。”

　　极光之镜对于暗黑神王的效果令李邪惊讶，一个普通的镜子，果真令一位神王如死狗一般！也许该好好研究这面镜子了。

　　对于镜子的好奇，李邪此刻更多的还是感慨，曾经何时，高高在上的神王，如今在他面前也不过如此，这就是实力的对比啊。

　　暗黑神王看了一眼半空的极光之镜，咬着牙，眼神冰冷而充满怒意道：“什么人在这面镜子上加持了这种力量！这是至高神拥有的元劫之力！且是针对我的暗黑领域而出！”

　　“嗯？”李邪眉头一皱：“你是说这只是普通的镜子，有人加持了元劫之力，才钳制了你？”

　　“哼，除非是幽冥炼狱里的东西，否则，什么物品能令一个神王直接丧失抵抗能力？”暗黑神王眯着眼道：“是不是至高神没有死？”

　　“至高神有没死，我哪里知道？”李邪耸耸肩：“我不关心这事，告诉我，我有什么理由不杀你？”

　　“我与你无怨无仇，杀不杀我并非必要，但你必然要杀暗影，只是……”暗黑神王冷笑道：“暗影似乎拥有了和我一样的领域，你要杀他，便是你也拥有领域，甚至实力比他强，也未必能杀得了他，除非你到至高神那个级别，才有可能杀死他。”

　　“为何？”

　　“暗黑领域，除非极光之下或者无光之中，才会死。”

　　“我令整个空间如此，也杀不了他？”

　　“可以，你要多少年后才能做到？”

　　被暗黑神王这么一问，李邪不禁沉默起来，时间的确是个问题，要达到强于暗影的实力，不知道要多少年，而要令整个空间充满光芒或者完全无光，这样的实力，又得多少年才能达到？

　　这个时间，李邪没有概念。

　　暗黑神王又道：“我可以帮你杀他。”

　　“我怎么相信你？”

　　“你手上有极光之镜，而我并不懂空间领域，要出你的灵魂空间，需要一定的时间，就如刚刚一般，足够你祭出极光之镜，你也就可以忽略我的威胁，你我互发真言宏愿，我帮你杀暗影，你我互不瓜葛，如何？”

　　李邪目光直视着暗黑神王，抬起手，手中嗞嗞跳跃着红色电弧：“真言宏愿？呵呵，你开的条件，似乎比不上杀了你。”


第五百二十七章 出炼狱

　　暗黑神王如今在极光之镜照耀之下，要杀他轻而易举。李邪所表现的，也有杀他的念头，暗黑神王何等人，哪里看不出李邪是装腔作势，还是真有杀心？

　　“慢！杀我对你又有何好处？”暗黑神王盯着李邪的手，他并不想就这样被杀。

　　李邪嘴角微扬：“真言宏愿所带来的实力的飞跃！”

　　暗黑神王冷声道：“那又如何？莫非你能直接拥有杀死暗影的实力？恐怕你自己都不知道会提升多少吧！”

　　“总好过你帮我杀暗影这样的条件吧？明白的说，我不相信你！哪怕互发真言宏愿，当中若令有变数呢？哼！刚刚我可才得知，真言宏愿是可以违背的，只要在誓言中附加条件，一旦条件不达成，真言宏愿就会失效，你在我灵魂空间的缝隙中，刚刚绝所说，你应是清清楚楚。”李邪不敢放过暗黑神王，虽然彼此没有明确的仇恨，但李邪不相信暗黑神王就不想杀他，别杀了一个暗影，却得整天提心吊胆暗黑神王！

　　至于真言宏愿，既然有办法令这种誓言失效，李邪就不相信没办法取消这种誓言！莫非实力达到神王或者至高神那种程度，甚至更高，如张大春这般，还能受虚无缥缈的誓言所牵制？

　　李邪不相信，也就不愿与暗黑神王发什么誓言来宣誓彼此互不伤害，暗黑神王毕竟实力高于李邪太多，有一天他有能力违背誓言或者有办法取消誓言，那结果会是如何？

　　“那你想怎样？”暗黑神王见李邪杀心不减，只能听李邪如何说。

　　李邪道：“我问你，你如今进入我的灵魂空间缝隙，是否还能出来？还是必须在幽冥炼狱中才能出来？”

　　暗黑神王不知李邪问此话的原因，只好如实道：“我原本是灵魂夹在幽冥炼狱与你灵魂空间之间，你既然进入幽冥炼狱，我的灵魂也就齐整，无法再进入那个空间缝隙，不过，我可以隐藏在你的灵魂空间之中。”

　　“不好吧。”李邪呵呵笑着，看向绝：“有没办法令我们的神王陛下可以再进入空间缝隙，也随时能出来？”

　　绝点了下头：“可以。”

　　“那便这样。”李邪道：“你隐藏在空间缝隙中，等我要去杀暗影，你便出来帮忙。”

　　暗黑神王眯起眼：“杀了暗影之后呢？”

　　李邪笑道：“你的生死，就看我那时的心情。”

　　“这么说，你岂不是左右着我的生死？”

　　“现在不是一样吗？答应，你还有活命的机会；不答应，我现在便杀了你。”李邪没有给暗黑神王选择的权利。

　　暗黑神王也只是苦笑着，能不答应吗？

　　“请吧。”暗黑神王叹了口气，朝绝道。

　　绝点了下头，手指虚空划动，便见空间裂开一条缝，像是玻璃裂缝一样，暗黑神王化为一股黑烟钻了进去。

　　既然暗黑神王进入空间缝隙，他与李邪的协议也就算达成，至于暗影，李邪没有想过此刻就去杀了，这一次，他必须有绝对的把握再去杀暗影，他不想途中再有变故，至于实力方面，要杀暗影显然至少必须拥有领域！

　　至于如何拥有领域，李邪已看向绝：“华容道尽头有福缘石，真的还是假的？”

　　绝笑起来：“你相信？”

　　“不太信。”虽然在幽冥炼狱里神王级别不算什么高手，但是，令让人拥有领域的福缘石也必然会让人趋之若鹜，张大春不过降临华容道五千多年罢了，若华容道真有福缘石，五千多年前应早就给人抢光了。

　　逻辑上，李邪不相信绝，但心理上，李邪却抱着一线希望，所以他说不太相信。

　　绝取出一颗黑色的石头扔给李邪：“这是福缘石，一种由大绝以上强者用大法力凝聚的石头，可以帮助任何人拥有领域。华容道尽头的确没有福缘石，但我有。”

　　李邪拿着福缘石，并没去细看，直接收入灵魂空间中，随即盯着绝：“你叫绝，还是你是大绝？”

　　“这你不用管了，既然你帮我到这里，福缘石是你应得的，现在，你考虑一下，是否随我进入这面空间屏障，一起前往元界？”

　　“福缘石怎么用？”李邪答非所问。

　　“用精神力探入其中，持续一段时间后就会与福缘石产生某种联系，即可帮助你领悟领域威能。不过需注意，福缘石会吸收你的能量对你进行改造，所以最好选择无人的地方修炼，因为中途可能令你实力减弱。”

　　李邪看着绝的眼睛，确定他没说谎，才道：“你的问题，我的答案你很清楚。只是我不明白，华容道有个张大春，而你需要我帮你到达此地，这我可以理解，为什么你还要我与你去元界？”

　　绝笑了笑：“等你愿意跟我去元界，你就知道了。”

　　“你就这么肯定我迟早会跟你去？”

　　绝笑着，并没回答这个问题，只是手指划动，在身前划出一道空间裂缝，才说道：“通过这条空间裂缝，你就可以出幽冥炼狱。”

　　“会到哪里？”李邪道：“你应该不是从龙墓的空间之门进入幽冥炼狱，而据我所知，应该无人能开辟从幽冥炼狱通往外界的空间裂缝！”

　　绝笑道：“你这话对了一半，我的确不是从众神大陆的龙墓那里进入幽冥炼狱，幽冥炼狱的空间，除非它自己产生，否则谁也无法开辟联通外界的空间缝隙从而进行穿梭，但张大春可以！”

　　“他到底是什么人？”

　　“你的好奇心有点重，还是出幽冥炼狱吧，我还等着你重新进来。至于你会通往哪里……听过比丘星域吗？”

　　“我会通往比丘星域？”

　　“没办法，龙墓有龙祖威压，空间之门无法强行打开，虽然比丘星域的空间之门也是如此，不过，守护那个空间之门的人与我有交情，可以帮我送几个人。”

　　这绝到底是什么人？

　　李邪越发的看不透此人，绝所知的事远远超出李邪的想象，而绝的能力似乎也与李邪所见天差地别。

　　不管他是什么人，我与他暂时也没冲突，便保持这样的关系就好。

　　李邪不再多说，朝绝拱手，便踏入空间缝隙中。

　　一晃眼，他便来到一个黑暗的地方，四周漆黑一片，但身后却有一个七彩的空间之门。而此同时，李邪也感觉到自己灵魂回到灵魂空间之中，此前蒙奇果然没说谎，出了炼狱，魂珠自然回归。

　　李邪并不关心自己的灵魂回归，甚至他想自己的灵魂就留在炼狱里当魂珠，变相的也就不死不灭了。李邪更关心的，是自己到了什么地方。

　　四周一片黑暗，在黑暗之中，忽然睁开一对灯笼大的泛着黄色光芒的眼睛，低沉的声音随即传来：“此处有通往幽冥炼狱的空间之门一事，你不准说与任何人听，否则，无论你在哪里，什么实力，我必诛杀你。”

　　说话的东西声音非常大，伴随着阵阵怪风，李邪肯定这双眼睛的主人是个庞然大物，而借着暗夜魔眼，李邪将说话之人看得清清楚楚。

　　他并不是人！令李邪震惊的是，说话的竟然是一条神龙！

　　这是一条盘在地上，头如卡车大的神龙，虽没感觉到他的威压，但李邪肯定，死去的龙祖的威压都那么强大，这条活着的正在守护幽冥炼狱空间之门的神龙，他的实力，恐怕强大到难以理解了。

　　“我不会说出去的。”对于神龙，李邪心里更多的是尊敬，不管他们出于什么目的而守护幽冥炼狱的空间之门，但李邪清楚，假如没有他们守护，幽冥炼狱的人若有机会出来，整个世界将在他们的统治之中，也许就没了凡人的和平生活，世界也不知会变成怎样。

　　“我相信你。放松，我送你出此地。”

　　一股力量包裹了李邪，李邪没做反抗，只是一转眼，他便来到另外一个地方，是一个森林之中。

　　似乎许多有智慧生物的地方，环境都相差不大，如果不是知道自己身处比丘星域，李邪也许会以为自己在众神大陆中。

　　“可惜，众神大陆与比丘星域相隔了一个星域，我要回家，起码得有神王级别的实力，才可能穿梭星域啊！”

　　李邪精神力散开，覆盖附近数百里区域，发觉这片树林是几座大山后面的树林，距离大约一百里，其中一座大山有着依山而建的建筑群，亭台楼阁古色古香，类似古代的宗门，也就是附近并非了无人烟。

　　李邪并没将精神力靠近，他不清楚这个宗门的实力，对比丘星域更毫无了解，为了不惹人注意，李邪只能尽量低调。

　　“百里距离目前没人，我若飞出去，可能为惹人注意，这个星域应该也有神，就怕他们注意到我。我不如在此地先感悟福缘石，等到获得领域再出去。”

　　李邪心里有了主意，便盘腿坐下，精神力保持覆盖附近百里无人的树林地域，又取出福缘石，一手握着，同时分出一缕精神力，注入福缘石之中。

　　福缘石看起来只是一块黑色的石头，并无奇特，精神力注入其中，也不见它有何种变化，但李邪却是心神一震，一股吸力从福缘石内部传来，正源源不断的吸收李邪的能量，包括精神力！

　　“绝骗我？”

　　李邪有些忧虑，因为这块石头关系重大，如今他处于比丘星域，要尽快回家就得靠这块石头，因为只有获得领域，达到神王级别，才有可能进行星域间的穿梭，从新回到众神神域。没有这块石头，李邪不知道自己要经历多少年才可能拥有领域。

　　“希望绝没骗我。”李邪不得不相信绝，便任由福缘石吸收他的能量。


第五百二十八章 福缘石被抢

　　福缘石吸收能量的速度较为缓慢，只是持续不断，李邪闭着双眼，任由福缘石吸收他的能量，他期待着，福缘石能给他一些反馈。

　　在这段时间，李邪的精神力也逐渐被吸收，无法再分出一些去探查附近的情况，所以，他并不知道，此刻有两个人正朝他的方向靠近。

　　“嘘！别走出声音！嚒牛对声音特别敏感，要是发出不自然的声音，就很可能把嚒牛吓走了。”

　　说话的人是一个大约十七八岁的少女，美丽青春的脸蛋，白色的罗衫配上天蓝色的长裙，让她看起来是那么出尘脱俗，嘴角扬起的邪笑以及腮帮子上深深的酒窝，让人感觉她是一个开朗但喜欢恶作剧的少女。

　　她说话的，是一个十六七岁的少年，稚气未脱，模样老实，似乎对少女唯唯诺诺。

　　“姐，父亲不准我们捉嚒牛的，要是让他知道，我们可得去面壁的。”少年脸色有些忧虑，看来这捉嚒牛的主意肯定不是他出的。

　　“怕什么。”少女哼了一声：“不就面壁嘛，照样好吃好住，而且，父亲能监督我们面壁？咱还不是前脚进后脚出。”

　　“可是……小度子……”

　　“他敢告密！哼！他敢说半句，我就在他吃的里面下泻药。”

　　“可是……”

　　“可是什么？郑君豪，你可是唐玄星第一修真门派玄清宗大公子！有点气度行不行？什么父亲说，长老说，怕这怕那，将来怎么接掌玄清宗？”

　　“但是……执法长老说无规矩……”

　　“又长老说！哼，我不想听见什么父亲说长老说的！听见没！郑君豪！”

　　“听见了，姐……”郑君豪低下头，嘀咕着：“你就不怕家里骂，整天惹麻烦却有父亲娘亲饶恕，我总是受罪。你才是玄清宗的接掌人，郑君萍！”

　　“嘀咕什么呢？”

　　“没没。”

　　“别出声了，看，嚒牛的脚印！在附近了！”

　　地上有一串牛脚印，似乎是三脚牛，每一组脚印都缺一只脚，姐弟二人猫着身子，悄悄的顺着脚印前进，脚踩在枯叶上，身子拂在树枝上，却没发出半点声响。

　　脚印一直延伸在李邪所在附近，随后出现杂乱的脚印，进而完全消失。

　　郑君萍眉头大皱，她知道嚒牛只有在认为没有危险的时候才会留下脚印，一旦脚印消息，要么表示嚒牛被捉，要么，就是嚒牛受到惊吓，快速逃离。

　　不管是那种情况，一定跟那个人有关！

　　郑君萍的目光落到三十米外的盘坐地上的李邪身上。

　　“普通人？”郑君萍感受了下李邪身上的气息，很弱。

　　“姐，嚒牛跑了，我们回去吧。”郑君豪心思并不在嚒牛身上，也不在李邪身上，他只想尽快回家。

　　“回去干吗！你看那人，肯定是他吓走嚒牛的，哼！本小姐得给他点颜色看看。”

　　“姐，他只是个普通人。”

　　“普通人怎么了？吓走本小姐的嚒牛就是大罪过。”

　　“可是……父亲说不准对普通人出手。”

　　“又父亲？哼！你再敢说半句，我给你吃泻药！”郑君萍嘴角微扬，她目光盯着李邪身前悬浮着的福缘石，虽不知道那是什么石头，但肉眼可见的彩色光芒正从李邪身上散发出来，聚集到福缘石中，郑君萍眼神一亮：“法宝？看来这家伙也不是普通人啊，只是弱了点！哼哼！”

　　另外一方，李邪全神贯注于福缘石上，甚至没感知到三十米外有人。

　　正常来说，这样的距离，李邪必然能感知到，奈何他此刻有苦难言。福缘石源源不断的吸收他的能量，当中精神力就吸收了不少，甚至令李邪呈现浑身无力的虚弱状态，如何感知附近？

　　不过，绝没有欺骗李邪，因为李邪在油尽灯枯的一刻，终于感受到福缘石的反馈，福缘石开始泛起青光，李邪脑中也感受到福缘石上传递而来的信息，是一段影像。

　　“绝没骗我！”

　　李邪心中激动，连忙聚精会神，想看看这影像是什么，却突然感觉脑袋刺痛，福缘石脱离了他的联系，李邪大惊，连忙睁开双眼。

　　眼前所见，是一对少年少女组合，那粉衣蓝裙的少女手上，正拿着李邪的福缘石。

　　“还给我！”李邪怒火冲天，一是恼怒自己竟然没发觉有人靠近，一是恼怒这家伙竟敢抢他的福缘石！

　　说话之间，李邪已双脚用力，想蹿过去拿回福缘石，甚至杀了这两人。

　　脚才用力蹬，李邪却一个踉跄又瘫到地上，福缘石吸收了他绝大多数的能量，其中的精神力，竟令李邪有些要直接昏沉过去。

　　“还给我！”李邪咬着牙，从牙缝中挤出几字，他的怒火已经上头，若不是了解此刻自己浑身几乎无能量，他岂能放了这两人。

　　“干嘛还给你？哼！”郑君萍直接将福缘石收了起来，瞪着李邪道：“鬼鬼祟祟在我家后山祭炼法宝，肯定是邪派中人！说，是不是在计划什么阴谋！”

　　“把石头还给我！”李邪目光冰寒如霜，他根本不想跟这女人废话，福缘石对李邪来说关系重大，他害怕有半点闪失。

　　“哼哼！”郑君萍翘着鼻尖道：“这么紧张那块石头，肯定有重大阴谋，本小姐就给你收起来当证物！你，马上给本小姐滚出后山，不然，本小姐把你捉去宗门，受我们执法堂拷问！”

　　什么乱七八糟！

　　李邪压根不知道这家伙在说什么，但见她没有还福缘石的念头，李邪连忙让自己冷静下来，脸上笑容浮现：“姑娘，那石头是我父母留给我的遗物，不能丢，还请姑娘还给我。”

　　说话之间，李邪凝神看了两人的血能，都是低阶神子左右的实力水平，只是能量有些古怪，但不管如何，这两人的实力，都不是李邪此刻能应付的。

　　甚至，李邪此刻连行动都有些勉强，只能说，福缘石几乎把他所有能量都吸光了，他现在只是一把没有子弹的枪罢了，甚至在这两人面前都起不到威慑性。

　　“遗物？”郑君萍啐了一口：“这谎话你也编得出？邪教中人果然无耻至极！看来今天不把你捉回去拷问是不行了！”

　　“姐！”郑君豪拉了拉他姐姐：“你看他这么弱，怎么可能是邪教中人？也许他说的是真话呢？那块石头也许是他父母的遗物呢？你不能……”

　　“我不能什么？嗯？郑君豪，你就不能有点气概？”

　　“有气概也不是恃强凌弱欺负普通人啊！”

　　“我就欺负怎么了？你姐我今天就欺负他，你又想怎样？去告诉父亲？还是去告诉执法长老？郑君豪，你长大点行不行？有点主见行不行？你是唐玄星第一修真门派的未来掌门人，欺负个普通人怎么了？姐今天就不还石头了！哼！”郑君萍似乎越说越气，竟踏了下地面，凌空飞起，掠空而去。

　　郑君豪拿他姐姐没办法，一脸歉意的看向李邪：“对不起，我姐就这样刁蛮任性，她只要过后就不记得这事了，到时我就帮你拿回石头。”

　　李邪没有说话，只是目光冰冷的盯着地面，双手拳头捏的发白！

　　虎落平阳被犬欺，他此刻一肚子窝囊，根本就没想平息此事！福缘石对他至关重要，他岂能等别人不记得这事再拿回来？他的杀心已起，谁抢他的福缘石，都必须为此付出代价！沉重的代价。

　　看着李邪眼神的冰冷，郑君豪没由来的脊梁骨发寒，似乎感受到一种前所未有的恐惧，也不敢继续停留，连忙随他姐飞去的方向飞走。

　　“郑君豪？唐玄星第一修真门派？很好，你们跑不掉的！”李邪的声音冰冷近乎没有感情，他的怒火已经燃烧了他每一条神经。

　　福缘石是他回众神神域，回众神大陆的关键，谁抢了，都要死！

　　李邪深吸一口气，闭上双眼，静静的恢复精神力。

　　有些人的怒火会令他一时冲动，随后会沉寂，在沉寂中等等爆发，李邪就是这一种。

　　夜，渐渐深。

　　唐玄星的夜跟地球十分相似，满天的星辰，还有一轮圆月。

　　玄清宗宗主寝室后花园。

　　宗主郑元善正对月独酌，一个满头白发的老人走过来，拱了下手，说道：“宗主，大小姐与少宗主今天早晨在后山树林发现一人。”

　　“实力？门派？”

　　“只是普通人，不过，大小姐抢了那人的双亲遗物。”

　　郑元善眉头皱了下：“君豪说的？”

　　“是。”

　　“哎，这孩子，告诫他多少次，善心可有，需在人前表现，哪怕我们是正派领袖，也必须要一个狠得下心的人来掌管我们玄清宗，仁义永远只是表象，在弱肉强食的世界，实力与狠心永远是存着与发展的必然条件。”显然郑元善并不在意抢了谁的什么东西，更在意的，是对郑君豪的教育。

　　未来宗门宗主，需要从小培养，除了实力，还要心理素质。

　　白发老头道：“少宗主年幼，本也心地善良，要他改变本性也急不来，宗主无需过于忧虑，倒是大小姐，顽皮任性，目中无人，迟早要惹出祸端。虽然我们玄清宗不怕她惹什么麻烦，但那孩子，老喜欢单人偷偷跑出去，就怕我们照顾不来。”

　　郑元善微微点头：“萍儿是被宠坏了，你也盯紧点，她在唐玄星如何作为都不要紧，不要让她跑出唐玄星。”

　　说话间，郑元善与白发老头忽然脸色一变，彼此惊讶对视，郑元善惊道：“好强的气息！哪位高手来我宗门？走，去看看。”


第五百二十九章 杀上玄清宗

　　夜，很深。

　　圆月高悬。

　　灰白的月光像寒霜一样洒下，为玄清宗凭添了几分阴冷。

　　通往玄清宗的山道上，一个黑色的身影正缓慢的走着，那把泛着血红光芒的长刀拖在地上，发出一连串铛铛的脆响，金色的眼球红色的瞳孔，诡异的眼睛中透出的寒光，说明此人有多么愤怒。

　　嗞嗞作响的红色电流在他身上跳跃，那声音似乎在做某种审判。而十米长的一对蝠翼上金色的符文，便是审判的条规！

　　这是一个要为玄清宗带来毁灭的男人，他叫李邪。

　　“站住！玄清宗山门，闲人不得入内，报上……”

　　看守山门的弟子话没说完，一道红光在他身前化过，见他人头分离，鲜血喷了十米高，却又凝聚成束，被龙狼刀吸收。

　　李邪不紧不慢的走着，已经恢复八成的精神力覆盖了整个玄清宗，玄清宗的实力并不是那么强，其中只有两人在高阶神子左右的级别，虽然李邪感觉这些人的能量有些古怪，但仅仅是高阶神子而已，哪怕李邪此刻月能几乎耗尽，血能补充了五成，便只是用龙狼刀，也能砍死一个高阶神子！

　　李邪刚杀了看门的，玄清宗便有好几十人飞来，这是因为李邪没有刻意隐匿气息，相信玄清宗所有人都已经感知到李邪的气息，而先来的这些人，应就是玄清宗最强最有权势的一群人。

　　为首之人，是郑元善，他仅仅瞥了那被杀的看门弟子一眼，便满脸微笑的拱手道：“在下玄清宗宗主郑元善，阁下尊姓大名？来我山门，杀我弟子，不知我玄清宗哪里得罪阁下？”

　　李邪并没去回应，目光在这群人里扫了一圈，最终停留在郑君萍身上：“你为你的宗门带来了灭顶之灾，我要是你，便该交出东西，然后一头撞死！”

　　郑君萍站出一步，怒喝道：“好你个狂妄的邪派之人！来我玄清宗杀人，你以为你还有命回去？！”

　　“萍儿！闭嘴！”郑元善喝了一声，随即笑脸迎向李邪：“不知阁下要拿回什么东西，在下自当命人归还。”

　　郑元善身旁之人都面露古怪神色，他们不敢出声，但不代表他们心里没想法，自己的宗主何时这么好说话了？人家都杀上宗门了，还笑脸相迎。如此姿态，几乎所有人都想到一点：来人不好惹，连宗主也没把握拿下！

　　几乎所有人，当然也就有例外，比如郑君萍，她似乎对于自己的父亲以及宗门有着盲目的崇拜，自然不会想到自己的父亲此刻的忌惮，听见自己的父亲服软，她反倒脾气暴起来，指着李邪喝道：“本小姐已经将那石头扔了，一块破石头，你想怎样？父亲，他杀我们玄清宗弟子已经罪不可赦，干嘛跟他废话，杀了他！”

　　“闭嘴！”郑元善怒喝道：“你就只懂惹是生……”

　　他话没说完，忽然感觉眼神一晃，大惊之下，见他一手伸出，一把青色长剑直刺郑君萍身前，然他反应够快，却还是慢了李邪一拍。

　　在夜晚，在符文之力下，李邪的速度翻了一倍，加上嗜血极速，郑元善区区高阶神子的反应速度，如何与李邪相比？

　　他的长剑刺出，李邪已捉了郑君萍，又朝原地飞来。

　　李邪拽着郑君萍胸前的衣裳，用力将她拉到脸前：“把石头还给我！”

　　一字一顿，冰冷而有力，可见李邪此刻多么愤怒，他没爆发，只因还没拿回福缘石！他的杀心早已萌生，至少相对来说，拿回福缘石更为重要。

　　触及李邪诡异的眼睛中冰冷的眼神，郑君萍浑身发憷，一股寒意从脊梁骨直伸头皮，可这却也激起她的大小姐脾气，倔强的瞪着李邪：“已经扔了！你想怎样！敢伤害我，我们玄清宗不会放过你！你知道我们玄清宗的祖家吗？是元天宗！”

　　背后还有势力？哼！那如何能留你们？

　　李邪眯起眼，不给这小妞点颜色，她还以为过家家！不过，李邪可不是要对郑君萍动手，他的目光落到才过来的郑君豪身上，也许伤害郑君豪，更能令郑君萍屈服。

　　“君萍！”李邪还未动手，那边郑元善已怒不可遏的暴喝：“马上把东西还给人家！这是命令！否则，本宗主立即将你逐出宗门！”

　　“父亲！”郑君萍见郑元善不像说笑，终于真正的害怕了，她从小娇生惯养，也就天不怕地不怕，但却怕没了宗门这个靠山，没了她玄清宗大小姐的地位，委屈的泪水从她眼眶中泛出，郑君萍哽咽着道：“我……我真的扔了，只是块破石头。”

　　“你觉得是破石头？可它跟我的性命一样重要！你有没有想过你一个恶作剧，却能毁别人一生？你吗的！”李邪眯起眼，眼神充满了杀意，目光直刺郑君豪：“你，过来！”

　　郑君豪一怵，惊的退后两步，连忙看向他的父亲，郑元善一脸阴沉：“阁下，你的东西，我马上叫人……”

　　“我要他过来！再多说一句，我马上将你的女儿分尸！”李邪五指扣住郑君萍脖子，令她脸蛋憋得通红，痛苦的挣扎着。

　　“姐！”郑君豪连忙道：“我过来，你别伤我姐。”

　　“君豪，站住！”郑元善脸色已经铁青，冷声道：“阁下，我玄清宗并非怕了你，只是想息事宁人，你不要得寸进尺！”

　　李邪冷冷一笑：“是不是要我再捉一次？你便试试你这次能否反应！我数到三，相信你会死一个女儿，同时有一个儿子被要挟！一……”

　　“我过来！”郑君豪终不顾他父亲劝阻而飞跃到李邪身前。

　　李邪一手将郑君萍甩出，一手扣住郑君豪，沉声道：“马上去将那石头找回来还给我，一小时内，如果我不见那石头，你们玄清宗，鸡犬不留！”

　　郑元善的女儿刚刚脱离虎口，儿子却又送入虎穴，心急得他大喝着：“快！全宗的人都去寻找，萍儿，你马上去把石头找回来。”

　　郑君萍摔得七晕八素，却还是连忙爬起来：“你别伤害我弟弟，我马上去找。”

　　李邪不理他们如何，只顾站着，紧紧的扣着郑君豪，他不怕福缘石找不回来，对他们来说只是一块石头罢了，既然扔了，福缘石自己不会滚走吧。

　　福缘石的确不会自己滚走，它只是被郑君萍当做普通石头，看了几眼就扔到路边，有玄清宗数千人寻找，倒也很快被找了回来。

　　不过，郑元善似乎并不想直接将福缘石交还李邪。

　　“将我儿放了，此物还你。”郑元善手持福缘石，并非觊觎此物，他刚刚用精神力探测福缘石，只感觉直接的能量被不断的吸收，却不见有其他特殊，也就不知道福缘石的真正作用。至于不交还福缘石，乃是他不信任李邪，怕李邪拿了福缘石反悔杀人。

　　“咯咔……”

　　可怕的骨头碎裂的声音。

　　李邪的手握在郑君豪肩膀，这么一握，便传出这样的声音，相信郑君豪肩膀整块骨头都已经碎成渣。

　　剧烈的疼痛令郑君豪惨叫起来，也令郑元善心急如焚：“别……”

　　他只发出了一个字，李邪的手又握住郑君豪的另一个肩膀，那么一握，又是一声“咯咔”响声，又是郑君豪一阵惨叫。

　　“你敢！”郑元善气得脸皮抽搐。

　　“咔！”

　　李邪一脚踢在郑君豪小腿上，将他的小腿骨都踢得折出来。

　　至始至终，李邪没有说半个字，只是目光盯着福缘石罢了，如此已经非常明显，李邪不想听见任何一句说辞，更不想要讨价还价，否则，郑君豪将被折磨到死。

　　“弟弟！”郑君萍软在地上，哭得伤心欲绝，她此刻多么懊悔，如果不是她的任性野蛮，她弟弟怎么会受这样的罪？她虽然懊悔，可她却没意识到自己惹了什么样的人。她根本没意识到自己觉得只是破烂的东西，对别人来说有多么重要！

　　“咔！”因为郑君萍的一句弟弟，李邪又踢了郑君豪一脚，同时对着郑元善阴笑。

　　郑元善气得浑身哆嗦，但他不敢在发一个字，再说下去，他不知道自己的儿子还有多少骨头可以断！

　　将福缘石抛向李邪，郑元善才道：“今夜之事，玄清宗上下不准追究！阁下，这是玄清宗宗主之命，请你放了我儿。”

　　李邪拿了福缘石，将之收入灵魂空间，才笑道：“你就是玄清宗宗主吧，呵呵，你的命令，随时可以更改不是？”

　　李邪手上一甩，郑君豪整个人飞上空中，见李邪祭出龙狼刀，凌空虚划，血红的刀芒立即将郑君豪分成数块，应是死得通透了！

　　杀心已起，李邪从踏入玄清宗山门一刻，就没打算放过玄清宗之人！长期处于高位，李邪哪里不明白自己踏上玄清宗之后，必然要结下仇怨？便是李邪拿了福缘石就走，玄清宗能放过他？

　　既然心里明澈，李邪拿到福缘石后，又怎么会心软？郑君豪只是玄清宗死的第一人罢了，李邪的杀意，是要灭绝整个玄清宗！

　　“啊！”作为罪魁祸首，郑君萍看见自己的弟弟被分尸，已是崩溃的尖叫着。

　　郑元善的怒火与心痛令他当即吐了一口血，怒吼起来：“杀！杀了他！宗门玄清剑阵，将他碎尸万段！”


第五百三十章 小隐

　　玄清宗之人得令，便有三十六人散开，而郑元善则手持青色长剑，剑尖一引，当即剑鸣不断。

　　李邪正要先发制人，却忽然感觉四周被诡异的能量笼罩，忽然暗淡无光，只听见周围怪风阵阵，又有青色的怪风卷成剑刃一般朝他切来。

　　至于发招的三十几人，竟都不见了踪影，应该说，此刻李邪周遭光线全无，只是那青色的怪风剑刃出现时，才有那么一刻的青色光芒。

　　李邪身形移动，避开那些怪风剑刃，暗夜魔眼驱动，借着那一闪而过的青色光芒，李邪却能清楚的看见，郑元善站于原地，手中长剑连连舞动，而那三十六人则分布四周，各自站了方位，手中同样持着长剑，不断舞动。

　　而阵法之中，青光不断闪现，每一道青光都像利刃一样切向李邪，速度之快，竟令李邪必须全力闪躲。

　　若非暗夜魔眼，可以想象，李邪在这样无光的环境下，恐怕会被万剑穿身。

　　“修真门派？剑阵？”李邪嘴角微扬，他虽没接触过什么剑阵，也没接触过这样诡异攻击，只是，再怎么攻击，也离不开人的操作，再强大的阵法，也可以用更强大的力量将之碾碎！

　　比如，核爆之力！

　　李邪体内仅剩能量调动，随手甩出三十七团黑色核能，拳头大的黑色能量分取三十六个摆阵之人与那郑元善。

　　“爆！”

　　一声低喝，紧随的是三十七声震破耳膜的响声，亮光令整个玄清宗犹如白昼，火光瞬间包裹了整座山，可怕的冲击力令一切都土崩瓦解。

　　一轮核爆，整个玄清宗上上下下连同所有建筑瞬间毁灭。

　　李邪悬停半空，看着变成黑色粉末的人或物在空中飞扬，神色极其冷酷，那并没去计算自己倾尽仅剩的能量所祭出的核爆在那瞬间到底杀了多少人，他只是有些不爽，不爽让玄清宗的人死得那便宜，特别是那个郑君萍，他本是想折磨一下她，让她明白，抢别人的东西是不对的，理直气壮的抢别人的东西，更是不对，而抢李邪的东西，就该死。

　　毁掉唐玄星第一修真门派，李邪并没多少自傲，这不过相当于众神神域某个空间里最强的势力罢了，作为统治一个星域数个空间的王，单枪匹马毁了玄清宗是理所当然的事。

　　李邪也没做停留，便快速的飞离，玄清宗的动静相信很快就会吸引无数人的目光，李邪不想暴露在众人眼下，他只想找个地方，低调的祭炼福缘石，低调的提升实力，低调的寻找机会重返众神大陆。

　　只是他想低调，有人已注意到了他。

　　在比丘星域唵嚤星上，这个被称为圣星的星球，有一个叫灵山的高山，高山之上，有一个身着白袍，面目和善的老者正旁坐在蒲团上。

　　有一人朝他走来，也是身着白袍，只是一头黑发，不同于老者的一头发白。

　　来人朝老者五体投地的行礼，随后跪在地上，也没抬头看老者，只是语气极其恭敬：“尊敬的大比丘，请传圣谕。”

　　大比丘微笑着，语气平淡，但很和善：“我们比丘星域来了个客人，你看着他，但不要插手他的任何事。此后再听圣谕。”

　　“谨遵法旨。”

　　来人退下，大比丘取出一把刀，看着这把刀身金黄，刀柄漆黑，柄首为虎头的大刀，大比丘并没说什么，只是轻抚了下刀身，露出一抹高深莫测的笑意。

　　另一方，唐玄星，曾经的玄清宗百里外的一个市集上，李邪穿着一身昨夜没换的破烂衣裳，蹲在街角，考虑着自己何去何从。

　　此刻最要紧的是找一个地方祭炼福缘石，只是，这东西会吸收能量，令我在某个时段失去对外界的感知，若当中再发意外而给人抢了，能否再拿回来就难说了。

　　大隐于市，也许我该找个民房，叫几个人在外守着，便是有人来抢福缘石，顶多也就是些普通人而不会对我有什么威胁，或许这样才能万无一失。

　　李邪蹲在街角，便是有这样的打算，而要找个民房，就得先有唐玄星的钱，然后收买一两个人看门，这对李邪来说并不困难。

　　“听说没？”李邪前方不远一个买豆腐的老板跟他的顾客低声道：“玄清宗给人灭了！”

　　“啊？昨夜那可怕的响声与火光，就是玄清宗那里的啊。”

　　“是啊，今天一大早我就去看了，玄清宗没了，整座山都没有！”

　　“你还看到什么？”

　　“看到好多人飞过去，都是神仙人物，估计我们一德城要出大事了。”

　　“再大的事，咱老百姓也管不着，还怕祸从口出呢。先不说，等收摊了到我家喝两杯。”

　　“好咧。”

　　听着路人的话，李邪嘴角微扬，玄清宗的灭亡果然惹来了不少人，而玄清宗背后还有势力，也不知道那势力多强大，但他们应不会想到，就在玄清宗旧址附近，收敛了气息的凶手正蹲在墙角。

　　“喂，兄弟，落难了？”一个三十左右，衣裳粗糙，面貌邋遢的乞丐模样的人蹲到李邪身边。

　　李邪看了他一眼，嘴角微微扬起，所谓姜太公钓鱼，这家伙上来搭讪，正可以利用他。

　　“如何看出？”李邪笑道。

　　“虽然衣服破了，但布料可都是上等，刚刚落难？还是逃难？不是本地人吧？”那乞丐嘿嘿直笑。

　　李邪目光盯着他的双眼，精神力缓缓侵入他的脑中，笑道：“你是什么人？”

　　那乞丐目光变得呆滞，面无表情的应道：“丐帮三袋管事陈全德。”

　　“找我做什么？”

　　“看你面生，搭搭话，了解了解。”那乞丐如实道。

　　李邪点了下头，这乞丐只是普通人，不是幽冥炼狱里的普通人，而是彻彻底底的凡人，李邪随意散发的一点点精神力，也就能完全的操作他了，又问：“附近可有安静的地方，没人打扰？也较为安全？”

　　“我们一德城丐帮分堂，平常都是兄弟在，没外人。”

　　“带我去。”李邪笑道：“从现在起，我就是你的主人，人前你叫我大哥。”

　　“是，主人。”

　　“带路。”

　　李邪收回精神力，陈全德呆滞的神情立即恢复正常，但是，他看李邪的眼神却充满了敬畏，仿佛对待主子一般，他也的确如此，尽管李邪收回了精神力，但已经对他有了完全的操控，类似于催眠手段，只是李邪的方式更为霸道，直接在陈全德脑中烙下不可违抗的指令。

　　陈全德带着李邪往城东走，李邪则询问着一德星的事：“这里除了玄清宗，还有哪些比较强大的宗门？”

　　陈全德道：“还有天水宗，离火宗，潜隐宗，与玄清宗并称一德星四大宗门，其余宗门还有十几个。”

　　李邪点了点头，他要回去，也不可能窝在凡人堆里，即便祭炼了福缘石，幸运的获得领域之力，李邪也不清楚到时还得多久才有能力开辟前往众神神域的空间通道。迟早要找一些宗门帮忙办事，甚至在他们那里获取一些更快的提升实力的方法。

　　“除了一德星上的势力，还有什么势力？”李邪又问。

　　陈全德应道：“这个小的不清楚，听说一德星只是一个三等修真星球，玄清宗的祖家好像是元天宗，是二等修真星球上的势力，这些都是听说的，小的只知道一德星上的一些事。”

　　三等修真星球？最强宗门的宗主实力在高阶神子的水平，那二等修真星球的高手实力应达到天神的水平以上了，更别说还有一等。

　　想来陈全德这个凡人也不清楚其中势力，还是先祭炼了福缘石，至少让我的实力有保障，再看看下一步怎么走。

　　李邪心里有了计较，便不再询问，低调的跟陈全德来到城东的一间四合院中。

　　院子不小，目测得有两三亩地的面积，但非常破旧，应是原本的主人落难了，留下这么一间破屋，给所谓的丐帮鹊巢鸠占。

　　前院已经长满杂草，有几个乞丐窝着晒太阳，见了陈全德都朝他打招呼，却没一人询问李邪是谁，看了陈全德在这里的地位还不低。

　　李邪询问之下，才知道陈全德是这个分堂的负责人，所谓管事，指的就是堂主。

　　陈全德将李邪领到四合院中的一个大厅中，朝李邪道：“主子，这里是议事厅，寻常人是不能进来的，近期也不需要议事，也就不会有人来打扰主子了。”

　　“嗯，你下去，派人看着四周，没我准许，不准任何人进来，还有，叫人打听打听玄清宗发生了什么，有什么人来了，能打听到的都去打听。”

　　“是，主子。”

　　待陈全德关了门，李邪才就地坐下，取出福缘石，再次将精神力注入其中。

　　这一次，福缘石没有吸收太多李邪的能量，而是很快就泛起青光，淡淡的青色光芒不断的注入李邪眉心。

　　这青光绝大部份是福缘石所吸收的李邪的能量，正在返还给李邪，而其中还有一部份，却是某种联系，更像是一段影像，正在教授李邪如何拥有领域。


第五百三十一章 劫

　　李邪身心完全沉浸在福缘石传递的信息上，那是一段影像，但比获得神力的时候更为深刻，在传递信息的过程，李邪感觉自己整个人都融入了其中。

　　他感觉到自己变成了一团能量，茫然无知的在一片漆黑的空间飘荡，不知要去往何方，也不知会发生什么。

　　这样的感觉令李邪有些恐惧，到现在他也不能肯定福缘石是否能获得领域，但此刻，他感觉到自己的意识被化为一团能量，假如在这漆黑的空间中永远的飘荡，这也就意味着李邪将永远被禁锢在其中。

　　“圈套吗？”李邪努力想让自己的意识恢复正常，但似乎没办法办到，李邪唯有压抑自己的对于未知的恐惧，任由此刻变化发展下去。

　　能不能获得领域，如何获得，李邪既然无法把握，唯有去接受。

　　“轰！”

　　在李邪接受的一刻，李邪忽然感觉自己脑子像炸开了锅，自己意识所化的能量团也炸开，李邪便看见自己处于一片虚空之中，眼前有着一团又一团颜色各异的光芒划过，就好像在夜空看流星雨，所不同的是流星的速度更趋于流光，颜色也更多样。

　　“这跟我获得神力的方式完全不同，我也没有什么感悟，还以为会看见宇宙大爆炸之类，怎么就看见这么多光？”

　　李邪对于福缘石能否获得领域一事再次起了疑心，但他已经没有退路，甚至，他都不知道怎么让自己的意识退出此刻的形态。

　　眼前的各种颜色的光芒还在不断的划过，除此之外就没其他变化了。

　　“刚刚我无奈接受自己的意识变成光团，就变成了现在这个情景，莫非变化需要契机？而我必须捉住某个变化？”

　　李邪既然无法理解此刻的状态，干脆选择完全相信，到底能否得到领域，全凭命运吧。

　　“这些不断划过的光团是什么？”反正相信福缘石了，李邪干脆顺着自己的感觉，意识投到某一颗划过的光团上。

　　“轰……”

　　李邪再次感觉脑子炸开了锅，随即精神一阵恍惚，再回神，意识竟然回归了身体，他正盘坐地上，看着身前悬浮着的福缘石。

　　而在此时，福缘石忽然化为一股黑烟，消散在空中。

　　“没了？”

　　李邪呆呆的看着消散的福缘石，忽然怒不可遏的大吼起来：“绝骗我！！！”

　　他的愤怒是可以理解的，福缘石关系到他能否获得领域，若平常，李邪不会这么愤怒，但此刻身处比丘星域，获得领域的意义就更加重大，没有领域，他如何回去众神神域，如何与家人团聚？

　　靠自己修炼，天知道得几百几千年！

　　“啊……”

　　李邪愤怒的吼叫，心中憋着的怒火无处宣泄，只能借由怒吼来抒发想报复绝的恨意。

　　而在此时，李邪忽然感觉全身能量不受控制，体内的能量包括精神力正不断的转化为劫雷之力。

　　“怎么回事？”

　　李邪大惊失色，自己的能量不受自己掌控，莫非出了问题？

　　“该死的绝，难道福缘石不止是假货，还留了个陷阱？”

　　李邪压抑心中的怒火，却不得不全神贯注的控制体内的能量。

　　但能量已经完全失控，李邪全身嗞嗞的跳跃着红色的电弧，电弧越来越多，令李邪身外呈现一片血色。

　　强大的威压不受李邪掌控的向四周散去，顷刻间，丐帮分堂化为齑粉，内里那些人也全部被压成齑粉，方圆百米内，凸出地面的东西全部被摧毁。

　　“啊……”

　　李邪感觉全身难以忍受的疼痛，所有能量不断的被转化为劫雷之力，这过程简直是对李邪的千刀万剐，令他难以忍受的嚎叫起来。

　　劫雷之力具现的红色电流已经令李邪呈现一片红芒，触手般的电流延伸到十米外。

　　“轰！”

　　一声诡异的炸响，李邪身外的电流忽然像上冲去，天空忽然凝聚了一片黑如墨汁的乌云，蓝色的闪电在乌云中闪耀。

　　乌云上传来的可怕压力令李邪再次色变。这天空的异象没由来的令李邪胆战心惊，此刻他控制不住体内的能量，也控制不住劫雷之力，而这乌云，李邪似曾相识，不正是小白成就半神时遇到的异象吗？

　　两个字在李邪脑中浮现——渡劫！

　　吗的，现在渡劫，老子会不会给劈死！

　　这问题只在李邪脑中停留不到半秒，而他身上朝天空冲去的劫雷之力已经瞬间将乌云搅得烟消云散，还渡什么劫？直接把劫云都毁了！

　　天空便仅剩一道闪电，那是李邪身上泛出的劫雷之力，直升天际！

　　而这样的状况还持续着，李邪不清楚怎么回事，却也无法左右。

　　与此同时，玄清宗旧址，在原本山门的残骸上空，正悬浮着三人。

　　这三人是一德星上举足轻重的人物。

　　那位衣服胸口有一朵火焰绣花，头发赤红，身材魁梧，手持离火杖的是离火宗宗主魁北克。

　　那位灰袍加身，鹤发童颜，仅有一米五高，手持拂尘的，是潜隐宗宗主无风道人。

　　最后这位，彩衣飘飘，红菱飞舞，貌美如花，身段玲珑的妙龄少女，则是天水宗的宗主紫风玲。

　　三人聚于玄清宗旧址，自是想搞清楚昨晚发生了什么，却见他们都闭着双眼，彼此沉默，如此状态似乎持续了不短的时间。

　　终于，紫风铃睁开双眼，打破三人的沉默：“除了玄清宗的玄清真气，我还感觉到一股古怪的气息，十分阴寒，毁了玄清宗的人恐怕是邪教中人。”

　　无风道人扫了下拂尘，摇头道：“对方似乎只有一人，应不是邪教中人，一夜间毁了玄清宗的高手，若是邪教中人，此刻你我三宗，怕又要少一宗门了。”

　　魁北克声音如雷，有力而闷沉的说道：“郑元善的实力在你我之上，玄清宗的势力也在你我宗门之上，一夜间被人灭门，此人实力恐怖之极，但不像邪教所为，否则他们应大肆宣扬来助长他们邪教气焰，如今却无半点消息，我估计，应是仇家所为。你我也就无需过于担心，且各自回宗门，玄清宗一事，自有元天宗的人来处理，你我只需看好自家家门就可以了。”

　　紫风铃与无风道人对此并无异议，便彼此拱手，正要拜别，却见远处天空忽然乌云密布，蓝色闪电不断跳跃，可怕的气息笼罩四周。

　　三人为之脸色大变，同声惊呼：“九九天劫！”

　　魁北克紧接着道：“不会错！这样可怕的气息，的确是天劫中最可怕的九九天劫！何人在渡劫？”

　　紫风铃却惊讶的指着前方：“快看！”

　　三人眼中所见，一道红色的电流直冲天际，那劫云刚刚形成，立即被冲得消散，这样的情况，令三人目瞪口呆，无风道人使劲的眨了眨眼，似乎不敢相信自己所见。

　　魁北克惊讶的长大了嘴：“这……这是渡劫？九九天劫就这样被冲散了？”

　　紫风铃眼神闪现一样的光芒：“去看看！何人强大如斯！”

　　她话刚说完，已是一溜烟的朝红色电流飞去，而魁北克与无风道人彼此对视，无风道人叹了气道：“去看看吧，一德星有此高手，你我总要去拜见的，希望是福不是祸。”

　　三人来到李邪所在之地，看到的只是一道冲天的红色电流，大约直径一米，持续不断的做上冲之势，但他们并没看见裹在红色电流中的李邪。

　　只因他们不敢靠得太近，而红色电流上散发的笼罩了方圆百米的强大威压，也令他们视线模糊，感知阻滞。

　　“异宝！”魁北克眼中闪现精光。

　　他们看不到有人，只看到这么一道红色电流，误会为异宝也是理所当然。

　　无风道人眼神现出贪婪，脸上却有些愁苦：“如此强大的异宝，可惜，你我只能看啊，定不可能落到我们身上。”

　　魁北克沉声道：“未必，也许有缘得之。”

　　说话间，他瞥了紫风铃一眼，见她满脸失望，便道：“紫宗主不必介怀，兴许这道雷电也是你的契机，渡劫一事，总有办法解决的。”

　　紫风铃朝魁北克点头微笑：“多谢，我自知渡劫无望，本想……也许是天命。”

　　“且不说这些。”无风道人说道：“我们还是想想如何拿下此异宝吧。”

　　“气息太强，我可以肯定，踏入其百米区域，你我立即会被毁灭，还是看它如何变化，再行打算。”

　　紫风铃与无风道人都同意魁北克说法，也就悬停半空，看着红色电流到底会如何。

　　电流之中，李邪已越来越心慌，他控制不住自己的能量，也不要紧，但所有能量都在转化为劫雷之力，这就令他心惊了。

　　若是别人，耗尽了能量顶多就虚弱，哪怕实力降级也仅此而已罢了。但李邪是吸血鬼，怕的就是血能耗尽，一旦血能完全耗光，他的身体将逐渐僵硬，灵魂也会进入沉寂，这是吸血鬼最终的自我保护，只要重新注入血能，还是能复活，但是，在这个地方，谁会给李邪滴些血？

　　“吗的！到底怎么回事！”李邪已经开始觉得精神恍惚，身体也渐渐虚弱，已经没有控制劫雷之力的想法了。

　　“主人！放我出来，你没办法捉住劫雷本源，让我帮你。”


第五百三十二章 纯情紫风铃

　　“龙狼？”龙狼刀的声音给李邪注入了一剂强心针，精神为之一震，连忙用仅剩的精神力将龙狼刀放出。

　　龙狼刀一出现，立即飞到李邪头顶，刀身打横，不断旋转，冲天的红色电流顿时断为两截。

　　被截断的下半部劫雷全部没入李邪体内，李邪也感觉到自己体内的能量不再转化为劫雷之力，而没入体内的劫雷之力都化为李邪本身的血能，仅仅剩下一点血能，维持李邪的一丝清醒。

　　上半部连接天际的劫雷却不断的回缩，龙狼刀身上带出一股吸力，将回缩的劫雷之力都吸入刀身之中，令整把刀都包裹在粘稠如浆的红色电流中，又见这些红色电流凝聚成一团拳头大的红色光球，光球内有电弧不断闪现，而光球则绕着龙狼刀的刀身打转。

　　李邪握住龙狼刀，刀上立即传来信息，直入李邪脑中：“主人，劫雷本源就是这团红光，此刻你没办法领悟，我也耗尽能量，无法告知主人如何领悟，主人，我要沉眠一段时间，帮我找强者血液。”

　　龙狼刀话音一落，那红光也隐没到龙狼刀刀身之中，整把刀立即暗淡无光，表面布满锈迹。

　　劫雷本源？

　　李邪手握龙狼刀，却没去考虑劫雷本源之事，此刻，他面临着不小的危机，见他眼神冷酷的扫向半空三人，语气平淡而威严：“你等，何人？报上名来。”

　　他是在装腔作势，实则内心不停打鼓，此刻他连动的力气都没有，血能仅能维持意识的一丝清醒，正处于最危险的时候，若此时被杀，他甚至连重生的机会都没有。

　　所以他必须装！因他猜测，天空这三人是调查玄清宗被灭一事的人物，才会这么快就到这里，至于实力，李邪猜测他们也不过郑元善那个级别罢了，相信刚刚的劫雷之力足以震慑了他们。

　　只要装出威严，不显露自己的虚弱，这三人应不敢动手。

　　天空三人的确不敢动手，哪怕李邪不装，他们也不敢动手。刚刚还以为那红色劫雷是异宝所发，如今看来，似乎是眼前此人所为，虽然他们的感知中，眼前这人实力低得如同普通人，甚至感觉不到真气，但正因为如此，他们更不敢动手。

　　在他们看来，李邪是一个他们无法感知的存在，这意味着，李邪比他们强大太多！

　　哪怕无风道人看着龙狼刀的眼神有着掩饰不住的贪婪，只是，这还不足以让无风道人将自己的命赌上。

　　“晚辈无风，拜见前辈。”无风道人最先行礼。

　　魁北克紧跟着拱手：“晚辈魁北克，拜见前辈。”

　　紫风铃俏脸红艳欲滴，却不敢正视李邪，微微低头，也拱手：“晚辈紫风铃，拜见前辈。”

　　紫风铃脸红，可不是因为李邪长得帅，而是李邪此刻身无衣物，全身上下一览无余。当然，李邪那完美的身材，健硕的肌肉，帅得妖异的脸庞，诡异的眼睛，应该也是紫风铃脸红的原因。

　　李邪也发觉自身衣物不知何时已经全部毁去，只是他并不在意，应该说，他现在连去灵魂空间拿衣物的精神力都没有，也只能坦诚示人了，见他若无其事，只是眉头微皱：“你们三人来此处做什么？”

　　魁北克应道：“昨夜一个宗门被毁，我等三人前来探查，不想撞见天有异象，好奇之下，才来探视，却扰了前辈修炼，请前辈勿要怪罪。”

　　“嗯，我也只是顿悟，却没想到会有异象，此事不怪你们，不过，我此刻身体虚弱，需要找个地方静养，不知……”

　　“请前辈到我天水宗做客，风铃会为前辈提供静养之所。”李邪话没说完，紫风铃已抢着说道。

　　李邪直接说自己虚弱，实则是告诉三人，他就算虚弱，也根本没把三人放眼里，也就不怕明说，只是，似乎李邪过于忧虑自己的安危了，这三人似乎并没对李邪有过多的想法。

　　而且，紫风铃似乎过于热情。

　　“那便多谢。”李邪道。

　　旁边魁北克与无风道人彼此微笑点头，魁北克便又朝李邪拱手：“如此，晚辈先行告辞，前辈若有空，可道晚辈离火宗做客。”

　　“晚辈的潜隐宗也随时欢迎前辈。”

　　“嗯，请。”

　　“请。”

　　魁北克与无风道人结伴飞走，两人窃窃私语，却不知在说什么。这边紫风铃落到李邪身前，脸蛋红潮满布，别着脸，不敢正视李邪，只低声道：“前辈……请……”

　　她尴尬得没把话说完，李邪却是知道她想说什么，一脸无奈：“我没别的衣物。”

　　不是没有，只是此刻没办法到灵魂空间去拿罢了。

　　“那……请前辈稍等。”紫风铃快速飞走，很快又飞回来，拿了一件干净的衣服，目测是一件黑色深衣。

　　没内衣内裤？

　　李邪郁闷的拿过衣服裹上，只感觉裆下凉飕飕的，但也无所谓了，至少没那么伤风化，便笑道：“可否扶我一下？”

　　“这……”紫风铃的脸蛋都快滴出血了，心下暗道：这前辈怎能如此，男女授受不亲，他倒好，第一次见面便要人扶，好大的架子。

　　李邪看出紫风铃的尴尬，苦笑道：“此刻我不能乱动，否则容易伤了自身，并非有意轻薄。”

　　原来如此。

　　紫风铃这才释怀，便抬起手，估计是要牵着李邪，李邪这厮却直接一手搂过去，搂在紫风铃的肩膀上，身体的重量压上去，逼得紫风铃不得不搂住李邪的腰来稳住身形，这一下，可把紫风铃搞得不知所措，连脖子都红了。

　　好纯情的小妞！嗯……兰花幽香，还是个未开封的。

　　李邪心里嘿嘿一笑，脸上却带着歉意，还表现了他装出来的尴尬：“姑娘，实在对不住……”

　　只是他的声音很低，还凑在紫风铃耳边说的。

　　“没……没关系。”紫风铃低着头，耳朵的瘙痒令她心乱如麻，当下甩出一条红菱，那红菱迎风而涨，涨到一米宽，两米长，悬浮半空。

　　紫风铃脚下轻踏，搂着李邪落到红菱之上，红菱便朝南飞行。

　　“前辈……可以了……”紫风铃低低道。

　　李邪却装着没听见，闭起眼，静静的享受清风拂面，幽香扑鼻。他是知道紫风铃要他坐下，但干嘛坐呢？搂着小美女飞行不是挺好的嘛。

　　紫风铃见他如此，却也不知该说什么，只是心里干着急，李邪不放开搂着她肩膀的手，她总不好甩开李邪的手吧？

　　这可是一位实力强大的前辈，而且，紫风铃明显有事相求。

　　紫风铃偷偷瞄了李邪一眼，心里暗暗安慰自己：前辈有伤，并非有意，何况，只是搂着，不算什么……而且，前辈也好看。

　　李邪可不知道紫风铃的小心思，对于女人，这些年李邪是见了不少，只是看出这小美女心思纯净，至少在对待男人方面，就完全是个单纯的女孩子，这样的小美女，李邪哪能不借机揩油欺负几下？

　　红菱的飞行速度不快，大约用了半天才飞到天水宗，紫风铃就这么僵着被李邪搂了大半天。

　　“前辈，天水宗到了，你……”

　　“哦，到啦。”李邪睁开眼，手上并没放下的意思，只是打量着天水宗。

　　这也是一个依山而建的宗门，所依大山一面靠着湖泊，一面流着瀑布，七块巨岩绕山悬浮，巨岩上皆有建筑，其中一块悬浮于山顶，在云烟之中，依稀可以看见这块巨岩上的宫殿。

　　天水宗的人已发现了他们的宗主，同样，也发现了李邪，都仰着头，彼此窃窃私语，估计是在谈论李邪的目光在下方扫射，令他惊讶的是，天水宗上下竟然都是女子！

　　“前辈，本宗宗规，不可……不可与男子亲近，请前辈……”

　　“我们这算亲近吗？”李邪笑了笑，还是没将手放下，他此刻，更在意的是气冲冲飞过来的三个人。

　　这三人，两个大约二十出头，一个大约三四十岁。

　　修炼之人，样貌几乎不会改变，也难以变老，二十出头的两位是看不出真实年纪，但那三十出头的，肯定是上了年纪了。

　　否则，爱美的女子，岂能让自己看起来超过三十？

　　“宗主！”那三人悬停在前方，三十出头那位语气有些咄咄逼人：“本宗宗规，不可与男子亲近。你如今搂抱男子回宗，成何体统？如今全宗上下皆看在眼里，你这宗主还当不当？”

　　嚯！谁是宗主？宗主不是一宗最大吗？

　　这老妖婆这么呼喝，这才叫成何体统！

　　李邪心想自己如果不是能量耗尽，肯定一巴掌把这家伙拍死！

　　当然，现在他可做不到这点，便选择沉默，看看紫风铃会不会发脾气。

　　紫风铃倒是没发脾气，反而语气很弱的说道：“这位前辈受了伤，我这才扶着他，并非要触犯宗规。”

　　“受伤可以坐着，何须扶？你还不放下他？莫非要让全宗上下继续看笑话？作为宗主都不守宗规，如何叫其他弟子守宗规？”

　　“是。”紫风铃终于主动拿开李邪的手。

　　李邪站直了身，微微摇头，心想天水宗还有许多内幕呢，宗主当得这么窝囊，眼前的老女人也不知什么来路，丝毫不把宗主放眼里。

　　什么狗屁宗规？当宗主就是要成为制定宗规之人，如果这些规矩首先是约束宗主的，那当宗主做什么？

　　“这位……”那老女人又朝李邪道：“本宗不欢迎你，请自行离开吧。”

　　嚯！火气烧到老子头上了！

　　李邪心里极其不爽，但形势逼人，他也无可奈何。却见一直示弱的紫风铃急道：“不行！前辈必须在我宗门养伤！”


第五百三十三章 天水宗

　　“进宗门养伤？！”听见紫风铃的话，老女人的声音高了几个分贝，一脸怒容的大喝道：“紫风铃！本宗首规，不准与男子亲近。本宗第二条宗规，不准带男子入宗门。你一天之内，莫非要连犯两条大规？你莫非要视祖训如无物？”

　　“黄霓裳！”紫风铃也怒了：“本宗主今日就要带前辈进宗门养伤，你能如何？”

　　一旁李邪默不出声，只是饶有趣味的看着两女人骂架，他倒是奇怪，紫风铃方才还低声下气的，怎么一听见不让他进宗门，紫风铃就暴怒了？此刻就像被踩了尾巴的野猫，凶得很。

　　“宗主？！”黄霓裳气得两眼通红：“你还知道你是宗主？你若执迷不悟，我身为本宗长老之首，执法堂堂主，今天就废了你这个宗主！”

　　紫风铃冷笑起来：“本宗主承认你有废黜宗主的权力，但却必须七位长老合议，一致通过才行，在此之前，本宗主还是天水宗宗主！本宗主的话，便代表天水宗最高权威！莫非你要违背宗主之命？是祖师给你的权力，还是你想谋权篡位？嗯？”

　　“你！”说道谋权篡位，黄霓裳一时无法接口，甩手怒道：“好！我便召集七位长老合议废黜你宗主之位一事！你等着！”

　　见她甩手而去，与她一同前来的两人也跟着飞走，紫风铃却气得落着泪，朝李邪惨然一笑，竟主动扶了李邪，低声道：“前辈，你可到我房中静养。”

　　李邪猜测她是赌气，否则李邪应会被安排到客房之类的地方，怎能进宗主房间？

　　不过，李邪可不管这些，他所要的，只是一两天时间恢复一下精神力，体内的月能血能等等可以慢慢恢复，只要精神力先饱满，单凭气息威压，以足以令紫风铃这种高阶神子级别的人物动弹不得了，如此也就有自保的能力。

　　紫风铃的房间并不大，大约五十个方，摆设很简单，一张床，一个梳妆台，几盆盆景，几幅挂画及屏风。

　　看一个女人的性格，可以看她的床，颜色，小物件，整齐度等等都可以道出一些信息，但紫风铃的床是红木制成，灰色的床帐，褐色的被褥床单。

　　这应是清心寡欲的老者睡的床，不该属于紫风铃这样的美女。

　　紫风铃是赌气才把李邪带到自己房中，因而领李邪进来时，一时间竟也不知道把李邪安坐到哪里。

　　李邪却微微一笑，直接走到床上坐下，将被褥堆到床头靠着背，此举令紫风铃脸红如潮，又尴尬无比。

　　李邪嗅了嗅床上的清香，才笑道：“坐。”

　　紫风铃到一张椅子上坐下，心里却嘀咕着：这可是我房间，怎么好像他成了主人？呸！他才不是房间的主人。

　　“说说，怎么回事？你跟那位黄霓裳。”李邪反正无事，恢复精神力也不需要刻意闭目潜修，但李邪却担心自己被撵出去。

　　虽然，他哪里都能恢复精神力，不需要刻意在天水宗之内，他随紫风铃来天水宗，只不过是恢复精神力后，顺便能了解一下比丘星域的一些情况，好知道下一步怎么走，当然，他也可以等恢复实力再来做这些。

　　然而此刻，他对那个黄霓裳很不爽，所以，他决定帮一下紫风铃，要帮助她，首先要知道到底什么情况。

　　紫风铃叹了口气：“这是我们宗门的事，不想给前辈带来烦忧。”

　　“我既然来了你们宗门，这事似乎也跟我脱不了关系，也就该了解一下，也许，我可以帮你。前提是，你愿不愿意说。”

　　“前辈肯帮忙？”

　　“就看你说不说了。”

　　紫风铃眼神现出几分激动，连忙调整心情，缓缓说道：“晚辈师尊渡劫不成而仙逝，而晚辈在宗门内地位并不高，只因天赋过人，被师尊临终托付为宗主。如此也就招引了许多人的嫉妒。晚辈一直息事宁人，可她们却越来越过份。”

　　“人善被人欺，不过，地位不高突然攀升高位，这样的压力是必然要承受的，你继续。”

　　紫风铃点了下头，继续道：“与晚辈对立之人，其中便以黄霓裳为首，原本宗主之位理应是她的，她记恨于晚辈，晚辈也能理解。只是她逐渐将我视为眼中钉，已不顾本宗大局，公然与晚辈作对，以致本宗分为两派，少数支持晚辈的人，以及大多数想看晚辈下台的人。”

　　“你懂射箭吗？”李邪笑道：“我在军队的时候学过几下，箭的箭头之所以是三角形或者锥形，是因为箭要指一个方向，正中靶心！箭头开叉，箭就射不准。你早该把这些开叉斩了！作为一宗之主，你就是箭头，你指哪，门下就得走哪，你说一，门下就只能听一，这才是宗主！什么狗屁执法堂，长老之类，算个鸟？她们只能当翎羽，辅助你前进，若管辖到你头上，都该砍了！”

　　这么多年为王，李邪稳坐高位，虽底下的人衷心，但其中也因李邪的权欲之道，在他看来，要搞好一个势力，箭头最重要，权力核心就应该专权独断，谁也不准忤逆，如此才能将势力带向两个极端：一是失败，彻底的失败；另一个就是成功，无可动摇的成功。

　　而能组织势力的人，通常都比常人高明，也就有更大的可能将势力带向成功。所以宁愿刚愎自用宁愿独权蛮横，也不要优柔寡断甚至让下人骑上头。

　　否则，便是紫风铃如今的局面。

　　紫风铃惊讶的看着李邪，却不是为李邪的理论所惊讶，而是眼前这位实力强大的前辈，怎么出口成脏？

　　见她叹了口气：“我能有宗主的威风，又岂会让她们如此无礼？只是，其中牵扯太多，我也无法一人独支天水宗。”

　　李邪点了点头，估计是历史遗留问题，新人上位没人支持，又没武力强压别人，久而久之，必然朋党无数，权力分割，这些且不说，李邪又问：“我倒是好奇一点，为何此前你委曲求全，而那黄霓裳不准我进宗门，你却态度强硬了？”

　　“这个……”紫风铃看了李邪一眼，忽然站起来，又重重跪下：“晚辈恳求前辈帮晚辈渡劫。”

　　李邪能从紫风铃眼中看到急切而无助的恳求，但李邪没立即答应她，并不是说李邪不了解渡劫一事，此前小白晋级为半神以及几个小时前他自己控制不住能量之时，那种乌云雷电，应就是渡劫的产物。李邪没立即答应的原因，是李邪想知道其中缘由。

　　“给我个帮你的理由。”岂止是理由，李邪对外人从来都是铁公鸡，非但不拔毛，还得反啄几口米。

　　紫风铃苦笑道：“相信前辈也看出来了，晚辈不日即将渡劫，可惜晚辈实力提升过快，根基不稳，不可能渡劫成功，原本也是想随师尊而去，只是，天水宗的基业，若无人管理，或交与利欲熏心之人手中，必然毁于一旦！晚辈死不足惜，却不能毁了列位祖师创下的基业。如今玄清宗被灭，各大势力必将重新洗牌，局势必然动荡，天水宗若无人支撑，基业未毁，地位已不保，所以，晚辈恳请前辈帮晚辈渡劫，一旦成功，前辈便是天水宗世代恩人，前辈有所求，天水宗上下必然竭尽全力。”

　　李邪摸着下巴道：“你还有几天渡劫？”

　　“应在三天之内。”

　　李邪点了下头，怪不得紫风铃这么着急，对于黄霓裳也会突然这么强硬，原来她只有三天好活了。

　　李邪又道：“那黄霓裳要废你宗主之位，若你今天就被废黜了宗主之位，我帮你也就没什么意义了。”

　　紫风铃不屑冷笑：“她想废我宗主之位也不是一次了，只是其余六位长老中，有三长老宁彩花支持我，黄霓裳还废黜不了我的宗主之位，何况，四长老出游在外，七位长老人数不齐，也废黜不了我。”

　　“哦，原是这样，那给我一天时间休息吧。”李邪笑道：“你的问题，一天之后我帮你解决。”

　　“真的？”紫风铃激动道。

　　“我骗过你吗？”

　　“多谢前辈！”

　　“先别谢，我也是有条件的，至于什么条件，等我想到再说。”

　　“无论什么条件，晚辈都答应！”

　　“嘿嘿……我要休息了，你留下陪我还是如何，自便。”到时有条件，你想不答应都不成，李邪心里暗笑，便趟到床上，搂着紫风铃的被褥，作势睡觉。

　　紫风铃看着自己的被子被一个男人这么搂抱着，没由来脸上发烫，连忙退出房间。

　　房间中便只剩李邪一人，李邪并没睡觉，正思考着之前能量失控一事，但他并没拿出龙狼刀来查看，只因此刻实力没有恢复，龙狼刀还是留在灵魂空间的好。

　　“绝应该没骗我，龙狼既然说什么劫雷本源，也许就是领域的关键，只是我没捉住关键罢了。”李邪翻了个身，一方面令精神平静，一方面则思绪不断：“假如我能拥有领域，只要领域强大，迟早我也能开辟空间通道前往众神神域，只是不知道要多久时日啊！”

　　“但在回去之前，我还必须寻找一样东西。”李邪眯起眼：“虎神！”


第五百三十四章 天水宗内讧

　　龙狼刀曾经散尽能量来寻找邪刀最后一块碎片的下路，而最后的邪刀碎片虎神，便在比丘星域之中。

　　“假如我短时间内拥有开辟空间通道的能力，或许我可以找到虎神再回众神神域。”

　　这是李邪的想法，但寻找虎神并非李邪急迫要做的事，实力达到开辟星域之间的空间通道的程度，才是李邪最为迫切达成的事情，一旦能穿梭星域，他就随时能来寻找虎神了，也就不需要急于一时。

　　相反，他更想家。

　　在对家人的回忆中，李邪逐渐沉睡。

　　紫风铃的房间在天水宗山体上空悬浮的巨岩之上，似乎寻常人不能到来，至少李邪可以感知到附近静悄悄的，无人来打扰。

　　如此，李邪便睡了一夜。

　　第二天中午，飞行带起的风声将李邪吵醒，李邪伸了个懒腰，从床上坐起来，算是休息了一整天的时间了，精神力恢复了七八成，月能恢复了一点，但血能在夜里已基本补满，此刻的持续战斗力不强，但瞬间爆发的破坏力，却足以秒杀任何一个天神级别的高手。

　　“飞得这么急，怕是有事呢。”

　　李邪没从床上下来，精神力透出门外，看看发生了什么。

　　便见紫风铃快速的飞来，落到房门之前，面向房门所对的方向，有七个女子包括黄霓裳在内也随之落地，皆是一脸怒容。

　　紫风铃手持红菱，冷眼怒视七人，低声喝道：“宗主内院，没本宗主命令，你们也敢乱闯！”

　　黄霓裳站到前方，不屑冷笑：“紫风铃，你已不是本宗宗主，还摆什么威风？”

　　紫风铃脸色一变，看向七人中那位穿着青衣，英气逼人的女子：“彩花，莫非你同意了？”

　　宁彩花身上黯然，沉着声道：“你带个男人在你房间，你叫我如何能不同意？”

　　“可不止在房间那么简单。”黄霓裳讥笑着：“长夜漫漫，有人耐不住寂寞，肯定是行那苟且之事！”

　　“你！”紫风铃怒目而视，冷喝道：“黄霓裳，你不要脸！”

　　黄霓裳哈哈大笑：“我不要脸？你带个男子进房间做那苟且之事，就是要脸了？”

　　“什么时候男女之事成了苟且之事了？”房门嘎吱一声打开，李邪一脸微笑的从屋里走出来：“黄霓裳啊黄霓裳，我怎么看不出你是一个这么不孝的女子呢？你不是你父母圆房所生？若此事是苟且之事，你倒是狗且生出来的！难不成，你还能是石头里蹦出来的？”

　　“你敢！”黄霓裳大怒，手一指，一把碧绿的飞剑不知从哪飞出，却直刺李邪。

　　飞剑的速度极快，奈何在李邪眼里也不过如此，李邪甚至懒得去躲，让那飞剑刺在他的胸口，却听见铛的一声，飞剑都没能刺破李邪的皮就被弹开。

　　黄霓裳惊骇莫名，将飞剑招回，却又惊呼道：“肉身抵挡九品灵器！你是什么人？”

　　“我是什么人你不用管，我倒是想管管你们天水宗的事。”李邪轻笑道。

　　“放肆！”黄霓裳怒喝道：“七星阵！先诛杀此人，再擒下紫风铃问罪！”

　　见七人要行动，李邪却不想把动静搞得太大，只是双目一睁，身上气息尽数散开，朝七人而去。

　　强大的威压当即震得七人连退数步，一个个面露惊骇之色，黄霓裳更惊呼出声：“天仙中期！”

　　天仙中期？

　　李邪自知自己的威压在中阶天神的级别，紫风铃也就是个高阶神子的实力，渡劫成功的话，应就是低阶天神的实力，如此对比，李邪也就清楚，天仙等于天神实力。

　　具体如何，李邪没太多兴趣去问，只知道自己的气息比眼前这些人高了两个档次即可。

　　“我这人呢，不喜欢动武，但动起武来，就必然要杀人，你们是不是还要摆什么七星阵呢？”李邪笑道。

　　七人彼此对视，眼神皆有惊骇之色，对方是天仙中期，而她们仅仅是渡劫后期，没渡劫成功，实力天差地别，便是有七星阵，也不过摆设罢了。

　　紫风铃冷笑起来：“前辈心胸宽广，不与你们计较，我劝你们别自寻死路。”

　　宁彩花朝李邪拱手：“前辈，此乃我宗门之事，还请前辈莫要插手。”

　　“我插手又如何？”李邪眉毛一挑，盯着宁彩花道：“你喜欢女人对吧？喜欢紫风铃？嘿嘿，不用否认，什么女人我没见过？以往你支持紫风铃，如今却为我而背弃紫风铃，这足以说明许多。”

　　不待宁彩花反驳，李邪指着七人又道：“你们一个两个，是不是处女？自己说，有没有碰过男人？且不说你们，你们天水宗有多少弟子在外有男人？哼！这些你们都心里有数吧！”

　　禁欲岂能完全禁欲？李邪就不信，天水宗的女人就都不想男人，就没有一个在外面有人！李邪甚至肯定，这七位长老至少就有一人不是原装货，比如那位面色红润，听见李邪反问而脸色有些许变化的长老，肯定已经跟男人干过了。

　　紫风铃跟着冷笑：“既然你们废黜我宗主之位，我也不怕说，天水宗祖训，除了彩花，谁人遵守了？黄霓裳，你与离火宗长老暧昧，莫非我不知？还有你，张怡，你与玄清宗的二长老经常私会，此事上代宗主都知道，只不过睁只眼闭只眼罢了！我与前辈光明磊落，你们以男女之事侮蔑，我真为你们感到丢脸！”

　　七人被说得面红耳赤，却直中她们要害，令她们无力反驳。

　　李邪呵呵笑了笑：“紫风铃还是天水宗宗主，同时废除七长老有权罢免宗主一事，此令即刻生效，你们七人可有异议？嗯？”

　　李邪笑脸说话，气息却全部收敛，但却是蓄势待发，因他知道，肯定有人要反对，而反对之人，李邪便杀了她，杀鸡儆猴嘛，若还有人再反对，那就再杀，七个长老都杀光了，紫风铃自然就是天水宗无人能反抗的宗主了。

　　暴政始终是最容易集权的手段，这个道理书上反驳，但现实中，处于高位的人却奉为真理。哪个帝王不暴政专权？只是平民不知罢了。

　　只是令李邪意外的事，七个长老竟无人站出来反对，也许是因为自己的私事被道破而羞愧，又或者，这些人都是人精，看得出李邪笑脸之下的杀机，都明白，谁来反驳，谁的命也就交代了。

　　而同时也说明，这七位长老却无一人真正忠心天水宗，若真的忠心，一个外人来左右天水宗宗主之事，她们身为长老，就是死，能不出来反驳？

　　这也许是上代宗主的无能，也可能是紫风铃的软弱造成。

　　但不管怎么说，无人反驳最好，李邪也懒得动手，摆了摆手：“我继续休养，紫宗主，麻烦送一些美酒点心来，男人喝的酒，女人的酒太甜。”

　　李邪俨然成了天水宗的正牌宗主，命令都是随口而下，但紫风铃为了渡劫一事，自然言听计从，应了一声，便飞去命人准备。

　　那七位长老虽是一脸不甘，却无可奈何，天水宗并不像玄清宗那样有后台，这里搞不定了，能去上面哭诉，李邪欺到她们头上，她们就只能忍受了。

　　如此相安无事一天。李邪也修养得精神饱满，除了月能需要慢慢吸收外，血能已补满，只是神光却无法吸收，若非完善了一二重神力，李邪此刻恐怕就没办法使用核爆能力了。而令李邪惊讶的是，比丘星域似乎以灵气为主要能量，至少李邪体内的灵气都已经补满。

　　“咚咚咚……”房间外传来敲门的声音，很轻。

　　李邪嘴角微扬，心想是送点心饭菜的那个小姑娘。

　　紫风铃没有亲自伺候李邪，派了一个十五六岁娇滴滴的小姑娘给李邪斟茶倒水，这小姑娘叫珊娘，十分害羞，惹得李邪总想调戏她。

　　“进来。”李邪沉声道。

　　房门推开，果然是珊娘，一身粉装的她清纯脱俗，大大的眼睛明澈透亮，就是脸蛋很容易潮红，而且老低着头，不敢直视李邪，说话的声音也低低柔柔的：“邪哥哥，宗主说请你去郊野。”

　　原本珊娘是叫李邪前辈的，李邪硬要她叫哥哥，调戏小姑娘是李邪的爱好，虽然如今年龄也过了五十，年过半百的他，心理却还保持着小年轻，也许是修炼的缘故，相对来说，李邪这个年龄相比那些同实力的人物，可是连蛋都算不上，顶多就是没游出管状物的条状物罢了。

　　“去郊野做什么呢？”李邪笑道。

　　“宗主说她马上就要渡劫了，本是要亲自来请邪哥哥的，但因为怕把劫云因到天水宗，所以宗主先去郊野了。”

　　“嗯，你过来。”李邪对于紫风铃渡劫一事并不着急，倒是更有兴趣调戏一下这小姑娘。

　　珊娘低着头怯怯的走到李邪身前：“邪哥哥，叫珊娘做什么？”

　　李邪嘿嘿一笑：“叫你不一定要做，做了不一定是我叫。”

　　珊娘一头雾水，偷偷瞄了李邪一眼，心里砰砰跳动，似乎害怕李邪对她做什么，弱弱道：“邪哥哥，我……我还要……”

　　“还要什么？”

　　“还要……”

　　“行了行了，你再还要，我都受不了了，把话说清楚。”

　　“还要去通知旁人……”

　　“不用了。”李邪站起来，牵起珊娘的手：“你就跟邪哥哥去看看紫风铃的渡劫吧，这种小事也要我亲自出马，哎，苦命人啊。话说，你小手儿真滑……”

　　“邪哥哥！”珊娘恼得跺了下脚，却一脸潮红的被李邪牵着往外走。


第五百三十五章 散了

　　郊野，也就是天水宗十里外一片荒野。

　　此时紫风铃盘坐在郊野上，身旁红菱泛着红光绕着她转，头顶一对金色铃铛发出阵阵清脆的响声。

　　紫风铃两百米外，有着不少人。大约可以分为两个阵营。

　　偏南这方，以离火宗的魁北克与潜隐宗的无风道人为首，聚集了大约一百来号人。

　　偏北这方，也有一百来号人，却不知是什么势力，只是其中不少人血腥之气极重，也惹得他们那边阴风沉沉。

　　这两方其实是一德星上的正派与邪派，平常势如水火，见面就要干架，能让他们偃旗息鼓的，只有在有人渡劫之时，观摩别人渡劫，为自己将来渡劫积累经验，毕竟，渡劫是一德星上所有修炼者的生死大劫，谁也不想这个时候跟自己过不去，不过，渡劫完，不管过不过，总会有一场血雨腥风的战斗的。

　　紫风铃头顶有乌云正在凝聚，乌云上传来的威压逐渐增强，也令紫风铃逐渐不安。

　　她环视四周，看到的这群人，却没有她的亲朋，这些人都清楚紫风铃不可能渡劫成功，他们只是来观摩渡劫，仅此而已，紫风铃生死与他们无关，甚至相当一部份人会为此幸灾乐祸。

　　做人的悲哀，就是死后还被人嘲笑。

　　“前辈呢？”紫风铃看着劫云已经越积越厚，心下越来越是紧张，她不管旁人怎么看她，她仅仅期待李邪的出现：“莫非前辈骗我？不，我不相信，他不会骗我。”

　　紫风铃没理由相信李邪，而是她只能相信李邪。

　　“噼啪……”

　　劫云已成，但劫雷未落，天空响彻的雷声，只是宣告劫雷随时降临。

　　在场之人都为这一声雷声而哗然不已，魁北克惊道：“这气息，这不是九九天劫，莫非是泯灭天劫！”

　　“师傅，什么是泯灭天劫？”魁北克身边一年轻人问道。

　　魁北克神色沉重道：“元婴之劫称之为三九天劫，三道劫雷，每一道威力都增强一倍；成仙之劫称之为六九天劫，也就是你我要渡的劫，有六道劫雷，同样威力成倍递增，而九九天劫通常是根基不稳的人才会招致，但九道劫雷，几乎无人能渡过。至于泯灭天劫，便是传说中的天劫，不知为何会降临，但劫雷不计其数，渡劫之人无一存活。听说紫风铃请了那位前辈帮忙渡劫，若是六九甚至九九天劫，紫风铃还有一线希望，如今泯灭天劫，就是那位前辈，想必也束手无策，紫风铃完了。”

　　不远处，黄霓裳脸上现出一抹诡笑，低声暗道：“贱人终于要死了！”

　　远处，被李邪牵着凌空飞行的珊娘急道：“邪哥哥，不好了！那……那好像是古籍记载的泯灭天劫！”

　　“泯灭天劫？”李邪看着远处的天空的劫云，忽然有种熟悉的感觉，不能说是熟悉，而是一种居高临下的掌控感，就如同李邪看见他的子民，或者他的信徒。

　　小白与我遇到的果然是天劫，但此前我并没这样的感觉，莫非是因为我拥有劫雷之力？又或是，此前我遇到了劫雷本源？嘿嘿，不管怎样，貌似我有机会装逼了！有机会不装逼，必然被雷劈！

　　“是啊！泯灭天劫！珊娘在书上见过，传说劫雷不断，直至渡劫之人死亡为止！邪哥哥，怎么办？”珊娘急得都快哭了。

　　李邪呵呵一笑：“没事没事，有我在呢，泯灭天劫而已。”

　　劫云之下，紫风铃仰望劫云，惨然一笑：“天要灭我，我欲何求？”

　　见她挺身而立，手一指，身旁的红菱与头顶的铃铛皆飞射而出，朝宁彩花而去，又听她道：“天水宗听令，宁彩花接掌天水宗，为第十三代宗主，此令……”

　　“别那么快嘛。”李邪呵呵笑着，牵着珊娘手飞了过来，落到紫风铃身前：“有我在，区区天劫而已。”

　　见得李邪，紫风铃眼神中闪现异样的神采，生死一刻，竟然只有这位才相识两天的陌生人相助！但紫风铃的神色立即也黯然下来，苦笑一声：“前辈，请离开吧，泯灭天劫无人能渡，风铃命薄，却不想连累了前辈。”

　　“却是该离开了，你们也都散了吧，渡劫有什么好看的，回家看老婆去。”李邪环视一周，挥了挥手，又抬头看天：“老子说散了，没听见？嗯？”

　　一道红色电流从李邪身上射出，冲天而起，没入天空的劫云之中，只听见轰隆一声巨响，那朵覆盖不知几里，乌黑粘稠的劫云像狂风扫过一般，迅速的消散，只是转眼间，据说无人能渡的泯灭天劫就这么烟消云散了！

　　“劫云被……”魁北克睁着双眼，目瞪口呆。

　　不止是他，在场哪个不目瞪口呆？从来就没见过，甚至听说过有人能把劫云这样弄没的，何况那可是泯灭天劫！

　　那个人是什么人？这么强大？！圣比丘么？

　　紫风铃呆呆的看着李邪，脑子处于当机状态，久久无法回神。珊娘整个人都痴了，浑然不知自己整个身子都挨到了李邪身上。

　　李邪一脸随意的站着，等着所有人回神，心里却是乐开了花：震惊了吧，崇拜了吧！哈哈哈，装逼就是爽，还得感谢那劫云给面子，只是奇怪，这劫云见了老子的劫雷之力怎么跟孙子见了大爷一样？嘿嘿，看来老子可以专门帮比丘星域的人摆平渡劫一事，还不要风得风要雨得雨？

　　众人的震惊终于回神，紫风铃热泪盈眶，她本以为自己死定了，可生活变化就来得这么突然，见她情不自禁的握住李邪另一只手：“谢谢，多谢前辈救命之恩。”

　　“谢什么，渡劫而已，小事。”李邪若无其事道。

　　紫风铃忽然苦笑起来：“虽然……没什么，命保住最重要。”

　　“有问题？”李邪见她欲言又止，莫非渡劫出了问题？

　　紫风铃摇了摇头：“没关系。”

　　她只是不想说，因为李邪把劫云冲散了，以至于她没得到劫雷的洗礼，也就不算渡过天劫，也就没办法得到渡劫之后的灵光普照了。

　　而在此时，天空忽然出现几朵祥云，整个天空换上了淡淡的金色光芒，玄奥的梵音不知从哪里传来，只知道在耳边低低的吟唱。

　　所有人都抬头看天，便有人惊呼：“灵光普照！”

　　便见天空射下一道金光，直径一米的光芒从天上射到紫风铃身上，紫风铃精神为之一震，身上的气息也随之变化。

　　李邪惊讶的看着她，竟发觉她的气息不断的增强，只是一瞬间，就从高阶神子级别晋级为低阶天神级别，一瞬间涨了一阶的实力！

　　这就是渡劫后的效果？

　　金光来得突然，也消失的迅速，大约一秒钟便消失，天空的金光祥云也随之消失。

　　紫风铃一脸不敢置信的喃喃着：“我渡劫成功了？竟然渡劫成功了？”

　　渡劫无论有人帮还是无人帮，都必须经过劫雷的洗礼，承受至少一道劫雷，然后劫云消失，就会得到可以消除所有伤势并实力提升一阶的灵光普照。

　　但说到底，渡劫成功的唯一标准，就是得到灵光普照。

　　虽然紫风铃不明白为何她没受劫雷洗礼却能得到灵光普照，但这已经说明，她渡劫成功了，实力涨了一阶！

　　“多谢前辈！”紫风铃太激动了，直接扑到李邪怀里，仅仅的抱着李邪，天水宗不准与男子亲近的戒条见鬼去吧，哪怕这么多人围观，她也要拥抱李邪，拥抱这个让她改变命运的男人。

　　“嘿嘿，原来帮人渡劫能得到美女投怀送抱，哈哈哈……珊娘小娘皮，你要渡劫也找我。”李邪满面桃花，肆意大笑。

　　珊娘羞红了脸，娇嗔道：“邪哥哥，你坏死了。”

　　四周围观的人中，一德星的大人物都飞落地面，来到李邪身前，一个个面色激动。

　　紫风铃终于发觉自己搂抱着男人有着不雅，羞得缩回身子，红着脸，低着头。但来人却没人去在意她如何，所有人的目光都在李邪身上。

　　“前辈，晚辈血屠教毒龙拜见前辈。”

　　“晚辈星巴克拜见前辈。”

　　“晚辈……”

　　一共七人，除魁北克与无风道人，其余都是生面孔，都争先恐后的给李邪行礼。

　　他们可都是还没渡劫的人物，而李邪轻描淡写就能帮人渡劫，他们岂能不巴结？假如能得李邪一句允诺，那渡劫就不是问题，也就不用面临死亡的危险了。

　　“叫我邪王。”李邪嘿嘿一笑：“我有点累了，要去天水宗休息，拜佛烧香，你们懂的。”

　　“懂懂……”七人应声，也是嘿嘿直笑，他们怕的是李邪不答应，但既然李邪说了拜佛烧香，那就简单明了了——只要给李邪烧“香”。

　　“你叫毒龙？”李邪忽然想到个问题，便看着这个满身血腥气息的人物。

　　毒龙连忙拱手：“晚辈正是毒龙。”

　　“杀过很多人？”

　　“这……”毒龙愣了下，但随即眼中现出精光：“是。”

　　“嘿嘿……”李邪也是杀人无数，可以说与此人臭味相投，至少彼此都能看透彼此身上的血腥气，所以李邪会这么问，毒龙会应得这么干脆。

　　而李邪问这个问题，自然是为了龙狼刀。

　　“我就先不去天水宗了，毒龙，带我去你的血屠教。”

　　“是，前辈。”毒龙激动道，他已清楚，李邪要他办事，而这也意味着，他或许能得到李邪的帮助。


第五百三十六章 元天宗来人

　　紫风铃实力大增，天水宗无人能威胁她的地位，李邪也不用为她操心。

　　至于跟毒龙来血屠教，则是看上这家伙的血腥气，龙狼刀要恢复，需要大量的血液，这家伙想必就能提供。

　　李邪总不能叫天水宗的那些正派人士给李邪弄些强者来杀吧？

　　更何况，李邪本身也不喜欢在天水宗住，那里虽然美女无数，奈何能看不能吃，有什么意思？相对来说，李邪更喜欢邪派一些，没那么多条条框框拘束。

　　在李邪理解中，所谓正邪，其实只是人性的两面，这两面皆为人性的一部份，只是李邪不明白，为何人就喜欢将人性分离，然后彼此争斗？

　　就李邪而言，他更喜欢遵循本性，想干嘛就干嘛，所以他可以归为邪派，至少他不会用那么多条框来约束自己，如果提升实力，提升地位，只是让自己在人前风光，然后这不能做，那又忌讳，还站于高位干嘛？

　　血屠教，其实是奢华的宫殿，绝不是它的名字般让人感觉应该是阴森森的。宫殿中有一个宽敞的浴池，李邪此刻便泡着澡。

　　毒龙站在一旁，见他拍手两声，便有十几个女子走了进来，皆是年轻貌美，身材诱人。

　　“邪王，你挑挑，都是上等雏儿。”毒龙嘿嘿笑道。

　　“还要挑？都下来吧。”又不是谈感情，只是肉体上的关系罢了，只要看得过去，李邪来者不拒，又见毒龙站在一旁，李邪道：“你也下来，陪本王一起洗。”

　　反正也不是第一次跟男人共浴，李邪是习惯了，何况，这样还能增长感情，虽然，李邪要毒龙办事，不需要谈什么感情。

　　不过，李邪很欣赏此人，此人精明啊！这十几个美女可不是李邪要求的，而是毒龙听说李邪疲惫要泡澡，立即清洗浴池，也立即准备这些美女，随后的美酒美食一箩筐的全端上来，这样精明的人，该赏。

　　毒龙却是十分激动，也没推辞，立即入了浴池，挨在浴池的另外一边，只是他不敢去挑那些美女。不过，能共浴，对毒龙来说已经是天大的恩赐了。他并不是什么正人君子，所谓一起嫖过才是兄弟，他心里明白的很，这浴池一入，与李邪就好说话了，请李邪帮助渡劫已经是必然能成的事。

　　喝着小酒，又有美女伺候，李邪浑身舒坦，笑道：“小毒啊，你这人精明，我很欣赏，我知道你要请我帮你渡劫，没问题。等你要渡劫了，我保你渡过。”

　　“多谢邪王！”毒龙激动的拜谢，有此承诺，毒龙就不用担心自己渡不过天劫了，事实上，他一直都认为自己不可能渡过天劫，只想在天劫来临前好好享受，如今有机会渡过，怎会不激动？有命了，才能继续享受嘛。

　　“嗯，有一件事要你去办。”

　　“邪王请吩咐。”

　　“我要一些人，实力有多强就多强，人数越多越好，都要活的。不管用什么手段，你帮我弄来。能否办到？”

　　“邪王什么时候需要这些人？”

　　“一个月内吧。”时间上，李邪不是很着急，何况毒龙不过一方势力，而李邪需要的是强者血液，总不能叫毒龙几天就办妥吧，他没可能办到。

　　“毒龙一定竭尽全力！”

　　“嗯，再派人打听打听，元天宗的人有没有来一德星，来了什么人，什么实力。”元天宗是玄清宗背后的靠山，玄清宗被灭，想来元天宗不会不理，而李邪帮紫风铃渡劫，自己已经搬上了台面，很容易被怀疑是灭玄清宗之人，迟早是要跟元天宗碰撞的，能知己知彼自然最好。

　　“马上去办。”

　　“去吧。还有，我不是正派人士，你懂的。”

　　“嘿嘿，毒龙懂。”

　　毒龙下去办事，李邪则看着眼前十几个娇滴滴的美人，心情那个荡漾。

　　实力与地位带来的好处，便是李邪可以使唤一些人，大部份的事都不需要亲自动手，而享受方面，李邪可没办法做到清心寡欲。

　　接下来的日子，一德星各门各派忽然呈现大和谐局面，正派人士竟然带了厚礼前来血屠教，而喜欢内斗的邪派也与血毒教签订平等互不侵犯条约，总之，李邪在血屠教，却是为一德星带来一种人性的完整。

　　正与邪，说到底不过是大能者的思想约束，其实并无善恶，只是大能者说是恶，那便是恶，说是善，那便是善了。

　　可惜一德星只是三等修真星球，送来的东西李邪都看不上，不是没什么用的，就是不知道怎么用的，对李邪实力的提升一点帮助都没有，还不如毒龙送的美女美酒美食呢。

　　至于叫毒龙暗中抓一些强者一事，此事也不是很顺利，玄清宗被灭，各门派除了宗主长老之流，稍微弱一点的人物都不敢随便在外走动，而毒龙也没办法去捉那些宗主长老，搞得十天过去，也不过捉了三五个李邪认为实力上过得去的。

　　还有二十天时间，此事也不急，倒是元天宗的人来了一德星，来了三人，派头很大，要一德星所有元婴级别的修真者都去迎接。

　　然后，矛头就直指李邪，原因不在于李邪没有去迎接，而是与李邪猜测的一样，作为一德星最强宗门被灭，有实力的人，一德星上没有，李邪这位突然出现的强者，自然也就成了第一个怀疑的对象。

　　在元天宗三人没来血屠教之前，毒龙便在正殿跟李邪报告此事：“元天宗三人，两男一女。为外事堂堂主郑克爽，以及两位执事莫法言，王进。郑克爽为天仙后期，两位执事为天仙前期。”

　　这段时间，李邪也了解了比丘星域的实力等级划分，渡过三九天劫的为元婴期，渡过六九天劫以上的，为天仙。分前，中，后三期。天仙与李邪所了解的天神同个级别，天仙之上，则为玄仙，也分前中后三期。玄仙即为主神级别，玄仙后期需要渡神劫，一旦渡过，即为比丘，可拥有领域。比丘也分三期。比丘之上，便是比丘星域最强者——大比丘。

　　虽然名称不同，但星域间实力其实差不多，实力等级划分也基本相同，也就是说，元天宗来的三人不过都是天神级别，对李邪并无威胁。

　　且李邪也了解了元天宗的实力，元天宗处于二等修真星球，一般强者多为天仙或者玄仙，而元天宗并不是二等修真星球上的至强势力，他们最强的人，也不过玄仙中期罢了。

　　按照众神大陆的实力划分，也就是主神级别，也许稍微强点，但李邪也没过于放在心上。

　　如今只要不要遇到比丘，其余强者，李邪不认为自己会有性命危险。

　　“那三人什么时候到？”李邪问道。

　　毒龙道：“具体时间不清楚。”

　　李邪目光移向正殿大门，有三股强大的气息在靠近，一德星上的修真者没这么强大的气息，唯有元天宗三人。

　　李邪笑道：“他们来了，去请他们来正殿。”

　　只是片刻，元天宗的三人就大步走入正殿，反倒毒龙这个主人走在三人身后，如奴如仆般。

　　李邪坐在正殿高位，侧身挨着属于毒龙的宝座，居高临下的看着三人。

　　为首之人郑克爽是一位女性，二十出头的模样，简单的妆扮，看起来精练而英气逼人。旁边两位李邪懒得去看，不过随从罢了。

　　郑克爽入了正殿大门，见李邪慵懒的坐于高位，脸色就有些难看，开口便用质问的语气道：“你便是邪王？”

　　“可以叫我李邪。”李邪轻笑着，摆了下手：“三位请坐。”

　　郑克爽扬起柳眉，有些不可一世道：“天元宗外事堂堂主来三等修真星球还要坐于下位，岂不是贻笑大方？”

　　言下之意，就是要李邪乖乖从宝座上下来了。

　　李邪却耸耸肩：“那你们便站着吧。”

　　“你！”郑克爽见李邪颇为不屑的神情，心下不爽，喝道：“我问你，玄清宗是否被你所灭？”

　　“不是。”咱不会傻到去承认的。

　　“不是？哼！一德星只有你拥有灭了玄清宗的实力，你还否认？”

　　李邪笑道：“没准别人灭了就走呢？你可不能冤枉好人。”

　　“我冤枉你？若非看你有点实力，本堂主就将你就地正法了！说，为何灭了玄清宗，仇还是利？”

　　“我说。”李邪也摆起脸色了：“我可不是你们的犯人，别用质问的语气跟我说话。”

　　郑克爽不屑冷笑：“莫非要动武？”

　　李邪摇摇头，道：“小姑娘，刚刚当外事堂堂主吧？第一次出任务？”

　　“是又如何？”

　　“是就问题大了。虽然你凭我的气息探知我的实力，但你就没想过我隐藏实力？也许我的实力比你强那么一点，你这么跟我说话，小心我一巴掌拍死你。另外，你就不探一探我背后有没有势力？你们元天宗在二等修真星球上也不过一般宗门，若我背后的势力比你宗门还大，你这样盛气凌人，岂不是为你宗门招来祸端？”

　　郑克爽本想着来三等修真星球是作威作福的，加之没外出经验，还真没想到这些，被李邪说得神情一滞，连忙问：“那你什么实力，背后有什么势力？”

　　李邪嘴角微扬：“不告诉你。”


第五百三十七章 龙狼醒

　　郑克爽不过是一宗门堂主，李邪可是一个星域的王，只是三两句话，已将郑克爽玩弄于鼓掌之中。

　　令她心里不爽可又不敢动手，吃了哑巴亏还得憋着，一时间气得满脸通红。

　　李邪轻笑道：“你脸红的模样倒是可爱，就不为难你了，玄清宗不是我灭的，你们到别处查去。”

　　郑克爽冷哼一声：“你以为你三言两语就能摆脱嫌疑？一德星只有你有这个实力灭了玄清宗，你就是最大的嫌疑人！不管你隐藏了实力还是背后有势力，请你跟我去元天宗走一趟！”

　　“如果我不去呢？”

　　“那就免不了动手了。”

　　李邪摇着头，从宝座上站起来，一步一步走向郑克爽，边走边道：“死在我手上的人应该有一两千万，其中九成都是男人，极少有女人，我一般不主动杀女人，通常都是误杀，知道我说这些什么意思吗？”

　　“你想杀我？”郑克爽颇为不屑。

　　李邪望了大门一眼，嘴角微扬，又道：“到外面去，血屠教住得蛮舒适，我可不想破坏了它。”

　　李邪话刚说完，正殿大门落下一人，是一个道人打扮的中年人，落地便哈哈大笑：“道友想激我出来，却拿我徒儿当诱饵，有些以大欺小啊。”

　　“师傅！”郑克爽惊讶道：“你怎么来了？”

　　“他不来，你今天就没命走了。”李邪呵呵笑着，目光则盯着那位中年人，他早就感觉到一股气息，强度在主神级别，这股气息并没刻意隐藏，似乎在警告李邪，而李邪也没装着没感知到，早早也散发了精神力，让这中年人知道，李邪发现了他。

　　“就凭你？”郑克爽见自己师傅到来，对李邪更为不屑，原本她就不认为李邪比她厉害，现在更有恃无恐。她就不信，李邪还能比她师傅还厉害？

　　“爽儿，退下。”中年人朝李邪拱手：“在下吴浩，不知道友怎么称呼？”

　　“李邪。”

　　“原来是李道友。”吴浩笑道：“不知李道友师承何处？”

　　“眠大师。”

　　“眠大师？”吴浩皱了皱眉，脑中却没此人信息，只能将眠大师归为隐士高人，便又笑着道：“听闻李道友好客热情，怎么不请在下坐坐？”

　　“对嘛，这样说话才顺心，不像你徒弟。”李邪瞥了一脸不爽的郑克爽一眼，转身朝正殿宝座走去，待坐下，才摆手道：“诸位请坐，毒龙，你也坐。”

　　吴浩随意的坐下，郑克爽很不爽的坐在吴浩身边，她的两个随从则站在椅子后，倒是毒龙战战兢兢的坐在末尾，虽说他在一德星也是一方人物，奈何二等修真星球的人来了，他便什么都不是了。

　　待几人坐好，李邪又道：“毒龙，吩咐下人送茶水点心。”

　　“是，邪王。”

　　吴浩仔细的打量着李邪，他并没用精神力或者别的手段探查李邪虚实，仅仅是用他阅人的经验观察李邪，很快他就给李邪下了四个字的印象——深藏不露！

　　吴浩有玄仙前期的实力，也就是主神级别，这样的实力，不敢说多么强大，但在二等修真星球也算是高手一级的人物了，在三等修真星球那就是传说的存在，一出现就能把人吓得屁滚尿流的那种。

　　只是他观察李邪，见李邪的从容并非虚张声势，而是自然而然，这意味着，李邪并没将他视为威胁，而对一位玄仙前期实力的人物能如此从容的，已经足以说明李邪隐藏的实力，至少是玄仙以上的实力！

　　这便是短短几秒中，吴浩对于李邪的判断，有了这个判断，吴浩也就懂得该怎么对待李邪，而不是像郑克爽那般，如无头苍蝇一样一头撞向李邪，确实，若不是吴浩担心自己的徒儿，一直在暗中保护着，今天郑克爽真要有来无回了。

　　“听说李道友帮人渡劫？”吴浩道。

　　“兼职而已，怎样？有业务关照？”李邪嘿嘿笑道。

　　吴浩做苦笑状：“那得问问李道友开什么价了。”

　　“咱是老熟人，给你打个八折。就……让我心动即可。”

　　“心动可是个麻烦事。”吴浩无奈道：“不能明确一点？”

　　“聪明人不用说得太明白。不是吗？”

　　“那好吧，在下就尽量让李道友心动吧。如此……”吴浩站起来拱手道：“此事就这么说定了，在下不日将会来请李道友，元天宗还有事，在下先告辞。”

　　“请。毒龙，送几位出去。”

　　“师傅！”郑克爽眉头大皱：“玄清宗一事明显……”

　　“爽儿，师傅心里有数，玄清宗一事不可能跟李道友有关。”说着，吴浩朝李邪笑道：“玄清宗一事看来给李道友添了点小麻烦，在下自此道个歉。告辞。”

　　郑克爽随吴浩出了血屠教，心里一直不爽快，第一次出门办公事，不但无所建树还碰了一鼻子灰，甚至暗中保护她的师傅都不得不出面，这让郑克爽感觉自己很窝囊。

　　“师傅，明明就是他！干嘛跟他客气！凭师傅的实力，直接捉回宗门拷问不就得了。”

　　吴浩摇摇头：“爽儿啊，你第一次执行外事，没有经验为师不怪你，好在师傅留了心怕你惹了强者，暗中跟来了，不然，为师怕是见不到你了。”

　　“就那人？不过天仙中期的实力！比我还弱。”

　　吴浩语重心长道：“你来到一德星，有没有发觉人与人之间的不同？”

　　郑克爽不明所以：“哪里不同？”

　　“有些人对你毕恭毕敬，有些人则淡漠，有些人则谈笑随意，每个人对你的态度，是否有分别？”

　　郑克爽点了下头：“确实有，不过，全都对我很恭敬的，除了那个李邪。”

　　吴浩又道：“那别人为何对你恭敬？”

　　“当然是因为我是元天宗的人，我的实力也比他们强！”

　　“那李邪为何随意与你谈笑，仿佛当你普通人，而完全没半点恭敬之意？”

　　“他说他……”

　　“比你强？背后势力大？”吴浩笑道：“那人恐怕连为师也不放眼里！他如此态度，你觉得他仅仅是天仙中期？爽儿，不要以为自己是元天宗，自己来了三等修真星球，就天大地大我最大，须知天外有天，你可以来三等修真星球，没准就有一位比丘也来了呢？凡是三思而后行，多方衡量，办好事情的前提，是不要为自己跟宗门招惹危险，懂不？”

　　“是，师傅。”

　　“嗯，快走吧，为师还必须尽快与宗主禀报此事。”

　　郑克爽眼神一亮：“师傅也确定是李邪灭了玄清宗？”

　　“不，是不是他并不重要，重要的是，那人竟然可以帮人渡过泯灭天劫！”

　　“你是说祖师……”

　　“回去再说。”

　　血屠教。

　　李邪一如既往的享受着帝王待遇，而交代毒龙所办之事也开始顺利起来。

　　元天宗的人撤离一德星，给人的信号是灭了玄清宗的嫌疑犯已经不在一德星上，各门各派的人才开始外出，当中也就让血屠教有机可乘，在一个月期限满时，毒龙已经捉了三十一个元婴期以上的修炼者。

　　虽然其中没有渡劫期的人物，也就是没有神子级别的人物，但毒龙本身才高阶神子的实力，已经是尽力而为了，加上李邪只是要龙狼刀恢复罢了，并不是要让龙狼刀提升实力，三十一个元婴期以上的高手的血液，应该足够了。

　　“邪王，人都在这了。”血屠教的地下密室，三十一个人被各种手段禁锢，虽是清醒，却无法动弹。

　　“嗯，你出去。”

　　“是，邪王。”

　　密室内便只剩李邪与三十一个被禁锢的人。李邪取出龙狼刀，龙狼刀为了帮李邪禁锢劫雷本源，已经耗尽了所有能量，表面锈迹斑斑，若扔到地上，估计也没人去捡。

　　李邪的目光没在那三十一人身上停留，龙狼刀划过，冷酷无情的一刀将三十一人分尸，这些人李邪不想认识，不想去看，毕竟要取他们性命，多看一眼只是自身的负担。

　　血液在空中聚拢成束，尽数被龙狼刀吸收。

　　便见刀身之上的锈迹褪去，重现暗红色晶体刀身，凶狼图案在刀身之中泛着红光，刀柄的龙首亦如咆哮不止。

　　李邪握着龙狼刀，心里默念：“龙狼，如何？”

　　“主人，如果有更多强者的血液就好了。”

　　见龙狼刀回应，李邪嘴角微扬：“少不了你的，说说，劫雷本源怎么回事？”

　　龙狼刀应道：“天地万物皆有本源，蕴含宇宙之初衍生外物的某个秩序。拥有本源，领悟其中蕴含的秩序，即可拥有某个领域。”

　　“这么说，绝没骗我？也就是说，我拥有劫雷本源，若领悟其中奥妙，我将拥有劫雷领域？”

　　“是的，主人，劫雷本源被我禁锢在刀身之中，主人只要领悟其中玄妙，便将成就神王威能。”

　　“将劫雷本源给我。”

　　见龙狼刀红光耀眼，所有红光凝聚成一团拳头大的光团，表面有红色电弧不断跳跃。这便是劫雷本源，正围着龙狼刀刀身旋转。

　　“如何领悟？”李邪便问。

　　龙狼道：“若能得到本源的认可，获得本源真名即可拥有本源，拥有其所代表的秩序。如何得到本源认可我也不清楚，只能主人自己把握。”


第五百三十八章 怎么获得本源认可

　　“得到本源认可？”

　　李邪用精神力托着劫雷本源，由于能量排斥，倒令劫雷本源静静的悬浮空中。

　　要得到劫雷本源的认可，而龙狼刀也无法提供信息，这倒让李邪头疼。

　　滴血认主？培养感情？拜把子？

　　李邪却没敢去试，就怕劫雷本源像之前一样暴动，到时不知道龙狼刀还能不能禁锢了它。

　　“先收起来，找一下资料再来试试。”

　　李邪没有贸然的让劫雷本源认主，而是用精神力牵引，想将劫雷本源放入灵魂空间之中，却发觉精神力根本无法牵动劫雷本源，全部被排斥在外，不禁皱眉：“龙狼，劫雷本源无法收入灵魂空间？”

　　“这个我不清楚，主人可以试试将它收入体内。”

　　“这样可以？”

　　“本源其实是意识的能量化，可以像吸收能量一样将它吸在体内。”

　　李邪点了下头，便伸手触碰劫雷本源，只见劫雷本源化为一道七寸长一指宽的电流钻入李邪体内，顺着经脉一直游到李邪心脏处，将心脏裹了一圈，随着心脏的跳动而一张一弛，似乎还准备落地生根。

　　李邪立即感觉到一种异样的感觉，说不清是什么感觉，仿佛体内多了一个生命一般。

　　“既然是意识能量化，那你应该有思想，既然你想待在那里就待着吧，咱培养培养感情。”李邪收起龙狼刀，又喊了一声：“毒龙。”

　　毒龙很快进入密室，只瞥了一眼地上的死尸，似乎见惯了死人，并不见他神情为此产生什么变化，只是恭敬道：“邪王有什么吩咐？”

　　“帮我寻找所有关于成就比丘的书籍。”

　　在比丘星域，玄仙渡过神劫，就能成就比丘，而比丘与神王一样，都可拥有领域。实际上，领域既然是一种宇宙的秩序，拥有领域，掌控宇宙某种秩序，才能算实际意义上的神。这一点在宇宙中各个有智慧生物的星域中都如出一辙。这就意味着，李邪在比丘星域上找到相关的成就比丘的信息，也许就能为他得到劫雷本源的认可提供帮助。

　　获得信息除了去问已经获得相关信息的人外，寻找书籍是最有效的途径。在三等修真星球上，李邪肯定没办法去找个比丘来问，只能寻找书籍了。

　　“好的，邪王。”毒龙顿了下，道：“邪王，毒龙七天内可能渡劫。”

　　“嗯，去办事，渡劫的事交给我。”

　　“多谢邪王。”

　　虽然一德星是三等修真星球，但未必就没有流传一些关于成就比丘的信息，而比丘级的实力相对三等修真星球来说过于遥远，这也就造成相关信息不会被这里的修炼者当成宝物珍藏，寻找起来也相对容易。

　　特别是，李邪帮毒龙渡了天劫，再次给一德星带来轰动，李邪所要的，各门各派都争相奉献，区区关于成就比丘的书籍，倒是在几天内堆了一房间。

　　李邪叫了一堆人帮忙看，一人看一本，只要关于如何获得领域的信息，全都罗列出来，这样，李邪自己就能清晰的知道相关信息了。

　　这样的小事不过几小时就办妥了。

　　夜，清净。

　　血屠教一花园的亭子中。

　　李邪独坐其中，小酌美酒，心情惬意，正装着读书人的模样，仔细的看向相关信息。

　　“渡过神劫，神识会升华到某个世界，眼前流光掠过，捉住其一，即为本源？跟我从福缘石中得到的差不多。”

　　李邪看着相关信息，看见一些有用的便自言自语着：“神劫之光照耀全身，可令渡劫者与本源对话，待接掌秩序，即为比丘。跟本源对话？怎么老子的劫雷本源直接暴动？难道是人品问题？”

　　“所有本源皆是特殊的存在，有其意识，有其个性，与人无异。投其所好方能得其认可。”

　　李邪摸着下巴，脑中思考着，书籍中记载的相关信息大约也就这么一点，无非是与本源沟通，得到本源认可罢了。

　　但对于李邪来说，最大的问题是如何跟本源沟通！似乎比丘星域渡过神劫的人并没这方面的问题，他们渡劫之后可以得到神劫之光照耀而直接与本源对话，对他们来说是理所当然的事，也就不会去记载如何才能与本源对话，对李邪来说，也就没什么价值了。

　　也不能说没有价值，起码李邪知道需要神劫之光照耀。

　　“精神力无法靠近劫雷本源，我也就无法与之沟通，看来得找神劫之光了！也就得去二等修真星球上看看，相信那里应该有人要渡神劫，老子等他们刚渡劫完，就把他们做了，不知道神劫之光是不是就照我身上了，试试看。”

　　心里有了主意，李邪便也不打算继续待在一德星上，只是，他却不知道怎么去二等修真星球，路在嘴边，先找毒龙问问。

　　毒龙在正殿中招待着客人，李邪直接来了正殿，原来客人是紫风铃。

　　“前辈。”紫风铃看见李邪显得有些激动：“晚辈正要找你。”

　　李邪一来，毒龙立即让了宝座，李邪端坐好，才道：“你找我做什么？”

　　“晚辈是来道别的。”

　　“哦？”

　　紫风铃道：“原本渡劫之后，晋级为天仙，还可在一德星停留十年，只是天水宗没太多晚辈所留恋的，晚辈想尽快前往涟源星，特来跟前辈道别。”

　　“涟源星是二等修真星球？”李邪问道。

　　“是啊，前辈不知？”

　　“哦，没太了解。”李邪也懒得问具体，只是他要去二等修真星球，既然紫风铃要去，那正好一路，便道：“正好我也要去涟源星，不介意的话，就一起上路？”

　　“真的？”紫风铃激动道：“那太好了！”

　　“邪王。”一旁毒龙道：“毒龙可否跟随？”

　　李邪看了毒龙一眼，心思着是不是让此人跟随，他是明白毒龙的目的。

　　从紫风铃话语中也能知道，渡劫后似乎必须到二等修真星球去，不过还有十年在三等修真星球作威作福的时间，毒龙这么着急，自然是想傍上李邪这颗大树，到二等修真星球上能顺利些。

　　在李邪眼里，毒龙很识相，也能办事，办些李邪不好出面的坏事，干嘛不带上他呢？

　　“跟着吧，需要准备什么吗？不用的话，即刻出发。”

　　修炼之人随身物品多有储存手段，倒也不需要什么准备，便直接朝传送阵出发。

　　在比丘星域，修真星球间有一个隶属体系。几颗一等修真星球作为最高一层，底下是二等修真星球，再底下则是三等修真星球。

　　一德星便是隶属涟源星的一个三等修真星球，有一个人为的传送阵通往涟源星。

　　在一德星上，只要渡过天仙劫成就天仙，就必须在十年内传送往涟源星，而一德星上的传送阵由涟源星上的震天宗掌管，位于一德星的东面一座岛屿上。

　　三人落到岛屿之上，毒龙见李邪似乎对一德星的状况不是很了解，便道：“这是岐黄岛，传送阵在那座山顶，岛上有陷空阵，除非玄仙才能飞行，否则会受阵法攻击，所以我们要走上去。”

　　“跟我说说震天宗。”

　　紫风铃道：“震天宗是涟源星上最强的宗门，有三位玄仙后期的强者，霸着涟源星一半天地，同时他们还拥有好几个三等修真星球，一德星就属于霸天宗，所以，任何人要在一德星与涟源星之间传送，都必须经过霸天宗的同意，而一德星上渡劫成功的天仙，霸天宗有优先权选择是否吸纳为霸天宗弟子。”

　　李邪点了下头，这应该是资源垄断，除了涟源星上本土势力的增加，三等修真星球上的强者应都是争夺的人才，这些渡劫成功脱颖而出的天仙，必然都天赋极佳，拥有对于他们的优先招纳权力，可以保证己方势力的巩固发展。

　　李邪便问：“如果你们不同意加入霸天宗呢？”

　　紫风铃道：“一般是霸天宗选择我们，如果他们觉得我们不够资格，也就不会为难我们，我们就可以自行选择除了霸天宗外的宗门。至于不同意加入霸天宗的人，应该没有吧，谁会不愿意加入涟源星最强的宗门呢？”

　　“我便不愿。”毒龙道：“宁做鸡头不做龙尾，若非大比丘规定必须前往二等修真星球，我宁愿待在一德星。”

　　李邪笑道：“这条规定不就为你这样的人设定的？谁不愿当土霸王呢？只是站于高位纵观全局，你这种想法不利于大局发展。”

　　毒龙呵呵笑道：“邪王说得是。”

　　三人闲聊，也就走到传送阵边上，这是一个直径三米的晶体台，上方有玄奥的纹路，应是什么魔法阵之类的阵法。

　　三人才走进，天空就射下一道青光，落在晶体台上，一个人在上方显现。

　　这是个中年人，面貌颇具威严，神情却有些不近人情，冷眼看着三人，低沉有力的声音道：“吾乃霸天宗林长老，你等皆是新晋天仙？”

　　“晚辈紫风铃拜见林长老。”

　　“晚辈毒龙，拜见林长老。”

　　“在下李邪。”

　　在下？

　　林长老目光落到李邪身上。


第五百三十九章 路遇萝莉

　　“你并非新晋天仙，何事要用我宗门传送阵？”

　　李邪笑道：“必须说？”

　　“你可以不说，我可以不让你过。”

　　“你家的传送阵，这样说倒也公平。”李邪笑了笑，说道：“我想去一德星杀几个玄仙后期的人物，这么说可以吗？”

　　林长老眼中闪过一丝不屑，脸上神情却威严不变：“我喜欢狂妄的人，但不喜欢狂妄过头的人。”

　　“嘿嘿，只是玩笑，林长老别当真，在下只是想去涟源星玩玩罢了，不会这都不给传送吧？”李邪能从林长老身上感觉到主神的气息，并不是很强，比月月儿露易丝之流还弱上三分，也不知道林长老是玄仙前期还是中期，想来不是后期，但只要是玄仙，李邪都能将之捏死，只是李邪也不是那种没事惹事的人，没有利益冲突，他是懒得动手。

　　林长老打量着李邪，面露古怪之色，忽而说道：“你可有师门？”

　　“眠大师是我师傅。”

　　眠大师？没听过。林长老又问：“可有宗门？”

　　“好像没有。”

　　“没有？”林长老眼神亮了下：“可有意愿入我霸天宗？”

　　“没兴趣。”李邪摊了摊手道。

　　旁边毒龙与紫风铃都惊讶的看向李邪，对方可是霸天宗的长老，这么说话，莫非这位前辈连玄仙中期的人物都不放在眼里？

　　林长老并没为李邪的应话而不快，反而说道：“你若入我宗门，无需从底层弟子做起，可直接执掌刑堂副堂主之位，亦无兴趣？”

　　这话，毒龙与紫风铃当即瞪大了双眼，霸天宗虽说不是蛮横无理的宗门，但好歹也是一方霸主，傲气十足，竟然在被拒绝后，还抛出副堂主的职位招揽这位前辈！

　　但两人很快就释然，这位前辈连泯灭天劫都一喝便消，没准实力已经达到玄仙级别，甚至是玄仙后期，才会这样不把霸天宗，不把这位林长老放在眼里，如此想，什么副堂主之位还显得小气了。

　　李邪耸耸肩：“除了宗主之位我有点兴趣外，其他的实在没兴趣，林长老不用招揽我了，不然，可能会为你的宗门招来横祸哦。”

　　林长老眉头微皱，暗道此人好不识抬举，只是此人气息古怪，仿佛有几股不同的气息，其中那股暴戾之气竟令我感觉到危险，且我的神识竟无法侵入其体内，看不透。

　　林长老看不透李邪，自然不会为李邪不以为意的态度所惹恼，当然也不会为此大动干戈，仅仅只是传送阵的交集，位居高位的林长老不可能为了三两句话就跟李邪干起来，但李邪既然没兴趣加入霸天宗，林长老也不勉强，只是叹了声：“一德星许久没有看得上眼的天仙了，可惜了。你等三人，上来吧。”

　　言下之意，林长老也不看好毒龙与紫风铃，毒龙是无所谓，紫风铃却有些失望，还是随李邪站上晶体台，便见林长老手上比划几下，晶体台青光一闪，四人便凭空消失，化为一道青光，射向天空。

　　眼前一晃，李邪三人便随林长老传送到一个广场之中，也是站在晶体台上，附近还有晶体台，应是传送到别的地方的传送阵，听林长老道：“此处便是涟源星传送阵所在，你等要离开涟源星，可到此处找看守传送阵之人。”

　　“多谢。”李邪拱手道。

　　林长老只是点了下头，便自个飞走。

　　紫风铃看着林长老飞走，感叹道：“想不到会是霸天宗的长老来接我们。”

　　李邪笑道：“估计他是来招弟子的，可惜，你们两人让他失望了。”

　　“的确可惜了。”紫风铃道：“原本以为霸天宗的长老应是盛气凌人，不想林长老虽面貌不善，却也平易近人。”

　　李邪想到郑克爽，笑了笑：“盛气凌人飞扬跋扈之人，肯定早早给人砍了，爬不上霸天宗的长老位置。毒龙，去问一下看守传送阵的人，元天宗怎么去。”

　　毒龙领命去问路，李邪则看向紫风铃：“你有何打算？”

　　紫风铃道：“我们天水宗渡劫成功的天仙一般会加入涟源星的清云门，晚辈想去清云门看看，也许能遇到晚辈的祖师们。”

　　“嗯，我准备去元天宗看看，你便自己去清云门，有缘再见。”

　　紫风铃没做停留，只是朝李邪鞠躬：“多谢前辈帮助渡劫之恩，晚辈告辞。”

　　“去吧，谢就不用了，特别不要以身相许，我有老婆了。”

　　“呃……”紫风铃脸一红，羞涩飞走。

　　元天宗位于涟源星南方，大约要飞一天的时间，李邪权当是旅游，顺便看看涟源星上的风土人情，干脆便在附近操控了一个普通人，抢了人家的马车，慢慢坐马车去元天宗，同时叫毒龙先去元天宗报信，此举只不过是想看看元天宗的态度。

　　此前与吴浩长老接触，似乎此人有事相求，这是李邪的猜测，而叫毒龙先行通报，就看元天宗会不会派人来迎接，若有人来，阵势不弱的话，应就是有事相求了。

　　独自一人驾着马车朝南走，李邪沿路便看着涟源星上的风景人情，实则与众神大陆并无差别，也有城池，但似乎都是凡人掌管，马车走了几天，也不见什么厉害的人物，甚至极少见到修炼者。

　　“倒是古怪，比丘星域的整体实力应该要比众神神域跟裁决星域强上许多，至少主神级别的人物就要多上许多，但他们寻常的修炼者似乎很少，反而更像凡人掌控世界一般，真不能理解，凡人间才多享受，可涟源星的强者怎么不来统治呢？修炼来干嘛呢？”

　　李邪坐在车厢中，忽然挺想念毒龙，有些后悔让他先去报信，不然，没准毒龙此刻就有门道给李邪找几个美女陪游，这样才够惬意嘛。

　　“救命！抢劫啦，杀人啦！救命啊！”

　　一把清脆的声音有些竭斯底里的喊着，用声音判断距离，大约离李邪的马车有两三百米。

　　李邪拨开车厢的窗帘寻望，见马车行走的靠山的平野上，不远处有一女子快速的奔跑，女子身后还有一百多号凶猛大汉舞刀弄枪的追着。

　　女子年龄大约十八，身材较为娇小，仅有一米六五的身高，对于见惯了众神大陆模特级美女的李邪来说，娇小已经是较为平滑的形容了，不过，这女子的内涵却十分火爆，前凸后翘不说，跑起路来，前面波涛荡漾，后面地动山摇，十分震撼，至于模样，那是可爱至极，水汪汪的大眼睛，巧鼻小嘴的，配上圆圆的有点婴儿肥的脸蛋，以及由于被奔跑而腮帮子的潮红，简直就是诱人的樱桃。

　　只可惜……这女子不是李邪所好的类型。

　　“萝莉……没兴趣。”李邪放下窗帘，理都不想理，只因他感知到，这一群人都不过是凡人罢了，且那萝莉李邪又没兴趣，实在打不起心思英雄救美。

　　“救命！抢劫啦！杀人啦！救命啊！”

　　萝莉叫喊声越来越近，李邪眉头一皱，心想该不会朝我这边跑来吧？

　　拉看窗帘一看，却见那萝莉已经跑到车厢边，见李邪探头，一把就捉住李邪的衣领，鬼吼鬼叫着：“救命啦！杀人啦！强暴未成年少女啦！”

　　李邪双目大睁，惊讶的看着这个萝莉，李邪虽没用气息震撼她，可她怎么可能一把捉住李邪？

　　不是凡人！高手？超级高手？还是……错觉？

　　李邪再次凝神看这萝莉，见其血能十分清晰，不过一千点左右，就是个普通人，便将自己被捉衣领一事归结为对方在生死攸关的情况下爆发了潜能，而自己探头时没去想过会被捉。

　　“救命啦……”

　　“别喊了！耳朵破了，靠！把手放开，吗的，脖子给你勒断了。”李邪整个头都给拉到窗外，不得不感叹这小萝莉力气不小。

　　萝莉身后的一百多号猛男已将马车团团围住，其中一人大喝：“还跑！看你往哪里跑！”

　　这人一脸络腮胡，面相凶恶，看着应是这伙人的头领。

　　“救命啊大侠，他们是坏人，要捉我这个未成年美少女去窑子，还要强暴了再卖过去，大侠救命呐。”

　　“算老子倒霉。”李邪郁闷的扯开那萝莉的手，虽不想理这事，但这伙强盗都把马车围上了，难道还会不被殃及？

　　从车厢走出来，李邪摆摆手：“行了行了，都回去种田，别抢这妞了，一个萝莉，你们到底看上啥。”

　　那络腮胡猛男道：“哪有这么容易！今天不能让她跑了！否则，我们青龙寨的名声还要不要了？”

　　李邪倒是好奇起来，笑道：“捉个萝莉，跟你们山寨名声有什么关系？”

　　“什么萝莉！这混蛋抢了我们山寨所有银两！”

　　“还有两头母猪！”猛男群中一人喊道。

　　“谁说的！”躲在李邪身后的萝莉探出脑袋，怒道：“明明是一公一母！什么两头母猪！你忽悠本美少女不懂分辨公母是吧！”

　　“看！自己承认了吧！”猛男头领手中钉耙一指：“今天就把你剁了！”

　　李邪挥挥手：“诸位猛男，不就一点银两两头母猪嘛，我看就算了，都回去养猪吧。”

　　“哼！小子，你想替人出头？”

　　“他吗的！你以为我想？”李邪指着那萝莉道：“你看老子现在能不出头吗？”

　　李邪郁闷是有他的原因的，只因那小萝莉从后面搂着李邪的腰，两腿圈着李邪的大腿，像树袋熊一样抱着李邪，忽的狡黠笑道：“反正我赖定你了，你不救也得救。”


第五百四十章 若泪

　　“下来吧，我说救你了。”李邪被这萝莉这么抱着，实在也无奈，总不能将她甩开吧，假如是早期的李邪，他为了保命肯定会这么做，但如今实力这么强，面对的又是凡人，李邪可以视而不见，但都被抱着了，再见死不救，李邪会感觉自己太没良心，虽然，他也就那么一点点良心罢了。

　　“不下，下了肯定给他们砍。”小萝莉搂得跟紧。

　　李邪无奈，环视一众凶狠的猛男：“都散了吧，杀你们没好处，相对我来说就太亏本了。”

　　“废话！”猛男首领怒喝一声：“连他一起……”

　　“呼！”

　　李邪的手掌燃起冰蓝色的火焰，那群猛男见状，不少人惊呼着：“是仙人！快，快跑！”转眼便见他们跑得鬼影都没了。

　　“现在可以下来没！”李邪收起幽冥鬼火，十分不爽道。

　　那萝莉才肯下来，又站到李邪身前，激动的看着李邪：“你……你是传说中的仙人！”

　　“你说什么就什么吧。”

　　“我决定了！”那萝莉兴奋道。

　　“什么？”

　　“我要以身相许！”

　　“嚯！别，我有老婆。”

　　“呜呜……”萝莉两眼泪水如泉涌：“人家第一次，就被你拒绝了！呜呜……我不活了！我死给你看！”

　　“真的？那我得欣赏欣赏。”

　　“你坏蛋！”

　　李邪耸耸肩：“你加个大字，我会认为是赞美。”

　　“哼！我决定了！”萝莉的眼泪忽然全缩回去。

　　“你又决定啥？”

　　萝莉目光坚定：“我要锲而不舍！”

　　“不要吧，我真有老婆。”

　　“我当你小老婆。你别说话！我不准你第二次拒绝我！”

　　李邪眯起眼，心想这小妞脑子是不是抽了？便道：“你知道什么是老婆？可是要上床的。”

　　萝莉得意道：“我当然知道，不就是OOXX嘛，你喜欢皮鞭蜡烛，还是捆绑器械？不然角色扮演？又或者场景设置？”

　　“嚯，有内涵！”李邪眼神一亮，立马对小萝莉改观，有种臭味相投的感觉。

　　“当然！”萝莉胸部一挺：“本美少女的内涵跟本美少女的乳沟一样深！”

　　“哇靠！这品味，我喜欢！哈哈哈……我就不喜欢装纯的，天然纯就得天然纯，天然野就得天然野，我早嗅到你的野味，没想到你不掩饰，哈哈哈，走，上马车，我们把酒长谈。”

　　“酒？哇，你想灌醉我然后……不行不行，我还是第一次，得清醒的来，我们先培养感情，然后制造情调，之后……”

　　“停，我对野生萝莉没兴趣，这事以后再说，我们就研究研究内涵。”

　　“好啊，上马车。瓦哈哈！”

　　两人当即上了马车，李邪虽为神级人物，但根本没有身为神的觉悟，而这萝莉虽为凡人，但压根就没被什么神仙之流震撼，如此两个臭味相投的XX男女就这么同车了。

　　“美女，怎么称呼？”李邪取出两瓶蒂尔尼，杯子都省了，直接扔一瓶给萝莉。

　　萝莉道：“我叫若泪，今年十五岁，未婚，包处，初吻还在，三围34，22，30，你呢，帅哥。”

　　“哈哈，我叫李邪，人称邪王，这个……年龄嘛，算起来我是六十几七十几还是八十几，我自己都忘了，反正没到百岁，有老婆，四个，貌美如花。无子无女，不过有车有房有钱有样貌有身材有品位有能力有持久有内涵，嘿嘿，为我们初次见面，干瓶！”

　　“干！”

　　若泪小萝莉看来也是豪爽人物，整整一瓶酒，就这么跟李邪吹光，李邪又拿出两瓶，一人一瓶，这才慢慢喝起来。

　　若泪道：“你不喜欢萝莉？为什么？”

　　“不是不喜欢，而是……你知道，喜欢萝莉的只有两种男人。”

　　“哪两种？”

　　“老男人跟雏男人。”

　　若泪饶有兴趣道：“何解？”

　　“老男人要在萝莉身上找到青春感，年纪越大，看年轻小美妞越看越可爱，越看越有占有欲。而雏男人，见的女人不多，上的女人也少，多数就喜欢纯情萝莉，谈情的同时也以为对方跟自己一样纯情，同时也能避免老少配之类的异样目光。”

　　“所以你喜欢成熟的女人？”

　　“不不，应该说，我喜欢女人，只要合适我的眼光，我是来者不拒，嘿嘿……说说，你喜欢什么样的男人？”

　　“我啊……”若泪狡黠的看着李邪：“我就喜欢你这样的男人。”

　　“哦？似乎我们才初次见面。”

　　“是啊，我决定了！我喜欢你。”

　　李邪不以为意的耸了耸肩：“喜欢我什么？”

　　“需要理由？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“哈哈！我们真谈得来，来，继续喝。”

　　李邪跟若泪有种相逢恨晚的感觉，彼此无所不谈，其中绝大部份是探讨男女之事，竟能谈了十天而不见话题枯竭。

　　而当中，李邪也发觉若泪绝不可能是十五岁，在男女方面，其阅历见解简直比李邪还丰富深刻，一个十五岁的少女就是阅览群书，也不可能有这样的内涵，在这点上，回想此前李邪莫名被捉衣领，倒是让李邪觉得此妞不简单，藏了不少秘密！

　　“眠大师曰过：女人不要随便和别人上床，否则将来遇到一个真爱但却洁身自好有原则的男人，你会后悔当年的所做所为；男人则要不断丰富经验，否则遇到一个倾心的女人时将可能因为自己的羞涩而错失良机，便是终成眷属，也怕发觉女人不是自己想象般的纯洁而纠结一生，这一点上，男女之间是矛盾的，不过，你我倒是做到了。”

　　“话说眠大师是谁？跟你聊了十天，你天天眠大师。”

　　“嘿嘿……”

　　“马车中可是李邪？”马车外的一句喊声打断了李邪与若泪的谈话。

　　李邪认得这把声音，拉开窗帘一看，果然是郑克爽与几个随从，便笑道：“马车里应该是李邪，马车外可是郑克爽郑姑娘？”

　　“李前辈，元天宗宗主有请。”

　　“哦？”元天宗有请李邪不好奇，他好奇的是郑克爽竟然叫他前辈，看来这段时间这妞颇受教育呢，倒也清晰了元天宗的态度，对此，李邪自是牵着若泪的手出了马车。

　　郑克爽一行人都悬停半空，等着李邪飞行，见了与李邪一起的若泪，郑克爽低低的哼了一声，应是误会李邪与若泪搞到一起，对于李邪搞未成年少女的鄙夷。

　　李邪笑了笑，想来元天宗的态度不错，然而这位郑克爽的只是改了称呼，个人态度却不见改变多少，李邪自然也不会去理会，只是用精神力托起若泪，笑道：“若泪大美女，陪在下去一趟元天宗玩怎么样？”

　　“好啊，李邪大帅哥。不过我要抱抱，不要这样飞。”

　　“若泪大美女的吩咐，岂敢不从。”

　　李邪将若泪托到身边，若泪立即树袋熊抱在李邪身上，大叫：“李邪大帅哥，快飞。”

　　一旁郑克爽浑身哆嗦了一下，弱不可闻的声音骂道：“无耻狗男女！”

　　李邪装着没听见，实在也是将郑克爽无视，压根没放眼里。

　　坐马车到元天宗要个把月时间，但飞行的话，加上李邪此前已经走了一半路程，只飞了一天不到便到了元天宗。

　　元天宗坐落于群山之中，普通人怕是走不到这样的山群中，唯有飞鸟走兽，或者这些可御风飞行的修炼者。

　　在某座山的顶部，便是元天宗正殿所在，正殿之前是一个立着四方铜鼎的广场，李邪与若泪随郑克爽落到广场之上，正殿大门之前，已有几个人候着。

　　几人中李邪只认得吴浩，其余皆不认识，但那站于中间，一身紫袍的中年男人，应就是元天宗宗主了。

　　“李道友，久候大驾，幸会幸会。”中间之人拱手大声道。

　　李邪哈哈笑道：“这位应就是元天宗宗主了，久仰久仰。”

　　“在下郑成功。这位是大长老袁崇焕，二长老王晶，三长老吴浩，四长老马国伟，五长老郑立得。”

　　“在下李邪。”李邪一一拱手行礼。

　　郑成功坐请势：“李道友到来便是贵客，来，我们正殿说话。”

　　“我家毒龙呢？”

　　“毒龙小友正在本宗藏书阁。本宗打算收纳毒龙为弟子，不知李道友是否同意？”

　　“哦，这事毒龙拿主意即可。”

　　“爽儿，带这位姑娘去宗门各处游玩一番，本宗主及几位长老与李道友有要事相商。”

　　“不要。”若泪一个树袋熊抱抱着李邪的腰：“本美少女不要跟李邪大帅哥分开。”

　　李邪呵呵一笑：“不过凡人，无妨。在下行走多日也累了，还是先找个地坐坐。”

　　郑成功看了一眼若泪，见她的确无修炼者的气息，便也就没有坚持：“李道友请。”

　　随几人入了正殿，李邪坐到宾位上，几位长老坐在一边，正中宝座由郑成功坐着，几人坐定，郑成功便道：“李道友似乎有能力破除泯灭天劫？”

　　还真是开门见山呢！

　　李邪嘴角微扬，他看元天宗宗主长老齐齐迎接，越发的肯定心里的猜测——元天宗有人要渡神劫！

　　只是元天宗并无玄仙后期的人物，宗主郑克爽也仅仅是玄仙中期，看来，元天宗隐藏了某位高人！

　　咱是不是跟元天宗上辈子有仇？先灭了他们附属的玄清宗，如今他们宗门有人要渡神劫，咱正好要杀渡神劫的人来获取神劫之光的照耀，嘿嘿……算你们倒霉了！


第五百四十一章 邪魔留下的东西

　　“泯灭天劫只是小儿科，不是吗？”李邪笑道：“神劫也不在话下。”

　　既然猜测元天宗有人要渡神劫，而李邪又想杀渡神劫的人，何不夸海口呢？

　　反正没人知道李邪根本不清楚什么是神劫，更不清楚自己拥有劫雷之力，是否也能凌驾神劫之上？

　　郑成功与几位长老脸上皆露古怪神色，第一次听见有人连神劫都不放眼里，只是，此人能令泯灭天劫消散，此话虽狂妄，却也不是不可能。

　　郑成功道：“这么说，李道友也有能力帮人渡过神劫？这在涟源星可是十分吃香啊。”

　　李邪呵呵一笑：“吃香也得看别人给我吃什么，若不好吃，自然也就香不起来了。”

　　“一颗神氲丹，李道友觉得如何？”

　　“神氲丹？”李邪道：“可以做什么？”

　　“李道友不知道？”郑成功表示他应该有的惊讶。

　　“我必须知道？”

　　“这个……”郑成功道：“神氲丹是天下至宝之一，一颗神氲丹可助李道友直接到达天仙后期，加之李道友不怕天劫，意味着一颗神氲丹可令李道友达到玄仙前期，李道友，你说此丹香不香？”

　　玄仙前期？

　　咱又不是比丘星域的人，吃这鸟丹还不知道有没有用。

　　不过，反正咱体内能量复杂，多吃点丹药也无所谓。

　　“香是香，只是……”李邪嘿嘿一笑：“我最近瘦了，需要长肉，胃口也跟着长了，一颗神氲丹吃不饱啊！而且，区区玄仙罢了，我实在看不上眼，莫非你们以为我仅仅是你们所见的天仙中期？”

　　夸大其词，虚张声势，装神秘，在李邪拥有一定资本的时候，如此作为能为他带来更大的好处，虽然，李邪不认为区区元天宗能为他提供多大的好处，但能榨取多少是多少，聊胜于无嘛。

　　郑成功则眉头深皱，他探知李邪的气息，仅仅是天仙中期，但从李邪所表现的以及令泯灭天劫消散的能力看，确实不可能仅仅是天仙中期，别说天仙，玄仙都没能力令泯灭天劫消散，除非比丘！

　　可李邪不可能是比丘，这一点郑成功可以肯定，假如是比丘，气质，气息，言行都不会像此人这般，他到底是什么人？

　　郑成功有些看不透，也因为看不透，一时间也就想不出有什么能打动李邪的事物。

　　而在此时，一个人从正殿内一个门中走出来，边走边道：“一个秘密，一个比丘都心动的秘密，不知小友意下如何？”

　　“师祖！”郑成功连忙站起来，过去扶走出来的人，几个长老也都围过去，口呼师祖。

　　李邪打量着此人，是一个白发白须的老者，当真够老的，干瘪的躯壳，浑浊的双眼，看着行将入土一般。而他的确就快挂了，至少李邪看他的血能只有一百多点，生机几乎断绝。

　　老者被扶到宝座上，又微笑着对李邪道：“小友以为如何？”

　　“比丘都心动的秘密？”李邪摸着下巴，心想着自己如果得到劫雷本源的认可，即可拥有领域，但却不知需要多少时间来提升领域才能达到穿梭星域的能力，而若比丘都动心的秘密，或许对提升领域之力有所帮助。如此，李邪确实有些心动了，笑道：“那得看什么秘密了。”

　　长者笑道：“帮老夫一个帮，你自然会知道是什么秘密。”

　　“不如先告诉我是什么秘密，我再考虑帮不帮？”李邪笑道。

　　他可是打算杀掉渡劫之人的人，自然要先把好处捞到手，然后再过河拆桥，不然人杀了，去哪拿好处？

　　“随老夫来。”老者并没坚持讨价还价，站了起来，朝正殿的一个门走去。

　　李邪伸手挡住准备给他树袋熊抱的若泪，说道：“你自己去玩，这事你不能跟。”

　　见若泪不情愿，李邪一步跨出，已闪到老者身边，而若泪则被郑成功几人拦住。

　　老者行走的速度很慢，就如同普通的老人走路一般，看得李邪都想用精神力拖他走了，只是李邪没这么做，他不想用自己的精神力去碰一个陌生的老人。

　　“阁下怎么称呼？”李邪问道。

　　“老夫郑山壑。”

　　“哦，原来是山壑兄。”

　　郑山壑露出古怪的笑容，估计是因为眼前的小年轻称呼他为兄吧，便道：“那老夫是否要称呼你为李邪老弟？”

　　“无所谓，称呼而已，我倒是奇怪，你好像要油尽灯枯了？”李邪瞥他：“只是，我怎么感觉你即将渡神劫？”

　　“哈哈哈……”

　　郑山壑没做回应，领着李邪走入一间密室，这密室只有三十个方，四面都是墙，一种黑色晶体做成的墙。有一张桌，几张椅子，一颗夜明珠照明。

　　“坐。”

　　两人对面坐下，郑山壑才道：“老夫并非即将渡神劫，而是随时可渡神劫。”

　　李邪好奇的看着他：“那你隐匿气息本事倒是厉害！这本事我要了。”

　　这并非李邪在恭维他，需知道，能在李邪面前隐匿血能的人，必然要强李邪许多挡，若只比李邪强一些，顶多只是血能模糊，做不到像郑山壑这般，清晰可见却只显示一百多点。

　　只是，郑山壑既然要渡神劫，意味着他的实力不过玄仙后期，也就是主神级别的巅峰，这样的实力还没办法在如今的李邪面前做到隐匿血能。那必然就是一种特殊的本事了，连血能都可以隐匿，这种本事李邪的确想学，为的是以后行走方便。

　　“这可不是本事。”郑山壑叹了口气，声音很弱的说道：“老夫的确油尽灯枯，既是随时可渡神劫，亦是随时可身陨魂飞。”

　　李邪眉头微皱：“为何？”

　　“你听过天人五衰吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“修炼之人生命趋于无穷，却并非不死不灭，生机看似无尽头，实在终逃不过万物之法，生死交替！天人五衰者，为身衰，血衰，气衰，魂衰，神衰，突如其来，毫无征兆。五衰临身，意味着气数已尽。老夫五千年前血衰临身，身体生机不断衰减，不可逆转的衰弱，本也是数百年便要亡命的，只是遍查古籍，找到一种吊命的方法，才支撑到如今，却也只剩三五年好活了。”

　　李邪点了下头，怪不得这家伙血能只有一百多点，除非他躺在床上一动不动才能支撑三五年，若不然，也就三五个月罢了，甚至剧烈运动的话，三五天都要毙命！至于渡神劫，那绝对不可能。

　　“谁都可能天人五衰？无法解？”李邪问道，他并不是担心自己天人五衰，这种没由来的灾劫，就跟担心天掉下来一样没有必要，他只是想了解一下情况。

　　郑山壑道：“任何人，不管多么强大，都可能天人五衰，当然，越强大越不可能天人五衰，而世上并无破解之法，唯有突破自身，若能令自身达到质的升华，天人五衰自然而然就解了。”

　　“这么说，你渡过神劫，便可解除天人五衰？”

　　“正是。”

　　李邪呵呵笑着，让自己坐舒服些，然后道：“你自己必然无法渡过神劫，我便是你最后的希望，那我们来谈谈条件吧，先跟我说说秘密，看能不能打动我。”

　　郑山壑看了李邪一眼：“你很像世俗的商人。”

　　“哈哈。”李邪笑道：“相信我，其实我更像土匪。先说秘密，不动心我得去抢下一家。”

　　“你听说过邪魔吗？恒古太初第一魔邪魔！”

　　李邪心头一颤，脸上却无表情的摇着头：“邪王我就听过，不才正是在下。”

　　“李邪老弟真爱说笑。”郑山壑道：“邪魔为恒古太初第一魔，实力就不去探究了，自他陨落之后，据说留下几物，这便是老夫要说的秘密，李邪老弟可心动？”

　　几物？

　　据李邪所知，邪魔挂了之后就留下邪刀，还一分为三，其中之二也就是龙狼刀，此刻在李邪手里，另外的碎片虎神便在比丘星域，却没听说还留下别的什么。

　　龙狼刀的威力李邪已经有所见识，若非龙狼刀擅自做主将能量用来寻找虎神下路，当日吸收几千神灵血液所爆发的龙狼刀的威力，可是能砍杀主神的，这还是不完整的邪刀，一旦邪刀完整，那威力真是难以估量。

　　而若邪魔还留有其他东西，李邪自然不可能不心动！

　　“还留了什么？”

　　“一座宫殿！一滴血！”

　　李邪眉毛一抖，一滴血？

　　李邪根据邪刀吸血的特性，以及对于血能的转化能力，曾猜测这是吸血鬼的兵器，这个猜测至今李邪都没改变。

　　而若邪魔真是吸血鬼，那他留下一滴血，就不可能陨落！邪魔没死？

　　可这样的人物，如果没死，为何至今没有他的消息？

　　假如邪魔不是吸血鬼，而他也真的陨落了，那么，这滴血对李邪来说就充满了无限的诱惑力了！想想这滴血得蕴含多大的能量！作为吸血鬼的李邪若能吸收这滴血液，也许，紫血之力都能激发，就更别说达到红眼吸血鬼级别了。

　　想想当初激发紫血之力，仅仅是开口说句话，就令双子域主肉身毁灭，这样的威能，李邪心中可是一直向往，而邪魔的血液若如李邪猜测一般，那就不能不得了！

　　“宫殿在哪？血液在哪？”李邪沉声问道，他已经无法掩饰他的心动。


第五百四十二章 准备渡神劫

　　见李邪心动，郑山壑笑得老脸满是褶皱：“那滴血在邪魔殿中，至于邪魔殿的位置，李邪老弟帮我渡过神劫，我自然会告诉你位置。”

　　李邪冷笑起来：“先告诉我，再帮你渡神劫，别跟我讨价还价，如今我知道这条线索，也能自己去查找，而你没有我，其实不过剩下几个月的命罢了，还谈什么渡神劫？”

　　郑山壑呵呵一笑：“这么多年，我留着老命也就是为了这个秘密，到今天，我已经绝望了，渡不渡劫对我而言，我都能坦然接受。只是你，李邪老弟，你可能走不出元天宗。”

　　“哈哈哈……”李邪盯着郑山壑，大笑着：“山壑老兄，别说元天宗，我就是去震天宗也能进出自如，甚至，我能将震天宗毁了，何况你区区的元天宗？我也说明白点，帮你渡劫只是我无聊玩乐的兴趣罢了，当然，你所说的秘密的确打动了我，也只有恒古太初的东西才值得我这么关心，咱还是让交易维持在微笑的气氛之下，别逼我用元天宗来威胁你说出秘密，到时，你失去的就不仅仅是你的小命，还有你的宗门。”

　　郑山壑那浑浊的老眼使劲的瞅着李邪，想看看李邪是不是在虚张声势，他所看到的，仅仅是李邪脸上的不耐烦罢了。

　　李邪的确也不耐烦了，找渡神劫的人来杀，不是一定要找郑山壑，相信涟源星上有不少要渡神劫的玄仙后期高手，而邪魔的血液，李邪是志在必得，与其跟郑山壑来回扯蛋的讨价还价，不如以整个元天宗的存亡威胁之，哪怕郑山壑嘴硬死也不说，起码李邪知道邪魔留了个宫殿，有个方向寻找。

　　“后生可畏啊！”郑山壑如此年龄，自然阅人无数，言语间的真假还是有分辨的能力，只感叹了一句，随即笑道：“还是欢乐的氛围下达成交易，双方才能心情愉悦。”

　　李邪笑了笑：“这么说就对了嘛，告诉我位置，渡神劫一事，包在我身上。”

　　郑山壑点了下头，道：“邪魔殿就在……”

　　“等等，此地说话可安全？”李邪不想邪魔殿一事被外人知道，而他来到比丘星域，可不敢打包票没被人盯上，外星域来人被什么高手盯上对李邪而言并不稀奇。

　　郑山壑道：“这间密室由黑炭晶打造，就是比丘也无法探知这里所说的话。”

　　“那就好，你继续。”

　　“邪魔殿在囚魔星外南面虚空之中。”

　　“需要什么手段才能到达？”若在虚空中，必然不少人发现，那就不会是秘密了，肯定需要特殊的手段才能发现邪魔殿。

　　郑山壑道：“你倒是细心，在虚空是无法看见邪魔殿的，要到邪魔殿外，入口在囚魔星上。那是一口古老的雷木棺材，躺在其中即可到邪魔殿外。”

　　“那棺材在哪？”

　　“囚魔星上魔神冢附近。”

　　“你没进过邪魔殿？”

　　郑山壑笑道：“假如我已经进去，还会是今天这般模样？”

　　“这么说，你根本不知道里面有什么怎么进入，你又怎么知道里面有邪魔血液？甚至，你确定还是邪魔的宫殿？”

　　“这个你不需要怀疑，我所知是邪魔本人留下的信息。”

　　“本人？”

　　“没错，你可以继续怀疑，但我没必要骗你。”

　　“为何？”这点李邪有些想不通。

　　“因为你所施展的红色电流！”郑山壑笑道：“你不会以为元天宗不调查一番，就认为你有能力帮助我渡神劫吧？而那红色电流，我在邪魔殿外见过，或许必须有你帮忙才能进入邪魔殿。”

　　“你不怕我过河拆桥？”

　　郑山壑笑道：“那滴血液的位置，只有我知道，而我无法告诉你具体怎么行走，必须进入邪魔殿才清楚，现在你明白没？”

　　李邪哈哈笑起来：“老家伙，原来你留了一手，你必须借助我进入邪魔殿，而我要那滴血液的话，就必须你带路，如此我们必须一起去邪魔殿。”

　　“没错。”

　　“行，此事先不说，我们谈谈渡神劫一事。”不用猜，李邪也知道郑山壑的打算，他想将希望放在渡神劫上，一旦渡过，成为比丘，再利用李邪进入邪魔殿，随后杀了李邪，独吞邪魔殿里的一切宝物。

　　李邪本想以元天宗威胁郑山壑让他说出邪魔之血的具体位置，但刚刚一番话，郑山壑并没表现出对元天宗的紧张，简单的说，郑山壑不在乎元天宗，对于一个即将要死，又没什么在乎的人来说，威胁其实没用作用，关于邪魔殿秘密，不是郑山壑自己想说，李邪根本不可能从他那里得到半点消息。

　　也就是说，邪魔之血的具体不可能从郑山壑哪里获得，李邪也就没必要问下去，倒不如帮郑山壑渡过神劫，然后做了他，享受一下神劫之光的照耀。

　　郑山壑道：“神劫已与我的灵魂紧紧相连，我心念一动，即可引来神劫，不过，我们得先到一个秘密的地方。”

　　“为何？”

　　“神劫不像别的天劫，别的天劫的灵光普照只有渡劫之人可以受用，而神劫之光，甚至本源，外人都可获取，所以渡神劫会引来无数强者觊觎，当然要到无人知晓的秘密之地了。”

　　李邪眉毛一挑：“你就不怕我抢了属于你的本源以及神劫之光？”

　　郑山壑笑道：“假如你能帮我渡过神劫，那么神劫对你来说不过如此，你何不等自己渡神劫再获得属于自己的本源？强抢别人的本源其实多为无奈之举，因为属于自己的，才是最适合自己的，抢他人的，提升的空间有限。对你来说，你何必抢？”

　　“原来如此。”李邪点了下头，只是笑了笑，心里却道：老子杀了你，抢你的本源，如果同时得到劫雷本源与你的本源的认可，老子岂不是能获得两个领域？嘿嘿……

　　“地点你选好了？”李邪又问。

　　郑山壑道：“早已选好。”

　　“那还等什么？走吧。”

　　“你似乎比我还心急？”

　　“嘿嘿……我这人雷厉风行。”杀人夺宝这档子好事，能不心急？

　　郑山壑道：“想急也急不来，我们必须秘密前往那个地方，若让旁人发现，后果可不太好。”

　　“我想你肯定有办法在不被人发现的情况下前往你所谓的秘密地方？”

　　“那是自然，那地方在沙星，我早已命人秘密建了一个传送阵。”

　　“这么说，可以直接在元天宗传送？”

　　郑山壑摇了下头，道：“传送阵并不在元天宗内，而是在另外的地方，需先到煌星，再去仙源星，随后转奇星，奇星上才有前往沙星的传送阵。”

　　李邪略微惊讶：“需要这么小心谨慎？”

　　这话问完，李邪自己笑起来，一个白痴的问题，渡神劫既然会引来强者抢夺，自然要十分小心谨慎，不然千辛万苦修炼到玄仙后期，好不容易渡过神劫，最终的成果却被别人抢了，那真是人生最大的悲哀。

　　“谨慎自然需要。”郑山壑道：“我先去沙星，李邪老弟十天后动身，到时可差不多时间到达沙星，相信你很容易在沙星上找到我。”

　　“行，今天就行动。”

　　“好。”

　　此事定下，李邪在天元宗住了十天，期间与若泪这个小萝莉玩遍元天宗，直到第十天，李邪也没与若泪告别，便自己悄悄前往传送阵。

　　有句话叫若要人不知，除非己莫为。

　　李邪自以为悄悄前往沙星，实则他来涟源星时便一直受人关注，他倒是没想到他在一德星上帮人渡劫一事已经传开，涟源星上可以渡神劫的人物有谁会不关注李邪呢？

　　震天宗密室内。

　　震天宗宗主严天正站在一个老者面前，汇报着关于李邪的一些信息。

　　这老者是震天宗实力最强的玄仙后期，也是少有人知的震天宗地位最高的人物——严天师尊吕不韦——世人皆以为渡神劫失败而陨落的涟源星第一高手。

　　听完严天所汇报之事，吕不韦笑道：“元天宗有一位达到渡神劫的人物一事，看来可以确定了。”

　　“因为那个李邪？”严天问道。

　　“若非如此，李邪怎会去元天宗？”吕不韦捋着白须道：“令泯灭天劫消散的能力，或许也能帮助渡神劫！人才啊！”

　　严天道：“师尊，已经派人暗中跟着李邪，不知他要去哪，既然他有能力帮助渡神劫，弟子这就派人截停他，请他来震天宗。”

　　“不。”吕不韦笑道：“请他来做什么？神劫与泯灭天劫完全不同，他是否能帮助渡神劫还是个疑问，何不等他帮元天宗那位渡劫再说？”

　　严天一惊：“师尊的意思，李邪此刻是要去某个地方帮元天宗的人渡神劫？”

　　吕不韦自信道：“八九不离十。”

　　严天目露精光：“弟子马上派人，务必抢下其本源！”

　　吕不韦摇了下头，叹气道：“天儿，你的目光还需放长远些，若李邪能帮人渡过神劫，我们何必抢别人渡劫所获的本源？”

　　“那师尊的意思？”严天连忙问道。

　　吕不韦面露阴险笑意：“你马上将此消息散布出去，你我虽不抢，但相信不少人会有兴趣。届时，李邪若无法帮人渡劫，他死在别人手上也就无所谓了。而若他帮元天宗的人渡过神劫，相信不少人会抢夺，到时我们出手保护李邪，等元天宗的人被杀，我们不但可以卖李邪一个人情，甚至本源也能到手，一箭双雕！”

　　“师傅英明！弟子马上去办。”


第五百四十三章 如此渡劫

　　沙星是一颗荒芜的星球，整颗星球都覆盖在沙漠之中，狂风呼啸，黄沙漫天，整个世界都在有毒的气体之下，天空弥漫着黄色的云，隔阻了阳光，但令沙星一片昏黄。

　　李邪辗转几个星球才来到此地，好在比丘星域的星球间的传送阵似乎对修炼者无条件开放，倒是没那么多麻烦。

　　站在沙星的传送阵晶体台上，李邪精神力散开，瞬间覆盖附近几千里区域，立即感知到郑山壑的存在，便凌空飞起，朝郑山壑而去。

　　郑山壑正盘坐在黄沙之中，头顶悬浮一座一尺高的金色宝塔，这宝塔正泛着金色的光芒，淡淡的金光形成一个保护罩，将郑山壑护在其中，显然这家伙能到沙星应该是借助了法宝的威能，否则凭他那么点血能，走这么一段路应该就挂点了。

　　“李邪老弟终于来了。老夫已经等你一天了。”郑山壑脸上现出轻松的神情，看来他是担心李邪爽约。

　　若他知道李邪心里的打算，就不用这么担心了。

　　李邪笑道：“速战速决，你引神劫吧。”

　　“李邪老弟有几分把握？”

　　“十分。”其实李邪压根就没把握，没见到神劫是什么模样，他根本就不知道自己拥有的劫雷之力是否也能凌驾神劫之上，对李邪来说，郑山壑仅仅是一个试验品罢了。若李邪没把握驱散神劫，那就跟郑山壑说再见，若能驱散，说再见都免了，直接杀了他。

　　郑山壑点着头道：“神劫一共九道，我的如意宝塔应该可以抵挡三道，剩下的劫雷，就只能靠李邪老弟了。”

　　郑山壑能如此坦然面对神劫，实则也是知道自己活不了多久，这是他最后的希望，一切都寄托在李邪身上。

　　“也许你一道神劫之雷也不需要承受，开始吧。”

　　“好！”

　　郑山壑也不是拖泥带水的人，见他抬起头，好字一落，也不知道他做了什么，但天空前一刻还昏黄一片，下一刻却乌云盖顶，黑如墨汁的乌云正快速的生成，又不断在郑山壑头顶聚拢，黑压压一片，仿佛已经压到了地面。

　　而肉眼可见，整个世界漆黑一片，几乎达到肉眼无法视物的程度，唯一的光亮便是郑山壑身外的金光，还有李邪那双眼睛的红色瞳孔隐隐的红光。

　　在乌云出现的同时，可怕的威压也随之出现，就像天塌了下来，且威压正在不断加强，初始的压力，竟然让李邪有些透不过气，仿佛被枕头闷了脸，有些窒息。

　　李邪抬头看向天际，眉头微皱，吸血鬼之翼已然张开，全身的能量不断调动，嗜血极速也已祭出，他不是打算以此力扛神劫，而是做好准备随时跑路！

　　他并没见识过神劫，也不知道神劫天雷的威力到什么程度，如今乌云传来的威压已经让李邪有些难以抵抗，以此也可以想象神劫的恐怖，假如自己的劫雷之力无法凌驾神劫的劫雷，李邪自认为自己一道神劫之雷也承受不住，自然要做好跑路的准备。

　　“来了！”

　　郑山壑浑浊的双目忽然焕发光彩，像回光返照一般，可以从他眼中看出一丝激动，也许是躲避神劫太久了，如今面对，有种如释重负的感觉。

　　随着他的声音落下，天空噼啪一声，终于闪现雷光。

　　一道耀眼的红光划过天际，红色的电流在乌云中穿梭，让天空染成血色。

　　熟悉的感觉！

　　李邪目露精光，心下何其激动！神劫的劫雷竟然不是其他，正是他的劫雷之力！

　　如此，还担心什么神劫？

　　“轰！”

　　一声响彻天际的巨响，乌云终于落下第一道劫雷！手臂粗的红色闪电，直劈郑山壑天灵。

　　“山壑老兄，神劫交给我了，不用担心。”

　　李邪嘴角微扬，他并没去驱散劫云，而是飞到郑山壑头顶，迎着红色闪电直冲而去！

　　郑山壑仰面震惊的看着李邪，他本以为李邪是靠什么阵法，或者什么特殊能力，又或者什么强大的法宝来帮助渡过神劫，可如今看来，莫非是要身体硬抗？

　　李邪的确要身体硬抗，不过不是硬抗而已，他要吸收！

　　神劫之雷已经确定是李邪的神力——劫雷之力！

　　相同的能量，相同的气息，这意味着李邪可以吸收这些雷电！既然可以吸收，何必浪费而去驱散劫云？

　　“轰！”

　　第一道劫雷砸在李邪头顶，却不见李邪身上有什么伤，只是震碎了李邪的衣物，但那劫雷却裹住了李邪周身，随即全部没入李邪身体之内。百米长的一道雷电，转眼被吸收殆尽！

　　澎湃的能量，庞大的能量！一股脑的涌入李邪体内！

　　“啊！”

　　李邪忍不住咆哮起来，强大的力量感令李邪有种毁天灭地的冲动！

　　但随即，李邪却是脸色大变，变得极度惊骇！

　　“我操！不是吧！”

　　李邪惊恐的发觉，这道劫雷蕴含的力量太强大，虽然不会伤他的身体，但却不能忽视一点：劫雷之力是李邪体内几股力量包括精神力的相互作用下产生，这股神力的奇特在于排斥李邪所知的所有能量，包括李邪体内的各种能量！

　　如今这股这道劫雷蕴含的庞大劫雷之力全部没入李邪体内，立即就挤压了李邪体内的血能，月能，灵气，神光以及精神力！若劫雷之力继续增加，也许只需要再来一道劫雷，就足以将李邪体内所有的能量排斥到体外！

　　没有精神力，李邪将昏迷，没有血能，李邪将沉眠，没有其他能量，意味着李邪将无法自行获取能量来复活，而体内充满劫雷之力，这意味着旁人也永远无法帮李邪注入其他能量来复活！

　　也就是说，李邪挂定了！

　　“我怎么可能这样死！”

　　李邪惊恐万分，当即就要飞逃，可第二道神劫之雷已经落下！

　　李邪双目睁大，脑中只有狗血的四个字：我命休矣！

　　就在此时，李邪的心脏有力的跳动了一下，似乎能清晰的听见“哏咯”一声，一种浑身打颤的感觉充斥李邪全身，仿佛狠撸一回那么爽，随即一股电流蹿遍全身，李邪又哆嗦了一下，说不出的爽快。

　　爽归爽，可李邪一颗心已经悬到天灵，第二道神劫之雷也打到他天灵之上，他想阻止自己对于神劫之雷的吸收，奈何那劫雷还是不断的钻入他的体内。

　　“吗的，不能这么死了！爆！”

　　李邪从来不是一个死到临头就认死的人，起码他要拼一把，自爆可以令他身体散开，虽然不知道满是劫雷之力的能量会不会阻止他吸收外界的能量重生，但好歹也要试一试。

　　可惜，他突然发觉他根本没办法调动体内的能量，也无法自爆！所有的能量都被劫雷之力排斥而无法移动！

　　此时，李邪心里就剩下一个念头：死得透透的了。

　　也就在此时，李邪的心又出现一次古怪的跳动，脑中又响起“哏咯”的响声，依旧是一种爽畅的感觉，但这一次略有不同，李邪感觉到一种呼唤，来自心里的呼唤，仿佛有个生命要与他交谈。

　　随即，李邪料想不到的事情发生了，充斥他体内的神劫之雷迅速的朝他的心脏聚拢，竟不断的被劫雷本源吸收，一瞬间，灌入李邪体内的神劫之雷就被劫雷本源吸收殆尽！而吸收了神劫之雷的劫雷本源所传来的呼唤竟更为强烈！

　　李邪心神一震，立即意识到这也许是一个契机，一个得到劫雷本源认可的契机！

　　“哈哈哈……神劫天雷罢了，来吧！”

　　有劫雷本源吸收注入体内的神劫之雷，李邪也就不用担心自己被自己的能量弄死，那还怕什么神雷？

　　看着第三道神劫之雷劈落，李邪不退反进，朝乌云继续飞近，迎着第三道神劫之雷撞了上去。

　　“哈哈哈……”

　　李邪肆意狂笑，旁人惊怕而不敢面对的神劫，也不过如此！这是一种另类的高人一等的感觉，且劫雷本源吸收神劫之雷时那种心颤的感觉，总令李邪忍不住要呻吟，他不是在受劫，他根本就是在享受！

　　“哈哈哈，让神劫来得更猛烈些！一道道劈多不爽！来吧，所有的雷都来！”

　　李邪已然冲到乌云之中，直接触碰神劫劫云，雷电再不需要劈下而直接传递到他身上，他张开双手，头仰着，红色的电流遍布他的全身，嗞嗞的电流声，噼啪的瞬间爆破声响彻不停，他就像一团耀眼的红光，令整个天际都呈现血色。

　　下方无所事事的郑山壑张大着嘴，呆呆的望着天空，脑子呈现一片混乱，他从来没想过有人这样渡神劫，那可是神劫天雷啊！无数玄仙后期就死在这种天雷之下，那人就这么用身体被雷劈，皮肤都不焦！

　　那是怪物！

　　郑山壑却也不是在场唯一一个一脸呆滞的人物，应该说还有许多个，其中就有霸天宗宗主严天以及其师尊，同时还有随行的两人。除了霸天宗的人，还有七个地方隐匿着高手，一个个都呆呆的望着天空。

　　这些人无一不是玄仙后期最顶级的高手，可他们此刻一个个都呆了！李邪对抗神劫的举动，完全违背了他们以往的认知：人的身体竟然能抗神劫之雷？比丘也做不到吧！这丫是怪物！


第五百四十四章 直面劫雷本源

　　劫雷还在持续不断的轰击在李邪身上，但是，神劫的九道天雷早已轰击完，按照渡劫的规律，劫云理应消散，随即渡劫之人可以得到本源，接着会降下神劫之光，帮助渡劫之人与本源交谈，便有机会得到本源的认可，从而拥有领域。

　　这是千万年来，在比丘星域不变的定律。

　　但今天改变了。

　　整片神劫劫云不断的激发红色劫雷，不断的轰击在李邪身上，已经数不清有多少道劫雷！

　　李邪十字般悬浮在劫云之中，任由劫雷轰击，感受着一次又一次劫雷入体的快感，也感受着心脏处那道劫雷本源越来越强烈的呼唤！

　　李邪将这样的情形领会为一种与劫雷本源建立联系的过程，而这种联系，需要无数的神劫之雷来激发。

　　他是如此会意，下方的郑山壑却面如死灰。

　　“为什么会这样？为什么？”

　　郑山壑浑浊的双眼望着天空红色的明亮，眼虽浑浊，可他的心没被遮蔽，他心里再清楚不过，这神劫不是他的神劫，不属于他的神劫！他完了，哪怕劫云消失，他也得不到本源，得不到神劫之光！

　　因为他失去了属于他的神劫的某种精神联系！

　　“多少年等待，终于有了一线希望啊！”

　　郑山壑眼神变得绝望，原本只是模样苍老，如今神采也如此苍老。他呼了一口气，低下了头，气息全无。

　　元天宗的强者，便在这样没有亲人朋友的环境下，在绝望之中，死了。

　　他的死并不能为此时在场的人带来任何一点变化，隐匿在四周的强者都望着天空，他们不敢靠近，他们害怕神劫牵连到他们，他们羡慕天空的那个人，那个可以用肉身去抗神劫的人！

　　天空的李邪，吸收神劫之力带来的快感令他着迷的狂笑，仿佛有瘾一般，强烈的渴望着更多的天雷，源源不断的天雷！

　　这种渴望不知是劫雷本源所传递给李邪的，还是李邪本身的渴望，但似乎两者交织，已分不出彼此，唯有那劫云上的劫雷不断的轰鸣闪耀。

　　“不够不够！要更多！更多！”

　　李邪做出一副拥抱的姿态，口中疯狂的索求，仿佛这样能得到更多的天雷，不过，事实竟也是如此，劫云似乎听见召唤，竟涌出更多的神劫之雷，整个天空仿佛结满了红色耀眼的蜘蛛网，所有的天雷又不断的钻入李邪体内。

　　那种快感已经令李邪成瘾，他脑中没有再多想什么，只想更多的天雷，更多！

　　“雷不够啊！连劫云一起吞！”

　　李邪疯狂呐喊，而诡异的事也随之发生，覆盖了整片天空的劫云竟卷成漩涡状，中心点正是李邪所在，而他身外的黑云正不断的深入其体内！

　　霸天宗宗主严天惊讶的眨着眼：“他……他在吸收劫云！”

　　吸收神劫之雷已经够匪夷所思了，那怪物竟然连劫云也在吞噬！

　　严天觉得自己应该去好好上一堂比丘星域修真历史课，一堂真实的历史课，推翻以往所有认知的历史课。

　　劫雷的吸收因为不断的产生而有持续性，但劫云就天空那么一片，李邪吞噬的速度用鲸吞来形容都过于缓慢，因而很快，整一片劫云就被李邪吞噬得干干净净，天空恢复一片昏黄。

　　而李邪，此刻他的有种前所未有的满足感，那种对于神劫之雷的渴望也随之消失，李邪的脑子终于恢复清明，当即也意识到自己的变化，第一时间将神识沉入体内。

　　吞了这么多神劫之雷，连劫云都吞了，李邪不知道体内有什么变化，特别是那雷劫本源，是不是发生了什么变化？

　　李邪的神识刚刚入体，脑中忽然轰的一声，意识像被人猛烈的拉了一把，眼前所见忽然化作一片流光，转眼就到一片虚空之中。

　　不是李邪到虚空中，而是神识！

　　这片虚空漆黑一片，但李邪头顶百米处显得更加的黑，隐隐可以感觉是一片黑云。

　　“嗞……”

　　一道红色劫雷在那片黑云上跳动了一下，随即现出一道十米长手臂粗的红色电流，这道电流给李邪的感觉不仅仅是电流，而是有生命一般！

　　“劫雷本源？！”李邪仰着头，心里莫名激动，他猜测自己得到了一个与劫雷本源对话的机会，一个可以得到劫雷本源认可的契机。

　　“何为秩序？”一把没有情感且洪亮有力的声音在李邪耳边回荡。

　　李邪可以从劫雷本源上感觉到劫雷本源的注视以及期待，也就让李邪肯定，这声音是劫雷本源所发，果然是有生命的东西。

　　李邪也有种感觉，他的答案将直接影响劫雷本源对于他的印象，影响劫雷本源是否认可他，他必须认真的作答，所以他认真的思考着，以他自己的理解，来阐述对于劫雷本源的答案。

　　李邪仰面朝天，目光直视那道红雷，说道：“天地万物之初不过为一点，天地万物的终结也不过为一点。一切的衍化都在特定的轨迹上移动，从一点到另外一点，或者从来都在同一个点上，一切都归在一点之上，这一点即为秩序。”

　　“若要超脱此点，你当如何？”

　　“我……”

　　李邪一个我字，却连忙停口，因他意识到这个问题所可能产生的误解！

　　谁要超脱秩序？是我，还是别人？是问我如何超脱秩序，还是看见别人想超脱秩序，我要如何对待？

　　角度不同，答案将天差地别，而一旦站错角度，所说的将与劫雷本源所期待的背道而驰，结果就可能导致李邪得不到劫雷本源的认可。

　　李邪凝神看着劫雷，忽然想到劫雷的本质——限制突破！

　　小白变为半神要渡劫，比丘星域的人突破自身局限也要渡劫，也许众神神域及裁决星域未必如此，但在比丘星域，这种秩序却加持在每一个人身上！

　　这意味着，劫雷本源不是问李邪如何去超脱秩序，而是问李邪如何去维持秩序！

　　明确此点，李邪却陷入更深层的思考，他必须谨慎的回应劫雷本源的问题，以求得到劫雷本源的认可。

　　而要得到别人的认可，首要的，是在思想觉悟上与别人趋于一致，特别是第一次对话，不可能一个反战份子将自己的和平理念讲给一个好战份子，就能令好战份子马上心悦诚服而认可反战理念。

　　所以李邪正将自己想象成劫雷，从而给他自己一个问题——如果我是劫雷，看见别人要超脱秩序，该怎么做？

　　这问题显而易见，在比丘星域，要突破自身局限，就必须渡过天劫，接受劫雷洗练，一旦渡过，即可得到奖励，而渡不过，非死即伤。

　　李邪便应道：“若有人要超脱秩序，便给予考验，降下天劫，一旦渡过便给予质的提升，若渡不过，便灭之！”

　　中规中矩的答案，却令劫雷本源沉默起来，不见他继续提问，也不见他做评论。

　　在这种沉默中，李邪有些不安，他从所查古籍中也得知，并不是所有人都能得到本源的认可，事实上，能得到认可的非常少，在比丘星域，要成就比丘，可能要渡好几次神劫，甚至永远也得不到本源的认可。而每一次渡劫所得到的本源都不一样，一次错过，下一次将不太可能再次面对相同的本源。同时，第一次渡神劫多得到的本源是最合适自己的本源，也就成为属于自己的最有发展潜力的领域。

　　换句话说，劫雷本源最适合李邪，一旦错过，便是李邪得到别的本源认可，发展潜力也有限，任何人都想得到最好的，李邪也例外，所以他绝不想失去劫雷本源认可的机会。

　　沉默持续了十几分钟左右，劫雷本源的声音终于传来：“千百万年来，有机会获得吾之秩序者，皆止于此问题……”

　　李邪心头咯噔一下，这么说，咱也要止于这个问题？

　　“吾等得太久。”劫雷本源的话再次传来：“再给你一个机会。”

　　话刚说完，劫雷本源忽然降下一道劫雷，劈在李邪身上。

　　“轰！”

　　李邪只感全身一震，脑袋轰鸣，眼前流光不断，忽的一个个场景在眼前显现。

　　那是一个陌生人，正在渡元婴之劫，他被劫雷劈死了。随即又是一个陌生人，也在渡元婴之劫，但他渡过了，立即又见他又在渡仙劫，然后也被劈死了。

　　一个又一个的陌生人或者妖物魔兽渡劫，有的渡过，有的被劫雷劈死，有的最终成就比丘，却永远没有再进一步。

　　这些画面像快进一样不断的在李邪眼中播放，一个又一个。

　　李邪很快发现，渡劫之人多数是比丘星域的人，因为他们身上特殊的气息，李邪还是认得出来的。但也有不少不是比丘星域的人，李邪竟然看见小白渡劫！

　　劫雷本源看来更多的是关注比丘星域，但并非仅仅比丘星域。只是，他给我看这些，是什么目的呢？他到底想要什么答案？

　　画面还不断的播放，李邪的脑子却飞快的运转。

　　他要他的答案，还是我的答案？渡劫，实力提升，再渡劫……

　　李邪似乎捉到什么，眼神为之一亮。


第五百四十五章 终得领域

　　看了无数生灵渡劫的情景，李邪终于从中领悟到劫雷的真谛！

　　李邪嘴角扬起，说道：“我已明悟，无需再给我看旁人渡劫的情景了。”

　　话一说完，他所见的渡劫情景立即消失，再次回到虚空之中。

　　李邪仰头看向头顶的劫雷本源：“何人能超脱？”

　　“嗯？”李邪的反问，终于引起了劫雷本源的兴趣。

　　李邪目光凝聚，现出一丝狂妄：“谁能超脱秩序？我不让人超脱，谁能超脱？考验？天劫？在我的秩序之下，生灵永远只能在秩序之下，归我掌控！天地万物永远只能在一个点，哪怕他们能跳到另外一个点，也是我使然，而非他们之功！我要他们在哪，他们便只能在哪，这就是我的法！”

　　“你的法！”劫雷本源的声音带着一丝兴奋：“你如何维系你的法？”

　　李邪想到比丘的终结，甚至大比丘，甚至幽冥炼狱里那些超越大比丘至高神之流的强者，那些实力强大至极的强者，便是劫雷本源面对他们，也不过是一条小虫罢了，如何维系这个法？

　　力量？不，也许大荒大绝一巴掌就能将劫雷本源拍散，还力量？

　　秩序？不，秩序需要框架来维系，而力量是支点，没有碾压一切的力量，如何维持秩序？

　　所以，劫雷本源是一个大骗局！

　　李邪呵呵一笑：“我的法不需要我来维系，而需要你，需要他人，需要天地万物！我的法便是万物生灵祈求突破的信念！但无论他们怎么突破，他们永远无法超脱极限，他们便永远在我的法之内！从开始到终结，从一个点到另外一个点，有始有终，始终如圆，我的法便是宇宙，超脱宇宙方能超脱我的法，我又何须去维系？”

　　“哈哈哈……千万年了，终于有人领悟了！吾并非劫，吾乃宇宙之法也！”

　　劫雷本源一阵欢畅的大笑，忽的直冲而下，没入李邪体内，李邪只感觉身心一震，耳边响起一句话：“吾本无名，从此便为法。”

　　另一方，沙星之上。

　　围观渡劫的十一个玄仙后期都观望着李邪，却见李邪悬浮半空，双目闭着，一动不动，气息全无。

　　围观的人都不敢轻举妄动，他们已经被李邪渡神劫时的行为所震惊，且他们并没看见值得他们动手的东西，此刻仅仅是好奇，好奇李邪为何吸收了神劫劫云之后，便这般悬浮于天，是在感悟，还是如何？

　　“师尊，他这般，我们该如何？”严天低声询问。

　　吕不韦凝眉道：“原本以为此人可以帮助渡神劫，如今看来，他是有特殊的能力可以吸收天劫，如今神劫已消，那位渡劫之人却已经生机断绝，显然李邪并不是在帮助渡劫，而是在利用渡劫之人，我们先静观其变，再试探李邪实力，若他实力当真只是我们所见的天仙中期，便捉他起来，逼他说出吞噬神劫的方法。”

　　吕不韦的心思，估计在场不少人有这样的想法，对他们来说，吞噬神劫的能力有些可怕，是否因此能获得什么力量？这便是他们所要知道的。

　　“师尊，看。”严天忽然惊呼。

　　却见静止不动的李邪头顶，忽然飞出一个拳头大的红色光头，散发着柔和的红光以及神劫劫雷的气息。

　　“本源！是神劫劫雷本源！师尊，我们该如何？”严天心里有答案，但还是询问吕不韦。

　　吕不韦按住他的肩膀，低声道：“旁人肯定会抢，先看看形势。”

　　果然如吕不韦所料，在劫雷本源出现之时，便有一人朝李邪冲去，此人一行动，不属于震天宗的另外六人也从不同方位冲向李邪。

　　这七个人便是严天放出消息而吸引来沙星的玄仙后期高手，他们都是自知无法渡过神劫的人物，抢别人的本源成了他们继续生存以及继续提升实力的唯一途径，如今见到本源，贪婪的本性已经难以抑制。

　　“煞老怪，你以为跑最先就能抢到本源？”七人中冲在最后的人喊道。

　　那冲在最前，被唤作煞老怪的人却不闻不问，只顾猛冲向李邪，七人谁都明白抢了本源后，还得面对其他人的抢夺，所以最先抢到本源的人反而最为不利，因为他得面对六人围攻，但煞老怪一心只想先抢到本源，或许他有办法抢了以后立即逃跑。

　　七人速度皆是飞快，转眼已经进入李邪身外百米的范围，每个人的脸上都有一股狠劲，非抢到本源不可。

　　只是忽然间，七个人都同时停在空中，一个个面露惊骇之色，竟无人敢动。

　　最前头的煞老怪一脸煞白，惊呼道：“是……是比丘！”

　　便见李邪头顶的劫雷本源散成光点消失，而同时，李邪双眼睁开。

　　脸上是随意的笑容，眼中是无良的眼神，李邪看着七人，嘴角扬起，露出一颗洁白的小獠牙。

　　好久没这么心情舒畅了！

　　李邪深深的吸一口气，随即一口气呼出，见他周身似乎泛出一股透明的能量，看之不见，但仿佛又能看见，像一个气泡，裹住了李邪身外二十米的区域。

　　这是领域！

　　无形的领域！

　　李邪可以感觉到，他在这二十米的区域内有着绝对的主宰权！这是一种感觉，或许他无法无所不能，但是，这种感觉令他很愉快。

　　“我的领域只有半径二十米，记得自然女神与双子域主的领域有半径百米呢，看来我还需要努力！不过……”李邪眼中金光一闪：“在这半径二十米的区域内，我就是神！真正的神！我可以令人立即承受天劫，仅仅只需一个念头而已，这就是劫雷领域的力量！果然神王与主神之间天差地别啊，根本不具备可比性。”

　　这是李邪获得劫雷本源认可之后所获得的领域，对于领域的领悟越深，领域覆盖的范围越大，也越是强悍，甚至能将别人的领域纳入其中，凌驾别人领域蕴含的法则。

　　而劫雷领域的能力，如李邪所说，他此刻可以令进入领域的任何人马上渡劫，渡过了自然能突破自身局限，而渡不过，自然也会魂飞魄散。且在领域之中，进来的人能不能渡过，实则都在李邪掌控之下。

　　这就是领域内的绝对权力。

　　至于领域之外，虽然无法拥有这种绝对的权力，但如今，李邪一个念头就能驱动神劫强度的劫雷，神王之下已经没有可比性。而且李邪还能令处于渡劫临界的人立即引来天劫，只要神识能达到的地方，李邪都可以令这样的人立即渡劫！

　　比如此刻领域之外的七人，他们不敢动，那是因为他们感觉到自己的神劫随时会降临，而神劫降临，对于他们来说，便是死路一条。

　　且不管神劫，李邪所散发的气息已经完全改变，那是属于神王级别的高高在上的气息，这七人都能感知得到，而要抢一位神王级别的高手的本源，需要等神劫降临才是死路吗？

　　不过，李邪心情很好，这是这七人唯一的活路。

　　杀不杀这些人，全在李邪一念之间，这种生杀予夺的权力，令李邪有种凌驾万物的快感，他似乎正在领略真正的强者才能拥有权力，以往的王权霸权与这种实力带来的权力根本无法相提并论。

　　“你，可有宗门，是宗门内什么人物？”李邪目光落在煞老怪身上。

　　煞老怪连忙应道：“晚辈是阴煞门祖师。”

　　“嗯。”李邪点了下头：“你带我去你的宗门，放心，我不杀你，表现得好，没准还有你的好处。”

　　此刻李邪需要一个地方来好好的感悟他的领域，感悟他的自身，然后思考下一步该怎么走，而习惯了旁人服侍的他，便需要一个听话的下手，指定煞老怪，仅仅是因为他靠得比较近罢了。

　　煞老怪大喜，连忙道：“晚辈一定尽心尽力为前辈办事。”

　　“走吧。”

　　李邪朝传送阵的方向飞，目光移向远处，落到隐匿在几百里外的霸天宗四人身上，见他嘴角扬起，便打了个指响，却见天空忽然乌云密布，可怕的威压笼罩了整个沙星。

　　煞老怪感觉到天空落下的威压，脸色变得煞白，连忙紧跟着李邪，心中暗暗庆幸。

　　他所庆幸的，是神劫！

　　没错，他感觉到附近有十朵神劫劫云聚拢，其中六朵便是空中悬停的那六个的神劫，另外四朵劫云在几百里外，肯定是隐匿着的另外的人。

　　十个神劫同时降临，任你准备再充分，实力再强大的玄仙后期，也不可能渡得过，沙星上的玄仙后期都死定了，而这一切，仅仅是眼前这个男人轻描淡写的一下指响罢了。

　　包括霸天宗四人在内的附近的所有玄仙后期都感受到自己的神劫已经降临，一个个面如死灰的看着天空，眼神已经绝望，他们后悔来沙星，可如今能如何？唯有尽力一拼！尽管他们知道，便是吕不韦也清楚，他们完了。

　　随意令那十位玄仙后期面对死亡，李邪对此并没停留一点目光，他只需要一人为他办事，其他人留不留只是一个念头，李邪的念头仅仅是“留来干嘛？”。

　　这就是领域强者对于领域之下所有生灵的掌控，一切只是一个念头，这就是凌驾一切之上的感觉。

　　听着轰隆的神劫之声，李邪清楚那十个人的命运，这是他引来的神劫，不可能给那些玄仙后期有任何活命的机会，对于此，李邪仅仅是扬起嘴角，低语一句：“终于得到领域了！”


第五百四十六章 最初的本源

　　阴煞门。

　　这是涟源星上一处山谷之内的宗门，多数建筑在地下，有些则在掏空的山体之内，四周又布了阴煞阵，让阴煞宗所在区域阴气沉沉。

　　李邪便跟煞老怪来了这样的地方，这让李邪有些后悔，因他不喜欢待在地下。

　　当然，作为如今的领域强者，李邪说话是非常有份量的，而煞老怪是阴煞门的祖师，说话也十分有份量，因而，千百年未曾散去的阴煞阵立即就散去，让阴煞门重现光明，尽管现在是夜晚。

　　又应李邪的要求，在一处山上修建一座屋宅，只要浴池花园以及休息的地方即可，李邪也不知道自己要待多久，有个地方住还是不错的。

　　只是李邪并没等那屋宅建筑，此刻他心急如焚的要感悟属于他的领域，便只选了一处山顶，命人不准接近，他便盘坐岩石之上。

　　凝神，聚气，然后，重重的呼一口气来表示李邪此刻的失望。

　　“我的领域，太弱了。”李邪抬起头，看着已经悬到头顶的月亮。

　　从获得领域到现在，李邪心里便留着困惑，他对于他所获得的劫雷领域非常不满意，因为这个领域实在太弱。

　　劫雷领域是类似于天劫的一种秩序，李邪可以随心所欲的操纵劫雷，却止于红色劫雷，也就是神劫所产生的天雷。李邪也能随心所欲的让人渡劫，用天劫来提升旁人的实力或者杀死旁人，但这也止于玄仙后期。

　　简单的说，对于所有没达到拥有领域的强者面前，李邪是无敌的，但仅此而已！

　　莫非神劫劫雷还能伤害领域强者？而领域强者似乎也不需要渡天劫，至少在获得劫雷本源认可时，李邪所看到的那些景象并没有领域强者渡劫的经历。

　　这意味着，李邪在别的领域强者面前毫无杀伤力！这便是他困惑的地方：劫雷领域真的这么弱？

　　“劫雷本源一定不会这么弱！”

　　李邪这么说，只是在自我安慰，至少他对领域并不了解，也许，只是因为他刚刚获得领域，虽然凌驾于玄仙主神之上，但如何跟那些拥有领域无数年的人相提并论呢？

　　领域的弱还是李邪郁闷的一点，另外一点，则是自身能量的提升，虽然获得领域，可他体内的血能月能等等并没提升，也就是说，他还是只有中阶天神的身体强度。

　　不过，值得李邪高兴的是，他的精神力却因为领域而提升了无数倍！也因此，他的反应力也相对提升无数倍，抛开领域，如今的主神的速度，在李邪眼里也不过龟爬罢了。

　　精神力的提升还带来更多的好处，比如感知。

　　李邪此刻可以一个念头便覆盖大半个涟源星，若有针对性的关注某样事物，李邪甚至能知道涟源星上任何地方所发生的任何事。

　　这也是为什么神王几乎无所不知的原因，便在于强大的精神力。

　　“也许我只是需要时间的沉淀，或许也需要一位导师。”

　　李邪抬头看向天空的月亮，精神力散开，纠结实力的强弱并非李邪此刻要做的，他所要做的，是先了解怎么打开空间通道，回去众神神域，知道此点，李邪才能知道自己下一步要怎么走，而散开精神力，便是要借此感受一番，看看是否有线索。

　　“嗯？”

　　在一千里外的空中，一个人正悬停云间，这是一位灰袍老者，黑发披肩，白须随风而动，看着气质非凡。

　　李邪散开的精神力很快便看到此人，而李邪也立即感知到此人的强大，应是此人没有刻意隐藏气息，否则，李邪不认为自己能发觉他。

　　“比丘？”李邪隔空说道。

　　灰袍老者善笑起来：“唵嚤星厚土尊者力耶刹。”

　　“晚辈李邪。”李邪不知此人为什么在这里，必要的尊敬是必须给的，他可不想惹一位看不透的人。

　　“很困惑？”力耶刹道。

　　李邪道：“前辈所指？”

　　“领域。”

　　听见这两个字，李邪忽然来了精神，此人莫非是贵人？便道：“的确困惑，是否新得的领域都如此弱？”

　　力耶刹呵呵一笑：“那得看什么领域了。”

　　“时间，空间，或者别的？又或者晚辈的领域。”李邪道。

　　力耶刹捋了白须，说道：“小友可知道，本源也是要提升实力的？”

　　李邪不解，便问：“这话怎么说？”

　　“你认为本源为何要认可生灵，让生灵操作本源的力量呢？”

　　“这个……”李邪的确没想过这个问题。

　　力耶刹道：“本源自己无法提升自身实力，所以他们要靠生灵为他们感悟，所以他们给予选定的生灵以认可，让生灵操纵他们的力量。而生灵生生死死，本源却不死不灭，所有的感悟都令本源不断增强。本源本身是一种秩序，你我所做的，便是完善，拓展这种秩序。你我变强的同时，本源自然也在变强。”

　　李邪若有所思道：“据晚辈所知，领域是可以重复的，也就是可以几人同时或先后获得某种领域，前辈这么说的意思，是不是前人令某个本源变强了，后人再得到这种领域，也会随之变强？”

　　“果然悟性奇佳！”力耶刹赞道：“你说得没错。前人将某个领域拓展到极致，后人再得到这种领域，虽不能立即达到极致的程度，但也会比别的领域强悍许多。原因便在于这种领域的本源已经变得十分强大了。”

　　李邪眉头一皱：“那晚辈的本源，难道没人获得过？”

　　力耶刹道：“这个我就不清楚了，不过，从你的实力上看，很有可能。”

　　“靠！”李邪郁闷的骂了一句，回想起劫雷本源所说，无人获得他的认可，这意味着劫雷本源没被人拓展过，李邪倒是开了苞，但问题是惹了一身腥外，貌似没什么好处，还得付出大量的辛劳。

　　力耶刹呵呵笑着：“小友无需气馁，本源强大有好处，本源未曾提升，也未必没有好处。”

　　“哦？怎么说？”李邪眉毛一挑，倒是想知道自己干了劫雷本源的第一次到底得了什么好处。

　　力耶刹道：“前人的领悟已成定数，而你，你则可以书写属于自己的秩序，或者说属于你的法！你可知道，领域之上为何种境界？”

　　李邪恭敬道：“请前辈指导。”

　　“嗯，领域之上，自然是超脱领域！你我获得领域，需要本源认可，你可知道这当中便存在什么问题？”

　　李邪目露精光：“我们永远在本源之下！”

　　“没错，我们所用领域，实在是操纵本源的力量，我们只是在运用这种秩序，哪怕我们将这种秩序拓展到极限，却永远在这种秩序之下！我们以为掌控了这种秩序，实则只是被这种秩序所奴役，你我皆是本源的奴隶罢了。”

　　被本源奴役？！

　　李邪似有所悟，心思道：生灵要突破，在劫雷本源的秩序之下，就必须面对天劫，而天劫并非劫雷本源的秩序，祈求突破的心才是！利用这种心理，哪怕到神王级别无需渡劫，依旧想突破自我，而有这样祈求突破的心，便永远在劫雷本源的秩序之下！

　　劫雷本源并不弱，只是我没发觉他的强大，假如我能构造一种天劫，一种属于神王的天劫，再利用他们祈求突破的心来引发这种天劫，我岂不是无敌于神王之间？

　　想到此，李邪眼中精光一阵又一阵，此刻他才明白自己的领域绝对不弱，的确是因为刚刚获得，而无法与那些有无数年的时间来沉淀实力的神王去比较。

　　“小友似乎有所领悟？”力耶刹笑道。

　　李邪点了点头：“是想到一些，不过，不是想到前辈所说之事，前辈还没告诉我，本源未曾提升的好处在哪里？”

　　力耶刹抚着胡须道：“刚刚所说，领域之上便是要超脱领域，领域则是本源的力量，你我皆是借助本源之力，实则在本源之下。因而本源越强大，也就意味着你我越难超脱，你的本源未曾有前人提升，也就是说你的本源很弱，虽然相对表现得你所获得的领域也不强大，但却也说明，你很有机会超脱领域，掌控本源！”

　　未等李邪问话，力耶刹继续说道：“各个星域仅有一两位强者能超脱领域，掌控本源，实则他们也都是获得最初的本源的认可，对你来说，你的领域有着巨大的提升空间，且有比旁人更大的可能反过来掌控本源，因而，小友应该庆幸自己获得最初的本源。”

　　“哈哈哈……多谢前辈。”李邪心情一下爽畅了许多，特别是想到自己如果能给神王构造一种天劫，让他们也要渡劫，心情就更爽了，什么掌控本源那过于遥远，能在神王间无敌，才是最令人兴奋的。

　　“无需道谢，我也是受人所托罢了。”

　　受人所托？

　　李邪正要询问力耶刹为何突然跑来为他解惑，却想不到受人所托，受谁人托付？

　　“不知哪位前辈关照晚辈？”李邪笑着问道，他倒想知道，自己才来比丘星域不久，谁就这么好心在他困惑的时候派人来？莫非是大比丘？

　　“这个你无需多问。”

　　力耶刹这么说，李邪也不想去究根揭底，这位好心人是否好心，李邪目前知与不知都无关紧要，谁叫实力弱呢？不如趁着力耶刹在，问一些实质性的问题更来得实在。

　　“前辈，晚辈还有个问题，如何穿梭空间？”这才是李邪最想知道的。


第五百四十七章 两个目标

　　“穿梭空间？”力耶刹沉默了片刻，让李邪感到有些古怪，这个问题很难回答？不过，沉默片刻之后，力耶刹还是说道：“想穿梭空间，就必须善用你的精神力，其实空间，时间，甚至一切都是秩序所在，若你用精神力细细的感悟它们的秩序，你可以触摸到秩序的边缘，短暂的利用某种秩序，这么说你可能不了解，让我帮你。”

　　力耶刹这么说，却是让李邪更好奇到底谁派他来了，为何要如此帮助李邪？

　　不过，这个问题显然无法在力耶刹身上找到答案，李邪也就不会去纠结，最重要的还是知道如何穿梭空间。

　　“请前辈指点。”李邪道。

　　“放松，别反抗，让我的精神力带你感悟四周的秩序。”

　　嚯！神交？跟个男人？

　　李邪心里有说不出的郁闷，可又不得不如此，便放开精神力，任由力耶刹带领。虽然此举对李邪来说十分冒险，因为精神力不做防备，力耶刹甚至只需心念一动，便可至李邪于死地，然后，李邪的实力与力耶刹相差过大，防不防备根本没有两样。

　　随着力耶刹精神力的牵引，李邪渐渐感觉到周围的不同，精神力所看见的世界不再跟原来一样，像是所有的物体变得有些透明，所见的东西都似乎变成了虚影，而在这个虚影世界之中，有着许多头发丝般的白线，这些线条穿梭各处，如蜘蛛网般遍布整个世界。

　　力耶刹道：“你如今所见的白色光线，便是这个世界的各种秩序，所有事物都在这些秩序之下，看似毫无关联，实则一切都井然有序。你想穿梭空间，便要感悟空间秩序。”

　　力耶刹的精神力将李邪的精神力引到一条白线之上，精神力触碰到这条白线，李邪立即感觉神识恍惚，眼前一切如流光穿梭般的划过。

　　力耶刹又道：“这是空间秩序，你如今所见的是无数空间，但你的精神力无法看清这数不尽的空间，便只能看见流光。你现在不要去看，将精神力沉到流光之中，随即脑中想你所要到达的地方，再分一缕精神力放到你所想的地方上。”

　　李邪不做他想，便照着力耶刹所教授的去做，诡异的事情也随之发生了，原本李邪是盘坐在山顶，而力耶刹在千里外的空中，只是一瞬间，李邪忽然出现在力耶刹身前。

　　李邪没并有移动，仅仅是按照力耶刹所说的去做，而他所想的以及精神力所放的地方，便是力耶刹身前而已！

　　“这就是空间穿梭？”李邪惊讶道：“岂不是神识所到，即可瞬间移动？”

　　力耶刹笑道：“便是如此，虽然不是真正的空间穿梭，但却是我们能触及的空间秩序，但也有局限，你的精神力无法到达的地方，你也就无法进行穿梭。”

　　李邪点了下头，心想如此的话，我的精神力可以覆盖大半个涟源星，那在涟源星上移动便只需一个念头了。

　　然而，李邪所要知道的并非如此，便又问：“这只是神识可达到的地方做瞬间移动罢了，如果要进行星球间的穿梭，甚至星域间的穿梭呢？”

　　力耶刹道：“空间穿梭是不受时间与距离的限制的，而念头也不受速度限制，所以星域之内，你可以任意瞬间穿梭，如果你的精神力够强大，也有星球的位置，星球间的穿梭自然也就能随意为之，不过，星域间的穿梭却有不同，星域与星域之间，有空间壁垒，想要穿梭空间壁垒，需要极强的精神力以及身体强度，不过，我有个办法。”

　　李邪连忙问：“什么办法？”

　　力耶刹道：“你将精神力凝聚成束，不断的猛击一点，应该可以刺穿空间壁垒，只不过，穿梭空间壁垒时会受到极强的挤压力，你如今的身体强度，必然会被挤压在空间壁垒之中，也就会永远被禁锢在其中。”

　　李邪连忙又问：“需要多强的身体强度才能穿梭空间壁垒？”

　　力耶刹打量着李邪，片刻之后，说道：“有我这样的身体强度，大约是你的一百倍。”

　　李邪眉毛一跳，他自知自己的实力不如眼前此人，却不想身体强度会差这么多！一百倍啊！这可是吸血鬼的身体，几乎与主神同等强度了！

　　李邪忽而自嘲的笑起来，笑自己过于天真的，以为得到领域就与域主神王之流拉近了实力的差距，可域主神王哪个不是千百年沉淀下来的？李邪只是刚起步，而域主神王已经走在天上了。

　　“空间壁垒在哪？”李邪又问。

　　力耶刹道：“你只需朝一个方向不断穿梭，迟早要遇到一面七彩屏障，上下左右无穷无尽，那便是空间屏障，空间屏障一般肉眼看不到，你还需用我刚刚教你的方法去看才行。”

　　七彩屏障？

　　李邪忽然想到在幽冥炼狱之中华容道尽头所看到的七彩屏障，莫非那是空间壁垒？又是通往哪个星域的空间壁垒呢？

　　这个问题，李邪也不去多想，又说道：“前辈可知众神神域？”

　　见力耶刹点头，李邪继续道：“如果晚辈要去众神神域，需要从哪里穿梭空间？”

　　“比丘星域的极北是裁决星域，极南则是众神神域，你需往南走。”

　　“多谢前辈告知。”

　　“嗯，说得已经够多，其余便靠你自己吧。”力耶刹微笑着朝李邪点了下头，清风拂过，他已消失在空中。

　　李邪停在原地，虽不知哪位贵人相助，但此一番与力耶刹对话却是受益匪浅，也明确了李邪下一步的两个目标。

　　其中一个目标是增强身体强度！只有提升百倍身体强度，才能穿梭空间壁垒，而如何增强身体强度，李邪心里有打算，那便是邪魔殿的邪魔血液！李邪猜想这滴恒古第一魔的血液，应该能增强他不少的实力，作为吸血鬼，身体强度应该也会大幅度增强。

　　另一个目标则是构造属于神王域主之流的天劫，这将是李邪横行神王域主之间的保障，不过这个目标，李邪一点眉目都没有，只能做个构思。

　　“邪魔殿……看来邪魔殿势在必行了！”

　　李邪嘴角扬起，神识落到阴煞宗内正在修炼的煞老怪身前，心念一动，李邪便出现在他身前，把煞老怪吓了一跳，见是李邪，才松了口气，连忙道：“邪王有何吩咐？”

　　“吩咐下去，帮我找关于比丘的书籍，还有一切跟天劫，天雷有关的书籍。”想构造属于比丘神王之流的天劫，仅仅有想法还不够，李邪必须了解更多，甚至需要点灵感或者契机，这些需要时间去积累，也需要阅历来丰富，而最快捷的办法，自然是读书。

　　李邪自知自己也就几十岁罢了，与那些神王域主动辄千百上万年的年纪相比，不过是一朵小浪花罢了，要最快的拉近在知识，意识，甚至实力上的差距，最有效的方法也是读书，读前人留下的经验教训！

　　“另外一事。”李邪又道：“听说有个叫囚魔星的地方？”

　　“囚魔星？”煞老怪想了一会，摇着头道：“晚辈没听说过囚魔星。”

　　“没听过？”李邪皱了皱眉，囚魔星有通往邪魔殿的入口，此事也许没人知道，但作为一颗星球，既然元天宗的祖师郑山壑知道，煞老怪怎么会不知道？这应不是什么秘密吧，李邪便道：“那你去打听打听，看看有没有囚魔星的消息。”

　　“好的。”

　　煞老怪刚要走，李邪又嘿嘿的笑起来，说道：“还有一事，我不是什么正派的人，美酒美食美女为我所好，你可懂？”

　　煞老怪眼神一亮，他还怕李邪太正派而无法套近乎，有这种爱好，那就好攀交情了，立即笑得特荡漾：“晚辈懂，晚辈马上去吩咐，邪王要求的屋宅也加紧督建。”

　　“哈哈哈，好好办，我可不是仅仅会吞神劫或者引神劫啊。”

　　“是是。”煞老怪激动万分的走了出去。

　　山顶供给李邪入住的屋宅在煞老怪的督促下，仅仅一天就建好了，此后十几天，李邪都在这屋宅中玩乐，美酒美食美女，享尽人间荣华富贵，李邪始终相信，实力强大了，除了保护家人，或者路见不平拔刀相助美女外，享受是必不可少的一环，否则一切有什么意义？

　　享受的同时，李邪也不忘提升实力，煞老怪命人寻找的相关书籍已经陆续送来，李邪除了不断吸收月能外，多数时间便都在看书。

　　享乐与进修搭配，小日子过得特别充实。

　　然李邪却不知道，他当日一个念头令沙星上的十位玄仙后期死于神劫之下，却是在涟源星引起轩然大波。特别是震天宗，他们死的四个人，却是一位祖师，一位宗主以及两位长老，瞬间就令震天宗的实力下降一半，在涟源星上的霸主地位岌岌可危。

　　当然，他们最想要的，还是找出此事的元凶。

　　霸天宗议事厅内。

　　代宗主黄振子坐在原本宗主严天的宝座上，看着下方坐着的两位长老，一脸阴沉的听着正中弟子的报告。

　　“沙星已经查遍，宗主与师叔祖以及两位长老都不见了踪影，只有元天宗的始祖郑山壑老死的尸体。”弟子道。

　　黄振子冷着声道：“宗主他们不会无缘无故的消失，我们放出消息而前往沙星的人也不见踪影，当中有蹊跷！”

　　“启禀代宗主。”那弟子又道：“阴煞宗的煞老怪最近活动频繁，弟子打听到阴煞宗来了一位比丘。”

　　“煞老怪？”黄振子看向剩下的两位长老，说道：“煞老怪也是前去沙星的人之一，他为何没有失踪？阴煞宗来了一位比丘，会不会是李邪？”

　　其中一位长老点了下头，眯着眼道：“我看，必须请祖师爷了。”

　　“只是祖师爷云游四海……”

　　“不管如何也得找到祖师爷！师叔祖与宗主长老或许已经遇到不测，若对方是比丘，唯有祖师爷出手！”


第五百四十八章 消息泄露

　　阴煞宗一座上峰顶部，一间不算奢华的大宅之内。

　　李邪躺在床上，拿着一本书静静的看着。

　　他在阴煞宗这个地方已经待了将近一个月，期间阅遍古籍，也找不到有关神王级天劫的信息，没有相关信息，李邪也就没头绪去构造属于神王级的天劫。

　　李邪放下手中的书，从床上下来，拍下了手，门外两个美女丫鬟便进了门，一个端着脸盆，一个端着茶水。

　　“你去把煞老怪叫来。”

　　李邪洗刷了一番，决定出外走走，到附近几个星球游玩一番，看看是否有什么奇遇，仅仅是看书，已经不能为李邪提供什么了。

　　“囚魔星还没消息，神王天劫也没头绪，烦啊。”李邪摇摇头，朝门外走去。

　　煞老怪却是一头撞了进来，见了李邪，一脸笑容道：“邪王，找到囚魔星的消息了。”

　　“哦？说说。”

　　煞老怪道：“原来封魔星万年前就叫囚魔星，怪不得晚辈没听说过，不过，邪王，有一事颇为蹊跷。”

　　李邪道：“什么事？”

　　“晚辈在寻找囚魔星的时候发现涟源星来了好几个比丘，一般比丘是不会来二等修真星球的，突然来了这么多位，真是奇怪。更奇怪的是，晚辈发觉他们也在寻找囚魔星的消息！”

　　“嗯？你确定？”李邪连忙道。

　　“晚辈确定，而且，其中一位比丘还询问过晚辈关于囚魔星之事。”

　　李邪眉头一皱：“你怎么说？”

　　“晚辈就说不清楚，但晚辈关于囚魔星一事是托玄机门探听的，想必那些比丘也能得到相同的信息。”

　　比丘来二等修真星球，又探听囚魔星之事。

　　李邪心里隐隐有所感觉，此事肯定跟邪魔殿有关！

　　要确定此事，只需前往元天宗一趟，邪魔殿一事只有郑山壑知道，据郑山壑所说，此事连他宗门内的人都不清楚，但难保他没留了一手。

　　李邪精神力散到元天宗所在，心念一动，人便出现在元天宗议事厅内，此时元天宗宗主郑成功正与两位长老议事，李邪的突然出现，差点没把他们吓出翔来。

　　待看清是李邪，郑成功神色古怪，这些天都没有郑山壑消息，郑成功也是派人到沙星寻找，所见的却是郑山壑的尸首，如今李邪到来，很明显，郑山壑因李邪而死。

　　然而郑成功又得到消息，李邪是比丘实力，便也令他不敢乱动，虽然与李邪有仇，可郑成功更害怕李邪来灭门。

　　“最近不少比丘来涟源星寻找囚魔星信息，此事可是你等传出？老实交代，不要用你们元天宗满门来做赌注。”

　　简洁明了，直截了当，李邪不想多说半句废话，拥有强大的实力，他便不愿浪费口舌去与弱者讨价还价，特别是这些弱者没有什么价值，而李邪心中也有答案的时候。

　　郑成功站起来拱手道：“前辈，晚辈实在不知道前辈所说的囚魔星一事……”

　　郑成功话没说完，李邪的身影已经消失，只是留下一句话：“我说了，不要拿你们元天宗满门做赌注。”

　　郑成功忽然脸色大变，议事厅内另外两位长老也是脸色变得煞白，他们三人都感觉到他们觉得不可能发生的事，一种他们惧怕的气息！

　　元天宗外，天空，一朵覆盖了肉眼可见的天际的乌云瞬间凝聚，整个世界暗淡无光，呼的噼啪一声巨响，红色的雷电从天际劈到元天宗正殿之上，随即而来的，是无数道劫雷，一道接连一道，这些都是神劫特有的红色劫雷，转眼之间，整个元天宗山门荡然无存，连山都给移平了，只有焦黑的地面。

　　郑成功应该说实话的，特别是在李邪认定是他们说了囚魔星秘密的情况下；郑成功也应该仔细的感知李邪身上的煞气，他估计想不到，李邪的心狠手辣远远超出他的想象。当然，他已经不需要去思考了。

　　或许是与李邪八字相冲，从玄清宗到元天宗，都灭在李邪手中。

　　对此，李邪完全不在意，此刻的他，正装成凡人走到不知名城池中的大街上，如今一个念头即可在涟源星上任意穿梭，立即回去阴煞宗也没什么必要，而李邪选择这样的走路方式，原因在于他刚刚灭了元天宗。

　　他不在意元天宗，却在意自己的举动。

　　从得到领域开始，杀了沙星上的那些人实在没必要；而如今又灭元天宗满门，实则也没必要。

　　这样的没必要让李邪意识到自己似乎正在变得不像自己。若是以前，他绝不会无故去杀别人，肯定是有利益才去做，这才是他。可如今，李邪感觉到自己正在失去凡人的情感，正逐渐不将弱者的生命视为生命。

　　李邪有些担心，担心自己变得跟那些神王域主一样，麻木了，没有凡人该有的欲望，甚至可以在一个地方潜修千百年，甚至不再在意美食美酒美女！从凡人到神，李邪始终有一颗凡人的心，他看不懂那些高高在上的神王的生活有什么意义。李邪不想像他们一样，他只想当自己，有一颗凡人的心，有着强大的实力，而不愿去当一个不断祈求突破而忘了生活意义的神。

　　这便是他走在大街上的原因，他离凡人太远，也离开太久了。

　　“救命啊，抢劫啦！强抢美少女啦！”

　　一把熟悉的声音从街尾传来，又见一个熟悉的萝莉快速奔来。萝莉身后，是一个两米五高，腰宽近一米的，两手都舞着杀猪刀的屠夫。

　　李邪忍俊不禁，立马想到若泪肯定是抢了人家的猪了，也不知道那萝莉身体里蕴含了什么能量，上次抢了一窝土匪，如今抢了一个屠夫，肯定不是普通人做得到的。

　　若泪见得李邪，眼神发出光亮，快速的跑到李邪身前，迎面就是一个树袋熊抱的四肢圈住李邪的腰胯，头埋在李邪腹部上，喊道：“李邪大帅哥，救命啊，有人要捉我去窑子啦！”

　　李邪额头一阵冷汗，看着气冲冲的屠夫，精神力散出一点点，便见那屠夫身体一哆嗦，随即直挺挺的躺下，李邪并没杀他，只是让他晕过去罢了。

　　“我说若泪大美女，是不是又抢了人家的猪？”

　　若泪跳下来，舌头一吐，尴尬道：“一只母猪。”

　　李邪笑道：“你老抢别人的猪干嘛？”

　　“烤来吃啊，我也不是只抢猪的，我也抢钱，反正心情好就抢，不过每次都被人追，还好遇到你了，李邪大帅哥，上次你把我扔在元天宗，是不是不要我啦？”

　　“没有的事，走，我们去酒楼吃点东西。”

　　“你请客？”

　　“我请。”

　　二人上了酒楼，又点了一大堆菜，然后李邪才尴尬的发觉自己来了比丘星域后还没忽悠一些钱财，也只能用精神力操纵一下店小二了。

　　“李邪大帅哥。”若泪神秘兮兮道：“我在元天宗的时候偷听到一点消息。”

　　元天宗？偷听？

　　元天宗的人都是修炼者，你一个凡人能偷听他们的消息？果然是个深藏不露的家伙。

　　李邪做一脸兴趣的模样道：“什么消息？”

　　若泪贼眼左看右看，随后才低声道：“他们的宗主说，如果什么祖师渡劫失败，就把什么邪魔殿的事传出去，既然本宗的人得不到邪魔殿的东西，那也不能让什么贼人得到。”

　　李邪眉毛一挑，果然是元天宗的人搞的鬼，郑山壑果然也留了一手，他若渡劫失败，也不愿将此邪魔殿的秘密只留给李邪。

　　但元天宗已灭，是不是他们传出消息已经无所谓，麻烦的是如今的局面！

　　囚魔星就是封魔星一事将很快传出，来到涟源星的比丘也都将知道此事，邪魔殿的宝物将会有不少人来抢！

　　甚至，属于恒古第一魔的宝物，没准还能惹来比丘星域的大比丘！那可是至高神一般的人物，若他有兴趣，李邪莫非还有机会得到邪魔的宝物？

　　“该死的元天宗，灭了他们是便宜他们了！”忽然间，李邪不再纠结自己属于凡人的那部份正在消失，这种担心完全是多余了，有了实力，对于弱者自然有生杀予夺的权力，这也是凡人欲望的体现，何来消失？

　　若泪嘿嘿一笑：“李邪大帅哥，你看好像很多人要抢什么邪魔殿的东西，要不我们组团，去抢他们？”

　　李邪凝神看着若泪小萝莉：“你也对邪魔殿的宝物有兴趣？”

　　“怎么可能？”若泪大叫道：“本美少女只有两样东西感兴趣，一种是烤猪，一种是抢劫。本美少女所在意的不是邪魔殿的东西，而是抢劫的乐趣，嘿嘿……”

　　李邪眼中露出古怪的神采，他是越发的看不透眼前的萝莉了，从她所说，她应该知道邪魔殿所意味的是什么，可她似乎就不在意，连恒古第一魔的东西都不在意，她会是什么人？

　　最好是叼翻天的人物！

　　李邪心中期望着，所谓出门遇贵人，贵人是越多越好。

　　“嗯？”一股强大的气息靠了过来，李邪目光移过去，见一人正朝他们走来。

　　此人看着中年模样，脸上是亲切的微笑，一身灰衣，背后负者一柄黑色长剑，还没走进，已经笑道：“看道友面生，敢问尊姓大名？”


第五百四十九章 到封魔星

　　李邪已经在来人身上感觉到与他一样的气息，那是属于神王的气息，也就是说，来搭讪的这个人是比丘星域的比丘。

　　见此人笑容满面，说话客气，李邪自然也不会对一位初次见面的比丘板着脸或者要干架什么的，便站起来，拱手道：“在下李邪，阁下怎么称呼？”

　　“我叫齐连云，道友不介意在下讨杯水酒吧？”

　　“请。”

　　李邪邀他坐下，齐连云看向若泪，笑道：“这位姑娘怎么称呼？”

　　若泪不高兴，斜着眼道：“叫他就叫道友，叫我就是姑娘，难道本美少女不是修炼者吗？看！本美少女可是有二头肌的！”

　　说着，若泪挽起袖子，用力的挤着她那纤细的臂弯，看得李邪很想跟她说一句：你还是挤乳比较好。

　　齐连云只将若泪看做凡人，若非李邪在，估计他理都不会多理一句，便也不与她搭话，只看着李邪笑道：“李道友也是为那邪魔殿而来？”

　　“就随便看看。”李邪道。

　　“可不好随便啊。”齐连云道：“如今比丘星域几乎所有比丘都来了涟源星，可都在找邪魔殿，恒古第一魔的宝物，免不了是要招来一股血雨腥风的。”

　　李邪呵呵笑着，搭话道：“我看未必啊，蛮和谐的嘛，貌似前往邪魔殿的入口在囚魔星，如今也不见为此干架啊。”

　　齐连云摇着头道：“那是因为还没找到确切的入口罢了，谁不想独吞邪魔殿的宝物呢？”

　　不知道入口？

　　李邪忽然一愣，心下暗道：莫非郑山壑留给元天宗的信息中，没有说明邪魔殿入口在魔神冢附近的棺材中？

　　李邪连忙叹息道：“的确，就是差邪魔殿的入口了，如今只知道在囚魔星，却不知在囚魔星哪里。”

　　齐连云点头道：“迟早是要找到的。”

　　“齐道友是否有线索呢？”李邪心里暗喜，脸上却不动声色，此刻他的打算是自己偷偷去邪魔殿，先把宝物都弄到手再说。

　　“我哪里有线索，整个囚魔星都找遍了。这不来看看李道友是否有线索嘛。”齐连云嘿嘿笑道。

　　李邪一脸无奈的说道：“我怎么可能有线索？何况，我的实力也不足以跟别人抢，我就是来看热闹的，邪魔殿的宝物想都没想过，自然也不会去寻入口的线索了。”

　　“哦？”齐连云目光直视李邪：“若不是找到线索，为何李道友灭了元天宗？邪魔殿的消息，可是他们放出来的呢。”

　　李邪眉毛一抖，暗道不好，灭元天宗之时还真没想到这一层面，而今一众比丘找不到邪魔殿入口，李邪却灭了元天宗，难免就要有人怀疑李邪是不是已经获得线索，这才将元天宗灭了而避免消息泄露。

　　如今已经有一个齐连云怀疑，恐怕就会有第二个第三个人怀疑，就不知道他们是否知道是李邪灭的元天宗了。

　　总之，得尽快去邪魔殿，拿了宝物就跑！

　　李邪呵呵笑道：“齐道友以为我有线索，旁人也会如此认为，我若得到线索而去灭元天宗，这不是为自己绝活路？灭元天宗只因在下与他们有仇，凡是元天宗有关，我都要将之杀尽。”

　　“原来如此，想来也是，若为线索而灭元天宗，那过于明显，也将自己放在众矢之的的位置上，李道友不会做这等傻事。说到与元天宗有仇，在下记得元天宗的郑山壑还没死，也不知他如今实力如何，是否成就比丘，李道友可也将他杀了？”

　　李邪道：“只要是元天宗的人，我必杀尽，此人我也不清楚，也不知杀了没，多谢齐道友告知。”

　　一位比丘怎么会关注郑山壑那种生机就快断绝的人？其中肯定有蹊跷，李邪当然不会如实答复，随意敷衍了几句，便站起来道：“酒菜吃喝足，在下跟朋友还要去游玩，齐道友请自便。”

　　此人来历不明，居心难测，李邪不想与他过多交谈，何况他还得趁别人没发现邪魔殿入口之前尽快去邪魔殿，将宝物拿了跑路。

　　齐连云也没留李邪，只是拱拱手，道了一声请。

　　李邪与若泪便出了酒楼，随意在街上走着，李邪的精神力却是散开四方，看看是否有人跟着，发觉无人注意他们，才朝若泪道：“若泪大美女，本帅哥要单飞，你怎么说？”

　　李邪是在考虑让不让若泪一起，这小妞虽然隐藏了实力，但言语间并没掩饰她非凡的一面，单能偷听元天宗消息一事，已足以让李邪肯定若泪绝非凡人。

　　既然不是凡人，李邪又看不透她的实力，甚至只感觉若泪仅仅是凡人，这也就说明若泪要比李邪强大太多，这样的高手，会不会觊觎邪魔殿宝物？虽然若泪所说她并不在意，但李邪也不会完全信任她。

　　不过，李邪却是期望若泪是他的贵人，毕竟这一次邪魔殿肯定会惹来不少神王级人物，李邪不知道自己能不能神不知鬼不觉的进入邪魔殿，不知道自己进入邪魔殿后是否能拿到宝物，谁知道邪魔殿内就没有危险呢？

　　所以他需要一位贵人。

　　如此的话，李邪又不相信若泪，又希望她是贵人，矛盾之下，李邪便将选择权交给若泪，看她怎么说。

　　若泪小眉毛一抖：“单飞容易摔，咱要比翼双飞。”

　　“双飞？我喜欢啊！”李邪嘿嘿一笑：“只是就我们两人，怕被群轮，咋办？”

　　若泪耸耸肩：“万事有你，我怕啥。”

　　“不是吧，我挂了你估计也得挂啊。”

　　“呸，你挂了我还好好的，本美少女经历九九八十一难才有今时今日，命比石头硬，路见不平我立即跑，想死都死不了。”

　　“有见地啊！”李邪比着大拇指：“那跑的时候顺便带上我。”

　　“放心。”若泪拍着胸脯道：“我们是搭档，本美少女是不会丢下搭档不管的。”

　　“嘿嘿，你说的，我可就记住了。”李邪笑道：“那我们走。”

　　“去哪里？”

　　“曾经的囚魔星，如今的封魔星！”

　　在比丘星域，正邪的对立十分明显，像许多电视剧一样，正派人士与邪派人士总是干个不死不休，这样的局面在封魔星尤为突出，这是一颗纯粹的修真星球，星球上的人全都是修真者，因为在这颗星球上，干架实在过于平常，凡人没办法在神仙满天飞，随时扔几把飞剑的世界生存。

　　而今天，封魔星的主题不再是正邪对立，而是比丘！

　　比丘星域有十三位为人所知的比丘，其中十一位便在封魔星上，如果算上李邪的话，应该就是十二位了。

　　李邪通过传送阵来到封魔星，精神力立即散开，覆盖了大半个封魔星，这里没有城池建筑，多是依山而建的宗门建筑群，李邪并没细看这些，他在意的是精神力感知下，有七股强大的气息，这让他知道，至少有七位比丘现在在封魔星上。

　　在精神力感知下，李邪并没看见魔神冢，此间他了解过，封魔星上的魔神冢是传说中的一处神魔交战的地方，那里埋藏了许多强者的骸骨，不知何时起，在封魔星上，能在魔神冢安葬成了一种荣耀，简单的说，哪里会有许多枯骨，许多棺材，许多坟墓，李邪并没看到这样的地方。

　　那魔神冢只能是在封魔星的另一面，李邪的神识没有覆盖到的地方。

　　我该如何躲过那些比丘的感知呢？想来怕是躲不过，看来还得低调行事，到魔神冢再说。

　　李邪目光移到身前，与他一起传送的若泪小萝莉还抱在他身上，双手搂着腰，两脚圈着李邪的脚，头埋在李邪腹部上。

　　李邪小眉毛一抖：“若泪大美女，可以下来没？你害我没办法纵向发展了。”

　　若泪扭了扭身：“不下，我喜欢这样。”

　　“你这样我不方便走。”

　　“没关系，我很方便。”

　　“靠，信不信我一枪把你挺出三百米外。”

　　“哼！信不信本姑娘一手能将长枪化为三节棍！”

　　“嗬！你猛！”李邪拿这小妞没办法，只能让她抱着，自己念头一动，便横跨了大半个封魔星。

　　带人瞬间移动比李邪预想的要容易得多，瞬间移动时几乎没感觉到自己身上挂了个人，但李邪却也同时感受到七股精神力覆盖到他身边，不用说，肯定是此时在封魔星上的七个比丘都注意到了李邪。

　　且其中一股气息正在不断靠近，对方没有用穿梭空间，只是飞行过来，李邪却拿不定对方是注意到李邪而朝他飞来，还是碰巧同个方向。

　　李邪便也不去理会，装着随意的在山道上走着，精神力已然散开，前方三百里外，有一大片墓地，应就是神魔冢了，可被比丘注意着，李邪却毫无办法可以神不知鬼不觉的进入邪魔殿，而且，此事怕也没办法拖下去，一众比丘为了邪魔殿宝物，不把封魔星翻个底朝天是不可能罢休的，让他们找到入口应是不远的事。

　　我该如何？

　　李邪眉头皱着。

　　“李道友，又见面了，真是有缘啊。”一人从天空飞来，正是不断靠近李邪的比丘气息。

　　李邪眯起眼，又是齐连云，这家伙该不会一直跟着老子吧！


第五百五十章 邪魔殿外

　　“齐道友，方才一别，怎么又见面了？你该不会一直跟着我吧？”李邪笑脸相迎道。

　　齐连云落到李邪身前，哈哈笑道：“李道友真爱说笑，我若一直跟着你，你能不发觉？如今啊，大家都知道封魔星就是囚魔星，都知道邪魔殿入口在封魔星上，谁会不来呢？倒是李道友势单力孤，就是看热闹，也有性命危险啊。不如我们结伴而行？”

　　李邪呵呵一笑：“不必了，我喜欢独来独往，就是看热闹也远远的看，应该没事……”

　　齐连云指向李邪腹部：“这不是你的伙伴？”

　　“这是宠物，你可以忽略。”

　　“哦，我说李道友。”齐连云摇着头道：“我看你是不知道如今的局势吧。”

　　“怎么说？”

　　齐连云道：“传说恒古第一魔曾经在附近活动，也是在我们比丘星域陨落，所以这个邪魔殿的消息极可能是真的，这当然也就让比丘们不会轻易放弃，而这么多比丘聚集，必然也要连成势力，据我说知，皇天尊者已经在联系四大尊者的另外两位，若他们三大尊者联合，你我别说找邪魔殿了，就是封魔星都别想进，因而，别的比丘也是有应对，他们也正在商议联合，我看不出三天，单独的比丘就没资格进入封魔星了。”

　　李邪眉毛一跳，三天时间？那不是得在三天内进入邪魔殿？可如今比丘们气息散遍封魔星，谁又有能力在不被人发觉的情况下单独行动？更何况，还有这个狗皮膏药齐连云。

　　李邪看出齐连云是有某种目的才来刻意接近的，便直截了当的问道：“齐道友不去跟旁的比丘联合，却跟我这个准备看热闹的扯谈，是不是有点浪费时间？”

　　齐连云一脸无奈：“我也想联合啊，可惜旁的比丘看不上我，我又不想就这么放弃邪魔殿宝物，所以，唯有找李道友了。”

　　“我可不想联合。”李邪直接拒绝。

　　齐连云道：“李道友何必说笑？谁不想得到邪魔殿的宝物？就是一点点机会也不能放弃，李道友所谓看热闹，何必自欺欺人？假如李道友真是看热闹，岂能不明白这趟浑水就是比丘也可能陨落？”

　　“呵呵，那我走不成？”李邪心里烦躁得很，自己想不到办法偷偷进入邪魔殿，又有齐连云粘着，此刻他恨自己刚刚获得领域，不然，非弄死这个齐连云不可。

　　说到走，李邪也是缓兵之计，实则是想表现自己对齐连云的不耐烦，希望这家伙自行离开。

　　只是，齐连云似乎就杠上李邪了，耸耸肩说道：“反正我若不与李道友联合，看着邪魔殿也没希望了，闲来无事，李道友去哪，我就跟哪了。”

　　草！

　　李邪心里暗骂，已经被齐连云搞得极其不爽，最不爽的是李邪拿他没办法！

　　“我说齐道友，我的实力你也看得见，你找不找我联合都是一样，何必跟我过不去？”

　　齐连云直摇头：“李道友无需多说，在下便决定陪李道友看热闹了。”

　　见齐连云耍赖，李邪也没别的办法，而他若一直跟着，李邪更加没机会偷偷进入邪魔殿，加之那些什么尊者要联合，若真不出三天就会清走封魔星上的无势力的比丘，李邪恐怕是第一个被赶出去的人了。

　　李邪双眉紧皱，心道：如今之计，似乎必须与齐连云分享了，只是我的实力不如他，若与他一起进入邪魔殿，得到宝物的话，怕是会被他杀人夺宝，唯有想办法制约他，但我所能想到的办法唯有真言宏愿，然而真言宏愿也可以作废，也就不那么可靠，该怎么办？

　　想了片刻，李邪想不到什么可以制约比丘的方法，加之自己的实力低下，神不知鬼不觉的进入邪魔殿根本就没可能，除非有奇迹了，或者，有贵人！

　　李邪低下头，目光落在若泪天灵，笑道：“若泪大美女，帅哥我似乎进入了死胡同，你是不是显露点实力，给帅哥我指条活路？”

　　若泪抬头，柳眉轻挑：“活路在死胡同里，你要挺进去才有活路。”

　　挺进去？

　　进入邪魔殿才有文章可做？

　　李邪会心一笑，如今局势，他实力不如人，偷偷进入邪魔殿独揽邪魔宝物的想法过于天真，加上齐连云狗皮膏药粘着，所能做的，也唯有不顾其他的进入邪魔殿，然后，就看命运了。

　　心中有了决定，李邪一下子也轻松起来，精神力散到魔神冢之上，心念一动，人已瞬移到神魔冢。

　　首先印入眼帘的，便是一方耸入云霄的铁碑，上方布满经文，也不知写了什么，铁碑下面，是布满各式坟墓的山丘与平地，偶有白森森的骸骨露出地面，也有棺木就地摆放。

　　李邪神识在魔神冢扫过，很快便找到邪魔殿入口——那口雷木棺材。

　　雷木是一种特殊的木柴，呈紫色，质地如钢，千万年不腐，因而很容易就能找到，不过，若不是知道这口棺材就是邪魔殿入口，在这么多坟墓棺材中寻找到它还真不是见容易的事。

　　李邪念头一动，身形闪到雷木棺材之前，手一托，棺材盖悬空而起，目光所见，棺材中并无特殊，李邪不做他想，立即躺入其中，手一引，棺材盖随即合上。

　　棺材中立即光线全无，但随即却流光不断，李邪随即感觉自己身体正在进行空间穿梭的移动，暗道郑山壑果然没说谎。

　　李邪一系列举动都落在齐连云与一众比丘眼中，齐连云面露冷笑，低语道：“果然知道邪魔殿入口所在，哼，你便命不久矣了！”

　　话一说完，他的身形已闪到雷木棺材之前，学着李邪一把抬起棺材盖，见李邪已不在其中，便躺到棺材中，将棺材盖合上。

　　他方合盖，又来一比丘，也学着进入棺材，只是片刻，加上李邪与齐连云，一共十三位比丘便先后都躺了一回棺材。

　　随即，他们便都来到虚空之中，不管是第一个来到此处的李邪，还是最后一位来到此处的比丘，他们都悬停在虚空中，望着眼前的景物，一个个面色激动中带着沉重。

　　他们所见，并不是邪魔殿，或者说，他们已经确定了此处的确是邪魔殿所在，只是，在邪魔殿之外，他们看到的是一团巨型的电流，黑色的电流！

　　这些劫雷形成一个直径三千米的球状体，电流猛烈的流动，从球体下方的中心点往上方的中心点流，强度就连李邪这个拥有劫雷领域的人物都感觉到心悸！

　　这团巨型黑雷流动的同时，又不断的逸散出触手般的红色电流，那是神劫劫雷，这也让李邪肯定，黑雷比红雷更强大！

　　这便是他不敢直接冲入邪魔殿的原因，他甚至不知道自己会不会被这些黑雷劈死。

　　在这些黑雷上，李邪感觉到一种霸道狂乱的气息，无情的毁灭感，这也让李邪为之兴奋不已，他似乎找到了属于神王级的雷！

　　假如我能领悟这种黑雷，甚至拥有这种黑雷……

　　李邪的念头刚起，却感觉到目光的注视，左右一看，才发觉所有比丘的目光都落在李邪身上。

　　所有比丘都感觉到黑雷的强大以及对于他们的威胁，他们这才不敢轻举妄动，而将他们带到此处的李邪，自然而然会成为他们注视的目标，既然知道邪魔殿入口，是否也能知道穿过这些黑雷的方法？

　　“这位道友，邪魔殿便在眼前，宝物有缘者得之，你觉得如何？”朝李邪说话之人，一身暗金锦袍，气势张狂，眉眼间锐气逼人。

　　李邪看了他一眼，呵呵一笑：“怎么称呼？”

　　“皇天。”

　　原来是齐连云所说的皇天尊者，李邪想到力耶刹也自称什么厚土尊者，想来尊者是比丘中较为强悍的存在，至少李邪可以感知到，皇天是其余十二位比丘中气息最强的一位。

　　“原来是皇天尊者。”李邪拱手道：“皇天尊者以为，在下知道怎么穿梭邪魔殿外的黑雷？”

　　何止皇天尊者这么认为，其余比丘都认为李邪有办法穿过这片黑雷屏障，毕竟李邪是唯一一个知道邪魔殿入口的人，或许就会知道得更多。

　　皇天尊者看着黑雷，说道：“那片黑雷威力猛烈，就是比丘也未必承受得住，然邪魔殿宝物谁人不想获得？道友还是别犯众怒的好。”

　　言下之意，就是认定李邪有办法了。

　　李邪苦笑起来：“莫非诸位也都这么认为？呵呵，诸位不想想，若我有办法穿过这片黑雷，我第一个来到此地，为何不立即穿过黑雷而去独揽邪魔殿宝物？可惜，我与诸位一样，只能望雷兴叹。”

　　比丘中另外一人道：“道友还知道什么，不如一并说了。”

　　此人发红如血，皮肤发黄，气息竟与皇天尊者不相上下，李邪猜测他也是一位尊者，便道：“阁下怎么称呼？”

　　“火德尊者赤天。”

　　李邪也拱手，道：“不瞒诸位，拥有邪魔殿秘密的那位，乃是元天宗的祖师郑山壑，他已渡劫失败而死，留下的邪魔殿秘密与诸位所知并无二般，唯一没说的，便仅仅是邪魔殿入口在魔神冢的雷木棺材中，如今你我皆到此地，我所知也止于此。”

　　李邪说的真诚，且本就是说实话，一众比丘很容易分别出真假，一个个眉头微皱，那皇天尊者便道：“若是如此，你我还是想法子破开黑雷再说。”


第五百五十一章 黑雷

　　如何破开邪魔殿外的黑色雷电？

　　一比丘道：“这些雷电威力巨大，单一一道雷电还未必伤得了我们，但如此强度，就是我们的领域恐怕也会瞬间被吞噬，想要破开一个缺口让我等进入邪魔殿，至少需要七名比丘合力！”

　　齐连云到李邪身边，用精神力封了声音外传，才朝李邪道：“这家伙是轮回尊者，皇天，火德，轮回这三个家伙肯定要联合，我们怕是没戏了。”

　　李邪瞥了齐连云一眼，却不答话，他对这家伙一点好感都没有，不是他死皮赖脸的缠着，李邪没准还能想出法子偷偷进邪魔殿。

　　轮回尊者话刚说完，皇天尊者手一挥，道：“水然渊，韩载锡，华金，孙思勋，你等四人虽我等进入邪魔殿，余下人，散了。”

　　他说的是明白了，只有他们三个尊者以及他指定的四人有资格进入邪魔殿，其他人该干嘛干嘛去。

　　而事实上，加上李邪也不过十三个比丘，七人合力才能打开黑雷屏障进入邪魔殿，这意味着剩下的六人也没办法进入。

　　李邪飞远些，笑道：“我就是来看热闹的，似乎还得找地方出去，诸位请便。”

　　李邪此举只是想表个态，他不想参合进邪魔殿宝物的争夺当中，尽管皇天尊者一方势力强大，可剩下的人都是比丘，每一个都是一方之霸，心气高，傲气足，实力也强大，岂是皇天尊者三言两语就能令他们轻易放弃？

　　虽说必须七位比丘合力才能打开黑雷屏障，可谁能保准没别的办法进入其中？谁又不想尝试一下？

　　果然，剩下的五位比丘，包括齐连云在内，便都有意识的彼此靠近，齐连云呵呵笑道：“皇天尊者请便，我等散不散却不需要尊者操心，尊者还是省点力气看看能否打开那黑雷屏障吧。”

　　皇天尊者脸色冷下来：“齐连云，莫非你要与本尊者作对？”

　　“哈哈……尊者真爱说笑，邪魔宝物有缘者得知，莫非邪魔殿中之物还都是你皇天所有？嗯？若与你一同进入其中，岂不是为你做嫁衣？”齐连云冷笑连连，却也不是将皇天尊者太当一回事。

　　齐连云很清楚，皇天尊者要动手，自己身边的四位比丘不会坐视不理，不然，他们或者就真要失去进入邪魔殿的希望了，如此，一旦动手，便会是两方势力的大碰撞，彼此实力其实相差不多，打起来必然要巨大的消耗。

　　能肯定的是，皇天尊者这一方一定会获胜，但他们却不得不考虑进入邪魔殿中是否还有危险，是否值得与齐连云一方较劲，到头来却无力应付邪魔殿中可能的危险。

　　轮回尊者摆摆手，道：“皇天，便由得他们，反正他们也进不来，与他们较劲只是徒费力气罢了。还是先入邪魔殿再说。”

　　“哼！”皇天冷哼一声，身形一闪，凭空消失，却是去了黑雷团的另一方，轮回，火德等比丘也随之消失，都在皇天尊者那边。

　　见他们七人眉心皆凝聚了一团金色光芒，又化为七道金光，合射到一点，如钻头一样刺入黑雷之中。

　　刺入的点立即转成漩涡状，中心点又向外荡开，终于露出一个直径一米的洞口，从洞口可见，内里似乎是某座建筑。

　　七人彼此对视，便皆化为流光，一边继续射入金光，一边朝那洞口飞去，转眼没入其中，而金光停止，被震开的洞口立即愈合，不给外人半点进去的机会。

　　其余几位比丘，包括李邪在内，都用精神力看着这一幕。李邪微微皱了眉，齐连云等人却都摇了摇头。

　　“看来的确需要七人合力，方能以精神力震开那些黑雷，且也只是堪堪能够进入而已，若我们几人合力，却没法震开那些黑雷。”剩下的一位比丘失望道。

　　齐连云笑道：“大家别气馁，也许另有办法呢？来，难得我们聚首，一边喝点酒，一边想想办法，李邪道友，也一起过来喝一杯。”

　　李邪摆摆手：“你们喝，我四处看看。”

　　“哦，那你随意。”齐连云看着李邪飞走，便拿出几瓶酒，招呼身旁的四位比丘。

　　其中一位待李邪没了身影，才屏蔽了附近空间，朝齐连云道：“齐兄觉得那人有办法穿过黑雷？”

　　齐连云笑道：“毕兄观察入微啊，不过，李道友此前所说应都是实话，他也许没办法穿过黑雷，不过，他身上挂着的那位可就未必了！我们还需注意着，看看是否有机会一齐进入，否则，凭我们几人之力，绝没可能破开这些黑雷。”

　　“那位？”另一个比丘双目精光一闪：“我以为她是普通人，却不普通！”

　　齐连云点了下头：“我本也以为那位是普通人，可普通人如何在虚空存在？她不普通啊！就不知道她是否也有意邪魔殿宝物，若她有意，也许我们进与不进邪魔殿，都只是徒劳而已。”

　　“总归要试试。”

　　“的确要试试，却看看李道友如何。”

　　另一方，李邪已经来到齐连云等人的对面，中间就隔着那团黑色雷电屏障，虽然这个位置不能隔绝齐连云等人的感知，但也是有些心理安慰的。

　　李邪并不知道如何破开这些黑雷，他也能从黑雷的气息中感觉到，那是足以将他毁灭的力量，哪怕他拥有劫雷领域！

　　因此，李邪其实一直着急皇天尊者等人进入邪魔殿，宝物都被他们先得了，然而，李邪也很清楚，自己不过成就神王级别几天，实力对这些比丘来说弱得可以忽略，不可能得到皇天尊者的认可而进入邪魔殿。

　　他所需要的，是自己寻找办法！

　　而李邪的办法便是要感悟这些黑雷，看看是否能学而用之，另外一个办法，则是在若泪身上。

　　虚空中冰寒刺骨，各种有害辐射，别说凡人，就是一般的神灵都未必能够承受，而李邪也没为若泪提供屏障来保护，她自己能抵御虚空的各种有害物质，这就再一次证明这妞并非凡人，或许应该说，她从来没掩饰自己并非凡人。

　　“若泪大美女，可以下来了吧？本帅哥需要去感悟一下那些黑雷了。”李邪对自己能否进入邪魔殿没太多想法，抱着一种随遇而安的心态，但他却渴望能够领悟这种黑雷，相对得到邪魔殿里的宝物，甚至那滴邪魔血液，李邪更倾向于拥有这种黑雷。

　　一旦拥有黑雷，意味着李邪的实力将提升一挡，才能拥有伤害神王的杀伤力。

　　若泪终于从李邪身上跳下来，见她凌空悬浮，瞥了那黑雷团一眼，不屑道：“李邪大帅哥，你是不是掉价了些？毁灭之雷有什么好领悟的？要领悟起码也得是紫霄天雷，九天神雷之流嘛。”

　　嚯！还这么多雷？

　　李邪眉毛小跳，心想自己若领悟这些雷，岂不是拳打至高神，脚踢大比丘？

　　再想深一层，若泪知道这些，且从她不屑的语气上看，这妞怕是九天神雷都看不上眼，那她到底多强，她又是什么人物？

　　李邪没太纠结这种神秘人物，反正他已经遇到不少，便随遇而安，说道：“那什么紫霄天雷九天神雷的，若泪大美女，你是不是帮我领悟领悟？”

　　“不要，帮你领悟泡妞还行，领悟那些雷好掉价的，我才不要。”

　　李邪眉毛一抖，暗道有戏，连忙道：“那要怎样才涨价？”

　　若泪歪着脑袋想了半天，道：“帮你领悟太初鸿蒙之雷吧，就不会那么掉价了。”

　　“好啊！”李邪那个激动啊！虽然不知道这雷是什么雷，但跟什么太初鸿蒙之类挂钩的，肯定叼翻天！

　　“不过……”若泪又道：“我没那么多时间陪你，你自己领悟哦。”

　　时间？

　　“要多久？”

　　“凭你的慧根，大约十万八千年吧。”

　　“靠！那我还是领悟十天半个月的比较实在！若泪大美女……”李邪两眼汪汪的看着她：“帮我领悟这些黑雷嘛……”

　　若泪打了个哆嗦：“李邪大帅哥，你别这样子。”

　　“好嘛……”

　　“不要啦。”

　　“来嘛……”

　　“啊！！！”若泪终于忍受不住李邪发嗲的折磨，摸着自己手臂上的鸡皮疙瘩道：“你一头撞死到那毁灭之雷上吧。”

　　“用得着这么狠？靠。”

　　若泪摇着头：“哎，慧根。”

　　李邪目露精光：“你该不会说真的吧？”

　　若泪很认真道：“毁灭之雷充满毁灭的气息，要感悟它，最快的方法就是让它劈死，信不信由你咯。”

　　李邪白了一眼过去：“劈死了还感悟个鸟？”

　　“那你劈半死嘛，虽然要花长一点时间去感悟。”

　　“半死也成？”

　　“没问题。”

　　没问题吗？

　　李邪无奈的看向那裹着邪魔殿的黑色雷电，为了实力的提升，他必须去感悟这种雷电，为了进入邪魔殿，他也只有拥有这种雷电才可能进入。

　　便是劈个半死，也只能试试了！

　　看着若泪没有出手帮忙的意思，李邪便朝那黑雷飞近，看着不断向上流窜的黑雷以及外围逸散的红色劫雷，李邪深吸了一口气，将龙狼刀取出，体内一半血能注入龙狼刀之中，将龙狼刀悬停在一边。

　　在没有月亮的虚空中，此举只是为了保证发生意外的话，有血能可以复活自身。

　　做好这些，李邪便伸手，准备去触碰那黑色雷电。


第五百五十二章 斗

　　近距离站在黑雷面前，李邪就好像看到往上流的黑色瀑布，更真切的感觉到，黑雷中蕴含的那种疯狂的，想要毁灭一切的气息。

　　毁灭之雷或许便因而得名。

　　李邪的手伸出，并没触碰黑雷，只是靠近黑雷一米，他还没傻到直接去触碰黑雷，没准就可能被一下子电成灰。

　　黑雷的外围不断的逸散出红色劫雷，在李邪附近逸散出来的劫雷便都传递到李邪手上，红色劫雷属于李邪所拥有的领域，对李邪完全没有伤害，但随着红色劫雷不断的传递进入李邪体内，李邪渐渐感觉到一种异样的感觉。

　　一种挑衅，一种来自黑雷的挑衅！

　　就好像一只猫对着敌人嘶嘶叫。

　　这种古怪的感觉却令李邪心里激动不已，起码，黑雷有回应了！

　　李邪连忙闭起双眼，心中捉住这种感觉，细细的感悟，希望从中与黑雷建立更深层次的联系，从而拥有黑雷。

　　于是，旁人所见，便是李邪抬着手，让黑雷表面逸散的红雷不断传递到他手上，而李邪便一动不动的悬停在半空。

　　“他在做什么？”另一方一位比丘道。

　　齐连云摇摇头：“不清楚，或许他找到了穿过黑雷的办法，我们仔细注意着他，若他真找到办法，我们便第一时间跟着进入邪魔殿。”

　　“嗯，齐兄说得有理，诸位注意他，但别打扰他，且看他如何。”

　　李邪便这么悬停着，静静的感悟着，红色劫雷不断的传到他体内，如今拥有劫雷领域，李邪也就不用担心红色劫雷太多而排斥自己体内的能量，这些劫雷都被李邪压缩成一团，无论多少红色劫雷，都只是压成龙眼般的一颗红色珠子罢了。

　　李邪所在意的，仅仅是与黑雷的联系。

　　如此，便过了半天，李邪眉头渐渐皱了起来。

　　为何只感觉到黑雷的挑衅，却无法与之进一步联系？还是我太心急了？只是，我岂能不心急？莫非要感悟十天半个月才有所收获，到时，邪魔殿的宝物怕已经被收刮干净了。

　　“我如何才能拥有你？”

　　李邪干脆用精神力延伸到黑雷表面，传递这样的问题。

　　既然劫雷本源有意识，既然李邪可以从黑雷那里感觉到挑衅的气息，或许黑雷也是拥有意识的，李邪此举，只是希望开门见山，让黑雷划下道来。

　　然而，李邪却是没得到黑雷的感应，只是感觉黑雷依旧如一只竖起背毛的猫，朝他嘶嘶吼叫罢了。

　　我到底该如何？

　　已过半天，李邪也是有些心急，他心里清楚，若能拥有黑雷，他的实力将大幅度提升，这是一种质的突变，而实力到了神王级别的层面，这种实力的增长岂是一天几天所能做到？没有需要个几十年上百年来感悟也说不定，只是邪魔殿就在眼前，李邪心中知道感悟需要时间，可他缺的正是时间。

　　龙狼！

　　李邪的精神力呼唤着龙狼刀，却始终得不到半点回应。

　　李邪要感应黑雷，而黑雷在邪魔殿之外，若说到对于黑雷的了解，相信属于邪魔的兵刃龙狼刀应该能提高一点线索，可李邪在之前取出龙狼刀时便联系了它，却得不到回应，如今再次呼喊龙狼刀，可龙狼刀却如同已经死寂一般。

　　唯有靠自己了！

　　李邪有些无奈。

　　李邪身后的若泪凌空侧卧在虚空中，撑着脸看着李邪的背影，都已经看了半天了，从若泪的眼神中，看得出她有些不耐烦。

　　“说了给雷劈死就成了嘛，哎哎，没有慧根啊，看来真得帮一把了。”

　　若泪摇着头，站了起来，慢慢的飞向李邪。

　　正在感悟中的李邪立即意识有人靠近，精神力见是若泪，便也没太在意，只是，他忽然脸色一变，惊呼：“我靠！”

　　只见若泪抬起她的小脚丫，脚腕抬起，脚尖往下点，正正点在李邪的上臀部，一股巨力冲击李邪，竟令他无法控制身形的前冲。

　　“啊……”

　　惊恐的喊叫，李邪瞳孔缩成一点，越来越近的黑雷，也令李邪越来越真切的感觉到黑雷传递的毁灭气息，更让李邪觉得，自己必然要被这些黑雷劈死，如果任由自己撞入黑雷之中的话。

　　他想稳住身形，想逃离，可他却也感觉到，自己根本无法控制自己的往前冲，黑雷，已经触及！

　　“轰……”

　　李邪大字型的拍到黑雷之上，就像石头扔进水中，当即引起一串乱流，那片黑雷如开水般的滚动，淹没了李邪半个身，又不断的吞噬。

　　黑雷的接触，李邪立即感觉全身被无数的针尖刺入，全身的疼痛令他无比痛苦的想惨叫，可黑雷刺激之下的麻痹感觉竟令李邪连嘴巴喉咙都无法动弹，更别谈喊出声音。

　　李邪瞬间感觉到一种绝望，那是在黑雷的侵蚀之下，他可以看到自己的灵魂也被禁锢在灵魂空间中，看到自己体内的能量不断被同化为黑雷，看到他自己的身体从皮肤开始，正不断的被电得焦黑，分解，虚无！

　　李邪绝望了，他知道，他的身体根本无法抵御黑雷多久，只需几秒钟，肯定不到一分钟，他就要连同灵魂，属于他的一切都要归于虚无，根本别想复活。

　　要死了！竟然要这样死了！

　　李邪心有不甘，却又无可奈何。

　　另一方的齐连云睁大了眼，怔怔道：“那家伙是不是没感觉到黑雷的威力？竟然用身体撞进去！”

　　旁边一比丘摇着头：“那些黑雷的威力足以毁灭任何一位比丘，不过，那位姑娘真不简单，她此举是要杀那位道友，还是另有意图？”

　　齐连云呵笑起来：“我倒希望她有所意图，否则，我们也许连进邪魔殿的希望都没有，且看看，若李道友因此死了，我们也该想办法出去了，耗着也没用。”

　　在齐连云等人继续观望的同时，李邪这边已经心如死灰，他的大半躯体已经在黑雷之中毁灭，如今只剩一颗头颅，这是最后的残留，也许不出几秒，包括灵魂在内，李邪将完全虚无。

　　李邪可以感觉到，他身外的这些黑雷终于传递来不同的感觉，此前是对他的挑衅，如今，却是一种癫狂，一种饥渴！像是饿极的猛兽正在狼吞虎咽它的猎物，而这猎物，是李邪。

　　李邪已经放弃了反抗，等待着死亡的降临。

　　“哎……慧根啊！”若泪的声音忽然传到李邪脑中：“别人要毁灭你，你自然也该毁灭别人，对人如此，对雷也应如此。”

　　这把声音就如虎豹龙音般令李邪绝望的心绪瞬间恢复希望，但立即又趋于绝望。

　　假如对人，李邪就是死也要拼一把，死也要拉个垫背的，他并非坐以待毙的人。只是，对于雷，李邪如何拼，如何拉个垫背？

　　而且，如今身体几乎被吞噬干净，周身之外黑雷无数，李邪就是有心，也是无力。

　　若泪再次摇起头，说道：“若是那人，肯定死也要把雷咬一口，谁能令那人绝望而不生半点反抗的念头？你差远了，我的李邪大帅哥。无论什么时候，都不要放弃一颗凌驾万物，霸绝环宇的心！这叫斗心！哪怕实力不够，你的心也永远不能屈服，唯有如此，你才能真正的达到强者的层面，既然你已经要死，何不斗一斗？”

　　“斗？”

　　李邪听到这一字，忽然心神一震。

　　是啊，都要死了，还怕什么？有什么好绝望的？

　　既然要死，岂能就这么让这些该死的雷杀死？

　　“吗的！你吞老子，老子也要吞你，哪怕吞一道也好！死也得咬块肉出来！”

　　一声呐喊，竟是从李邪灵魂传出，只见李邪剩下的头颅中，灵魂飞了出来，灵魂的出现，却是令四周的黑雷更为狂暴，竟不断的朝李邪的灵魂疯涌。

　　“啊！”

　　“老子也吞！”

　　李邪吼了一声，灵魂之力全部散开，散成一团黑色烟气，将自己的头颅裹在中间，黑色的灵魂之力转成漩涡，形成一股吸力，竟也吞噬着黑色电流！

　　而黑色电流也不甘示弱，一波又一波的涌向李邪，短短两秒钟，便将做最后挣扎的李邪淹没在黑雷之中。

　　即使有斗心，也仅仅是多几秒钟的挣扎罢了，在绝对的力量对比面前，李邪不可能与黑雷比拼谁能吞了谁。

　　因而，结局便是李邪鬼吼鬼叫了一番之后，意识变得模糊，他的灵魂也即将被黑雷吞噬而归于虚无。

　　一旁的安若泪嘴角微扬，低声道：“看在华夏人的情份上，帮你一次。”

　　见她玉指一弹，一滴晶莹的泪珠状的物体飞射入黑雷之中，没入即将消无的李邪的灵魂之中。

　　随即，一声轰隆巨响，整团黑雷屏障似乎炸开了锅，所有的黑雷不再向上流动，而是如开水一般的翻滚，雷声响彻，散发的气息中让人感觉到疯狂。又见所有黑雷忽然静止，这诡异的静止持续不到半秒中，便见黑雷快速的朝一个地方涌去，所涌去的方向，正是李邪所在。

　　“快看！”齐连云惊讶出声，手指前方。


第五百五十三章 邪魔殿开

　　裹着邪魔殿的黑雷并非源源不断的产生，似乎是存在定量的，因而，当四面八方的黑雷涌向李邪所在之时，必然有别的地方的黑雷变得稀薄，甚至消失。

　　而李邪处于齐连云等人对面，当所有黑雷涌向李邪那方时，最先稀薄的地方便是齐连云等人所面对的地方。

　　齐连云所见的，便是他面前的黑雷变得十分稀薄，甚至隐约能看见里面的建筑！

　　齐连云等人虽不清楚这样的变化是因为什么，但他们却知道机不可失！

　　他们并没等黑雷消散或者继续变化，竟不约而同的朝黑雷稀薄的地方射去精神力，随即五人化为流光，皆穿过黑雷。

　　对他们来说，他们不需要知道黑雷变化的原因，他们只要尽快进入邪魔殿，绝不错过这样的机会，也不想等着下面的变化。

　　而他们若等下去，他们就会发觉他们所面对的那一片黑雷已经消失，都涌向了李邪那方。

　　李邪这方，由于若泪的帮助，包裹着邪魔殿的黑雷都汇聚到一起，渐渐聚拢成黑色的，长约两米的椭圆状体，像一个茧，但并没看见李邪身影，或许他已经被包裹在黑雷聚拢而成的这个茧中。

　　若泪飞到黑茧之前，卷起手指在茧上敲了两下。

　　“铛铛……”

　　这两声清脆的声音在李邪脑中回荡，他本被黑雷吞噬，虽还没完全被吞噬，但也处于意识模糊之中，这两声脆响，却是令他忽然精神一震，意识瞬间清晰。

　　他可以看见自己处于一个黑色的空间之中，周围有黑得发亮的闪电不断的劈落，每一道闪电都像是在对李邪咆哮，对他嘶吼，跟他示威，又像在威胁！

　　李邪可以清晰的感觉到黑雷传递来的气息，这些黑雷想将李邪撕裂，吞噬，毁灭！

　　但李邪也感觉到异样的地方，这些黑雷就像是凶猛的野兽，随时便要朝李邪扑来，然而，它们却又像是被关在笼子里的猛兽，它们除了示威，并无法做出实质的攻击。

　　我这是在哪？现在什么情况？

　　李邪正试图弄明白此刻的状况，当他回想到自己被黑雷吞噬，同时又在吞噬黑雷之时，若泪的声音再次传来：“雷主毁灭，与雷斗犹如困兽斗，不是你死便是我亡，须有必杀之心，不屈斗志，狭路相逢，勇者胜。”

　　“轰……”

　　一声惊天霹雳，李邪立即感觉周围劈下的雷有所不同，此前犹如隔笼观兽，如今他却如同与兽同笼，而黑雷不再劈在四周，竟都朝李邪劈来！

　　困兽斗，勇者胜！

　　李邪意识到这是若泪给他的一个拥有黑雷的机会，当即紧握双拳，仰天怒吼：“来吧！”

　　看着黑雷自虚空劈落，直取李邪头顶，李邪就如同一头被激怒的野兽，他放下神王级的实力，放下邪王的身段，忽然间恢复那几十年前的屌丝性格，谁打他，他比要反咬一口，用这条屌丝命去拼别人的富贵命！

　　他不再站立原地，竟朝黑雷冲去，口中吼着：“老子才是主宰！”

　　黑雷瞬间与李邪相撞，当即暴开一团黑得发亮的光芒。

　　在黑茧之外，若泪直翻白眼，鄙夷道：“不就领悟个毁灭之雷而已，用得着鬼吼鬼叫？有本美少女出手，你还鬼吼鬼叫什么，去。”

　　若泪话音一落，裹着李邪的黑茧忽然暴开，化为无数条状的雷电，嗞嗞的电流如触手般胡乱延伸，忽然间又朝一个地方汇聚。

　　在黑茧暴开的同时，李邪的身形也显露出来，不是被吞噬的仅仅只剩头颅，而是一具完整的身躯，还长着吸血鬼之翼，更露出一颗小白牙。

　　所有暴开的黑雷便都汇聚到他的眉心，全部隐没其中，而此同时，李邪头顶的虚空忽然乌云密布，黑压压的乌云仿佛天要压下来一般，乌云之中，竟闪现着黑得发亮的闪电，毁灭的气息随即席卷四周。

　　竟然是劫云，黑雷劫云！

　　李邪抬头看天，锐利的眼神透着一股肃杀之气，冷喝低声：“老子才是雷的主宰！给老子散！”

　　便见李邪周身黑雷不断跳跃，却不需要祭出黑雷，一个“散”字，虚空之上的劫云竟如见鬼般的快速消散，化为清风，当即便无影无踪。

　　“老子终于强大了！”

　　李邪嘴角高高扬起，另外一颗小白牙也露了出来，闪了一抹洁白的光芒。

　　见他抬起右手，手掌摊开，一团黑色的雷电在掌心凝聚，嗞嗞跳跃着黑得发亮的电流，这团毁灭之雷的形成，立即散发着毁灭的气息，狂暴而凶恶，犹如猛兽。

　　所谓运气好则出门遇贵人，李邪便是此类的最好诠释，如果不是若泪，李邪怕是要千百年后才可能领悟拥有毁灭之雷，而若泪的帮助下，却仅仅几分钟！

　　这是足以威胁神王比丘级别的毁灭之雷，李邪的实力在此刻才算真正的强大起来，至少在星域之中，他已经足以横行一方。

　　“只要利用毁灭之雷构筑属于神王级别的天劫，我将是无敌于神王之间！”李邪手上一握，那团毁灭之雷散成电流，跳动的电流就如同李邪此刻的心情激动不已。

　　构筑属于神王级别的天劫，需要拓展属于劫雷本源的秩序，也就是构筑一种法则，这需要一定的时间来完善，并非拥有毁灭之雷就立刻能够拥有，然而，李邪拥有毁灭之雷时，天空的劫云却是给了李邪很好的提示，相信不用多久，李邪就可以用那黑雷劫云为模块，构造属于神王级的天劫。

　　当然，拥有劫雷本源的李邪很清楚，他拥有了毁灭之雷，却不可能引发神王级别的天劫，甚至神王级别的天劫并不存在，这一切，肯定是若泪所为。

　　毁灭之雷拜若泪所赐，神王级天劫也是若泪所提示，李邪并没因为得到毁灭之雷而装逼太久，连忙朝若泪鞠躬：“多谢若泪大美女。”

　　“嘿嘿，李邪大帅哥干嘛这么客气。”

　　“那我就不客气了。”李邪呵呵一笑：“若泪大美女到底是什么人？怕是实力强悍无比吧，怎么跟我这种屌丝混在一起？”

　　若泪耸耸肩：“世人皆为屌丝，便也都不是屌丝，何况你是李邪大帅哥嘛，我是什么人就不用多问了，跟你说你也不认识，你只需知道，我是美女就成了。”

　　“哈哈，自然是美女，大大的美女。”

　　李邪的目光移向邪魔殿所在，没有毁灭之雷阻隔，邪魔殿也显露无疑。

　　那是呈卍字形的建筑，亭台楼阁，园林流水，颇具古韵，然李邪精神力却透不进去，也没看见内里有皇天尊者等人。

　　邪魔殿宝物先到先得，如今皇天尊者等人都在其中，且四周不见齐连云身影，李邪猜想他们也进入了邪魔殿，未免浪费时间，李邪便道：“若泪大美女，如今黑雷已消，一起进入邪魔殿吧？”

　　虽然李邪肯定若泪是有其目的才与他在一起，甚至也有些担心跟若泪一起进入邪魔殿，自己可能因而失去宝物的优先权，不过，若泪帮他获得毁灭之雷，又给他神王级天劫的提示，李邪自认为自己收获已经够多，更何况，如此贵人，没准还能帮助李邪应付邪魔殿中可能存在的危险，自然要邀她同行。

　　若泪却道：“你先进去吧，我要等一会再进去。”

　　“那我等你。”

　　“不，你自己进。”

　　李邪皱了皱眉，见若泪坚持，他也无可奈何，便告别一声，身形化为流光，射入邪魔殿中。

　　见李邪进入其中，若泪拨了下发丝，面向邪魔殿，而她身后忽然光芒一闪，两个穿白袍的人物出现。

　　这两人一个黑发，一个白发。黑发之人是厚土尊者力耶刹，而白发老者，竟是比丘星域的至高人物大比丘！

　　力耶刹面无表情的站着，只是心中疑惑，为何大比丘要叫他一起来面见这个看似凡人的女人？而大比丘一出现，却是凌空跪拜，口中呼道：“藩图录拜见安大人。”

　　力耶刹心头一震，忽感窒息，比丘星域的至高人物竟然朝眼前这个女人跪拜！这什么节奏？这女人是谁？

　　力耶刹虽然震惊而满怀疑问，却也是个明白人，当即跟着至高神一样凌空跪拜，虽不知“安大人”是什么意思，还是跟着大比丘的节奏，口中道：“力耶刹拜见安大人。”

　　“起来起来，本美少女不喜欢你们这一套。”若泪转过身看着两人，问道：“你想要邪魔殿里的东西？”

　　大比丘应道：“安大人同意，藩图录才敢想。”

　　“哦，那你别想了。”

　　“是。”大比丘面色恭敬的应了一声，脸上没现出一丝不快。

　　“你倒也听话，嗯……”若泪想了想，道：“你可见过几个华夏人？”

　　大比丘摇着头：“安大人说的是那几位吧，他们的实力，小的是没办法见到的。”

　　“说的也是，他们不让你见着，你想见也见不着。”若泪点了下头，又道：“邪魔在你的星域中陨落，可是真的陨落？”

　　大比丘还是摇头：“小的不清楚，虽然传说邪魔在比丘星域陨落，只是，他为何会陨落却无从得知，他是否真的陨落，也就扑朔迷离了。”

　　“这样啊，那好吧，你别告诉旁人说见过本美少女，知道不。”若泪说完，便飞向邪魔殿，也没入其中。

　　“是，安大人。”大比丘站了起来，口中长呼了一口气。

　　旁边力耶刹跟着站起来，低声道：“尊敬的大比丘，这位安大人是什么人物，为何……”

　　大比丘抬头望向虚空，道：“天外有天，这位是顶天的人物，虚无炼狱中的绝强者啊，便是本座，在那些人面前连强字都不敢提啊。力耶刹，你也进入邪魔殿，若有所获，也是你的机缘。”

　　“是，尊敬的大比丘。”


第五百五十四章 发疯的水渊然

　　邪魔殿。

　　李邪进入其中，却仿佛来了另一片天地，他此刻落在一处花园中，花园连着长长的走廊，走廊的尽头是厅堂类的房间。

　　为什么说是另一片天地？

　　只因抬头竟然有蔚蓝的天空以及明媚的太阳！

　　邪魔殿悬停于虚空之中，何来这天空太阳？

　　且令李邪有些不安的是，他的精神力竟然无法散开十米外！有某种力量抑制着他的精神力的探知，竟还不如用肉眼去看。

　　这地方有古怪。

　　李邪有所认知，当下也不敢乱动，便仔细的查看四周，生怕邪魔殿中有什么危险，只是，看来看去也只是普通的花园，普通的走廊，无法以精神力探知的情况下，单凭用肉眼却无法看出内在可能存在的能量波动。

　　“主人……”

　　龙狼刀的声音在李邪脑中响起，李邪心下大喜，连忙将龙狼刀取出，问道：“怎么之前叫你都没有回应？”

　　龙狼刀应道：“有一股力量抑制了我的感应，主人的呼唤我根本听不见，甚至我感知不到外界。”

　　“那现在？”

　　“主人已经到了老主人的宫殿中，这里是老主人开辟的空间，那股抑制我的力量穿透不进来。”

　　“原来如此。”李邪点了下头，又问：“我问你，当初邪魔陨落，除了留下你，还留下什么？”

　　“这个我不清楚，当初老主人陨落，我便被一分为三，其他事也都不知道。”

　　“那邪魔到底是怎么死的？”

　　“这个……”

　　“如实说。”

　　“我也不清楚，其实我是先被分为三块碎片，并不知道发生了什么，这么多年，我不但与老主人失去联系，老主人也未曾来找我，只有一个可能，老主人已经陨落。”

　　李邪眉头一皱，这么说来，邪魔到底死没死还是个未知数，但想到这种恒古久远的人物，死不死都无关紧要，反正对李邪没什么影响，当下最重要的，还是找到邪魔遗留的血液，甚至获得一些邪魔遗留的宝物，这才是重点。

　　李邪便道：“此处既然为邪魔殿，你应该很清楚此处环境，你且为我说说，还有，邪魔有没有宝物存放在邪魔殿中？最重要的东西，他一般会存放在哪？”

　　龙狼刀道：“邪魔殿平常只是老主人居住的地方，但对于外人来说，这里便处处都有危险，一花一草都可能存在某种禁制或者某种阵法，甚至某个空间。一旦触及，怕是九死一生，不过主人别担心，这些禁制许多都没启动，我们不乱碰就没事了。”

　　“你尽说废话，重点是，你认不认识路，宝物又在哪？”

　　“我是认得，但宝物却不知道，老主人许多事我都无法得知，不过，若是最重要的宝物，老主人应该会放在问天峰之上。”

　　“问天峰在哪里？”

　　“在主殿的一个空间中，要去那里，得先到主殿。主人，这里最好别飞行，也别快走，一旦触发禁制，就很危险了，而且有些禁制我也不清楚。”

　　“嗯，带路。”

　　李邪行至走廊，迎面走来一人，却是先进入邪魔殿的一位比丘，李邪当即警惕起来，手上黑色雷电嗞嗞跳动。

　　那人见状，连忙拱手：“李邪道友莫要动武，在下绝无恶意。”

　　你有没恶意，有必要的话，老子的毁灭之雷自会检验！

　　李邪冷笑一声：“你是谁，想做什么？”

　　“在下胡路瓦，只是碰巧路过，李邪道友，你可见其他人？”

　　李邪摇了下头：“我刚刚进来，并没见到什么人。”

　　胡路瓦一声叹息：“哎，三个月来，我也没看见其他人，也不知哪里是出路，此一趟却是太过鲁莽了。”

　　“三个月？”李邪眉头一皱：“你们进来应该不到半天时间，如何就三个月过去？你没搞错？”

　　“半天？”胡路瓦一脸惊讶：“莫非这里不但空间无数，时间速率也有不同？可惜无法用神识感知。”

　　李邪见胡路瓦说得认真，不像在开玩笑，连忙用心神联系龙狼刀，才从龙狼刀那里得知，邪魔殿从外部看，不过是一座建筑，实在进入内里，却如宇宙一般，邪魔殿中的每一个房间，每一个地方都可能是另一片天地，不但环境不同，时间速率也可能不同，也许进入一个地方十几年，出来后发觉也不过就过了一两分钟；也可能进入一个地方几秒钟，真正的时间却是过了几年。

　　如此说来，胡路瓦肯定是去了某个时间速率不同的地方，才会有与李邪不同的时间感觉。

　　必须更为小心，李邪暗暗庆幸，自己起码有龙狼刀在什么提供信息，只是，龙狼刀也不是知道所有禁制，最好还是找人同路。

　　李邪立即将主意打到胡路瓦身上，忽悠此人同路，有危险能相互照应，若胡路瓦打小心眼，李邪也能利用龙狼刀所知的禁制阴死他。

　　有此打算，李邪便道：“胡路瓦道友有什么打算？”

　　胡路瓦叹了口气道：“邪魔殿危机重重，却是出乎意料，三个月前我与魏伟道友同路，他却死在一个禁制之中，此刻我只想寻条出路，李道友如何打算？”

　　已经有比丘死了？

　　李邪心下一惊，却是告诫自己必须更加小心谨慎，随即说道：“我看不如这样，胡路瓦道友与我同路，我们看看是否有缘得到宝物，同时也寻一寻出邪魔殿的通道，与其单独一人胡乱寻找，不如多个人多一份照应。”

　　胡路瓦连连点头：“如此甚好，若是有宝物，你我如何分？”

　　人的本性是贪婪的，比丘也不例外，前一刻还担心生死问题，下一刻宝物还没见到影，却已经谈论分配问题了。

　　李邪笑道：“第一件宝物掷物决定，第二件宝物则由没得到宝物的人获得，如此来回，可否？”

　　“正当如此。”胡路瓦笑道：“那我们往花园那方走。”

　　“不，那里我刚来，是条死路，我们走你走过的路，再看看往别的地方转。”

　　胡路瓦没意见，便与李邪一起回走，边走边道：“前面是一个厅堂，并无奇特，厅堂有三个门，其中一个我过来时，是一片牧野，还有一座空城。”

　　“且看看。”李邪说着，心神则联系龙狼刀：“邪魔殿出路在哪里？”

　　龙狼刀道：“问天峰旁边的归途峰，只需转正阵法，即可出邪魔殿。主人，前面的厅堂是乱心堂，镇了一只兽魂。”

　　“宝物？”李邪眼神一亮。

　　“不是，那兽魂桀骜不驯，老主人也降服不了它，主人还是别打它的主意比较好，主人要注意的是，乱心堂里有个镇压那兽魂的禁制，一旦触发，将出现幻觉而迷失本性，令人防不胜防，我也不知道禁制在哪里，所以里面什么东西都不要碰。”

　　李邪微微点头，不用龙狼刀提醒，李邪也不会去乱碰，除非看见确切的宝物，否则，在处处都有能杀死比丘的禁制环境中，李邪还是将自己的目标锁定在邪魔遗留的血液上。

　　进入所谓的乱心堂，所见是一处大约一千平方的大堂，金色的穹顶，四周呈圆形，除了三个木门外，挨着金色墙壁摆放着各种兽类的石像，当中一处石像最为巨大，形状如猿猴，高有三米，石猿塑像之下，正站着一人。

　　此人正对着石像，李邪与胡路瓦只能看见他的背影，不过，这人感觉到有人进来便转了身，胡路瓦见了他，笑道：“原是水渊然道友，水道友，你不是跟皇天尊者一起吗？”

　　李邪却是一惊，见得水渊然神色呆滞，但眼神却颇为凶狠，看着有些不正常，且想到龙狼刀所说乱心堂的禁制，当即拉住胡路瓦，低声道：“小心，有问题。”

　　他话音才落，龙狼刀也传来声音：“主人，此人中了禁制，已迷乱心智。”

　　仿佛在印证龙狼刀的话，水渊然忽然失心疯般的尖叫一声，又取出一把三尺长，波浪状的古怪兵刃，对着李邪这方虚砍，却见一泼水浪扑面而来，这面高三米，长十米的水浪上，竟传出势不可挡的威势。

　　胡路瓦惊道：“水渊然的饮水刀配合他的水领域威力无穷，凡中招之人，不管是谁，身上的液体都将被吸收干净，瞬间能毁人肉身。”

　　吸收液体？李邪大惊失色，别的不怕，他却怕自己的血液被吸干，只是那水浪扑来的速度奇快，李邪才有反应，那水浪已经临身不到三米。

　　还好胡路瓦反应也快，当即双手一推，见他身前一阵乱石凭空出现，所有乱石不断射入水浪之中，砸得水浪翻滚不已，虽是如此，那水浪来势依旧汹汹。

　　如此可见，胡路瓦的实力并不如水渊然，这也是皇天尊者选择水渊然跟着，而不要胡路瓦的原因。

　　不过，胡路瓦虽然没能震散那水浪，却是令水浪的速度减了一分，李邪终于反应过来，当即双手一压，一面黑雷自穹顶劈落，形成一面黑色雷墙，毁灭之雷与神劫之雷一般，都排斥其他能量，那水浪撞击在黑色雷墙上，终于震成水雾，消散于无形，但李邪的毁灭之雷却也是稀薄了许多，差点就给震散，胡路瓦与他合力，竟只是堪堪抵挡住水渊然的一招。

　　“水道友，你这是做什么！”胡路瓦冷着脸喝道。

　　李邪取出龙狼刀：“他已经疯了，别废话，合力杀了他。”


第五百五十五章 毁灭之雷的威力

　　对于疯了的水渊然，便唯有杀了他，毕竟在邪魔殿中乱跑可能随时触发禁制，而不跑，就得面对水渊然的失心疯的攻击，既然如此，不如合力杀了他。

　　李邪已经张开领域，却是发觉自己的领域竟然只张开身外一米，显然邪魔殿中不止有力量抑制了精神力的覆盖范围，还抑制了领域的扩张。

　　但就是半径一米的领域，也是晋级为毁灭之雷的领域力量，毁灭的气息瞬间弥漫了整个乱心堂。

　　但李邪并没立即出手，他正抬着右手，周身跳跃的黑色电弧不断凝聚到手掌之上，汇聚成一颗黑色的雷球。

　　虽然拥有领域，一个念头可以产生一道足以灭杀主神的黑雷，几乎不会消耗什么，但事实上，每一道雷都是李邪的一个念头，每一个念头便是一点精神力，如今要与比丘拼斗，便不是消耗几个念头的问题，恐怕要耗费巨大的精神力，李邪还不知道自己的每一道毁灭之雷对于比丘的杀伤力如何，他也不想拿疯了的水渊然做实验，所以他要一击必杀。

　　此刻他便要凝聚自己所有精神力来制造一颗杀伤力最强的毁灭之雷，务求一颗弄死水渊然，他这么做，只因身边还有个胡路瓦。

　　“胡兄，你先制住他。”李邪道。

　　胡路瓦也已张开领域，他的领域却覆盖了身外三米，单是领域的强度，便比李邪要强了几分，见他直冲向水渊然，同时道：“我的实力不如水渊然，李兄，你需全力出手。”

　　“放心，对疯子我还保留，那等于自杀，你也别留力。”

　　那边水渊然也是张开领域，竟达到身外十米的程度，竟又比胡路瓦强了几分，比之李邪更是强大。

　　胡路瓦见水渊然张开领域，连忙停止前冲，他自己的领域比水渊然小太多，若水渊然没张开领域，还能将水渊然没入领域内而秒杀他，但既然水渊然领域已开，胡路瓦再去冲撞，反而会被水渊然的领域所吞噬，等于是送羊入虎口。

　　见胡路瓦当即抬手，其身外立即黄沙乱舞，黄沙瞬间笼罩了水渊然身外大片区域，细小的沙粒似乎有无穷的力量，正不断的渗入水渊然领域之中，虽然进入其中便消失，却是压得水渊然的领域缩减了三米。

　　水渊然双手握拳，怒吼着：“该死的怪物，你岂能杀我！”

　　他虽然处于幻觉之中，但实力没半点减弱，见他身外涌现清澈的水流，令他领域之内充满液体，仿佛置身于海底之中，而他的领域也瞬间张大，本被压缩了三米，如今又张到半径十米的程度。

　　又见他双手握着那把波浪状的刀，口中吼着：“杀杀杀！该死的怪物，本座要抽光你的血！”

　　胡路瓦大惊，连忙双手结印，见他浑身变灰，竟化为灰色的石头，同时低沉的声音传出：“李兄，这是水渊然的杀招，利用他的领域抽取旁人的血液，领域不如他者都将被抽光血液而毁灭肉身，我已无能为力，你自己保重。”

　　他将自己化为石头，却是不怕水渊然此招，但李邪却是吓得脸上煞白，他已感觉到一股巨大的吸力，这股古怪的吸力不吸别的，竟牵动着他全身的血液，他所有的血液正破开血管，朝体表渗透，这样的状况，李邪竟无力阻止。

　　“草！”

　　李邪怒骂一句，水渊然简直是他的克星，且不说血液被抽光对吸血鬼的伤害，别忘了，李邪还有晕自己血的毛病，若自己的血液渗出体表，他不需要被抽光血，自己就已经会晕死了。

　　李邪目光落在水渊然的领域中，见那充满液体的领域，令李邪眼神发狠，感觉到自己的血液即将渗出体表，李邪顾不得其他，整个人直冲向水渊然。

　　“看谁先死！”

　　李邪右手在前，掌中黑雷震入水渊然领域之中，而李邪的手也伸入其中，受到水渊然的领域之力，李邪竟然感觉自己的身体正在变成液态，而他的手已经化为清水，且不断朝上延伸，先是手腕，随即手肘，接着肩膀，速度奇快，怕是不需一秒，李邪整个人都要变成液体。

　　这就是进入别人领域的可怕之处，完全被别人的领域力量所掌控，所同化！

　　而就在李邪肩膀变成液体之时，他凝聚的那颗毁灭之雷已然爆开，凝聚了他几乎所有精神力的毁灭之雷，当即化作无数触手般的电流，充斥了水渊然的整个领域。

　　水导电！

　　所有的毁灭之雷便又传递到水渊然身上，见他拿着手中的刀胡乱的砍，却怎么也阻止不了毁灭之雷的传递！

　　“啊！”

　　水渊然惨叫起来，无情的毁灭之雷却已将他吞噬，黑色的电流在他身上乱蹿，便见水渊然的身躯变得焦黑，甚至他手中的刀都被电得融化，只是瞬间，连同他的刀，水渊然竟然被毁灭之雷电成黑色的粉末！

　　水渊然一死，他的领域之力也随之消失，李邪摊到地上，巨大的精神消耗令他不断的喘着粗气，可他心中却激动万分！

　　他所激动的，是毁灭之雷的杀伤力！

　　虽然刚刚获得这种级别的雷，但倾尽精神力制造的毁灭之雷，却已经足以令一位强大的比丘完全泯灭，这意味着，李邪有能力杀死一名比丘！

　　不过，李邪也清楚自己实力上的不足，这种不足来源于精神力以及体内能量的储量上，这直接导致他的领域强度不足，覆盖范围不大，防御力不强。

　　就像刚刚，李邪直接甩出毁灭之雷，怕是未必能震入水渊然的领域之内，逼得他不得不直接用自己的领域以及自己的身体去冲撞，而若非水渊然的领域内充满液体，李邪怕是会先一步被水渊然的领域所同化，死的人肯定是李邪。

　　刚刚，只能说是幸运。

　　如今只是知道毁灭之雷对比丘有巨大的杀伤力而已，但李邪的实力与老牌比丘相比，还有不小的差距，甚至他比胡路瓦还弱。

　　胡路瓦已经恢复身体，收了领域，落到李邪身边，赞叹道：“李兄的领域当真强大，水渊然就是不攻击，受我全力轰击的话，我都杀不了他，你却是直接令他完全泯灭，这种黑雷，应是邪魔殿外的那种黑雷吧，什么名堂？”

　　李邪笑了笑，却没去回应，只道：“走吧，此地不宜久留。”

　　毁灭之雷的杀伤力太大，水渊然死得渣都不剩，却是一点好处也收刮不到，而乱心堂的禁制也不知道在哪，刚刚的打斗，寻常空间都要毁掉，这里却一块砖头也没破损，这样诡异的地方，李邪哪里敢停留？搞不好下一秒就跟水渊然一样疯了。

　　胡路瓦也知道这里危险，便不再问，跟着李邪朝一扇门走去，只是他古怪的看了李邪一眼，他却是注意到，李邪并没询问他已经走了哪扇门，且从李邪走路的姿态看，胡路瓦也是看出李邪并没在三扇门中做选择，而是仿佛知道走哪一扇门一般，这让胡路瓦心里有个想法：莫非李邪知道该怎么在邪魔殿中行走？

　　二人入了乱心堂中的一道门，就见到一条看似无穷无尽的道路，这条道路以大理石堆砌而成，宽约两米，并非笔直，而是蜿蜒转折，道路的两边是望不到边的海洋，这是一条露出水面两米的海上走道。

　　龙狼刀的声音随即传到李邪脑中：“主人，这里是八角海，老主人用来养观赏鱼用的，海面的道路没有危险，这里也没有禁止，但最好别飞行，还得快速通过，不可随意停留。”

　　“没危险干嘛要快？”

　　“这里有不少观赏鱼啊。”

　　“观赏鱼怎么了？”

　　“有一些比你们还强……”

　　“……”

　　该死的邪魔，观赏鱼比比丘强？

　　李邪当即道：“胡兄，快走，先穿过这里再说。”

　　胡路瓦猜测李邪认得道路，见李邪快速奔走，连忙也跟了上去。

　　两人一路狂奔，竟是跑了一天一夜才看见极远处有山体阴影，随即又听见一阵又一阵的撞击声，天空还闪现一些亮光。

　　“有人在打斗！”

　　肉眼看见的距离有限，精神力又不能散开太远，李邪与胡路瓦只能从声音与光亮判断是有人在打斗。

　　胡路瓦道：“我等是否要另寻道路？”

　　有争斗意味着有危险，进来邪魔殿的皆是比丘级人物，鬼知道他们为什么干架，若被殃及，那只能算自己倒霉，且胡路瓦清楚，自己的实力在进来邪魔殿的比丘中，只能算末流，身旁的李邪虽然有着强大杀伤力的毁灭之雷，可领域的力量甚至连末流都算不上，如此情况，最好的选择便是另走一路。

　　李邪却是摇着头：“去看看，未必会惹到他们。”

　　李邪不是不想换路，而是没法换，这个八角海是从他们的方向前往问天峰的必经之路，没别的路可走了。

　　胡路瓦见李邪继续前行，无奈的跟了上去，很快，打斗的场面便肉眼可见，并非两位比丘在打斗，而是一人一鱼。

　　那人李邪也认识，竟然是火德尊者，而那鱼，却是一条两米长，长着翅膀的，嘴唇上有长须的金鱼，与火德尊者战得有来有回。

　　龙狼的声音再次传到李邪脑中：“主人，那是玉髓飞鱼，它头骨里的玉髓可以极大的增强身体强度及精神力，是不可多得的宝物。”


第五百五十六章 玉髓飞鱼

　　玉髓飞鱼？

　　李邪目露精光，他此刻最需要的便是身体的增强以及精神力的提升，这是送上门的补品啊！

　　前提是得把这鱼杀了，还得把这鱼忽悠到手。

　　只是李邪见那鱼与火德尊者干得有来有回，却是十分强大，便问龙狼刀：“怎么杀这条鱼？”

　　龙狼刀道：“玉髓飞鱼免疫一切领域力量，唯有物理攻击对它有效，但它身体坚硬无比，需要用震力，专攻肚子，只要震破它体内的鱼鳔，便能令它死亡。”

　　怪不得火德尊者也不张开领域与那玉髓飞鱼战斗，原来是发觉领域对它无效。

　　玉髓飞鱼的攻击非常简单，只是用它嘴唇上的两条长须不断鞭打，又飞行速度奇快，那左右摆动鱼尾以及不断扇动的翅膀，怕是被扫中也是吃不消。

　　而火德尊者双手燃火，速度比玉髓飞鱼快上一分，每每总能击中玉髓飞鱼，然玉髓飞鱼却全不当一回事，只顾着它自己的攻击，竟把火德尊者逼得有些着急。

　　“你等二人还不帮忙！”火德尊者喝道。

　　胡路瓦眉头一皱，冷笑一声：“看见就要帮忙？”

　　李邪也是有些不爽，叫人帮忙还以命令的语气，真以为自称尊者，就能凌驾比丘之上了？

　　这难怪二人的反应如此，都是神王比丘级别的人物，哪个不是傲气比天高？哪怕实力不如人，骄傲却不比人少半分，所以比丘末流的胡路瓦也没低声下气，而是如此顶撞一句。

　　至于李邪，他却是恶从心中来，此刻是计划着是不是偷袭把火德尊者干了，杀人抢宝，看他如何装逼，但这个念头，立即被龙狼刀的话语打消：“主人，我们快帮他，在这里打斗，可能引来更多的观赏鱼，其中一些观赏鱼极为强悍，比如在深海的帝龙鲨，我们就毫无反抗能力。”

　　李邪眉头一皱，当即道：“胡兄，帮忙！火德尊者，这种鱼我认识，叫飞鱼，弱点在肚子上。”

　　说完，李邪先冲向玉髓飞鱼，手握成拳，直取玉髓飞鱼肚皮。胡路瓦见李邪出手，便也跟着出手，朝玉髓飞鱼围上去。

　　李邪才一靠近玉髓飞鱼，见它唇上一根十米长，两指粗的胡须便甩了过来，速度之快，令李邪当即脸色大变，才知道自己反应多慢，才知道火德尊者与那玉髓飞鱼为何斗得不相上下！

　　他虽意识到玉髓飞鱼的强悍，却是没能力避开这一胡须，当下被甩中腰部，立即上下身分离，剧烈的疼痛令李邪也忍不住惨叫了一声。

　　而那玉髓飞鱼一招得手，竟转变目标，朝李邪冲来，身体打侧，张开两米宽的扇状鱼尾便朝李邪甩来，李邪骇得脸色发白，这要是被甩到，肉身怕立即要毁了！

　　李邪当即调动血能，鬼裂一招正要祭出，火德尊者却横到李邪身前，见他双拳推出，与鱼尾相撞，只听轰的一声巨响，火德尊者整个人飞退，重重撞到李邪身上，而玉髓飞鱼也是被打得鱼身旋转。

　　李邪与火德飞退百米才稳了身形，李邪心有余悸的道了一声谢，火德尊者却不理他而直冲向玉髓飞鱼。

　　他救李邪，不过是因为李邪帮忙罢了，既然帮忙，就是同个阵营，能救下就是多一分战力，而此刻，也不是寒暄的时候，与其有工夫道谢，不如趁着玉髓飞鱼身形大乱而进攻。

　　胡路瓦便抓住了机会，见他抡起手臂，手臂变灰，抡转间不断变大，竟变成十米长的一只巨大的石臂，拳头便正正砸在玉髓飞鱼的肚腩上。

　　“轰……”

　　胡路瓦的石臂震得碎成石块，那玉髓飞鱼却是悲鸣一声，往上直飞。

　　火德尊者趁机欺身而上，双拳燃着火焰，若流星般猛砸玉髓飞鱼肚腩，声声震响犹如晴天霹雳，直将玉髓飞鱼打上天空千米，也打得它肚皮凹陷，鱼眼翻白，又听见“啵”的一声脆响，那玉髓飞鱼终于没了气息，又从空中坠落。

　　李邪当即飞冲而上，先一步拖住玉髓飞鱼，随即喊道：“快走，我们的动静恐怕会引来更多这种飞鱼。都别在天空飞。”

　　说完，他连忙落到走道上，将玉髓飞鱼收入灵魂空间，同时快速奔走，胡路瓦与火德尊者见状，也都落到走道上，紧跟着李邪。

　　三人都没交谈，一路狂奔了半天，终于来到此前所见的大山虚影脚下，顺着走到来到一个山谷中，也终于将八角海抛在后面。

　　山谷有三个山洞，李邪从龙狼刀那里得知，通过正中那个山洞，即可到达五毒谷，也是前往问天峰的必经之道。

　　李邪并没立即进入山洞，他拿了玉髓飞鱼，还没给火德尊者一个说法，肯定会被认为是抢了宝物，而火德尊者能与玉髓飞鱼单挑有来有回，李邪却一个照面差点被毁了肉身，却不说领域的差距，单是反应，李邪恐怕就不是火德尊者一招之敌，空有毁灭之雷的巨大杀伤力，怕是施展不出，若被火德尊者认为是抢了宝物，那就不太美妙了。

　　李邪便停了下来，将灵魂空间里的玉髓飞鱼扔到地上，笑道：“这飞鱼虽然是邪魔殿中的寻常观赏鱼，但也十分美味，火德尊者若无急事，不如待我把这鱼宰了，一起喝杯小酒，吃点鱼肉？”

　　火德尊者面色古怪：“观赏鱼？”

　　观赏鱼能跟他这个顶尖的比丘打得平分秋色？若非知道其弱点，怕还有一场恶战！

　　李邪呵呵笑道：“就是观赏鱼，只不过，是邪魔的观赏鱼罢了，却也不是我等能够理解的。”

　　火德尊者点了下头，恒古第一魔的观赏鱼，有这种实力，虽然惊世骇俗，但也还在可理解的范畴，便又看着李邪：“你似乎对邪魔殿中事物很是了解？”

　　“只知道一点皮毛，也是从古书中偶尔看见，若是了解，怕就不会进入邪魔殿了，这里的危险，根本不是我这样的实力能够应付的，如今我只想寻一条出路，别把自己的命葬送在邪魔殿中。”

　　说着，李邪一脸随意的宰杀着玉髓飞鱼，他的随意都落在火德尊者眼里，便也不会认为玉髓飞鱼是什么宝贝，仅仅只是一餐美味罢了，虽然这么认为，火德尊者并没离开，而是就地坐下，有等李邪杀鱼的意思，应是不相信李邪，怕李邪装模作样。

　　李邪的确是在装模作样，他的心可都惦记着玉髓飞鱼头骨里的玉髓，只是他不能表露出来，只能当玉髓飞鱼是寻常的鱼，反正，吃到最后肯定会剩骨头，那头骨里的玉髓还不手到擒来？唯一担心的，就是这鱼的鱼肉美不美味了。

　　因他所说的全都是扯谈，若这鱼肉不美味，也就穿帮了，火德尊者不怀疑也不可能了。

　　李邪取出两瓶酒，扔与火德尊者与胡路瓦，便继续宰鱼，又道：“火德尊者不是与皇天尊者他们一起吗？怎么单独一人？”

　　火德尊者叹了口气道：“原本与他们一起进来，入了邪魔殿，却发觉并没与他人一起，也不知道他们去了哪里。你们可以见到他们？”

　　胡路瓦应道：“见了水渊然，不过他中了禁制，已经死了。”

　　“是啊，此地处处是危险。”火德尊者眼中有些茫然：“本以为邪魔殿如眼所见那般大小，仅仅是邪魔居住之地，不想内里乾坤变化，不但空间无数，危险也是重重，神识也透不远，如今别谈夺宝了，寻一条出路才最重要。”

　　李邪脸色沉重道：“火德尊者说得是，我从古书上所见，邪魔殿危机四伏，我本是不信，谁会在自己家弄这么多陷阱？如今进了邪魔殿，也是一心想出去，什么宝物拿到有何用？有命拿，没命享啊。”

　　火德尊者眯起眼：“你当真不知道出路？”

　　李邪苦笑：“我若知道出路，早就出去了，也必然会告知火德尊者。你我无怨无仇，我何必让尊者深陷危险之中？且邪魔殿处处都是危险，我若真知道出路，能不邀尊者一同？多一个人多一份照应啊。”

　　一旁胡路瓦跟着道：“李道友的确不知道出路，我与他结伴同行许久，还是像无头苍蝇般在邪魔殿中乱撞，只因我与他实力低下，不敢乱碰，或许便是因此而保住小命。哎，也不知道怎么出去。”

　　嗯？

　　听见胡路瓦这番话，李邪心里立即有所警惕，他是在装模作样而不让火德尊者去怀疑，但胡路瓦明显也是在帮腔，莫非胡路瓦已经看出什么端倪？

　　李邪不动声色的宰杀着玉髓飞鱼，这鱼一死，身体也没那种变态的防御，在龙狼刀下，很快就被刮了鱼鳞，放了鱼血，取了内脏，又斩成几块，李邪便道：“火德尊者，麻烦一下，弄点火。”

　　火德尊者随手一点，一团明火便在地上熊熊燃烧，李邪精神力托着鱼块，连同鱼头一起，都悬在火上烤，边烤边道：“我有一位朋友，专门研究美食，我也是被他养得嘴刁，这飞鱼鱼肉需小火烤上三小时才能化开里面的肉汁，到时你们就知道什么是美味了，再配上一瓶小酒，那简直是人间至尊享受啊，哈哈哈。”

　　火德尊者见李邪整条鱼都拿着烤，并无私藏或者在意什么，当下也信了这条玉髓飞鱼只是普通观赏鱼，只因是邪魔的观赏鱼，才实力强大罢了，便站起来，说道：“你等慢慢吃，我先去寻出路。”

　　李邪心下暗喜，口中却道：“火德尊者不与我们一起？”


第五百五十七章 变强

　　要不要与李邪胡路瓦一起，火德尊者自然有考虑，只是，确定李邪对邪魔殿也是不清不楚，火德尊者便不想与二人一起了。

　　只因两人实力过低，无法给火德尊者提供什么帮助，甚至可能因为人多而增加触发禁制的机会，还不如单独行动。

　　所以火德尊者便只看了李邪与胡路瓦一眼，拱拱手，自己寻了中间的山洞钻了进去。李邪见状，眉头微皱，只因火德尊者走了李邪准备走的路。

　　“去，不就看我们实力低嘛。”胡路瓦颇为不忿道。

　　李邪心里却是乐开了花，他可以与胡路瓦同路，毕竟胡路瓦不那么厉害，也容易阴死他，说到底就是比较容易掌控，但对于火德尊者，李邪可不想与他同路，一旦与他同路，主导权肯定在火德尊者上，李邪就不能按照自己的意愿去走通向问天峰的道路。

　　“别理他，我们等吃了鱼就继续上路。”李邪道。

　　胡路瓦凑近李邪，低声道：“李兄，说实话，你知道出去的路，对不对？”

　　李邪瞥了他一眼，这家伙果然是看出点门道了，毕竟是比丘级的人物，忽悠得了一时，但一起几天，必然要看出点端倪的，此时忽悠也没用了，李邪便笑道：“邪魔殿空间无数，要说清楚，我还没那本事，但还是知道个大概，你跟着我走，也许能有条活路。”

　　胡路瓦眼神一亮：“那宝物？”

　　李邪摇摇头：“邪魔殿的确宝物无数，只可惜……这条飞鱼真的是观赏鱼，你明白我的意思？”

　　胡路瓦眉头一皱：“你的意思是，就是有宝物，我们也没实力拿？”

　　李邪一脸无奈：“我猜测是如此，只能看机缘，但先寻一条出去的路再说，到时有了后路，再决定是不是寻求宝物。”

　　“李兄说得是。”胡路瓦点了下头，目光却是在悬空烤着的玉髓飞鱼上游走，看来他是怀疑这条鱼不凡了。

　　李邪用不以为意的神情来掩饰自己心中的冷笑，胡路瓦怀疑得太多了，李邪也不喜欢这种装模作样的勾心斗角，但此刻他还没有完全的主导权，他的实力不如胡路瓦，所以他依旧烤着鱼，就等着吃下玉髓飞鱼的玉髓，看看实力增长到什么程度！

　　慢慢烤了半小时，鱼肉已经开始泛着香味，鲜甜诱人，不用吃便已经知道是美味，李邪手抓了一块肉到口中，鱼肉入口即化，香味溢满口腔，令李邪赞不绝口：“我靠，好吃！胡兄，快试试。”

　　胡路瓦狐疑道：“你不是说要烤三小时？”

　　“嘿嘿，我喜欢这样的熟度，你也可以等三小时后再吃，我先吃了。”李邪不理会胡路瓦，自顾自吃着，有意将鱼头靠近自己这边，李邪吃的部位，便是鱼头脸颊的肉。

　　胡路瓦看不出半点端倪，也就跟着吃起来，看看鱼肉是否有蹊跷，鱼肉入口，除了美味，却没感觉到其他，终于让胡路瓦确定这鱼除了实力，其他只是普通的鱼罢了，而他似乎对吃的没什么欲望，吃了几口鱼肉，多数是在喝酒。

　　李邪却是抱起鱼头，直接用嘴啃上面的肉，一边吃，一边赞叹，仿佛饿了十几天的饿鬼一般，搞得胡路瓦忍俊不禁：“李兄凡心未泯，此不利于修炼。”

　　李邪笑道：“话可不是这么说，若为了修炼，搞得戒欲戒情，那我情愿不要修炼，好吃就多吃，好看就多看，好玩就多玩，这才是人生，修炼只是为了保证自己的享受罢了，而不是奴役我的情感。胡兄你不吃实在是太浪费了，真他吗的好吃，鱼骨头都是酥的，香，太香了。”

　　胡路瓦不以为意，只是笑笑，便自己喝着酒。

　　李邪见他不怀疑，便开始啃鱼骨头，玉髓就在鱼头的颅骨中，掀开骨盖，立即就看见翠玉色的骨髓，同时特殊的香味逸散开来，便是嗅一口，都能令人神清气爽。

　　李邪当即猛的吮吸了一口，吸血鬼特别的吸力，令他一口便将所有玉髓全部吸光，胡路瓦也立即意识到蹊跷，然他也无可奈何，因玉髓已经一滴不剩了。

　　玉髓入体，李邪立即感觉到澎湃的能量散遍全身，这些能量注入李邪身体每一个细胞中，正不断的加强李邪的身体，每个细胞的强度似乎在瞬间便加强了一倍，这意味着李邪的身体强度也随之加强了一倍，同时，李邪的精神也因为这种能量而获得某种快感，全身鸡皮疙瘩一阵又一阵，精神亢奋得令李邪直翻白眼，而同时，李邪的精神力也不断的提升，不断的加强。

　　“啊……”

　　李邪爽得吼叫起来，整个人站起身，身上领域张开，原本只是覆盖身外一米，此刻竟然涨到身外五米处！

　　领域强度瞬间增强了五倍！

　　精神力也随即散开，本是可以覆盖身外十米，如今也能覆盖身外五十米了！

　　李邪双手握拳，嗞嗞的黑雷在身上跳跃，一拳冲出，隔空击打在远处山体之上，巨大的力量带出的冲击波撞击在山体上，却见连一颗石子都打不下来。

　　也不知邪魔殿的一草一木是用什么做的，凭李邪的实力是毁之不去了，但李邪却能感知的，自己的身体强度已经从中阶天神级别跃升到实打实的主神级别，虽然与神王还有巨大的差距，但也是大幅度的飞跃！

　　而这样的跃升，只是因为吸了一些玉髓飞鱼的玉髓，而且是瞬间提升。

　　被李邪突然张开的领域惊得退开十米外的胡路瓦呆呆的看着李邪，看着李邪实力骤然间翻了几倍，心下终于知道那条鱼绝对是不可多得的宝物，但却已经被李邪捷足先登了，一时间，他有些懊悔自己眼拙，却已是无可奈何。

　　只因，李邪的领域已经能张开身外五米，而胡路瓦仅仅是三米！加上毁灭之雷的强大破坏力，李邪与胡路瓦的实力对比，已经调转了位置。

　　李邪收起领域，脸上的激动还抑制不住，脑中更有念头，是不是再去搞几条玉髓飞鱼，但想想还是算了，能引一条玉髓飞鱼是幸运，要是倒霉起来，引出其他更强大的观赏鱼，那就是乐极生悲了。

　　“李兄好心计！”胡路瓦由衷赞道。此刻他是明白，李邪一早就知道那条鱼是宝物，却一直表现得十分自然，不但骗过了火德尊者，也把已经起了疑心的胡路瓦骗了过去。

　　李邪瞥了他一眼，嘿嘿一笑：“实力不如人，慧根就得粗，咱的慧根是又挺又粗，哈哈哈，胡兄，不好意思，骗了你一回。”

　　胡路瓦苦笑着，如今知道被骗，又能如何？

　　“看来要出去，得仰仗李兄了。”胡路瓦立即摆正自己的地位，在实力已经比他强，又知道邪魔殿一些的李邪面前，胡路瓦做了个明智的选择。

　　李邪嘿嘿一笑：“眠大师在上，我是传播真善美的好人，胡兄放心，听我的，准没错。走，咱去五毒谷，不过，我必须告诫胡兄一句，不要胡乱说话，也不要乱动心思，别自己把自己的后路给断了。”

　　胡路瓦呵呵一笑：“该怎么选择，在下还是懂的。”

　　“那就好，走吧。”

　　二人进入中间的山洞，山洞里外贯通，中间过道并不长，走了一会，便来到一个新的地方，这里应是山谷盆地，地面泥泞而多水泽，空气中弥漫着灰色的雾气。

　　李邪与胡路瓦二人立即感觉到雾气中存在的可怕毒性物质，连忙闭气，将能量调到身外护着自己。

　　“李兄，这里是哪里？”

　　李邪道：“这是五毒谷，你且等等。”

　　李邪脑中传来龙狼刀的声音：“主人，五毒谷是老主人祭炼万毒魔神幡的地方，此地毒物非常多，但老主人陨落，毒物应该都被魔神幡吸引了去，此处也就没什么危险了，往北走，可以通往炼丹台。”

　　“万毒魔神幡？”李邪眼神一亮，心想邪魔祭炼的法宝，威力恐怕无穷无尽，而且，这不是跟龙狼刀一样仅仅是碎片，这可是完整的法宝，一旦得到，应是能借它横扫乾坤的，当即便问：“这件法宝在哪？”

　　“主人你寻天空的阴气，万毒魔神幡所在，必然阴气冲天，只是，主人你别打那件法宝的主意，它还没灵性，不会认主，只能大法力收服，除非有老主人的实力，不然是降服不了魔神幡的。”

　　“呵呵，且看看。”

　　李邪不以为意，反正看看再说，邪魔陨落这么久，龙狼刀对如今邪魔殿中事物的变化也不可能全都了解，没准万毒魔神幡就产生了灵性了？也许李邪过去，万毒魔神幡就认主了呢？终归要看看的。

　　抬头看天，果然看见极远处阴云密布，似有黑烟从地上不断升起，想来便是万毒魔神幡所在。

　　“胡兄，走，往那边。”

　　二人朝阴云所在的方向奔走，很快就靠近了那个地方，越靠近阴云，越是感觉压抑，胸口烦闷，精神抑郁，那冲天的阴气，竟令李邪与胡路瓦有些心惊胆跳。

　　“李兄，前方看来十分危险，到底有什么？”

　　“一件宝物，哼，你若运气好，你也可得。”李邪清楚自己与胡路瓦都不可能用武力降服万毒魔神幡，唯有看运气，就是胡路瓦，的确也可能得到魔神幡的认主，前提是魔神幡已经有了灵性。


第五百五十八章 炼丹台

　　越是靠近万毒魔神幡所在，越是感觉阴煞气息浓烈，越是令人有种绝望的压抑，单单只是逸散的气息便已经令神王比丘级别的人物在心理上产生负面的情感，便可知万毒魔神幡的威力有多强大了。

　　李邪与胡路瓦来一片土地呈黑色的平野上，终于在千米外一处隆起的山丘上看到悬浮着的万毒魔神幡。

　　那是一支九尺长的黑色旗帜，淡淡的黑烟笼罩着这支魔神幡，黑烟中偶有鬼物狰狞的面孔浮现，四周鬼哭狼嚎，却都是魔神幡上传出。

　　“法宝！”胡路瓦目露贪婪之色。

　　李邪眼中也掩饰不住贪婪，这东西的威力从其气息可见一斑，就不知道有没有灵性，能不能认主了！

　　“走，去看看。”李邪一步跨出，胡路瓦却一把捉住李邪，指着左前方道：“别动，你看。”

　　李邪顺着胡路瓦所指看去，竟是吓得差点魂飞九天，见那地面趴着一人，气息已经全无，从那人衣物身形上看，竟是与李邪二人分别不久的火德尊者！

　　他竟然死了！死得像地上的垃圾！

　　李邪与胡路瓦都惊退几步，不敢再上去，胡路瓦道：“李兄不知那东西名堂？”

　　李邪心有余悸道：“只知道叫万毒魔神幡，却不想威力这么恐怖，我猜火德是看见法宝心动，想去夺取。这里叫五毒谷，没有禁制，想来他是死在魔神幡上！”

　　胡路瓦看着那尸体，感慨道：“比丘星域大比丘之下四大尊者之一，想不到死得如此凄凉。”

　　李邪心里也是颇为感慨，说道：“人为财死，鸟为食亡，都是一个贪字，刚刚若非你拉住我，我怕也与他一个下场了。”

　　胡路瓦道：“只能说我们幸运，我刚好看见他，不然，何止你是那个下场。只是如今这面魔神幡，李兄打算如何？”

　　“还能如何？你看火德仅仅靠近魔神幡五百米就死了，我们是别想碰到魔神幡了，算了，贪婪别贪得连命都赔上。”李邪耸了耸肩，已没心思去试验万毒魔神幡能不能认主了，他可不想把自己的小命给搭上。

　　胡路瓦点了点头，道：“邪魔殿真是比丘的灾劫，如今已知死了三位比丘，也不知其他人如何，到底还有多少存活，贪念啊……李兄，我们还是快快寻一条出路再说。”

　　“比丘死光才好。”李邪呵呵笑着，往北走，边走边问龙狼刀炼丹台有无危险。

　　龙狼刀回应道：“炼丹台是老主人炼制丹药的地方，若还有丹药存在，便会有强大的禁制，若是没有，炼丹台的环境需配合天时地利，因而不会有别的危险。”

　　“你是说，还有丹药？吃死人的还是吃活人的？”

　　“有没有我不清楚，炼丹台一般是不存放丹药的。”

　　“那什么地方存放丹药？”李邪眼神一亮，立即想入非非，若能得邪魔的丹药，是不是能再次提升实力？

　　龙狼刀道：“主人你别打那里的注意了，丹药存放的地方处处是禁制，谁进去都是死。”

　　“好吧，先去炼丹台，看看是不是运气好能有一颗丹药留下。”

　　一旁胡路瓦神色古怪，他已经发觉每每要去另外一个地方，李邪总要神情呆滞片刻，似乎在用神识与旁人交流，只是胡路瓦却不见其他人，这倒让他想起与李邪一起的若泪，便问：“李兄，那位与你一起的姑娘呢？”

　　“她与我分开了，不知道现在在哪。”

　　“原来如此，李兄，我此前也不认识你，比丘星域虽大，然比丘便这么多，李兄倒是隐藏得深。”

　　“我为人低调。对了，你觉得你们大比丘会不会觊觎邪魔殿之物？”李邪心里担忧的，还是比丘星域的大比丘参合进来，邪魔殿最好的宝物或许是邪魔的血液，而若大比丘也打邪魔血液的注意，李邪想得到那滴血，怕就没可能了。

　　你们大比丘？

　　胡路瓦眉毛一挑，心想：若是比丘星域的人，岂能如此称呼大比丘？看来这个李邪不是比丘星域的人，且不管这些，邪魔殿危险太多，我还得靠此人寻一条出路，如今与他搞好关系才最重要。

　　“大比丘的想法，我等不得而知，只是邪魔为恒古第一魔，实力比之大比丘应该还强大，如此的话，大比丘想得到邪魔的宝物也不是不可能。”

　　“呵呵，我也是这么想。”

　　胡路瓦呵呵一笑：“李兄何必在意大比丘？大比丘若要邪魔的宝物，你我便也只能双手奉送罢了。李邪应多警惕齐连云。”

　　“他？为何？”

　　胡路瓦道：“他是涟源星震天宗的开派祖师！”

　　李邪眯起眼：“又如何？”

　　“李邪莫非以为沙星上的事无人知晓？你的领域气息都没抹去，他岂能不知你杀了他的徒孙们？”

　　“当日沙星上有震天宗的人？”李邪却是不知道当日那些是什么人，反正他得到领域，对于那些玄仙后期的人物并没放在眼里，只是不想人家还有后台，如今想来，齐连云无缘无故就来接近，并非出于偶然，那家伙肯定知道一些事才刻意接近。

　　也许开始是为了杀我，后来邪魔殿一事，令他把注意打到我身上，才像狗皮膏药一样粘着我，哼，若不是邪魔殿一事曝光出来，我那时的实力，估计就要死在他手上了。而若不是分开进入邪魔殿，我若与他一起进入，怕也会被他暗算！

　　运气真是能左右人的命运啊！哼！下次见面，就得看看他的运气了，震天宗的祖师？老子要弄你归仙！

　　“多谢胡兄告知。”李邪拱手道谢。

　　胡路瓦笑着：“你我结伴，理应互相帮助。”

　　“哦？”李邪嘿嘿一笑：“那如果我与齐连云厮杀，你帮是不帮？”

　　胡路瓦是个明白人，知道李邪此话是在试探，当即道：“自然是帮，我可还仰仗李兄带我出邪魔殿。”

　　“哈哈哈……好！若遇到他，你且看我眼色。”李邪面露阴冷之色。

　　胡路瓦一惊：“偷袭？”

　　李邪冷笑：“莫非还与他废话？”

　　齐连云这个狗皮膏药，李邪早对他极为不爽，如今知道与他还有仇，不管齐连云想不想报仇，李邪都要先下手为强，偷袭自然是最好的办法，何必去正面硬刚？

　　齐连云怕是尊者以下较为强悍的比丘，正面硬刚要是刚不过怎么办？还是偷袭好。

　　二人边聊边奔走，一天时间，便走到五毒谷的尽头，眼前是一条几百米高的山脉屏障，有一条彩虹自天上延伸到地上。说是彩虹，走进一看，原来是七彩光芒形成的拱桥。

　　彩虹桥延伸到肉眼看不到边的远方，但在彩虹桥的最顶端，却托着一座三十米高的金色宝塔，这座宝塔便是邪魔的炼丹台。

　　走上彩虹桥，望着下方云烟雾绕，龙狼刀告知，下方有无尽虚空，坠落下去便谁也救不了了。李邪只是笑笑，谁还能跳下去？

　　一路便走到宝塔之前，踏上连着彩虹桥的台阶，进入宝塔之中。

　　所见是一个大约一千方宽阔，下宽上窄的空间，在这个地方的正中，地面有一个长约十米的八卦图案，八卦的中心立着一方三米高的丹炉，炉中还有火焰，从丹炉四个可以看见内里的开口中，还能看到一抹七彩的光芒。

　　八卦图案的八个方位，又放了八面蒲团，在蒲团前方也立着丹炉，只是这些丹炉都没火焰燃烧。

　　“有火……莫非有丹？”

　　李邪看着中间的丹炉，又看向胡路瓦，彼此眼中皆有精光。

　　胡路瓦声音有些激动：“也许真有丹，打开看看？”

　　李邪道：“此处为邪魔炼丹台，没有禁制，除非有丹药存在，才可能布了禁制，胡兄，开不开此丹炉看看？”

　　胡路瓦眉头一皱：“怕有禁制，你我都有危险。”

　　“主人，丹炉不会有禁制，否则开炉关炉就太麻烦了，丹药本身才可能有禁制。”

　　龙狼刀的声音传到李邪脑中，李邪便虚空抬手，精神力托着丹炉炉盖飞走，只见炉中火焰旺盛，火焰之上，悬停着一颗龙眼大的黑色珠子，此黑珠正泛着七彩的光芒，一股清香立即弥漫四周。

　　“丹药！”胡路瓦眼神发光，见李邪掀开丹炉也不见禁制，立即想到炼丹炉没什么危险，便立即伸手去取那颗黑珠，但他的手却紧紧被李邪握住，胡路瓦连忙道：“李兄，我不是要抢丹药，你已开丹炉，丹药应是我拿，一人承担一份可能的危险，若得丹药，也是李兄的。”

　　胡路瓦并非说假话，他此举只是为了博取李邪的好感，至于丹药，他有贪念，却知道自己抢不过李邪，对于他来说，在已经死了几个比丘的情况下，他只想找一条出路而已，至于能否得到宝物，只看机缘。

　　李邪自然也知道胡路瓦不会傻到在他面前抢丹药，都是明白人，胡路瓦不会傻到不知道自己抢了丹药，肯定会被李邪所杀，所以李邪不怀疑胡路瓦所说，只是摇着头，道：“胡兄，莫非你忘了魔神幡？”

　　胡路瓦一惊：“有禁制？”

　　“可能有，可能没有，我也不清楚。”李邪便心神联系龙狼刀：“这是什么丹药？上面有没有禁制？”


第五百五十九章 丹药成精

　　龙狼刀立即给李邪回应：“主人，我也不清楚这是什么丹药，不过，这丹药在中间这个丹炉中炼制，必然是老主人较为看重的丹药。至于有没有禁制我就不清楚了，老主人的手段，我无法感知。”

　　也就是不知道有还是没有了。

　　李邪眉头大皱，看着丹药就在眼前，这邪魔的丹药，没准效力无穷，比那玉髓飞鱼的玉髓还猛，只是，却不知道有没有禁制啊。

　　“李兄，怎么说？”

　　李邪摇摇头，心情有些郁闷，看见宝物在前，却是不敢拿，这不是揪心嘛。

　　胡路瓦盯着那丹药，心里也在挣扎，邪魔的丹药，屁股想都知道非同一般，对于追求力量至极的比丘来说，必然有着致命的诱惑力，因而胡路瓦会挣扎：“李兄，也许没禁制呢？要不要拼一拼？”

　　拼？若有禁制，那是必死无疑！火德等人就是前车之鉴。

　　李邪道：“我放弃，你若要拼你拼，没禁制的话，丹药是你的。”

　　“当真？”

　　“你拿命去赌，自然是属于你的。”若没禁制，老子就抢了你的，别怪老子没道义，老子跟你可没多少交情。

　　胡路瓦不了解李邪性格，还以为真是如此，便搓着手，两眼直直的盯着那颗丹药，还在挣扎着到底拼不拼，忽然，胡路瓦愣了一下，呆呆朝李邪道：“李兄，你刚可看见？”

　　李邪呆呆点头：“好像……那丹药看了我们一眼，有点邪门！”

　　“主人！”龙狼刀的声音传到李邪脑中：“这颗丹药成精了！”

　　“丹药成精？什么意……”

　　李邪话没问完，忽然一抹黑风刮来，竟卷了丹药，又朝炼丹台的另一个门飞走。

　　没禁制！竟然没禁制！

　　“草！有人抢了丹药，追！你吗的！”李邪恼火得很，这该死的丹药竟然没禁制，他竟然为此纠结半天，最令他恼怒的是，胡路瓦看着便要去试验了，本该是胡路瓦拿了丹药，然后李邪抢来，却不想这个时候竟然有人抢先一步！

　　“追！”胡路瓦也怒了，在他看来，这丹药没禁制，若他去试验，那这丹药就该是他的，邪魔的丹药啊，就这么被抢了，他得多恼火？

　　二人飞速掠出，便见前方两千米左右有一黑影在彩虹桥上飞快奔走，便是那偷丹的贼！

　　“你吗的，给老子站住！”李邪怒吼着，全身之力都用来奔跑。

　　怒吼有用的话，警察就不用抓贼了，不管那抢了丹药的人实力如何，此人绝对精于跑路，李邪与胡路瓦全速追赶，却是被那人越拉越远。

　　“他吗的。”李邪郁闷的边跑边骂：“你吗个老叉叉，别让老子追到，你爸个水果篮子，吗的，抢老子丹药，你爷爷的奶奶！”

　　一旁的胡路瓦额头直冒冷汗，心道这家伙到底是不是比丘？简直比市井之徒还市井。

　　那黑影是没追到，倒是一路跑到了彩虹桥的尽头，连接的是一个山谷，仅有一个山洞。

　　“对面是哪里？”李邪立即询问龙狼刀。

　　“那是野望平原，是老主人养一些家畜的地方，没有禁制也不会有别的危险。”

　　“好！干他鸟的！胡兄，走，对面没危险，一起弄死那个偷丹的。”

　　二人立即钻入山洞，一路跑到尽头，便看见一片无边无际的平原，和风丽日，绿草葱葱，还有一人，是曾经与皇天尊者一起的孙思勋。

　　李邪与胡路瓦当即围上去，李邪冷笑着：“怎么不跑了？”

　　孙思勋一脸疑惑：“跑什么？你们二人气势汹汹，与我有仇？”

　　“嗯？”李邪见他疑惑，也不像惊怕要逃走的模样，便问：“你可见一人从山洞出来？”

　　“见着有如何？没见着又如何？”见李邪二人脸色不善，孙思勋也没好脾气。

　　胡路瓦低声道：“李兄，不像是他。”

　　李邪也有所疑惑，那黑影抢了丹药就跑，肯定是自知实力不足与李邪跟胡路瓦对抗，而孙思勋的实力应该与水渊然差不多，又没发疯，真要打起来，便是如今实力飞涨的李邪加上胡路瓦，都未必是孙思勋的对手，若抢丹药的人是孙思勋，他根本没必要跑，这也就足以说明，抢丹药的人并非孙思勋，只是恰巧碰到。

　　既然知道不是孙思勋，李邪也没必要跟孙思勋过不去，便拱手道：“刚刚是误会，孙道友别见怪。有个人偷袭了我与胡道友，我们只是报仇心切。”

　　孙思勋眉头微皱，眼中有怀疑之色：“此处无数危险，理应相互帮助，还有人偷袭你们？莫非你们……”

　　李邪心知孙思勋在怀疑什么，邪魔殿无数危险，平常相遇，除非是皇天尊者那种级别的实力才怕别人是累赘，否则，应是相互帮助共度难关的，谁没事偷袭别人？肯定是有什么惹了别人的贪念。

　　李邪便道：“我们的确遇到了宝，在此前的一处海域中，我们遇到一种鱼，叫玉髓飞鱼，我看过古籍，这种鱼的骨髓可大幅度增强身体强度与精神力，我与胡兄本能将那鱼杀了，却有人偷袭，不但差点害死我与胡兄，还令那玉髓飞鱼跑了，我们这才火大，非要寻那人不可。”

　　孙思勋凝神看着李邪，随即目露精光，道：“你可知那玉髓飞鱼在哪？走，我们一起去捉。”

　　李邪摇了下头：“孙道友别想太多了，遇到玉髓飞鱼是机缘，如今它已跑得没影，还捉什么？孙兄若不信，可从这个洞口一直前行，到时就会看见一片海域，海域中有玉髓飞鱼，只是不知还有没有别的，孙道友实力强大，也不怕别的鱼类了。”

　　孙思勋想了想，还是决定不去了，说道：“你二人有什么打算？是否结伴同行？”

　　“也带上我们啊。”远处一人喊道。

　　李邪三人举目望去，见两人正在跑来，其中一人李邪认得，是齐连云！另外一人不知是何人，旁边胡路瓦便与李邪道：“是齐连云与毕尧基。”

　　李邪见胡路瓦眼神，立即领会其意，抢了丹药的人，不是孙思勋，那可能就是齐连云与毕尧基中的一人！

　　齐连云或者毕尧基单是一人，肯定不是李邪与胡路瓦对手，他们才可能抢了丹药就跑，就不知道是哪个抢了丹药。

　　然而此刻却也不能道破，不能去逼问谁抢了丹药，否则，必然要引起孙思勋的加入抢夺，到时丹药落入谁家之手，那就不好说了。

　　“孙道友，李道友，胡道友，在下有礼了。”齐连云笑脸嘻嘻的拱手招呼，毕尧基也跟着拱手。

　　李邪拱手还礼，又问：“齐道友与毕道友一直同路？”

　　齐连云道：“刚刚才碰上，今天是缘份，碰到的人不少，此地危险，不如我等结伴？”

　　刚刚碰上，既不是同路，那九成九其中之一便是抢丹的人！

　　李邪心中有定论，便看向孙思勋，他的实力最强，结不结伴是他说了算，当然，孙思勋若同意结伴，李邪也不可能跟他们一起，与胡路瓦同路，是因为李邪此刻能吃定胡路瓦，若多加其他人，变数就太多了，而李邪也不能说自己认得路，不然，肯定要被威逼一番。

　　孙思勋道：“邪魔殿处处危险，多一人也是多一分保障，我等便同行吧。”

　　“那敢情好。”齐连云笑道。

　　李邪想了想，那丹药被抢，几人结伴同行也不可能拿回来，而若此刻威逼齐连云跟毕尧基，孙思勋肯定会参合，难免就是一场恶战，那到时可就生死难测了。

　　见胡路瓦摇头使眼色，李邪领会其意，犯不着为了一颗还不知功效的丹药去拼命，最要紧的还是尽快去问天峰，拿了邪魔的血液，然后走人，远离这个危险的地方。

　　李邪便道：“结伴确实是好主意，只是邪魔殿禁制无数，多一个人也多一分触发禁制的危险，我们五人同行却是太多，在下还是与胡兄一起，孙道友你等三人一起，正好。胡兄你说呢？”

　　“却是如此，我还是与李兄一齐。”胡路瓦哪能不紧捉着李邪这个指南针。

　　“啊……”

　　几人正在商议，那毕尧基忽然尖叫起来，又见他两眼不断翻白，浑身哆嗦不停，有些像羊癫疯发作。

　　这样的状况，倒把李邪等人惊得跳开数米，齐连云惊呼道：“毕兄，你怎么了？”

　　毕尧基却已经两眼翻成白眼，脸上暗紫色的血管浮现，模样十分狰狞。

　　龙狼刀惊骇的声音传入李邪脑中：“主人，那丹药是此人偷的，且那丹药真的成精了。”

　　“到底什么是丹药成精？”李邪此前没问完，龙狼刀也没继续说，也就不知道丹药成精是什么意思。

　　龙狼刀急道：“丹药成精，既是有了灵性，但不同于器物有灵性，器物的灵性令它们会择主侍奉，丹药的灵性却是要吞噬生灵，占其躯壳，化其灵魂！此人已被那颗成精的丹药附体，主人，在他没完全被附体前，快杀了他。”

　　见龙狼刀说得着急，李邪却是不想去看丹药附体会如何，当即抬手，念头驱动，数百道毁灭之雷在天际形成，又融合成一道直径一米的黑色雷电，正正往毕尧基头顶劈。

　　对于没防备的毕尧基，几百道毁灭之雷的强度足够将他劈得渣都不剩了，然毁灭之雷才落半空，一道龙卷风凭空生成，竟卷向毁灭之雷，将毁灭之雷卷成电流，携着龙卷风直冲天际，这龙卷风，应是托着手的齐连云所发。

　　“李道友，毕兄哪里得罪你，你竟要杀他。”

　　“齐连云，你吗个老叉叉！”


第五百六十章 李邪的慧根

　　此刻李邪有种想将齐连云剁开十八块的冲动，进邪魔殿前如同狗皮膏药的粘着他，如今他要杀被丹药附体的毕尧基，这家伙又出手阻止，简直就是八字相冲。

　　只是，此刻却不是杀齐连云的时机，那被丹药附体的毕尧基还不知会如何。

　　而李邪一招未能得手，已经失去了秒杀毕尧基的机会，见毕尧基忽然仰天狂啸，一团火焰从他身上爆开，熔金化铁的温度，惊得李邪等人快速飞退，直退出千米。

　　齐连云不明所以，喝道：“毕兄，你做什么？”

　　“你吗的毕兄！”李邪骂道：“那家伙被丹药附体，你竟然阻止老子杀他，草你吗的。”

　　对于齐连云的不爽，让李邪抑制不住的想骂他，然毒语恶言并不能令比丘有什么情绪波动，齐连云完全不在意李邪的言语，只是惊讶的看着毕尧基。

　　只见毕尧基爆开火焰后，他的身体便缩成一团，进而快速变化，变成一张满是一尺长尖牙的绿色大嘴，大嘴张开，嘴里竟是一颗有着褐色条状瞳孔的白眼球，而大嘴的后方，生出八条十米长手臂粗的触手，触手满是吸盘，在空中舞动，溅着绿色的粘液。

　　“嗬啊……”

　　这眼球怪物发出一声低沉的声响。

　　李邪与胡路瓦都是一阵后怕，两人都想到若不是毕尧基抢了这丹药，估计自己就会变成这副模样了，邪魔的东西，果然是不要去碰最好。

　　“到底怎么回事？”孙思勋满脸疑惑，毕尧基怎么会突然变成这样？

　　他的声音似乎吸引了那眼球怪物，见它眼球忽然转向孙思勋，一只触手当即甩出，十米长的触手迎风而涨，转眼已有千米，速度之快，简直就是电光火石，孙思勋只是面露惊骇之色，那触手已经甩到他身上，将他卷起来。

　　触手上的绿色液体溅到孙思勋身上，发出嗞嗞响声，竟是顷刻间溶了孙思勋的血肉。触手上的吸盘则仅仅的吸着孙思勋，看他连挣扎的能力都没有。

　　“啊！”孙思勋惨叫起来：“它在吸我的能量，救……”

　　他话没说完，见他整个人呈现灰色，两眼如白内障般，竟是被吸了体内所有的液体，怕是连能量也被吸得干干净净，灵魂也是不复存在了！

　　他竟是瞬间被吸干，死得透透的！

　　可怕！

　　李邪，胡路瓦，齐连云都吓得脸色发青，这眼球怪物太可怕了！那可是比丘啊，一个照面，秒杀！连半点反抗的余地都没有！

　　李邪最先反应过来，想也不想的飞逃，连声音都不敢发出，齐连云，胡路瓦也相继飞逃，他们根本就没有敢与那怪物一战的念头，孙思勋都被秒杀，他们还能如何？只能祈求那怪物不要攻击他们。

　　那眼球怪物却也没攻击他们，也许它只攻击出声的东西，至少李邪三人飞逃，它根本没做理会，只是悬浮半空，舞着八根触手，发出低沉的“嗬啊”声。

　　三人大气不敢喘的飞逃了万里路，才敢回头，早已是看不见那东西，这才停下来。

　　齐连云脸色还惨白着，抹了一把额头的汗水，心有余悸道：“毕尧基怎么会变成那种怪物？到底怎么回事？李道友似乎知道什么？”

　　李邪喘着粗气，朝胡路瓦看了一眼，又大口大口的吸气：“老子哪知道怎么回事，能不死就好了。”

　　胡路瓦道：“我们还是快离开这里吧，不知道那怪物会不会跟过来，孙思勋死得凄惨，我却不想他那种下场。”

　　“啊！”李邪怪叫一声：“齐道友，你身后！”

　　“嗬！”齐连云惊得猛转过身，却发觉身后什么也没有，当下又是一惊。

　　然他已经没机会再去惊了，一双布满黑色电流的手仅仅的扣住了他的双臂，李邪面露狰狞之色，精神力全开，口中大喝：“给老子死！”

　　透着毁灭气息的黑色电流传遍齐连云全身，剧烈的跳跃，又猛冲向天，向黑色的龙卷，卷着死亡的气息。

　　倾泻了所有精神力制造的毁灭之雷，可是有着灭杀张开领域的水渊然的破坏力，何况如今李邪精神力涨了五倍，何况攻击的还是没有防备的齐连云。

　　毁灭之雷散尽，齐连云已然化为飞灰，肉身灵魂悉数毁灭，死得只剩渣。

　　李邪拍了拍手，啐了一口道：“你吗个老叉叉，有种你就复活继续粘着老子，干！”

　　胡路瓦震惊的看着李邪，心道：此人好狠！他如今的实力，即便与齐连云正面交手，也有多一分的胜算，可他却用这种卑鄙的手段，完全不给齐连云一点机会！真正的心狠手辣啊，说到可怕，他也许比刚刚那怪物还可怕，得罪这样的人，怕是要时时刻刻警惕着他的报复吧！只可相交，不可与他为敌。

　　“胡兄，胡兄？”

　　“啊？”

　　“愣着做什么？快走吧，刚刚的动静别把那怪物引来才好。”

　　“嗯，往那走？”

　　“继续往前，前方是风岩窟，过了风岩窟，便有出路了。”李邪瞥了胡路瓦一眼，笑道：“是不是有点怕我？”

　　“李兄说笑了，我怕你作甚，我并不想与你作对。”

　　李邪嘿嘿一笑：“不与我作对是明智的选择，眠大师曰过：慧根是柄利器，能长能短，可伸可缩，千变万化，势不可挡，不出则已，一出要人小命。我的实力也许不过齐连云那般，还不到水渊然孙思勋那种程度，不过，我的慧根是又粗又大又坚挺，正面刚不过，老子绕着弯来干，一不注意就要人小命，跟我作对，不是跟自己过不去，就是跟自己老婆过不去。”

　　胡路瓦听得一头雾水：“这跟老婆有什么关系？”

　　李邪想到瞳瞳与大军火大金等，会心一笑：“与你解释你也不懂，走吧。”

　　风岩窟。

　　此地一眼望去广阔无垠，一切景物皆是岩石，大石小石组成山川盆地，却无一草一木，由于风雨侵蚀，每一块岩石上都有不少的窟窿，风一吹，似有鬼哭狼嚎之声，且此地光线暗淡，狂风不止，有些阴森恐怖。

　　据说邪魔喜好音律，这个风岩窟是邪魔兴起之时吹奏乐器的地方，和着风，与洞窟共鸣，据说是美妙的音律，只是听见风起时，整个风岩窟那凄厉的哀嚎，对于邪魔的品味，李邪实在不敢恭维。

　　龙狼刀朝李邪道：“主人，风岩窟是通往问天峰的地域中禁制最少的一处，在这里只要不静悄悄的，就不会触发禁制。但这里有音律兽，原本听见老主人奏乐会闻声起舞，老主人不在了，它们若看见快速移动的物体，怕会攻击。”

　　“音律兽很厉害？算，这个问题不用回答。”李邪觉得问音律兽厉不厉害都是多余的，邪魔的东西，如今所见，哪一样不变态？又问：“有什么弱点跟强悍的地方？我们若遇到该如何？”

　　“这个我不清楚，它们一向很温顺，只是会攻击快速移动的物体而已，若遇到，最好一动不动。”

　　“嗯。”李邪点了下头，随即大声道：“胡兄，这里要大声说话，制造噪音才不会触发禁制，还有，不能移动太快，这里有音律兽会攻击快速移动的东西。”

　　胡路瓦一脸的不自然：“还有这样古怪的地方？制造噪音那就简单了。”

　　胡路瓦咳嗽两声清了清嗓子，张嘴高唱：“山高高那个地大大……”

　　“停停停，别用噪音污染环境，靠，唱成这铁样。”李邪直摇头，抬起来打了个指响，一道毁灭之雷落在身外五十米的地方，发出一声轰隆巨响。

　　胡路瓦笑道：“还是李兄聪明。”

　　“那是自然。嘿嘿……”

　　李邪一个念头接着一个念头，一道道毁灭之雷在身外几十米处不规律的狂轰乱炸，轰隆巨响不绝于耳。

　　忽然，胡路瓦一把拽住李邪，惊道：“李兄，你看！”

　　李邪一惊，却是见到左右两边有数百个身影蹿上天空，迎向劈落的毁灭之雷，当毁灭之雷轰到飞得最快的那个身影时，却是见整到毁灭之雷顷刻消失，仿佛被吞噬般。

　　而吞噬了毁灭之雷，那些身影不断落地，便落在李邪与胡路瓦身外五十米的地方，围成一圈，将二人围在中间。

　　二人吓得咽了口口水，都意识到毁灭之雷的快速移动引来了音律兽，当即，两人也是不敢乱动。

　　而他们也终于看清了这些音律兽。

　　这是一种一米五长，一米高，长得跟狼一个模样的动物，它们有着紫色的皮毛，一米长的尾巴，金色瞳孔的眼睛。

　　模样威武，却不凶恶，此刻它们正盯着李邪，摇着尾巴，伸着舌头，呲呲喘气，眼神仿佛十分期待。

　　“狼？”李邪一愣，却还是不敢乱动，朝身边胡路瓦道：“这些是音律兽，不高速移动它们是不会攻击的，我们先等等，等它们散了。”

　　李邪对这些音律兽是没了想法，它们连毁灭之雷都吞，这意味着李邪对它们没有半点杀伤力，只能等它们自己离开。

　　胡路瓦却是弱弱道：“那我们还要不要制造噪音？这样安静，会不会引发禁制？”

　　“这个……那你唱歌吧，等等，我把耳朵堵上再唱。”


第五百六十一章 小白沉眠的原因

　　“山高高那个地大大……”

　　胡路瓦扯开喉咙唱起歌，那真叫惨不忍睹，只是奇怪的是，他一开口，那群狼竟仰起头，和起声来。

　　“啊……呜……”

　　李邪额头一阵发黑，此刻总算肯定邪魔的品味了，也了解邪魔为什么养这一群音律兽了，什么叫鬼哭狼嚎？

　　最可怜的是李邪，堵着耳朵也于事无补，竟要切身体会这鬼哭狼嚎的恐怖音律，胡路瓦倒是唱了欢快，一首歌接着一首。

　　人狼协奏，一唱就是三小时。

　　李邪口吐白沫，躺在地上，四肢朝天，左腿抽搐。

　　“李兄，这样下去不是办法啊。”胡路瓦道。

　　李邪痛哭流涕：“你终于发现了，我快受不了了。”

　　“不是啊，我是说，唱下去不是办法啊。这群音律兽只知道和音，根本没离开的意思，你说怎么办？”

　　“的确是个问题。你一唱，这群狼就鬼吼鬼叫，没完没了了。”李邪从地上爬起来，道：“这样，我用毁灭之雷引开他们，然后我继续前进，你随时准备，如果它们要攻击我们，你就唱歌。”

　　“好咧！”

　　李邪手一握，一道三米长毁灭之雷便在手上形成，用力一甩，长矛般的毁灭之雷向天空斜射而去。

　　那群音律兽立即将注意力锁在毁灭之雷上，争先恐后的蹿上天，速度快得惊人，最先碰到毁灭之雷的那只音律兽立即一口咬在毁灭之雷上，整道雷瞬间被它吸收口中。

　　毁灭之雷被吃，所有音律兽立即又落到地上，将李邪与胡路瓦围在中间，并没发动攻击，只是渴望的望着李邪，伸着舌头，呲呲喘气，仿佛在等李邪抛雷。

　　“莫非它们喜欢吃毁灭之雷？”李邪当即又扔了一道毁灭之雷，那群音律兽果然又蹿出去，吞了毁灭之雷后，又围了上来。

　　“哈哈，它们果然喜欢吃。胡兄，这样就不用怕了，走。”

　　李邪不断的抛雷，引那群音律兽去追毁灭之雷，便走边扔，虽然不能快速移动，但总算行走没有受到阻隔。

　　如此一直持续，倒也没遇到危险，只是不能快速移动，在无边无际的风岩窟中，凡人般的行走速度，却不知要走多少年才能到达问天峰所在了。

　　三天过去，围着李邪与胡路瓦的音律兽渐渐减少了，因为李邪抛出的毁灭之雷，总是被某几只音律兽抢到，其他音律兽除了飞上去跳下来外，一点收获也没有，也许是觉得没意思了，都不知道潜藏到了哪里。

　　到如今，只剩下两只音律兽了，应是所有音律兽中最强悍的两只。

　　“大狼，左边。二狼，右边。”

　　两只音律兽似乎能听懂人言，竟一左一右的飞上天，李邪却是将手里的毁灭之雷朝中间抛去，惹得两头音律兽在中间对撞，却是被那只李邪称之为大狼的音律兽抢到了这道毁灭之雷。

　　“哈哈哈哈……”李邪见它们碰撞，笑得前俯后仰，其实没什么好笑的，只是因为无所事事，苦中作乐罢了，娱乐自己，无论什么时候都不会那么苦逼。

　　如此，一个月过去，风岩窟还是望不到尽头，但李邪与两头音律兽却已经十分熟络，甚至两头音律兽表现出对李邪的亲昵，竟然主动靠近李邪，还让李邪摸它们。

　　“我靠，这身紫皮毛真顺滑，胡兄，你摸摸看。”李邪摸着大狼的背，又抚摸着二狼的下巴，两头狼都眯着眼，十分享受。

　　胡路瓦见两头狼温顺，也伸手想摸它们，大狼却目露凶光的对他齿牙咧嘴，随时有扑过去的姿态，惊得胡路瓦连忙缩手，悻悻笑道：“还是李兄跟狼有缘，我还是算了。”

　　“嘿嘿，我的外号叫一夜十九次狼，当然跟狼有缘。”李邪拍拍大狼的脑袋，又道：“胡兄，我们这样走下去，你说，我们得走多久才到尽头？”

　　胡路瓦想了想，说道：“我们此前经过的地方，都是极速奔跑，从两天到七八天的路程不等，以我们现在走路的速度，对比我们极速奔走的速度，估算风岩窟有五天路程的话，我们得走五六年……”

　　李邪眯起眼：“你小学数学老师干嘛把你教这么精？你不能告诉我一两个月？”

　　胡路瓦一脸无奈：“李兄，你以为我想啊，五六年还是保守估计，风岩窟好像比我们此前经过的地方都大……”

　　“去你吗的乌鸦嘴。”李邪大为郁闷，目光落到两头音律兽身上，忽然灵光一动，朝两头音律兽道：“你们是不是听得懂我说话？”

　　大狼与二狼彼此对视，都点了点头。

　　“哈哈，那你们是不是很喜欢吃我的毁灭之雷？”见两头狼点头，李邪又道：“如果有人或者有别的狼不让我给你们毁灭之雷，你们要怎么做？”

　　“呼呼呼……”

　　两头狼目露凶光，齿牙咧嘴，背上的毛都竖了起来，已经很好的表示了它们的态度。

　　“现在我必须快速奔跑，但我一跑怕会惹来很多你们的同类攻击，我要是被杀了，你们以后就都吃不了毁灭之雷了。你们要怎么做？”

　　“啊……呜……”

　　大狼与二狼立即嚎叫起来，它们的声音传出几里，又引来一片狼嚎。

　　一时间，“啊呜”之声此起彼伏，待声音平静，李邪连忙问：“怎么样？是不是同意我们跑了？同意就点头，不同意就摇头。”

　　见大狼二狼都点头，李邪心下大喜：“哈哈，一会给你们多多的毁灭之雷吃！”

　　大狼二狼一听，都兴奋的伸着舌头，使劲的舔着李邪，李邪哈哈大笑，与单纯的动物打交道，少有收获都让人十分开心。

　　但李邪可不仅仅是开心，这厮的心思从来都不像动物那么单纯，这两头狼听话，李邪所想，自然是将它们忽悠到身边！此刻虽然还不知道音律兽的具体实力，但看着将毁灭之雷当糖吃的音律兽，它们的实力怕不是比丘可比，若能忽悠一只两只跟在身边，那真是所向披靡了！

　　“大狼二狼啊。”李邪语重心长：“你们有没有想过要出这片风岩窟？”

　　大狼二狼彼此对视，随即摇头。

　　“为什么？你们要知道，这里什么也没有，外面可是有不少毁灭之雷可以吃，而且，有很多漂亮的母狼，啧啧，那个皮毛光滑身形如流水，你们就不幻想幻想？”

　　大狼躺到地上，肚皮朝天，爪子指着肚子，脸上似有幸福的微笑。

　　“怀孕了？恭喜啊！二狼你别告诉我你也怀疑了？我看你是公的。”

　　二狼扬起嘴露出一排獠牙，有着不好意思的瞥了大狼肚子，随即扒了扒爪子，甚是得意。

　　李邪眉毛一挑：“你是它老公，也帮忙照顾？”

　　二狼摇了摇头，又点了点头。

　　“啥意思？”李邪忽的倒抽一口气：“你不是它老公，你丫给它老公戴了绿帽子，还附送一窝狼崽？！”

　　二狼眼中竟是邪笑，看来李邪是猜对了。

　　“那你们什么时候生？我不介意等。到时能不能送我一只小狼？我会好好照顾的。”李邪为了得到音律兽，看着是无所不用其极。

　　大狼摇摇头，爪子在地上扒着，嘴里嗷嗷叫。

　　李邪看不明白，转向胡路瓦：“胡兄，你可懂兽语？”

　　胡路瓦笑道：“我不养妖兽，也没研究过。”

　　“那就是不懂咯。”李邪有些郁闷，这么多年，早该跟小猫咪他们学学兽语了，便又思念起小猫咪来，若她在，估计三言两语就能忽悠音律兽成为小弟了吧，而且不是一只，肯定是一群！就算不是小猫咪，小毛球它们在也好啊，至少能做翻译，只要语言畅通，李邪自信也能忽悠一两只音律兽，不像现在这样，意思都是靠猜，又是李邪单方面说话。

　　“小猫咪小毛球是不可能在这里了，哎，如果小白苏醒就好了，它什么时候也不会离开我的身边啊！”

　　胡路瓦一脸疑惑：“李兄，你说什么猫咪毛球？小白是什么？”

　　“嗯？”李邪忽然眼神一亮，小白至今没有苏醒，其中肯定有原因，只是李邪却不清楚其中问题所在，但胡路瓦也许知道啊！

　　比丘星域有养妖兽的人，也就会流传一些关于妖兽的事，妖兽与魔兽其实都一样，虽然胡路瓦不养妖兽，但他可是比丘，不是李邪这种蹦极跳跳上来的神王级人物，胡路瓦可是经过了时间的沉淀，知识要比李邪丰富许多，也许就知道小白不苏醒的原因呢？

　　李邪连忙问：“胡兄，问你个事，我有一头妖兽，我的实力增长也会令它实力增长，有一次我实力增长过快，它忽然就变成一颗光球，从那时起到现在几十年，它一直是光球，一直不苏醒，你可知道个中原因。”

　　胡路瓦道：“这可能有两个原因，一是李兄的妖兽是一种强大的妖兽，它的变化期就非常长，短则几十年，多则几百年，这个原因很普遍，毕竟妖兽生命悠长，几十年几百年也只是小小的变化罢了；另一个原因，则可能是李兄的妖兽瞬间提升的力量过于强大，这种突变，往往就会引来天劫，天劫不会立即降临，会给渡劫的妖兽一定的准备时间，而妖兽本身也会有所感应，假如感应到天劫过于强大而无法渡过，许多时候，妖兽就会选择沉眠而延长天劫降临的时间，从而为它们争取更大的渡过天劫的可能。”

　　“天劫……”李邪印象中，小白的变化期都很快，不像要几十年几百年的样子，但小白却要渡劫，当初成为半神，它便要渡劫，而今，李邪猜测是他的实力突然增加，以至于小白实力飞涨，从而引来天劫，而小白自知无法渡过天劫，才选择沉眠。

　　“那如果是妖兽选择沉眠，作为主人该如何？”李邪又问。


第五百六十二章 涅槃重生

　　胡路瓦说道：“若是妖兽怕渡不过天劫而选择自我保护的沉眠，那得看沉眠的程度了。”

　　“完全没联系。”李邪就是心神呼唤小白，都得不到回应。

　　胡路瓦道：“那肯定是妖兽知道完全没办法渡过天劫，所以不是沉眠，而是涅槃了。”

　　“涅槃？那该如何？”

　　“那只能主人帮其渡劫，而涅槃的妖兽跟死了其实没两样，也就不会引来天劫，要帮其渡劫，唯有想办法引来天劫，只是要为涅槃的妖兽引来天劫，根本不可能……”

　　“我靠！就这么简单？”

　　“简单？”胡路瓦摇头道：“李兄，你可能不知，涅槃的妖兽仅剩一丝气息，根本不可能引来天劫，妖兽中，也唯有凤凰能够涅槃重生，只因凤凰遇火则招劫，也是法则使然，其他妖兽，怕是没办法与凤凰一般。”

　　“嘿嘿……”李邪扬起嘴角：“别的妖兽不行，别的主人也不行，但不代表我李邪不行，不代表我李邪的本命兽不行！奶奶的，不就天劫嘛。”

　　李邪立即将小白拿出来，还是一团白色光团，淡淡的生命气息证明它还没挂了，也仅此而已。

　　“引来天劫，令天劫消散即可？”为了小白，李邪谨慎的询问清楚。

　　胡路瓦道：“必须接受至少一道天劫的洗礼，涅槃渡劫，天劫越强，妖兽越强，但前提是必须接受一道劫雷，当然，劫雷是可以帮忙弱化的，这一道劫雷只是为了令妖兽吸收劫雷的威能，从而引发突变。”

　　“原来如此，那就简单了！”李邪将小白悬浮在半空，心念一动，天空立即乌云密布。

　　胡路瓦呆呆的望着天空：“你真的为妖兽引来了天劫？莫非你的领域是天劫？”

　　“嘿嘿……”劫雷领域，只需构筑天劫秩序，即可令任何生灵面临天劫洗礼，李邪虽不能令比丘渡劫，但比丘之下的天劫是早已有其秩序存在，李邪拥有了劫雷领域，也就等于掌控了已有的秩序，引发天劫不过是一个念头的事。

　　“天劫越强越好，那就来神劫吧！”

　　“噼啪！”

　　天空的乌云闪过一道红光，引来一声惊雷巨响，随即便见无数红色劫雷在云间穿梭，而悬浮半空的小白所化的白色光团正在变化形状，逐渐拉长，延伸出四肢与翅膀，但依旧是光的形态。

　　看来是天劫的气息令小白有了感应，正在逐渐苏醒。

　　“轰……”

　　第一道红色劫雷自天空劈落，李邪目光移去，手一抬，五指对着那道劫雷虚握，便见那手臂粗的红色劫雷迅速变细，转眼竟如头发丝般，进而已是肉眼看之不见。

　　但那劫雷还是存在的，只是被弱化了无数倍，也许，就是普通人被劈中，也只是挠痒痒而已吧，这肉眼看不见的劫雷，便正正劈在正在变化身形的小白身上。

　　“昂……”

　　小白终于化为百米长，骨头如水晶的骨龙模样，仰天就是一声龙吟，见它周身泛起荧光，呼的一声又燃起幽冥鬼火，阴寒的气息便笼罩了四周。

　　这样的动静，立即引来数百只音律兽的围观，看得李邪心惊胆颤，忽然意识到，在这里渡劫的话，若是惹得音律兽攻击，那不止小白要玩完，他李邪的小命也凉过水。

　　还好，大狼与二狼相继嚎叫，令那群音律兽只是围观，并没攻击。

　　再看小白，其身上的幽冥鬼火已经熄灭，只是双眼透着绝望的色彩，它并没注意到李邪，而是抬头望着天，它感应到，第二道劫雷要来了，而它根本不可能防下神劫的劫雷。

　　“胡兄，只需一道天雷洗礼即可？”李邪问道。

　　胡路瓦道：“一道即可。”

　　“嗯。”李邪挥了下手：“散了。”

　　那劫云应声立即消散，一切立即恢复清明，看得胡路瓦目瞪口呆，他怔怔的看了李邪一眼，心道：此人能控制天劫！不知道比丘有没有天劫，若有天劫，而若他也能控制，那……

　　胡路瓦没想下去，他已经坚定不与李邪为敌的信念。

　　再看天空，劫云一消散，忽然又布满七彩的极光，随即淡淡的紫光洒落，照耀在小白身上。

　　“神劫之光！”胡路瓦震惊得睁大了双眼！

　　他感知到小白的实力不过只是天仙前期，也就是众神大陆所谓的低阶天神级别而已，根本没到玄仙后期，且神劫是李邪所引，也不过走个过场受了一道弱化了无数倍的神劫之雷而已，竟然会有神劫之光！

　　有神劫之光，意味着小白渡过了神劫，同时获得了本源！如今神劫之光，便是给小白一个与它所获得的本源直接对话的机会，一旦获得本源认可，小白即可拥有领域！

　　这样的事，在胡路瓦认知中，是不可能发生的啊！

　　而震惊的人，可不止胡路瓦，还有李邪！

　　他同样是惊呆了的望着天空，他的震惊，不是因为小白渡过了神劫且获得神劫之光，他所真正震惊的，是因为他自己的想法！

　　我勒个去！我可以为任何实力的人引来神劫，也可以为任何实力的人渡过神劫，如今有神劫之光，这不就意味着，我可以让任何人立即有机会获得领域？！就是一次得不到本源认可，我也可以让他继续渡神劫，一次又一次，直到得到本源认可为止，这是不是意味着，我可以批量制造领域强者？

　　发了！

　　李邪眼神简直如电灯泡般闪闪发光。

　　胡路瓦震惊过后，也意识到李邪存在这样的能力，低声朝李邪道：“李兄，在下不得不提醒你一句。”

　　“说。”李邪心情大好。

　　“你这种能力不可随意展示，邪魔殿中有古怪能量限制，外人怕不可能直接将神识穿梭进来，大比丘应该也做不到，也就是说，除了我，外人都不知道李兄你能令人渡神劫，甚至得到领域！而你若让外人得知，你这种能力便是在破坏秩序！”

　　外人？

　　这是在说你是自己人？

　　李邪意味深长的看了胡路瓦一眼：“破坏秩序又如何？”

　　胡路瓦笑道：“宇宙间各般各法皆有秩序，星域间也是如此，而星域中有人执掌秩序，岂能容其他人随意破坏秩序？李兄的能力，将令比丘如雨后春笋，其他比丘千辛万苦修炼得来的修为，寻常人一时间竟与他们比肩，你觉得比丘们会愿意看到这样的局面？甚至……大比丘！”

　　李邪一惊，心想的确如此，若是批量制造领域强者，就如同在一个皇帝的领土中制造藩王，一个两个藩王尚且能够接受，若是再多，无疑是与皇帝争权夺位，那皇帝还不将之灭杀？

　　不说制造多少领域强者了，这样的能力让别人知道，的确可能引来杀身之祸。

　　看来在比丘星域，我不能随意让人拥有领域了，但回到众神神域，哼，至高神陨落，老子就要制造一批领域强者，看谁能拿我怎样！

　　李邪颇有深意的看了胡路瓦一眼，笑道：“胡兄跟我说这些，我是否可以看做是表态？”

　　胡路瓦笑道：“我本可以不说，不是吗？只是告诉李兄，此事，我半字都不会说出去。”

　　其实胡路瓦如此告诫李邪，是怕李邪自己已经意识到这一点，若胡路瓦不说破出来，他害怕李邪为了保密而突然对他下手，因而他才会告诫李邪，也是为了博取李邪的好感，同时也表个态，他是站在李邪这一边的。

　　李邪拍了拍胡路瓦的肩膀，道：“跟我站一边，你会发觉你没有选错。”

　　“哈哈，多谢李兄。”见李邪表态，胡路瓦也是松了口气，两人便不再说话，都抬头看着半空的小白。

　　神劫之光持续了十几分钟，终于看见天空洒下的紫光消失，而小白则静静的悬浮着。

　　“昂……”

　　小白忽然仰天龙吟，透明的能量波动从他身上散开身外一米，却又见他身形不断变大，几乎达到每秒十米的增长速度，足足变大了十几分钟！忽一看，小白的身形已经不能用庞大来形容了！

　　那可是万米长！覆盖了肉眼可见的整个天空，根本就是宇宙级的战舰！

　　“呼……”

　　白炽的火焰在小白身上燃烧，可怕的温度，令天空的云朵瞬间消散，就是地面的风岩也瞬间融化成岩浆，只有音律兽所在以及李邪所在的地方能保持完好。

　　“咯咯咯……”

　　大狼与二狼立即齿牙咧嘴，喉骨发出阵阵颤响，狼眼中充满了怒火。

　　李邪一惊，连忙大喊：“小白，快收了火焰！马上下来！”

　　动物都有领土概念，小白这装逼的火焰却是在破坏音律兽的地盘，从音律兽对小白的火焰完全无视上看，它们怕是要比小白强悍许多，若是犯了众怒，引发音律兽群攻，后果将不堪设想。

　　小白听见李邪的声音，连忙收起火焰，身形不断变小，转眼就成巴掌大，从空中朝李邪飞来，激动的声音喊着：“主人！”

　　“小白！”

　　“主人！”

　　小白正正扑到李邪怀里，李邪将它托到手掌上，急忙道：“快跟大狼二狼道歉。”

　　这两头狼，以及周围所有的狼，李邪都是得罪不起的，该认怂的时候，还得认怂。


第五百六十三章 问天峰前

　　与大狼二狼道了歉，加上胡路瓦有土领域，瞬间恢复小白破坏的坏境，这两头狼也就不计较了。

　　“主人，我拥有了火焰领域！”小白献宝般的说道。

　　“火焰啊。”李邪颇有些失望，若是时间或者空间领域，那该多好。

　　旁边胡路瓦却是笑道：“李兄的妖兽应该是比丘星域唯一一只拥有领域的妖兽了，恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”李邪将目光移到大狼二狼身上：“小白，帮我翻译，问下大狼跟二狼，他们的同类有没有愿意跟我出去的？”

　　小白如实询问，得了两头狼的回复后，说道：“主人，它们说就算出去也没办法离开邪魔殿，这里不但是它们的家，也是禁锢它们的地方。”

　　“那就是没办法了？”李邪也没坚持，若是其他原因，李邪还能忽悠两句，奈何是邪魔禁锢，再忽悠也无济于事，便拍了拍大狼二狼的头，凝聚了一团毁灭之雷给它们吃，又道：“那我们走了，若有缘，我再来看你们，甚至有可能的话，我帮你们解除禁锢。”

　　“啊呜……”

　　“嗯，珍重。小白，变大。”

　　小白飞上天，化为百米长，李邪与胡路瓦跳上其背，俯瞰下方，朝群狼挥手道别。

　　胡路瓦笑道：“想不到这些狼这么温顺，看得出它们蛮善良的，至少比许多人都善良。”

　　李邪跟着道：“狗的狡诈以善良做装裱，狼的善良以凶恶做伪装，都不足以与人性相提并论。胡兄，来，喝点酒，过了风岩窟，就到出口了，也不知道有什么在等着我们。”

　　“哈哈，与李兄一起自会逢凶化吉，来，喝。”

　　邪魔血液可能存放的地方在问天峰，而邪魔殿的出口则在归途峰，这两座山峰都在一个地方——百万山林。

　　穿过风岩窟的迷途小径，即可到达百万山林。

　　大狼二狼都跟其余音律兽打了招呼，让它们不要攻击高速移动的物体，没有速度的限制，骑着小白，用了两天时间就来到风岩窟的迷途小径。

　　这是一条类似河道的小路，路的尽头是一片迷雾。

　　龙狼刀的声音便传到李邪脑中：“主人，百万山林是老主人常在的地方，便不会设置禁制，主人可放心的去。不过，百万山林也是整个邪魔殿的中心，因而邪魔殿各个空间都有通道通往百万山林，已经进入邪魔殿的那些人，也可能到了百万山林。”

　　李邪点了下头，又问：“邪魔真的陨落了？”

　　前面就是百万山林，也就可能有邪魔血液的存在，李邪不得不再问一次，毕竟从邪刀的特性上看，邪魔可能是用血能的高手，这样的人物，李邪比谁都清楚其难死的特性。

　　龙狼刀道：“老主人应该真的陨落了，否则我不会与他一点联系都没有。”

　　“嗯，反正我也必须增强身体强度才能回归众神神域，邪魔血液是我增强身体强度的捷径，我是志在必得！”

　　小白终于飞入迷途小径的迷雾中，眼前一晃，便到了一个新的地方。

　　此地不同于风岩窟，这里入眼所见，不是大山就是森林，其中有数座山峰高耸入天。

　　龙狼刀道：“左前方那座紫色山峰便是问天峰，右前方那座有瀑布自山顶直冲而下的，便是归途峰。”

　　李邪目光望去，问天峰在极远处，但由于它高得一半在天空云层之间，倒也是能望见一个阴影，便朝小白道：“往左飞，极速，这一站会是我们在邪魔殿最后一站，我已经迫不及待的要回家了，回去看看我的家人们。”

　　问天峰两千米外。

　　小白飞到这样的距离便停下来，随即不断的拔高，那问天峰数万米高，飞到了山顶，却是见山顶细如针尖，而这顶点之上，悬浮着一滴指甲盖大小，暗红色的血液。

　　血液上散发着一种古怪的诱惑力，以及可以感知的某种强大的气息，事实上，进入百万山林，就已经能感知到那股淡淡的强大气息了。

　　这也意味着，进入百万山林的人，很容易就被这滴血液吸引过来。

　　“邪魔之血！”李邪目露精光的盯着那滴血液，只是距离他两千米而已，这样的距离看似唾手可得，不过，似乎也未必，因为不仅仅是李邪等人到来而已。

　　这问天峰顶不远处，便悬浮着几人。

　　皇天尊者，轮回尊者，华金三人站一起，他们面对的，却是厚土尊者力耶刹。

　　“那滴血必然是宝物！且其散发的强大气息来看，怕是能令你我更进一层！”皇天尊者目光直视力耶刹：“厚土，你是与我等三人来一场，还是一起研究如何拿下这滴血液？”

　　力耶刹轻笑道：“若是拿下这滴血液，又该如何分？”

　　皇天尊者道：“一分为四。”

　　“若不能分？”

　　“你我再来一场！”

　　力耶刹呵呵一笑：“我看我就不参合了，你们若能拿下那滴血液，便是你们的了。”

　　皇天尊者眉头一皱：“莫非大比丘……”

　　“不，尊敬的大比丘不会要邪魔殿任何一样东西。”力耶刹不会告诉这几人，大比丘不是不要，而是不敢拿。

　　“既然你这么说。”皇天尊者看向左右：“我等试试如何拿下这滴血液，想来是能一分为三，若是不行，谁想出办法拿下它，便属于谁的。”

　　“诸位好啊。”李邪凌空飞来，小白已变小落到他肩膀上，胡路瓦则跟在李邪身后。

　　两人站到力耶刹身边，李邪朝他拱手，又看向皇天尊者：“不知道皇天尊者可否让我二人加入？”

　　皇天尊者却连回应不情愿，只是与轮回尊者，华金二人面向邪魔之血，见他们三人嘴唇开合，却无声音传出，想必是屏蔽了他们之间的谈话。

　　对于皇天尊者的不屑一顾，李邪只是笑笑，并没放在心里，实力不如人，人家瞧不起你，理是应当，只是，风水总会轮流转的。

　　“李兄，我们该如何？”胡路瓦见李邪是叫小白一路飞过来的，很自然的就猜想到李邪的目的便是山峰顶部那滴暗红色的血液。

　　“先看看。”

　　李邪可以肯定，皇天等人与力耶刹都顾虑血魔之血可能存在禁制，因而都不敢上前去拿，这样的情况，恐怕得持续一段时间，彼此都在邪魔殿中不少日子，且他们都没有龙狼刀从旁辅助，相信他们更加清楚邪魔殿到底多危险。

　　这样一滴散发着强大气息的血液，谁会认为没有禁制存在？

　　他们不慢慢试验，直到确定没有危险，他们是不敢去拿的。

　　至于李邪，他已经询问了龙狼刀，百万大山没有禁制，存放的宝物通常也没有禁制，除非宝物本身拥有杀伤力，否则不会有什么危险。

　　也就是说，李邪可以去拿那滴血，而且不会有危险！甚至，李邪对于血液的敏感让他很清楚，这滴血蕴含了他难以估量的血能，然而，这滴血本身并不会危害生灵，这是纯粹的一件宝贝！

　　不过，李邪可不敢现在去拿，他一靠近，必然要引起皇天等人的攻击，也许没拿到邪魔血液，自己就已经被秒杀了。

　　这是李邪目前的窘境，他必须想一个办法使得皇天等人不攻击他，而且，李邪还担心就算他得了血液，也可能引起皇天等人觊觎宝物而群起攻之。

　　不知道吸收了血魔血液，能不能直接开死门成就红眼吸血鬼？还是仅仅增强肉身？我若是立即吸收了那血液，且又引起皇天等人围攻，似乎我并没能力应付下来。

　　李邪眉头微皱，此刻他很思念若泪，也不知道这位贵人在哪，若她在，或许可以借助她的力量得到血魔之血了。

　　皇天尊者三人似乎有了决议，忽然全部看向胡路瓦，皇天尊者冷声道：“你去试试将那滴血液拿过来。”

　　“我？”胡路瓦大惊，惊骇之余，又是恼怒异常，这根本就是拿他当白老鼠。

　　李邪却也是意料之中，在场就胡路瓦实力最弱，不欺负他还欺负谁？皇天尊者三人谁都不敢去试，自然要找人去试，哪怕送死，好歹也能知道是什么样的禁制。

　　而逼厚土尊者力耶刹去试显然不可能，这样必然要引发一场生死大战，估计皇天等人也没百分百胜算，所能逼迫的，就剩下李邪与胡路瓦了，胡路瓦是首选，若他挂了，相信李邪会是下一个。

　　这就是弱者的命运。

　　皇天尊者冷笑道：“你若能拿到那滴血液，便分你一份，而你不去，我等现在就杀了你。”

　　胡路瓦咬着牙，却不再说话，说多了根本没用，皇天已经打定主意，不会为胡路瓦的几句怨言就有所动摇。

　　胡路瓦只能将目光投向李邪，他心知李邪对邪魔殿有一定认知，且他也猜出李邪的目的是这滴血液，他便想从李邪神情上看出，去拿那滴血，到底有没有危险。

　　李邪则心念急转，现在皇天尊者要胡路瓦去拿那滴血，中间是不会有危险的，问题是，拿了那滴血之后，李邪如何能将那滴血抢到手？


第五百六十四章 邪魔之血

　　李邪左思右想，都觉得一旦胡路瓦拿了那滴血，李邪都不可能抢得到，唯有一拼了！

　　“让我去吧。”李邪笑了笑，朝胡路瓦点头。

　　皇天尊者眯起眼：“你？”

　　李邪心知自己说出这话，必然要引起皇天等人怀疑，怀疑他知道去拿那滴血不会有危险，不然，谁会愿意去当白老鼠？

　　李邪笑着说道：“别怀疑，我只是在赌，若有禁制，胡兄怕是必死无疑，而我必然会是你们下一个逼去试验的人，对不对？大家都是明白人，我何必等你们威逼呢？只是，皇天尊者，你刚刚所说，若我拿到那滴血，是否分我一份？”

　　“那是自然。”皇天尊者道。

　　李邪却是冷笑起来：“我却是不信你啊！这样，若我触发禁制而死，也就认了，而若我幸运的拿到那滴血液，我直接拿四分之一，几位没意见吧？”

　　“不行！”皇天尊者喝道：“到我手中再分。”

　　“若你反悔呢？”李邪冷哼一声：“要么答应，不然，我与胡兄只能与你们拼一场，反正是死，老子也绝不为你们做嫁衣！到时，你们就自己去试验吧，或者，看着宝物在眼前，却只能放弃！”

　　轮回尊者朝皇天尊者使了个眼色，随后道：“若你能拿到，便先拿四分之一吧，只是告诫你别太贪心，否则多得一分，我等也不会放过你。”

　　“哈哈，还是轮回尊者明事理，我绝不会贪心，人为财死鸟为食亡，我还是懂的。”

　　李邪看着自己要得到邪魔血液已经不太可能，哪怕得到，也会面对皇天等人的围攻，面对三个都比他强悍的领域强者，李邪不可能有活命的机会。

　　除非他敢赌，赌自己吸收了邪魔血液，瞬间变得强悍无比，一人暴了皇天他们，只是，李邪敢赌吗？

　　邪魔血液到底能为李邪提供多强大的实力，李邪并不清楚，而且，李邪想得到邪魔血液的原因，是因为他要尽快提升身体强度，从而可以穿梭空间屏障回众神神域。

　　这一点并不是必要的，他也能慢慢修炼来增强身体，直到有能力穿梭，所以他不需要去赌命，倒不如退而求其次，只吸收四分之一，既有所获，也不用过于担心皇天等人围攻。

　　“不可！”力耶刹忽然道：“你等不可拿此人去试验。”

　　“力耶刹！你什么意思？”皇天尊者喝道：“不过看在你与大比丘亲近，我等尊敬大比丘方才给你几分脸面，你莫要得寸进尺！”

　　力耶刹轻笑道：“既然你们知道尊敬大比丘，便不可让此人去试验，你们想想，我与此人非亲非故。”

　　皇天尊者眉头大皱：“莫非？”

　　“正是如此。”

　　“好吧，只要他不惹我们，我们便不会为难他。”

　　李邪听着两人对话，终于是明白自己一来比丘星域，就已经被大比丘盯上，所以才会派力耶刹来为他解惑，只是，他想不通大比丘看上他啥。

　　不过，他也不想想太多，反正是要离开比丘星域的，只是此刻他却郁闷无比，因他无法去拿那滴血液了。

　　既然知道大比丘要保他，也就是说，李邪只要不与皇天尊者等人有利益冲突，皇天尊者等人便都不会为难李邪，那么，也就不可能让李邪去做试验拿那滴血魔之血。

　　既然如此，李邪若再坚持去拿那滴血，白痴也能想到李邪知道拿那滴血不会有危险了，那皇天尊者还不自己去拿？

　　事到如今，李邪唯有看胡路瓦了，也只能再退而求其次，抢胡路瓦所分得的四分之一血液！虽然与胡路瓦相处有些天，但感情是谈不上，李邪抢他是丝毫没有心理负担。

　　所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，李邪实力不足，便只能受皇天等人限制，而胡路瓦实力最弱，李邪吃不了大鱼，只能吃他这条小虾了。

　　弱肉强食，无论哪个层面，这都是不变的定理。

　　“胡兄，唯有你去拿了。”李邪拍了拍他的肩膀，又使了个眼色，口中道：“希望你不会触发禁制。”

　　“多谢。”胡路瓦见得李邪眼神，知道那滴血液没有禁制，心下松了一口气，又道：“李兄，若我那四分之一血液便赠与你了。”

　　李邪听他这么说，倒是惊讶的看了他一眼。

　　此人还真是个明白人，想必已经猜出我的目的是邪魔之血，也猜出我必然要抢他的，明白人，又懂事，可以结交。

　　“多谢胡兄。”李邪拱手道。

　　胡路瓦拱了拱手，便飞向邪魔之血，所有人的目光便都落在他身上，每个人的眼神都颇为复杂，都不知在想什么。

　　千米的距离转眼即可飞到，看着胡路瓦离邪魔之血不到一米，伸手可拿的距离，也没有触发什么禁制，皇天等人都面露懊悔之色，若知道没禁制，就不会搞到现在这样的局面，竟要分出四分之一给旁人。

　　胡路瓦并没用东西去装那滴血，而是精神力托着，却见他眉头微皱，又取出两个玉瓶，看他的举动应是要分出四分之一，分装两瓶了，还真是为李邪着想。

　　就在玉瓶要装下邪魔之血时，却见那滴血液忽然飞了起来，竟快速飞到胡路瓦面前，这样的变化当即令胡路瓦脸色大变，他想也不想便要飞走，却见那滴血液瞬间射在他眉心，瞬间没入其中。

　　这样瞬间的变化，令在场的人都措手不及，立即也都想到，那滴血液隐藏了某种危险，胡路瓦是触碰到了。

　　最为震惊的是李邪，他对于血液的敏感，早已感知那滴血液没有危险，可如今看来，不像是触发了禁制，而是那滴血液拥有某种灵性，某种连李邪这个吸血鬼都看不出的灵性。

　　李邪也立即想到肯定是邪魔所为，否则，谁能在血液上做文章而不被李邪看破？

　　众人都看着胡路瓦，却没人敢上前，谁也不知道接下来会有什么变化，或者不知道可能存在的危险，竟也无人敢乱动，包括李邪。

　　却见胡路瓦面无表情的悬停在空中，眼中没了生气，仿佛死鱼眼般的呆呆望着前方，又过片刻，见他眼神恢复了神采，却是充满了愤怒，仰天怒吼：“到底是谁！到底是谁扰乱了因果！”

　　胡路瓦仿佛变了一个人一般，这样的状况又令众人惊讶莫名，而李邪却是感到一丝恐惧，他似乎想到什么，就在此时，龙狼刀的声音传入李邪脑中：“主人，是老主人的气息！虽然不完全一样，但似乎就是老主人！”

　　“邪魔！”李邪双眼睁大，心下有些不安，他感觉到一种莫名的不祥。

　　“主人，快杀了他，趁他刚刚融合老主人的血，快杀了他，若他真是老主人，一旦他完全融合那滴血液，那谁也别想离开邪魔殿了。”

　　李邪大惊，连忙喊起来：“快，一起杀了他！他是邪魔，不要让他完全恢复实力，不然我们全玩完！”

　　众人一听，这还得了？恒古第一魔复活，还杀他？

　　李邪见他们竟面露骇然之色，隐隐有逃跑的架势，连忙又道：“别想跑了，邪魔复活，谁能出邪魔殿？只能杀了他！快，动手，他一恢复实力，到时什么也没用了。”

　　说着，李邪低喝一声，领域张开，双手抬起，猛的往下砸，便见天际瞬间形成一百道毁灭之雷，交缠成直径十米的雷电，这是李邪瞬间所能制造的最多的毁灭之雷了，这些雷电便直直劈在胡路瓦头上。

　　“轰！”

　　带着毁灭气息的雷电落到胡路瓦身上，在其身上嗞嗞跳跃，却只见胡路瓦皮肤几处焦黑，并无大伤，只是令其更为愤怒，怒目瞪着李邪：“你好胆！”

　　好胆？不杀了你，老子才是好胆！

　　见毁灭之雷虽然不能直接将胡路瓦劈死，但一百道毁灭之雷而已，却已经令其皮肤有小的损伤，至少也就能伤了此时的胡路瓦，能伤，意味着有机会杀！

　　“还不动手！真等他恢复实力，大家一起死？还是你们以为我们这群贼能得到邪魔的原谅？”李邪见其余几人还愣着，连忙又喊了一句，同时精神力全力开动，手掌托起，掌心不断凝聚毁灭之雷。

　　其余人看似终于下定决心，虽然他们还太清楚此刻胡路瓦的变化，但这是邪魔殿，这样反常的变化必然要带来危险，而若真是邪魔，他们这群来邪魔殿觊觎宝物的贼，能出邪魔殿？

　　“杀！”皇天尊者低喝一声，见他张开领域，竟达身外五十米！便立即朝胡路瓦冲去，他是要将胡路瓦纳入领域中，利用领域的力量将之秒杀，见他领域内时不时闪现七彩光芒，竟是空间领域！

　　皇天尊者的速度奇快无比，瞬间便撞到胡路瓦身上，见胡路瓦没动作，也没张开领域，不抵抗的情况下，被人纳入领域中，就是大比丘都得死！所有人便都要松一口气，而在此时，胡路瓦却忽然抬起手，一拳砸出。

　　“小小领域也想杀我！”

　　胡路瓦语气颇为不屑，一拳出，竟是砸在皇天尊者的领域之上，令在场所有比丘傻眼的是，一声轰隆巨响，皇天尊者的领域被砸得凹陷大半，震得皇天尊者口血鲜血，倒飞而出。


第五百六十五章 金刚胡路瓦

　　“领域都能砸飞？！”皇天尊者不顾自身伤势，只是瞪着眼，一脸不敢置信，而轮回尊者已飞到他身后，手成剑指，旋转了一圈，便令皇天尊者倒飞的速度降停下来。

　　“我来！”一旁华金喝了一声，也不见他张开领域，应是知道张开领域也徒劳，见他竖起右手，猛的拍下，便见胡路瓦头顶上看，凭空出现了一只百米长的巨大手掌，手掌呈金色，似乎是某种金属，便猛的往下拍。

　　“铛……”

　　铜钟般的巨响，金属手掌正正拍在胡路瓦身上，却不见胡路瓦往下坠，而是见那金色手掌掌背隆起一条金属柱，又听见“哼哈”一声大喝，整个金属手掌忽然四分五裂，反震之力，令华金连退数步。

　　再看胡路瓦那边，他额头一片血渍！华金的攻击虽然简单，但却有明显的效果！

　　“你敢伤我！”

　　胡路瓦怒不可遏，竟极速朝华金冲来，华金见状，面露惊骇之色，却连忙双手舞动，见他与胡路瓦中间，凭空横出一百片一米厚的金属片，层层隔阻，便要让胡路瓦寸步难行。

　　胡路瓦低喝一声，速度又加快几分，拳头在前，不管不顾的往前冲。

　　“铛……铛……铛……”

　　一声声铜钟巨响，胡路瓦的拳头势不可挡，那些金属片也不知凝聚了多少金属，有多大的硬度，却是被胡路瓦一拳直冲，层层破开，转眼就到华金身前！

　　华金已骇然色变，却是连身体也变了，见他化为金色金属人，准备硬抗胡路瓦。

　　胡路瓦一脸狰狞：“死！”

　　又是一拳砸出，轰击在华金胸口。

　　“铛……”

　　似山谷中铜钟的回荡，华金整个人散成粉状，仅有一缕黑烟极速飞逃，却被胡路瓦一把抓到掌中，用力一捏：“灵魂也给你灭了！”

　　见华金连灵魂都被毁去，剩下的人皆是大惊失色，轮回尊者看了一眼力耶刹，二人点头，便飞到胡路瓦左右千米外。

　　轮回尊者手成剑指，手腕转动，手指虚空划着圆圈，便有灰色的光芒旋转而出，光芒转眼笼罩到胡路瓦身上，似灰布条一般不断的将胡路瓦缠绕，一阵嗞嗞响声传出，灰布条般的光芒竟在腐蚀胡路瓦的皮肤！

　　胡路瓦吃疼，竟惨叫起来：“你敢！我必杀你！”

　　见他不断拉扯身上的灰色光芒，扯掉一些，又来一些，竟也无穷无尽。

　　一旁力耶刹也没闲着，他双手结印，身前凭空出现一个小人，大约七寸高的泥人，便听力耶刹道：“轮回，快！”

　　轮回尊者目光闪过灰色的光芒，光芒直射胡路瓦，又透过胡路瓦直射力耶刹身上的泥人上，那边力耶刹大喝一声：“死！”

　　他两指放于额头上，两眼盯着那个小泥人，小泥人的头往上拉，四肢也往外扯，有些要五马分尸的感觉。

　　“啊……我要杀你们！”

　　胡路瓦痛苦的惨叫，却见他不但被灰色光芒团团包裹，身体竟如那小泥人一般，呈大字状，头与四肢似乎随时要被扯开一般。

　　李邪睁大了眼，不知道这两人到底使了什么能力，但那胡路瓦似乎因而被禁锢住，甚至，有些要被扯烂的感觉。

　　力耶刹满脸大汗，喝道：“皇天，快帮忙，这家伙的身体连我的力量也扯不开。”

　　皇天尊者一脸惊讶：“你的力量也扯不开他的身体？若是如此，我们怕谁也毁不了他，那就送他去无尽空间之中！”

　　皇天尊者面露狠色，双手成掌，双掌相合，不知道使用了什么招数，胡路瓦身外现出两面长十米的七彩光面，光面将胡路瓦夹在中间，缓缓合成一面，夹在中间的胡路瓦，怕是已经扁了。

　　轮回尊者与力耶刹都收手，彼此擦了擦汗，看着是松了口气。

　　“想困在我无尽虚空？凭你的空间领域？”

　　那已经合成一面的七彩光面传出胡路瓦的声音，便见两只手刺破那面七彩光面，正不断的撕开一条缝隙。

　　皇天尊者一脸骇然：“不……不可能！怎么可能有人能徒手撕裂空间，撕裂我全力制造的空间！这不可能！”

　　“别不可能了，快，别让他出来。”力耶刹闪到皇天尊者与轮回尊者这边，三人火力全开，皇天尊者祭出七彩光芒，轮回尊者祭出灰色光芒，力耶刹祭出土黄色光芒，三道光芒交织一起，朝胡路瓦那双手射去。

　　“轰……”

　　三道光芒持续不断的轰在胡路瓦双手上，却只是减缓了胡路瓦撕裂空间的速度，却无法阻止。

　　力耶刹大急：“李邪，你还等什么？”

　　“来了！”

　　李邪不是要等到最后搞得没有他不行一样，他只是知道自己实力低，既然如此，就爆发最强破坏力，为了此点，他花费所有精神力来凝聚一颗毁灭之雷，如今，他手中的这颗黑色发亮，不断跳跃黑色电弧的毁灭之雷，便是李邪有生以来，最强的一次攻击！

　　“给老子死！”

　　李邪用尽全身之力，将毁灭之雷像铅球般掷出，立即撞到胡路瓦手上。

　　“轰……”

　　可怕的巨响，可怕的毁灭气息，那颗毁灭之雷散成直径十米的黑色电流团，将皇天尊者制造的七彩光面覆盖其中，也盖过了皇天三人射出的光芒，当中，也传出胡路瓦痛彻心扉的惨叫。

　　待毁灭之雷散尽，胡路瓦的手已不在，七彩光面上被撕开的裂缝也愈合，看似胡路瓦已经被封在了无尽的空间之中。

　　李邪重重呼了口气，他的精神力全部用来凝聚毁灭之雷，此刻也是有些虚脱，皇天尊者，轮回尊者，力耶刹三人彼此对视，彼此眼神却都这么复杂，也是有些心有余悸，对邪魔的恐惧！

　　从战况上看，邪魔的血液只是增强了胡路瓦肉身，占据了胡路瓦的思想罢了，与李邪皇天等人战斗的，只是肉身加强的胡路瓦，属于邪魔的力量甚至一点都没激发，而这样的胡路瓦，竟凭肉身就杀了华金，也令李邪皇天四人耗尽心力才将之制服，若是胡路瓦激发了邪魔哪怕一点点的力量，也许，根本不需要战斗了吧。

　　“不愧是恒古太初第一魔！”

　　皇天尊者由衷赞叹，手一招，便要收起那面七彩光面，却听见轰隆一声巨响，黑色的光芒从那面七彩光面上冲天而起，瞬间将光面冲得四分五裂，一个人影现出，正是胡路瓦！

　　此刻的胡路瓦，披头散发，发丝随之黑光向上冲，一脸阴冷，眼神皆是愤怒，还有他的气息，阴寒的几乎将皇天等比丘冻结。

　　皇天等人，包括李邪在内，都瞪大了眼，一个个目露绝望之色，他们能想到的是，邪魔的威能激发了！

　　“主人……”龙狼刀的声音传到吓呆了的李邪脑中：“是老主人的气息！真的是老主人，不会有错了！主人，快求饶，老主人心高气傲，绝不会去杀他认为窝囊的废物，快求饶啊，起码能保命。”

　　虽然声音在李邪脑中响起，可李邪此刻却无法反应，他的思想仿佛被胡路瓦的阴冷气息冻结，脑子竟是一片空白。

　　何止李邪，皇天轮回力耶刹三人，也是两眼发呆，就像待宰的鸡，就差一刀了。

　　胡路瓦目光落在李邪身上，皇天尊者，轮回尊者，力耶刹三人却忽然爆开，化成血团，全涌向胡路瓦，没入其皮肤，尽数被吸收。

　　没有任何动作就秒杀了三个尊者级别的比丘，这就是邪魔的实力？还是仅仅拥有了一点点邪魔威能的胡路瓦的实力？

　　此刻，胡路瓦已经不是胡路瓦，他是邪魔！

　　邪魔收了身上的黑光，也收敛了身上的气息，看着恢复了神采，惊得脸色发白的李邪，平淡道：“理应是你来吸收我的血液，却不想有人扰乱了因果，不过，此人总算没实力完全扰乱属于我的因果，结局还是一样。”

　　见他抬起手，一手指向李邪，李邪只感觉自己的心脏扑通扑通的狂跳，全身吓得发寒，就好像当初见到天魔一般，一种来自灵魂深处的恐惧，见邪魔指向他，他立即又感觉眉心刺痛，有什么东西正往眉心外钻。

　　紫血！

　　他要那滴紫血！

　　李邪终于明白邪魔所说的因果了，那就是李邪会得到邪魔之血，随即像胡路瓦一样被吞噬，被占据身体，同时也被夺取眉心的紫血，而今因果与邪魔所预知的有些不一样，但结局是一样的，李邪还是会被夺取紫血，甚至，李邪有可能被夺取身体，只因此刻，李邪根本没半点能力反抗！

　　“要死了？”

　　经历了数次生死，每每在要死的一刻，李邪总会问自己这样的问题，因为每次，这个问题的答案总是否定的，总是有奇迹发生！

　　这一次会有奇迹吗？

　　有！若泪出现了！

　　凭空出现在李邪身前！

　　李邪双目睁大，一种狂喜涌上心头，若泪的出现，竟令他完全感知不到半点对于邪魔的恐惧，甚至，眉心要钻出的紫血，也不见了动静。

　　有戏，有奇迹！

　　邪魔却是惊讶的看着若泪：“你是谁？”

　　若泪扬起嘴角：“本美少女姓安，名若泪。你作为这个宇宙最强的魔，竟然不认识本美少女，可是很没见识的哦。”


第五百六十六章 虚无安若泪

　　安若泪？

　　邪魔绞尽脑汁，却从没听说过这个名字，也从来没见过眼前这个人。

　　“是你扰乱了我的因果？”令邪魔震惊的是，他竟然看不透眼前这个女子的实力，哪怕邪魔只是恢复一点实力，可宇宙中，谁能如此近距离依旧能屏蔽邪魔的感知？

　　安若泪笑道：“我是来找你打架的，乱你因果做什么？不过呢，我倒是想到你的因果怎么会乱了，不是有人要乱你因果，而是你也算一位强者，这个宇宙的上层因果因为某些人，早已乱了套，你也脱离不了滴。”

　　“某些人？”邪魔微皱了眉，却不去想这些，而是冷着声道：“你要与我一战？那便来！”

　　安若泪摇摇头：“现在不行，你太弱了，这么多年，你就一点长进也没有，白废了恒古第一魔的名头，你去虚无炼狱吧，等你强大了，再与我一战。”

　　李邪眉毛一跳，眨着眼看着若泪的娇小的背影，邪魔的实力还叫太弱？随便就秒杀几个尊者级比丘的邪魔，还叫太弱？那什么才算强？这妞到底多强？

　　“太弱……”邪魔竟面露苦笑，却也不做反驳，说道：“我毁灭自己，希望从毁灭重生之中寻到一种超脱，冥冥中感知到一滴不属于这个宇宙的血液，可以令我感悟超脱宇宙的可能，这滴血液便在他身上，待我吸收了这滴血液，应就能与你一战了。”

　　“呵呵，你真是无知得可爱。”

　　若泪轻笑着，手指指向邪魔，见邪魔忽然全身一震，面露惊骇的看着若泪：“你……你还找我战斗？！”

　　他已经从若泪随意的一指中，窥得若泪的强大，那是强大得邪魔自认为自己根本没资格与之战斗的强大。

　　“当然不是现在的你，也不是鼎盛的你，你这样的实力，我一根指头就能捏死，我可没蹂躏蝼蚁的嗜好。”若泪说道：“找你一战，是看中你为这个宇宙一缕魔气所生，乃是最为本源的存在，你的潜力无限，假以时日，应有能力与我一战。李邪额头那滴紫血，你就别吸收了，我看不见就算了，但看见了，总不好让你抢了李邪大帅哥的东西嘛。”

　　若泪回头：“李邪大帅哥，对不对？”

　　“若泪威武，若泪荡漾，若泪是我心中的红太阳。”李邪一轮马屁扔过去，心思着紫血保住了，小命应该也保住了。

　　邪魔点了下头，又问：“尊驾所说，虚无炼狱又是何处？”

　　“你前去幽冥炼狱，找一处叫华容道的地方，寻一个叫张大春的人物，若他在，则跟他说我叫你去虚无炼狱，若他不在，你便自己到华容道尽头，穿过空间屏障，便是虚无炼狱。”

　　听着若泪所说，李邪忽然心头一跳，暗道：华容道尽头的空间屏障之外，是虚无炼狱？若泪似乎要邪魔去增强实力，邪魔这种强大的人物都可以在那里增强实力，那里到底是什么样的地方？不管是什么地方，必然强得离谱，绝竟然要我跟他去那样的地方，不是找死吗？

　　邪魔点了点头，道了一声告辞后，便凭空消失。

　　若泪转过身，笑道：“李邪大帅哥，你的麻烦可不小了哦。”

　　“若泪大美女，怎么说？”

　　“邪魔迟早要来夺你的紫血，你说麻烦不麻烦？”

　　“呃……你别开玩笑，你不是让他放弃我的紫血了吗？”李邪有些心惊胆跳，寻常仇人也就算了，被邪魔盯上，那可是一点机会都没有。

　　若泪笑道：“我只是让他放弃一时罢了，我说了嘛，我看见了就不能见死不救，我看不见，就随意咯。他那种实力去虚无炼狱，必然要被虐得体无完肤，而你的紫血的确是他超脱宇宙限制的契机，当他无法忍受虚无炼狱的残酷时，他必然要找上你的，时间上，就看他的心有多坚定了。”

　　“嗬！”李邪倒抽一口气，连忙道：“若泪大美女，拜托，让邪魔打消这个念头吧。”

　　“那可不成，你我非亲非故，我不能随便就帮的，这是原则问题，而你也没什么值得我再帮忙的了。”

　　“啊？”李邪连忙又道：“你不是说要当我小老婆吗？”

　　“我说说你就信啊？我还未成年呢。”

　　“没关系，我们可以从小培养。”

　　“我年年十五岁。”

　　“靠，你用哪国的日历！到底要怎样才帮？”

　　“除非你有值得我帮忙的地方，目前是没有，所以你不用多说了。”

　　“别这样嘛……”

　　“李邪大帅哥，风度！别撒娇！其实你也不用担心，邪魔那种级别的人物，心智坚定如钢，要他受不了虚无炼狱，怕是需要千八百年时间，到时，没准你已经有与他对抗的实力了。所以啊，你可以忽略了他。”

　　“千八百年？没准他一两年就待不住了呢。”李邪抱怨两句，却也同意若泪的说法，邪魔可以为了一个契机而自杀，沉默无数年才重生，必然不会那么早就放弃在虚无炼狱中提升实力的机会，而李邪也不再求若泪，若泪这种人物，她愿意帮，不用开口也会帮，她若不愿意，求也没用，李邪便道：“那算了，你说得对，千八百年后，也许就是我李邪虐邪魔了！不过，虚无炼狱到底是什么样的地方？连邪魔那种级别的人物都要受虐？”

　　若泪咧嘴一笑：“我也是虚无炼狱里的人，而我的实力嘛……一个念头可以毁灭一个位面……位面的概念就是……一个到数个星域，也就是说，我若愿意，只需一点时间，宇宙我也可以毁灭，你说虚无炼狱是什么地方呢？”

　　“这个……”李邪摇摇头，发觉自己没办法去理解，那不是高李邪几个层面的事情，而是高了无数层面的事情，想也是白想，不如想另外一个问题。

　　如今邪魔之血没搞到，李邪在邪魔殿中虽然得到玉髓飞鱼的玉髓而实力大涨，身体强度也提升了一些，但绝不可能有百倍的程度，那么李邪也就没办法应付空间屏障的挤压，而且，如今比丘星域的比丘似乎已经死光光，特别是皇天尊者，若他没死，还能请他帮忙，但既然皇天死了，李邪唯有靠自己，却不知道要修炼多少年了。

　　不过，李邪还是有两个人可以请求帮助的，一个是大比丘，只是此人李邪不想去与之有交集，虽说他派力耶刹来帮了李邪的忙，但谁知道他有什么目的？另一个人，自然是眼前的若泪大美女了。

　　“邪魔的事我自己应付，只是，若泪大美女，可否把我送回众神神域？”

　　“你自己回去不就行了？”

　　李邪苦笑了声：“我自己似乎承受不住空间屏障的挤压吧？”

　　“你此前的确承受不住，不过你如今的精神力，也可以打开更大的空间裂缝了，加上你的这头魔兽，已经足够应付空间屏障的挤压，若你想，还能带一个人穿梭空间屏障呢。”

　　“当真？”

　　“我何须骗你？”

　　“那太好了！”李邪激动大叫，随即道：“若泪大美女有什么打算？要不要一起去众神神域玩玩？”

　　“暂时就算了，我还得去找几个人，你自己去吧，我若去了众神神域，有空就去找你。”

　　“好啊，那告辞了。”

　　“我送你一程。”

　　若泪挥了下手，李邪只感觉眼前一晃，下一刻人已出现在某处的空中，看着下方的城池内人来人往，李邪肯定自己已经出了邪魔殿，倒是连去归途峰也不用了。

　　想到比丘星域认识的人，能打交道的都死光了，也就没什么留恋了，仅仅剩下一柄邪刀碎片虎神算是李邪对于比丘星域的唯一眷恋，然而，虎神虽然在比丘星域，却不知道在什么地方，想要寻找，却不知要多久，李邪归心急切，便也不打算寻找虎神，待回家看看家人平安，然后杀了暗影，再灭了马克思，一切都安排妥当，再来比丘星域寻找虎神也不迟。

　　一个闪身，李邪已消失在此处空中，又朝南不断进行瞬移，比丘星域南面的尽头，便是通往众神神域的空间屏障了。

　　原本李邪的精神力大约能覆盖半个星球，如今已经能够完全覆盖某个星球了，若直线散开精神力，他可以进行星球与星球间的瞬间穿梭，这样的穿梭只是一个念头，一瞬之间而已。饶是如此，在宇宙中穿梭，面对无穷无尽的空间，李邪还是用了一个月时间，才来到比丘星域的极南。

　　在这里，李邪无法继续穿梭空间，肯定是碰到空间屏障了，用精神力探知，果然看见一片无边无际的七彩屏障。

　　“小白，要回家了。”看着这面屏障，李邪百感交集，离家多日，终于也要回归，却不知屏障后面，那众神神域如今什么情况，家里人是否都平安？

　　“主人，我已经许多年没看见喵喵跟球球了，她们好吗？”

　　“回家看就知道了。来，铠化。”

　　小白化为白光，依附到李邪身上，李邪便装上了久违了多少年的白骨铠甲，铠甲加身，李邪忽然心神一震，震惊的睁大了眼：“这……不是吧！”

　　震惊过后，李邪目露兴奋异常的光芒，低喝一声：“领域！”

　　见透明的领域当即散开，李邪在邪魔殿中吃了玉髓飞鱼的玉髓，领域力量提升不少，原本在正常空间中可张开二十米，吃了玉髓后，达到了五十米的半径距离，比之众神神域的自然女神与裁决星域的双子域主也仅仅小了一倍罢了。

　　可如今，与小白铠化后，他的领域竟然张到身外百米！


第五百六十七章 回众神神域

　　“这……”

　　李邪呆呆的看着自己的领域，感受澎湃的领域力量，竟有些不敢置信！

　　小白在寻常空间中，领域不过张开身外十米罢了，实力在神王级中直接可以忽略，李邪虽然能张开身外五十米，可也不过是神王中极弱的存在。

　　这两个弱者合体，哪怕一加一大于二，也应该不会直接让李邪的实力翻倍啊！

　　“莫非是本命兽？还是如何？雷，火！”

　　李邪抬起双手，右手托着毁灭之雷，左手托着一团白色火焰，他看着手中的火焰，似有所悟：“我与小白合体，竟然拥有了火焰领域！而且将小白的领域力量提升了好几倍，这团火焰，竟是老牌火焰神王才能祭出的灭神之焰！温度达十万度，足以烧死神王！雷火同源，我的领域与小白的领域竟然可以完美叠加合二为一，达到翻倍的加成！”

　　“哈哈哈……天助我也！有此领域，就是自然女神之流，我也有了一战之力，众神神域将不再有我忌惮的事物了！”

　　李邪放声大笑，幸运来得这么突然，总是让人惊喜万分。

　　李邪没有为这种惊喜去感叹太久，他此刻归心似箭，便也不做停留，精神力化为一线，刺入空间屏障之中，已经达到老牌神王实力的精神力，将空间屏障刺出一个洞，再拉扯出一条长两米，宽一米的缝隙，倒也不是难事。

　　果然如若泪所说，李邪如今，就是带一个人穿梭空间屏障都不是问题了。

　　“小白，回家了。”

　　李邪一步跨出，步入空间屏障的裂缝之中，裂缝逐渐愈合，他却不知道，他刚进入其中，身后便凭空出现一人。

　　此人一声白袍，一头白发，面貌慈蔼，却是比丘星域的大比丘。

　　见他看着空间缝隙逐渐愈合，摇着头道：“此人真乃比丘星域的灾星！”

　　他所说之人，也只能是李邪了，李邪才来比丘星域多久，却令比丘星域存活了无数年的所有比丘集体死翘翘，还能不是灾星？

　　大比丘又拿出虎神，说道：“邪魔复活，此刀并没重新认主，也许我还有获得的机会，只是，获得此刀，却不得不担心邪魔重夺此刀，贪念啊！罢了，便随他去。”

　　见大比丘忽然抛出虎神，刺入空间屏障之中，却只不知将虎神抛去了哪个空间，是否是众神神域？

　　另一方，李邪还在空间屏障中穿梭，眼前所见，皆是七彩的流光，强大的压力逼迫着李邪不得不全力张开领域，半径百米的领域竟是被压缩到身外一米的程度，虽然如此，还是可以应付。

　　只是忽然间，他又感觉到空间屏障中剧烈的震动，这样的震动，令李邪大惊失色！穿梭空间跟坐传送阵是一个道理，而这种震动，就如同当初在众神国度之间坐传送阵一般，随时可能进入乱流之中！

　　李邪心中忧虑才起，眼前一晃，他已经到了一片虚空之中。

　　“吗的，刚刚的震动怎么回事？希望别被传到另外的空间中！”李邪连忙闭上眼，精神力散开，仔细的感知着，只是片刻，便感知到在遥远的地方，有着几股淡淡的气息，确定其中两股是曾经与李邪有过交集的自然女神与光明神王的气息，李邪终于松了口气。

　　“还好，终于回众神神域了！”李邪仰起头：“啊！我回来了！”

　　兴奋之情化作激动的声音，在虚空中久久回荡。

　　众神大陆，邪王宫。

　　望着眼前这座破败的宫殿，李邪感慨万千，曾经风光一时，如今也只是残亘断瓦。

　　精神力散遍众神大陆，发觉精灵族的了然无视浅沐等人已经不在精灵族中，看来是坐了邪月战机，前往邪王星了。

　　令李邪有些惊讶的是，许多新晋神灵都还存在，想来离开这些年，众神并没大举进攻，还在玩战斗神王那一套战争游戏，只是单方面的孽杀，到底多有意思，估计只有战斗神王能够去体会了。

　　这些，李邪已经不想去理，甚至他都没有去寻找暗影跟马克思的气息，此刻他最为心急的，还是找到邪王星，找到自己的家人。

　　一个闪身，李邪已来到东海深处，手一抬，海底一面巨石被拔了起来，一架邪月战机缓缓从巨石下的深坑中浮现出来。

　　又一个闪身，李邪已出现在海边的沙滩上，与他一同出现的，还有这架百米长的邪月战机，通过认证系统进入邪月战机之内，李邪坐到驾驶位上，按了一下启动开关。

　　他并非要乘坐邪月战机去寻找邪王星，如今他的速度，要比邪月战机快了无数倍，坐战机是浪费时间，他所要的，是启动邪月战机，再通过星罗盘与邪王星直接的联系确定邪王星的位置。

　　邪月战机启动，内里闪亮灯光，控制屏幕上，却是传出滴滴的声音，又显示了一行字：“主体不在服务区。”

　　“嗯？”李邪皱了下眉，心想邪王星到哪里去了？

　　如今显示这样的字样，表示这台邪月战机与邪王星距离已经超出星罗盘所能联系的区域。而星罗盘的联系区域可以达到整个星域的距离。

　　这也就是说，邪王星要么到了别的星域，要么，就是处于某个空间中而阻断了与这台邪月战机的联系，又或者，邪王星毁了！

　　“难道遇到什么意外？”李邪心里有些不安，只是，谁能毁了邪王星？

　　有此能力的暗影有真言宏愿限制，他不可能回去邪王星；有此心思的马克思，不但没实力，绝也不可能让他去毁了邪王星；另外自然女神，光明神王也是有实力，但毕竟有一点点交情，他们还不至于出手去灭了李邪的家人，唯有战斗神王了！

　　若有意外，必然是这个疯子搞的鬼！

　　李邪目光变得冰冷，牙根咬着，但却不相信邪王星已经遇到意外。

　　“也许是大军火已经发明了空间穿梭的科技，又担心在众神神域不安全，所以暂时去了别的星域，一定是这样。”

　　李邪自我安慰一番，却也不会空等待，他需找战斗神王确认战斗神王是否有对邪王星出手，另外，也必须找黑烟人，若邪王星有什么动静，黑烟人应该知道一些情况。

　　“先找恩人。”

　　李邪精神力散开，却立即发觉有两股气息正在靠近，连忙隐匿气息，想看看来邪王宫的人是何人。

　　飞过来的两人，一男一女，竟是拉拉与马艾萨。

　　两人李邪都认得，只是，李邪从马艾萨身上感觉到强大的气息，竟然有主神级别的实力！

　　当初李邪就觉得此人有些蹊跷，只是当初实力低，自然没办法发觉主神级别的马艾萨所隐藏的实力，如今马艾萨在李邪眼中，却是如通明一般，且李邪还从他身上感觉到另外一种气息，属于领域的气息！

　　此人是神王分身？

　　最让李邪有些惊讶的是，拉拉竟然散发着主神实力的气息，才过多久，她的实力竟然如此突飞猛进？莫非是马艾萨下了什么功夫？

　　李邪没动作，隐匿一旁看他们来邪王宫旧址做什么。

　　二人落在邪王宫旧址前，都望了一眼邪月战机，拉拉激动道：“难道邪族的人回来啦？”

　　马艾萨摇起头：“不见得，我并没在附近感知到别人的气息。”

　　见拉拉一脸失望，马艾萨道：“拉拉姐，你都要跟我去别的星域了，怎么还惦记着邪王宫的人？这么多年过去，你时不时都要来这里看看，是不是惦记那个李邪？”

　　拉拉摇摇头：“这是友情，真正的友情，是经得起时间的沉淀，越久越会思念的，我是想念邪哥，也不知道他怎么样了，这么多年都不回来，邪王宫的人也了无音讯，希望朋友们一切安好。”

　　马艾萨笑道：“吉人自有天相，拉拉姐，我们走吧，对着这些残亘断瓦，你也是等不回邪王宫的人的。”

　　“那可未必。”李邪身形一闪，便出现在拉拉与马艾萨身前，知道拉拉即将去别的星域，李邪怎么也要出来见一面。

　　更何况，谈到要去别的星域，那就涉及到穿梭星域空间屏障的问题，也就必须有神王相助，这也让李邪肯定马艾萨是某个神王的分身，神王分身跟在拉拉身边做什么？必然有所企图，作为朋友，李邪是不可能坐视不理的。

　　“臭小子！”看清来人，拉拉激动得满脸通红，竟一个飞身扑向李邪，紧紧的抱着。

　　李邪微笑着，正要说道几句，拉拉却又一把推开李邪：“臭小子！这么多年你死哪去了，也不来看看，你的家人呢？都跑哪里去了？也不叫上我。”

　　李邪会心笑着，人生不需要太圆满，有家人，有朋友惦记着，一切都已经值得了，便道：“我才离开多久，就这么想我啦？现在我的家人也不知道哪里去了，我正要找他们。不过，拉拉姐，刚刚听你说你要去别的星域？”

　　“是啊。”拉拉应道。

　　李邪目光瞥向马艾萨：“与他一起？”

　　“嗯，小马说他有办法带我去别的星域。”

　　李邪盯着马艾萨，冷笑起来：“这位是哪位神王，欺骗我的朋友，可是蛮大罪过的。”


第五百六十八章 一别多年

　　马艾萨冷盯着李邪：“道破本座的身份，也是很大罪过！”

　　拉拉转身惊讶的看着马艾萨：“小马，你是神王？”

　　马艾萨自知无法再隐瞒，便道：“本座便是战斗神王坎贝特·菲尔。此刻这副身躯既是本座分身，亦是本座本人。”

　　拉拉眉头微皱：“那你一直在骗我？”

　　“本座只是……”

　　“别本座本座的了，别扭！”

　　“好吧，我只是想接近你，只是用神王的身份，你会与我在一起吗？”战斗神王笑得有些无奈。

　　“怎么不可以？”拉拉白了他一眼：“你看看邪哥，我的身份跟他相比差多少，他就没架子，也不计较地位差距，做朋友如果要分地位，分金钱，分实力，那你去跟自己做朋友吧，只有你自己是最与你接近的了。”

　　李邪呵呵笑道：“拉拉姐，朋友贵在坦诚，只是，有时候确实存在太多的隔阂，若是心不坏，便是有所欺瞒，也不需要计较，只是……”李邪目光盯着战斗神王：“你的目的是什么？”

　　战斗神王冷笑一声：“我的目的自会与拉拉解释，不需要你理会！你坏我好事，本该令你魂飞魄散，念在你是拉拉的朋友，便饶你一回。”

　　李邪跟着冷笑起来：“你似乎太低估我的实力了！也罢，我也不想与你计较，且问你一事，你可有对我的邪王星，对我的家人出手？”

　　战斗神王道：“你觉得我会无缘无故对凡人动手？”

　　“你只需回答我，有是没有？”

　　战斗神王冷笑：“有是如何，没有又是如何？”

　　李邪眯起眼，右手拳头一握，黑色的毁灭之雷嗞嗞作响，只是还没动手，因为眼前这家伙不过是战斗神王的分身，杀了他只是与战斗神王结下梁子罢了，没搞清楚状况前，李邪还不想与战斗神王闹翻。

　　毕竟，哪怕李邪如今领域能延伸身外百米，拥有四大神王级别的领域实力，但李邪仅仅懂得激发毁灭之雷罢了，攻击手段太单一，还未必是战斗神王的对手。

　　旁边拉拉皱着眉道：“你这人真不爽快，到底有没有伤害臭小子的家人？回答一句会死啊？”

　　估计也只有拉拉这样的女子，才敢对神王这么说话了，战斗神王竟也没在意，应道：“没，我对他们出手干嘛？”

　　李邪松了口气，战斗神王既然说没，那就肯定没有，他如此心性，不会敢做不敢当，那邪王星到底发生了什么，看来得问问黑烟人了。

　　“臭小子，你是不是跟小安他们失散了？”拉拉见李邪询问家人之事，不禁也有些担忧。

　　李邪点了下头：“目前联系不上，但我一定会找到他们的。拉拉姐，你还要去别的星域？”

　　拉拉看了战斗神王一眼，道：“不了，我陪你找你的家人。”

　　“嗯，那你与我一起。”李邪散开精神力，一边寻找黑烟人的气息，一边笑道：“拉拉姐的实力也长了这么多，竟然有主神的实力了。”

　　拉拉白了李邪一眼：“你就别挖苦我了，这么多年，我有小马……我才这么点实力，你一定更厉害了，我是看不透你的实力的。”

　　一旁战斗神王不屑道：“哼，再厉害也不过刚刚拥有领域罢了，我猜的对不？”

　　李邪懒得去跟他搭话，笑着朝拉拉道：“拉拉姐怎么这么妄自菲薄？我是屡有奇遇才到今天的实力，你却不同，才短短几年，你都已经修炼到主神级别了，相信不用多久，就能拥有领域了。”

　　回头咱帮你渡劫，让你直接拥有领域！

　　李邪心中道。

　　拉拉一脸疑惑：“几年？臭小子，你是不是撞坏脑子了？都三百年过去了。”

　　李邪双目一睁：“什么？三百年了？！”

　　“是啊，三百年过去，我才是主神，有的人都拥有领域了。”

　　李邪眉毛一跳，有些难以接受，也有些惊恐！

　　三百年过去了？是因为我在邪魔殿中经历了某个时间速率变化，还是我穿梭星域空间屏障时遇到的震动，令属于我的时间发生了变化？

　　不管是哪种情况，拉拉不是在开玩笑，真的已经过了三百年！而三百年这么长的时间，邪王星的人到底哪里去了？

　　李邪的惊恐，是害怕这么长时间，邪王星已经毁了，但随即反应过来，想到这么长时间，大军火必然已经发明了空间穿梭的科技，邪王星也绝对能够进行星域穿梭了，这样看来，邪月战机与他们失去联系，应该是邪王星去了另外的星域。

　　“转眼已是三百年。”李邪苦笑连连，但对于生命无限的人来说，时间已经不需要去计较了，如今找到邪王星才是最为重要，而可能知道邪王星消息的，相信也只有黑烟人了。

　　“你别这么担心了，他们没事的，也许是去了什么地方罢了。”见李邪一脸惆怅，拉拉连忙安慰起来。

　　李邪点了点头，朝她微笑，精神力却已经散遍了众神大陆，并没发现黑烟人的踪影，也不知道她此刻在哪。

　　但李邪想到自己回了众神神域，气息肯定要被别的神王感知到，黑烟人肯定也会有所感知，或许就会回来找李邪了。

　　反正都过了三百年，找邪王星也不是说找就能找到，便等些时日吧，到各空间看看，看看恩人是否在那边也好。

　　李邪便道：“拉拉姐，陪我去各空间走走看？”

　　“好啊。”拉拉一口应下。

　　旁边战斗神王忽然觉得自己很多余，阴冷的看了李邪一眼，随即冷哼了一声：“告辞！”

　　拉拉见他要走，也没拦着，只是淡淡道：“我不想与分身打交道，不管是小马，还是战斗神王坎贝特，我只与他本人做朋友。”

　　战斗神王点了下头：“明白，这些年你让我感觉到一种别样的体验，让我记得我还是有血有肉有感情的，多谢。”

　　战斗神王说完，见他整个人都消散成金光，应是自毁了分身了。

　　李邪却是惦记着战斗神王那一抹阴冷的眼神，心里也有计较，知道自己是得罪了战斗神王了，只是拉拉在身旁，他不好发作罢了。

　　哼，神王！老子已经不是当日的李邪了！

　　李邪心中冷笑着，牵起拉拉的手道：“走，我们去别的空间看看。”

　　幽冥世界，天波府，一条繁华的街道上。

　　天波府梦家已经不在，如今天波府为某个势力所掌控，但凡人间的事情，李邪已经不会在意。

　　李邪与拉拉隐藏了气息，像普通人一样逛着街，众神神域所有空间都不见黑烟人的踪影，如今幽冥世界是李邪与拉拉来的最后一个空间，只是，还是没找到黑烟人的踪迹。

　　找不到黑烟人，李邪猜想她应该在虚空的某处，便只能等她自己找上门了，原本李邪是想去拜会一下武皇，如今实力大涨，或许就可以看清武皇的虚实了，而且，武皇神秘莫测，找不到黑烟人的情况下，也许能询问他一点消息。

　　只是，一股气息令李邪稍微改变了下主意，那是战斗神王坎贝特的气息，便隐匿在李邪附近。

　　“倒是个急性子。”李邪笑道。

　　“你说什么？”

　　“没，拉拉姐，我们去吃点东西。”

　　“嗯。”

　　两人上了一家酒楼，包了间雅间，点了几个小菜，便闲聊起来，李邪的精神力，则一直锁定在战斗神王附近，想看他到底是要干嘛。

　　“拉拉姐，你说过了三百年，没爆发众神之战？”

　　拉拉道：“众神已经完全苏醒，也跟我们打了好几场战，但都是有来有回，如今啊，孤独肖邦与陌桑多德带领的抗神联盟已经足以跟众神对抗了，如果神王不参战的话。”

　　李邪看了拉拉一眼，心想着战斗神王不灭世，估计是跟拉拉有关，或许，战斗神王看上了拉拉，自然也就不会灭世而让拉拉成为孤独的凡人了。

　　“你跟小马……”

　　李邪想探探心中猜想，拉拉却急着打断李邪的话：“没，我跟他没什么，真的。”

　　李邪笑道：“有什么也没关系啊，男大当婚女大当嫁，拉拉姐难道要一辈子单身？”

　　“单身就单身，怕什么！何况，哼！”拉拉翘着鼻子，甚是得意。

　　李邪眉毛一挑，笑道：“莫非拉拉姐已经看上谁？”

　　“不告诉你！”

　　“唷，这么说就肯定有了！嘿嘿，我倒想知道，那位慧根这么粗硬能被拉拉姐看上？啧啧，我可记得当初奥斯特说过，他跟你表白，你让他一个月叉开腿走路呢。”

　　拉拉脸一红，白了李邪一眼道：“那是几百年前的事了，我也会长大的嘛，思想也会成熟的嘛，现在不会啦，如果啊，有人跟我表白，我肯定立即答应，你信不信？”

　　“噢？”李邪嘿嘿一笑：“那就得看看答应什么咯，如果答应当小老婆，那个……小弟是不介意滴。”

　　“呸！”拉拉一巴掌扇在李邪脑门上：“你还那么好色！”

　　“食色性也，我情愿做个懂得欣赏美色之人，也不愿做个坐怀不乱不懂人生的老实人，拉拉姐，喝两杯。”李邪拿出两瓶酒，却是号称三杯倒的血焰。


第五百六十九章 战神王

　　大约是久别重逢，拉拉跟李邪竟然各自喝了一瓶血焰，此等烈酒三杯醉人，便是成了主神的拉拉，没有动用力量散掉酒气，也是醉得不省人事。

　　李邪便是要她睡上一觉，又叫来店小二，定了间套房，将拉拉安放到床上。

　　此举可不是想迷奸了拉拉，而是要去面对战斗神王。

　　战斗神王一直隐匿在附近，李邪想看看他到底要干嘛，拉拉醒的时候，李邪估计战斗神王不会现身。

　　一个闪身，李邪来到虚空之中，轻道一句：“战斗神王什么时候也如此鬼鬼祟祟了？”

　　李邪身前十米，光芒一闪，战斗神王坎贝特凭空出现，目露精光的看着李邪：“不过三百年，你竟然有如此实力了！”

　　“于我而言，不过三五年罢了。只是，我已不是当初的李邪。”李邪挑着眉道：“你一旁偷窥许久，有什么事？”

　　战斗神王带着几分嗜血的笑意：“考虑杀不杀你。”

　　“哈哈哈……小白，铠化！”李邪第一时间铠化，就怕战斗神王忽然出手，他一下子应付不来，精神力与领域瞬间暴涨，李邪此时才直视战斗神王：“那你现在考虑的如何？”

　　战斗神王震惊的看着李邪：“领域魔兽！这世间竟然有领域魔兽！而且，你的实力竟然瞬间提升如此之多！原来领域魔兽有此效用！你的魔兽，我要了！”

　　李邪冷笑起来：“你该知道我的实力与你相差无几，真要与我一战？”

　　所谓相差无几，实则是李邪心里没底，哪怕领域力量，精神力，甚至与小白合体后，身体强度都达到四大神王的水准，但领域力量的运用呢？

　　想想当初自然女神的领域力量，可以制造星辰，激发流星，白矮星等等威能，而李邪除了懂劈雷，其他什么也不会，攻击手段过于单一，如何与战斗神王这种与自然女神一样修炼了无数年的老牌神王战斗？

　　但李邪清楚，这一战无法逃避，原因很简单，眼前此人，他叫战斗神王！

　　果然，战斗神王都懒得回应李邪，见他一拳笔直的冲出，手臂上泛起金光，金光又凝聚成一只手臂，便隔空飞砸向李邪。

　　李邪早就警惕着战斗神王的出手，因而战斗神王一抬手，李邪已有所反应，只是令李邪意外的是，战斗神王竟是用这种攻击方式！

　　徒手攻击，也不张开领域！

　　李邪眼中闪现精光，这是一个直接秒杀战斗神王的机会！此刻他与战斗神王相距仅仅十米，而战斗神王没有第一时间开启领域，若此刻将战斗神王纳入李邪的领域中，便可以直接将战斗神王秒杀！

　　“喝！”

　　李邪低喝一声，领域当即张开，也不理会战斗神王飞砸过来的金光手臂，直接将领域展开身外百米，也将战斗神王纳入其中！

　　领域之内是充满了秩序的力量，也仅有某种秩序，被纳入其中的一切，都只会遵循这种领域所存在的秩序，领域的主人便可利用这种秩序掌控领域之内的一切！

　　比如此刻的战斗神王，李邪一个念头即可将他同化为毁灭之雷，或者直接用毁灭之雷劈死他！

　　而杀一位神王，李邪丝毫没有半点顾虑，当即精神力全开，低喝一声：“死！”

　　属于李邪所掌控的劫雷领域的秩序作用到战斗神王身上，却见战斗神王全身闪耀金光，竟没化为毁灭之雷，甚至，一点事都没有！

　　李邪双目一睁，这样的状况，他却无法理解，然而，战斗神王砸出的金光手臂已经砸到李邪面门之上，李邪连忙调动力量，令面门无限强化，却听见铛的一声脆响，李邪整个人被砸得飞退千米。

　　虽无大伤，却也是令李邪有些精神恍惚，还有些惊骇！

　　这可是在他的领域之内发生的事！正常的情况，那金光手臂应该被化为毁灭之雷，战斗神王也应该化为毁灭之雷才对，可结局竟然是李邪被砸飞。

　　战斗神王没继续出手，只是停在远处，带着张狂的笑意道：“很吃惊？我的领域为战斗领域，这个特殊的领域源于生灵的野性，嗜血好战，没有别的花巧，领域之力皆凝聚在我身体之上，除非你的领域力量高出我许多，否则，你的领域力量便对我无效，想杀我，唯有毁去我的身体，打碎我的神格，要做到这点，需巨力攻击。”

　　“你为何告诉我？方才你完全可以出其不意的战胜我。”李邪有些想不通，刚刚如果战斗神王全力出手，胜负应该一招就见分晓，甚至战斗神王不说出他领域的特点，这一战，李邪也是必输无疑，战斗神王何必如此做？

　　见他大笑着：“如此赢你又有何意思？我便是要让你知道，给你一点反抗的机会！你若输我，不但那头领域魔兽将属于我，你的命也将属于我！”

　　“那便来！”

　　并非李邪想战，而是战斗神王盯上，这种级别的人物心智何其坚定，决定的事轻易不会改变，说多也就无益了，输，丢了命，赢，杀一神王！便是战！

　　战已不可避免，李邪也不愿多说废话，虽然战斗神王的领域古怪，却正合李邪心意，若是比拼对于领域的理解与运用，李邪自知比不过老牌神王，但是，近战肉搏的话，李邪起码有身体上的优势。

　　既然要战，便要抢得先机。

　　李邪率先出手，龙狼刀祭出，刀身灌入毁灭之雷，整把刀就如同黑色的雷电，一刀砍出，只见黑光划过，便已临近战斗神王腰部。

　　战斗神王面露兴奋神色，嘴角扬得老高，竟是不躲不避，他想硬接！

　　“铛！”

　　李邪虎口一震，龙狼刀差点脱手而出！

　　须知道，李邪此刻与小白合体，身体强度已经达到战斗神王一个级别，加之龙狼刀无坚不摧，毁灭之雷的惊人破坏力，三者合一，竟然砍不破战斗神王的皮！

　　见战斗神王腰间金色光芒一闪而过，而他丝毫不受李邪一刀影响，身体三百六十度转身，一腿横扫，速度奇快无比，在李邪砍刀的同时，也扫在李邪腰身之上。

　　“铛……”

　　相同的金属碰撞的脆响，李邪腰间闪烁金属光泽，但战斗神王的巨力却令李邪浑身震荡，当即被扫出千米之外。

　　一招对拼，虽互无损伤，但高下却有分晓。

　　李邪面色凝重的看着战斗神王，刚刚一刀乃是李邪倾尽全力，却无法破坏战斗神王的防御，如此一来，还有什么招数能在这个层面的战斗中使用？

　　“畏缩了？一招就畏缩了？哈哈哈……本座还没玩够！”

　　战斗神王身形一闪，变化一道金光射向李邪，他的身形才在李邪身前显现，狂风暴雨般的攻击已经砸到李邪身上。

　　李邪连忙使出疯魔刀法，他自知防守反击在专门近身肉搏的战斗神王面前根本没有，那便一命搏命！

　　李邪就不信，战斗神王的防御力可以持续承受龙狼刀的劈砍！

　　“铛铛铛……”

　　金属脆响响彻不停。

　　李邪的龙狼刀砍在战斗神王身上，只是金光闪过，却无伤痕；战斗神王的拳脚砸在李邪身上，只见李邪身上闪烁金属光泽，却也无伤。

　　这两个金刚不坏的家伙，彼此轰击，却只是在虚空中留下不断回荡的震响罢了。

　　“哈哈哈！好！哪怕暗黑神王也不敢与我如此对攻，你竟然可以！哈哈哈！爽啊！好久没战得这么爽了！”

　　战斗神王浑然不顾李邪的刀，拼尽全力的击打李邪，脸上只是那令李邪讨厌的兴奋笑容。

　　李邪却是越战越心惊，战斗神王的防御不知需不需要消耗能量，但李邪却是需要，战斗神王的每一击都打得李邪浑身震荡，都要消耗一些血能，如此下去，必是血能耗光而无法用超能钢化来强化身体，到时防御力直线下降，如何与战斗神王互拼？

　　李邪且打且退，战斗神王步步紧逼，两人在虚空中不知打了多远的距离，却只留下一串串震响，那属于神王级别的碰撞的响声，竟是震的附近的一些小星体都直接粉碎。

　　这样下去不行，这家伙似乎没有半点消耗，我与他一直对拼，血能必然要耗光，只是，我不与他对拼，却没有其他手段，必然要被动挨打，结局还是耗光血能！

　　必须想一个办法令战斗神王也有所损失，可是，有什么办法呢？

　　“主人，雷火！”

　　小白的声音传入李邪脑中，令李邪灵光乍现。

　　是啊！雷火！我与小白合体能达到如今的实力，全因雷火本源相辅相成，若雷与火相互作用，是否能爆发更强破坏力？

　　李邪目露精光，与小白合体，他同时也拥有了火焰领域，当即将这种领域力量也注入龙狼刀中。

　　白色的火焰力量融入龙狼刀之中，毁灭之雷排斥其他能量，却与小白的火焰领域力量水乳交融，也许是因为李邪与小白是本命关系，又或者，小白与李邪此刻正铠化着，但不管怎样，排斥其他能量的毁灭之雷并不排斥这种火焰领域力量，而且，正发生某种李邪目前还无法理解的变化。


第五百七十章 雷火交融

　　龙狼刀上，李邪的毁灭之雷与小白的灭神之焰一黑一白两种能量交织一起，白色融入黑色之中，竟令毁灭之雷的黑色更加黑，黑得明亮！

　　这样的反差，还体现在毁灭之雷的剧烈程度上，原本只是在龙狼刀上跳跃一下电弧，如今却如海胆的针刺般，不断的朝外刺出，一股张力在毁灭之雷上散发，针刺状的电流，似有一种锐不可当的威势，光是看着，便已经感觉肉疼。

　　好像破坏力增强了一倍！简直就是天雷勾动地火，一发不可收拾！

　　李邪眼神一亮，看着战斗神王迎面一拳砸来，他不退反进，迎着拳，一刀砍下。

　　战斗神王的拳打得李邪头颅后仰，但李邪的刀却也砍在战斗神王肩膀上。

　　“嗞啦……”

　　可怕的肌肉撕裂的声音，龙狼刀在战斗神王肩膀上划下，迸发了猛烈的黑色光芒，且在战斗神王肩膀上拉出一道一厘米深的口子！

　　尽管这样的伤微不足道，但却是实打实的伤了战斗神王，只需积少成多，还不砍死他？

　　战斗神王一个闪身退开千米，惊讶的看着李邪手中的龙狼刀：“恒古邪刀！此刀并不完整，刚刚的威力也不足，为何突然有此破坏力？”

　　李邪扬起嘴角：“战斗才刚刚开始，继续！”

　　李邪不多废话，一个闪身，主动出击，疯魔刀法祭出，龙狼刀划着黑色的轨迹，像夺命的幽魂。

　　战斗神王目光露出兴奋的神采，张狂而嗜血的咧着嘴：“哈哈……好，很好！继续！”

　　“杀！”

　　两个神王级人物，彼此不用领域力量的近身肉搏，肉身碰撞撕裂的声音不断在虚空中响起，两人的战斗风格相似，战斗神王根本不做防御，李邪则以伤换伤以命搏命，如今毁灭之雷与灭神之焰产生的奇特效应已经能令战斗神王受伤，彼此间的肉搏，总算趋于平衡。

　　“哈哈哈……”战斗神王越打越是兴奋，如同嗑药一般，亢奋得边打边叫嚣：“来啊！用力，哈哈哈，你怎么软绵绵的？用力砍！把我砍死，哈哈哈！”

　　“吗的！老子不信干不死你！”李邪有李邪的无奈，这样一场战，并非他想打，只是被逼到弦上了。

　　就好像一头疯狗要咬你，而你又跑不了，能如何？唯有拼命罢了！

　　两人都是防御力奇强的神王，如此你来我往的互攻，足足打了三天三夜，李邪力气不如战斗神王，被逼得一直后退，在虚空之中，就如同一黑一金两团光，你追我赶的飞掠，却也不知打了多远距离，打到了什么地方。

　　“哈哈哈！用力！是不是没力气了？”战斗神王浑身布满伤痕，皮肤就如同龟裂的土地般，这些伤痕他可以直接恢复，但他却一直保留着被李邪劈砍的伤痕，似乎这些伤痕，能刺激着他，令他更加兴奋。

　　吗的！这样下去不行。

　　李邪脸色已经凝重如同镀上了铅一般，战斗神王似乎越战越勇，哪怕如今的龙狼刀能劈开他的皮肉，似乎却不能消耗他的能量。

　　反观李邪自身，血能已经耗光，此刻是用月能转化血能再支撑身体去承受战斗神王的攻击，但这样下去，月能耗光也只是时间问题。

　　这家伙是个战斗疯子，我没必要跟他拼命，打下去我一点好处也没有，相反可能还得送命，而且，我刚刚拥有领域，且才知道雷火之间可以相辅相成，我就更应该退一步，领悟强有力的杀招再来与这家伙拼，此时拼太不明智了，该逃！

　　想到此，李邪已经没心思再与战斗神王打下去，便想着如何逃跑，利用精神力穿梭空间，肯定要被战斗神王追到，唯有用瞬杀了！

　　虽然瞬杀能提升李邪此刻速度的十倍速度，但这样的速度也不及瞬移的百分之一，只是，李邪想逃跑，的确只能用瞬杀。

　　只因李邪已经被战斗神王的精神力锁定，无论怎么瞬移，战斗神王都能捕捉方向而跟着瞬移，但瞬杀不同，瞬杀并非穿梭空间，而是在一个空间内的移动，当李邪速度提升十倍时，李邪自身无法反应这样的速度，战斗神王也不可能做到，那么李邪移动的时候，必将能脱离战斗神王的精神锁定，先用瞬杀，再空间穿梭，短时间内即可脱离战斗神王的追踪。

　　只是，逃跑没问题，以后却不得不躲着战斗神王了，而且，若战斗神王执意追踪，李邪却也只能逃几天罢了。

　　这样的状况，令李邪感觉自己很窝囊。

　　可窝囊又如何？技不如人啊！

　　李邪盯着战斗神王的眼神，可以从他眼中看出对于战斗的渴望，以及因为战斗的兴奋，与他交战，对他来说，根本就是一种享受！

　　这是一个疯子，何必跟疯子过不去？逃！

　　李邪心意终于定下，战斗神王却突然退开，停了手，冷盯着李邪：“你斗心已无，还想逃跑？！”

　　李邪一惊，他心意才定，战斗神王怎么就知道？

　　见李邪吃惊的模样，战斗神王摇了下头：“你的刀钝了，没有此前的锐气，既然你已无斗心，我也不愿与你玩下去，明白告诉你，方才，我仅仅是八成力道，如今，便让你看看我全力威能！”

　　战斗神王话一说完，当即低喝一声，见他全身爆发金光，竟如同一个金色的光人，一个闪身，李邪却只反应光芒射来！

　　好快！

　　李邪双眼睁大，瞬杀便要祭出，却感觉巨力砸到面门上，震得他脑袋差点溃散，身形稳不住，竟极速倒飞。

　　战斗神王一击却没停歇，暴雨般的拳头疯砸李邪周身各处，每一击都震出冲击波，令空间如水波般动荡，也令李邪如流光般倒飞。

　　此刻李邪便只能全力用月能转化血能来防御，竟无法使用其他招数，哪怕鬼裂，也怕一时间还没化为血雾，已被战斗神王击中，到时来不及使用超能钢化，必然要被打散肉身，到时，哪怕重生，也会落下一个恶性循环，不断的挨打，直至能量耗尽。

　　而今，虽然还不至于被战斗神王一击砸死，但持续下去，能量耗尽也只是时间问题。

　　该如何是好？

　　李邪脑中仅剩这个问题，逃跑已经不可能，用别的能力也不可能，甚至反击都做不到，一味的防御，似乎也只有死路一条，除非战斗神王给他喘息的机会，但战斗神王的攻击持续不断，而且每一击都令李邪失去重心，根本没半点机会啊！

　　“斗心！”

　　李邪脑中传来一把声音，令李邪忽然心神一震。

　　恩人！是恩人的声音！

　　李邪仿佛看到一线希望，而黑烟人的声音继续传到李邪脑中：“未输先想逃，此战已输！你的实力远远不止你所发挥，只是你缺少了斗心！如今你已拥有了领域，你该知道，需要斗心才能降服本源，也唯有斗心，才能真正的发挥领域的力量。不要想逃，只想战，战胜战斗神王！”

　　不想逃，只想战？

　　斗心！

　　当初拥有毁灭之雷时，若泪也叫我要有斗心！

　　不输人，不输己，战便战到底，豁出一切，唯有斗！

　　斗！

　　逃跑的念头在李邪脑中消失，他的目光当即变得锐利，见战斗神王一拳砸来，竟不顾其他的迎上去，既然要斗，那便不能被动挨打，虽然战斗神王的拳总令李邪暂时失去控制力，但李邪却不信如此！

　　坚定信念，一定有喘息的时机，那便是我反击的开始，便是输，也要令这家伙不得好过！何况，恩人来了！

　　“轰……”

　　战斗神王的拳依旧令李邪无法控制自身的飞退，但李邪的精神却比此前清晰，意志更为坚定！

　　“轰……”

　　又是一拳，李邪已经看得清战斗神王的出拳与收拳，已经没有精神恍惚！

　　“轰……”

　　第三拳，李邪虽然还是被砸退，却开始自主的稳住身形，而不是被打得移到由于阻力而停下。

　　此间，李邪意志越发坚定，脑子越发清晰，心中便只有一个念头，找到机会，反击！

　　而他的心智越是坚定，斗心越强，他却没发觉，属于他的毁灭之雷与小白的灭神之焰也都在发生着变化。

　　领域的力量来自本源，而本源皆有意识，有它们的特性，劫雷本源是要掌控一切，而火焰本源则是要突破一切极致，这两种本源共同的地方，便是都有无比坚定自信，坚信自己足以掌控一切，也坚信自己能超脱自身，这种自信，也令两种本源永不服输，永不放弃。

　　李邪恰恰缺少的，便是这种永不服输永不放弃的自信，他习惯于衡量彼此实力对比，一旦感觉自身不如对方，不是被逼得没有后路，他所选择的，必然是如何逃跑而躲避战斗。

　　如今，李邪有了这种自信，源于他的斗心，这种意志也同时获得雷火本源的肯定，也令这两种特质相近的本源再次发生变化，这种变化不仅仅是雷火自身，还作用在李邪身上。

　　黑色的雷电与白色的火焰交织成无数的细丝，不断的浮现在李邪皮肤表面，战斗神王每砸一拳，这些细丝便要没入李邪身体一些，仿佛战斗神王正在锤炼李邪一般，当然，就是战斗神王不砸李邪，这些细丝也不断的没入李邪身体。

　　李邪隐隐感觉自己起了某种变化，还很细微，但确实在变化。

　　此时，战斗神王却突然停手而退出千米外，震惊的看着李邪：“你竟然顿悟！竟然达到领域二重！”


第五百七十一章 不该在这个地方

　　领域二重？

　　李邪有些不明所以的看着战斗神王，战斗神王的突然收手，已经给了李邪一个喘息的机会，就算战斗神王不停手，李邪也知道，自己能制造机会！

　　因为力量！

　　随之毁灭之雷与灭神之焰交织而成的细丝不断没入李邪体内，他已经十分清晰的感知到自身的变化，身体强度，力量正在飞速的增长！

　　战斗神王饶有兴趣的看着李邪：“想不到与你一战倒成你的契机，竟然顿悟领域二重，你终于有资格与我正式一战了。”

　　“什么是领域二重？”对于领域，李邪其实所知不多。

　　战斗神王只是露出兴奋的笑意，却不打算为李邪解惑，不过，世间并非只有战斗神王知道领域二重，他不解惑，自然有人帮李邪解惑，比如黑烟人。

　　黑烟人的声音传入李邪脑中，终于让李邪明白什么叫领域二重。

　　原来领域不仅仅是运用领域力量，这是最初得到本源认可，自可拥有的能力，称之为领域一重，无论领域力量如何强大，变化如何多，领悟多高深，只要还是对于领域力量的运用，便都在领域一重的范畴。

　　而领域二重，则是另外一个层面，那是得到本源进一步的认可，由本源激发领域之力，然后作用到认可之人自身，强化身体强度，甚至不需要张开领域，即可让肉身拥有领域力量，不但防御别人的领域，而且，肉身攻击中即可带着领域之力！

　　战斗神王便是拥有领域二重之人！

　　李邪冷笑着道：“战斗领域的特性？哼！你还真会鬼扯，你不过是领悟领域二重，领域之力融到体内，张不张领域对你来说没太大区别，如果我没说错，你只是用领域二重改造的身体来与我战斗而已，真正的领域力量还没发挥！”

　　明白什么是领域二重，李邪也就知道，如今战斗神王所表现的，仅仅是身体强度罢了，还不是他真正的实力，这对李邪来说，却不是那么好的消息。

　　战斗神王笑道：“兵不厌诈，何必跟你说得那么清楚？如今你也拥有了领域二重，我也不得不出尽全力了。”

　　“你不该给我机会！”

　　自信源于强大，随之领域二重对身体的不断改造，李邪已经越发的感觉到自身身体强度的变化，身体不断的在雷火淬炼之下，竟提升了五成强度！而且，雷火不断的凝聚都肉身之上，形成一种对于别人领域的防御力，这就让李邪将与战斗神王一般，除非遇到比他领域之力更强大的对手，否则，便是平级，李邪的肉身都将无视对方领域！而且，肉身攻击，将拥有领域之力，并不仅仅是肉身强悍而已。

　　且不说领域之力，当是肉身强度，战斗神王的确不该给李邪机会。

　　此前战斗神王八成功力与李邪旗鼓相当，如今十成功力，才打得李邪无法招架，也就是说，战斗神王不过比李邪强大两成罢了，而今，李邪的身体强度提升五成，与战斗神王肉身的差距便已经持平，甚至小压一头。

　　但这还不是李邪最自信的地方，李邪真正的自信，来源于他感知到的能量！

　　“你不该给我机会，更不该把我打到这里。”

　　李邪收起龙狼刀，似乎想徒手与战斗神王肉搏，而他的吸血鬼之翼也随之张开，似乎就想肉搏了，只是，吸血鬼之翼上，竟然布满了金色符文！

　　这是禁忌符文，唯有夜晚，或者说，只有月能照射的情况下才能祭出。

　　莫非附近有散发月能的星球？

　　“你喜欢战斗，喜欢近身肉搏？”李邪嘴角微扬，露出一颗小白牙：“我也喜欢，特别是，我扁人的时候！”

　　战斗神王脸上带着轻蔑的笑意：“你以为拥有领域二重便能赢我？似乎过于天真。”

　　李邪呵呵笑着，望了远处一颗反正银光的星球一眼，道：“领域二重，也不过身体强度强你少许，对于力量的应用，或者到领域力量的运用，这么点优势不但荡然无存，我依旧会被你打得毫无还手之力，只是，我说了，你不该把我打到这里，你知道？夜晚，才是吸血鬼的天下！”

　　话音一落，李邪忽然一个闪身，瞬间来到战斗神王面前，右手抬起，手背向下，直砸战斗神王面门。

　　战斗神王双目大睁，眼中尽是不敢置信的光彩，却来不及震惊，连忙双手交叉，架与头顶，挡下李邪这一拳。

　　“轰……”

　　神王级别的两股力量相互碰撞，震响传遍虚空。

　　战斗神王惊骇的感觉到自己的双臂发麻，竟被压得往自己脸上砸！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，却是李邪的拳背砸到战斗神王面门上！

　　“你吗刚刚不是打老子打得很爽吗？”李邪一拳将战斗神王砸得下坠，却是身形一闪，闪到战斗神王下方，一脚往上撩，口中吼道：“刚刚不是喜欢打老子脸吗？老子也打你脸！几巴脸！”

　　被战斗神王一路痛扁的怨气全集中到这一脚上，便重重的踢在战斗神王裆下，就是神王，这个重要部位依旧脆弱，被李邪一脚踢得他两眼翻白的往上射。

　　“哈哈哈……”李邪没继续攻击，而是停下来，肆意狂笑：“力量！老子也有力量了！坎贝特，你是否想过有一天，你会被人这样痛扁？”

　　战斗神王稳住身形，下身的疼痛令他满天大汗的哆嗦几下，却依旧一脸惊骇：“你……你的速度，你的力量，怎么可能在领悟领域二重后飙升这么多！”

　　“想不通？老子说了，夜晚，才是吸血鬼的天下！”

　　只能说，战斗神王倒霉，他确实不该给李邪机会，以至于让李邪领悟领域二重，身体强度达到战斗神王的水准。

　　这也没什么，就算李邪拥有领域二重，也绝不可能是战斗神王的对手，只是，在这个地方就不同了。

　　远处那颗泛着银光的星体，那些银光正是月能，拥有月能直射的吸血鬼，加上禁忌符文之力，李邪的身体强度直接又翻一倍！

　　力量，速度，反应，硬度等等身体条件都直压战斗神王一倍，管他战斗神王有什么技巧，有什么能耐，在绝对的力量面前，一切就如同纸糊的一般！

　　“去死吧！”

　　李邪不会与战斗神王一样，稳赢的局面还给对手机会，他可不想给战斗神王一丝喘息的机会，而让自己遭遇危难，如今身体强度有着绝对的优势，李邪心中所想，便是杀了战斗神王！

　　方才停手，并非装逼，而是李邪在调动领域之力，都是领悟领域二重的人物，李邪很清楚，单凭肉身力量是不可能杀了战斗神王的，唯有在肉身中注入领域力量，将战斗神王身体凝聚的领域力量打散，然后才能完全的灭杀他！

　　此刻李邪已经将领域力量凝聚完毕，此刻右手上，黑得发亮的电弧如海胆刺一般展开，此一拳，便是要打散战斗神王的领域！

　　战斗神王惊骇的看着李邪冲来，在李邪的速度几乎快他一倍的情况下，战斗神王自知这一战，他已经没了胜算，见他眼神变得阴毒，冷喝一声：“要死，一起死！”

　　他全身金光发亮，炽热的气息散遍四周，也不知他是要自爆，还是有什么招。

　　李邪却面露不屑之色，不管战斗神王有什么招，李邪最不怕的，就是别人跟他同归于尽，特别是，在有月能照射的情况下。

　　看着两人即将碰撞，一招定彼此生死，一声喝声忽然传来：“住手。”

　　听闻这声音，李邪立即住手，又飞退千米，只因这把声音是黑烟人传出，若说谁能令李邪停手去杀一个他想杀的人，也唯有一直帮助李邪的黑烟人这个大恩人了。

　　“恩人，你来了。”李邪目光移过去，见黑烟人便停在不远处，她身上也没有黑烟，以那倾国倾城的美女姿态示人。

　　战斗神王面色阴沉：“鹿死谁手犹未可知，你害怕了？”

　　李邪冷哼一声，便闪到黑烟人身边，对于战斗神王所说，却是全然不顾，胜负已分，何须理会疯狗叫嚣？

　　何况，黑烟人叫李邪住手，李邪就不愿打下去，因为李邪相信，黑烟人这么说，一定有必须住手的理由。

　　见李邪对他不屑一顾，战斗神王咬了咬牙，何时他如此被瞧不起过？然而，他也清楚，此时他除了与李邪同归于尽，便没有与李邪对抗的任何能力了，甚至，是否能够同归于尽还是个未知数，何况还多了个黑烟人在一旁。

　　“此战，没完！”

　　战斗神王留下一句话，光芒一闪，已不知去向。

　　李邪却都不多看战斗神王一眼，他此时想知道为何不能杀了战斗神王，若理由不充分，李邪必然要找机会将战斗神王灭了，何必留着这一条疯狗，还怕他反咬一口。

　　“恩人，怎么不让我灭了他？”李邪目光炯炯的看着黑烟人绝色的容颜，一别多年，李邪对于黑烟人那种悸动未曾改变，如今看着她，李邪就有种将她抱在怀中亲吻的冲动，若不是恩情比天高，李邪保不定就强上了。


第五百七十二章 陈紫韵

　　对于李邪吃果果的充满欲望的眼神，黑烟人只是摇了下头，说道：“杀了战斗神王没有一点好处，何必杀他？”

　　“解气。”李邪道：“我被他扁了几天，不杀了他，心里不舒服，何况，他就是头好战的疯狗，今天我运气好，若不是附近有月球，我怕会被他所杀。”

　　黑烟人笑道：“你也知道自己运气好，就更不该杀了他，不然，你就又得祈祷你的运气了。”

　　李邪眉毛一挑：“恩人是怕我杀了战斗神王，光明神王与自然女神忌惮我的实力，而联手对付我？”

　　“需要联手吗？”黑烟人道：“你别忘了，众神神域的四颗月亮既是四大神王的国度，其他地方几乎没有月亮，你如今在的这个位置，刚好有一颗月亮，但有多少地方有月亮？也许整个众神神域，自然存在的月亮不到三颗，你可是能在这样的地方与他们一战？若没有月亮，你觉得你能战胜一位老牌神王？”

　　李邪悻悻笑道：“说得也是，若不是这里刚好有颗月亮，我就是领悟了领域二重，估计也不是战斗神王的对手。”

　　“你知道便好。”

　　“可是，恩人，我杀了战斗神王，莫非自然女神跟光明神王还能对我出手？而且，他们未必知道我被月能直射，身体强度能翻一倍。”

　　黑烟人摇着头：“你一早在他们关注之下，知道你夜晚的力量翻倍只是一两天的事罢了。而你如今已经威胁到他们，若杀了战斗神王，他们必然要除掉你，岂能放着一根刺在眼皮底下而不拔除？如今，就是不杀战斗神王，他们都未必会放过你呢。”

　　李邪明白黑烟人所说的可能，换做李邪，发觉有人在夜晚实力翻倍能杀自己，干嘛不千方百计在白天弄死对方？何必留着一根刺呢？

　　只是如此，李邪却有些不想放了战斗神王，这不是给自己留了个敌人吗？

　　黑烟人见李邪心有不甘却不愿说出来，便笑道：“不杀战斗神王，他们三个神王之间不合，还勾心斗角，只要你不去招惹他们，应该不会惹得他们非杀你不可，虽然战斗神王此战必然心有不甘，甚至很快就会知道你实力翻倍的秘密，但至少，你只需面对他一人，可他却必须面对你我，下次他若敢找你麻烦，你我就联手打得他没脾气。”

　　“嘿嘿，与恩人联手……”李邪想入非非。

　　黑烟人白了李邪一眼：“少想些没用的东西，如今，你与三大神王和平共处才最为重要，等你实力压过他们一筹，再考虑对付他们也不迟。”

　　“嗯嗯，都听恩人的。”李邪嘿嘿一笑，随即又认真起来：“恩人，你可知道我的家人去了哪里？”

　　黑烟人道：“此间我保着他们，也算平安无事，但一百二十年前，他们说解开了什么古星航线，便去了寻找古星，托我留个口信给你，若你回来，不用担心他们，他们的科技已经足够自保，迟早是要回来找你的。”

　　听黑烟人这么说，李邪总算松了口气，心道家人没事就好，且这么多年，他们出去冒险一下调节生活也能理解。

　　“这么说，他们已经离开了一百八十年？怎么还不回来？”

　　黑烟人道：“你不用担心，我在他们身上留了一缕神识，若他们遭遇不测，我必然能够感知。”

　　“那恩人不能知道他们的位置？”

　　黑烟人摇了摇头：“他们应该去了某个遥远的星域，我虽然留了神识，却也失去了联系，除非神识被破坏我才能感知，否则，无法确定他们的位置，目前来说，他们并无危险，也许很快就会回归。”

　　“如此最好。”既然没有危险，李邪也就不担心了，这么多年过去，相信大军火也掌握了空间穿梭的科技，到什么星域去，的确也不是神王这样的级别能够联系上的，只有等他们回来了。

　　如此，李邪也算放了一桩心事，倒不如在心思放在另一件心事上——杀仇人！

　　将仇人杀干净，还天空一片清明。

　　不过此事也不急，得先找到暗影跟马克思的下路，此间，不如把恩人把到手，嘿嘿。

　　李邪心里笑得有些荡漾，便目光炯炯的看着黑烟人：“恩人，你说过我实力能够自保，就告诉我你的身份，现在你可否对我说清楚了？”

　　“那么想知道我的身份？”黑烟人嫣然一笑：“其实你仔细想想便知我是谁了，我是你制造出来的神，因为你的关系，实力突飞猛进，直至神王。”

　　“我制造的神……”李邪神色惊讶：“原来如此！难怪你知道我心中所想，知道我的一切，甚至有地球人的事也知道，也就难怪你以往不告诉我你的身份了，若让神王知道我竟然可以制造神王，怕早早就给灭杀了。”

　　黑烟人点了下头，笑道：“便是如此，此刻，你也该明白你对我的爱慕其实并非你真实的情感了吧？”

　　“爱便是爱，怎么有不真实的说法？人的情感不管虚幻真实，都是心中的一种表现，都是真心，不是吗？”

　　黑烟人苦笑起来：“我本是你精神崇拜的偶像，机缘巧合来到众神大陆，借助信仰神光令我得以具现出来，而今你的精神崇拜有了实体承载，就如同你对一个虚无缥缈的人夜夜思念，忽然此人在你面前一般，精神崇拜就会变化为一发不可收拾的爱意，你懂了没？你所爱的只是虚幻。”

　　李邪嘿嘿一笑：“恩人所说，大约就是梦中情人的意思，如今梦中情人变化真实，怎么能说虚幻？恩人无需多说，人生在世，爱了就爱了，顾虑那么多，做人还有什么意思？不如当一块石头算了。”

　　黑烟人见说服不了李邪，无奈道：“随你吧，你也应该知道，我是不会喜欢你的。”

　　“金诚所至金石为开，话可别说那么满，哈哈，恩人，既然知道了你的身份，是否，你能告诉我你的名字？总是叫恩人，有些见外不是？”

　　“便告诉你吧，我原本姓陈，名为紫韵。”

　　“紫韵……”李邪作彬彬有礼状：“紫韵大美女，闲来无事，不如陪在下去逛逛街？吃点小吃，玩点小把戏？”

　　“想追我啊？”陈紫韵俏皮的笑起来：“想追我，起码得有绝世之能，你达到这个级数，我再来考虑你。”

　　“绝世之才？我慧根如此粗大，还不堪称绝世？”

　　“我说的绝，乃是幽冥炼狱的大绝。”

　　“呃……那不知要等到何年何月才能得偿所愿咯。不过，我会努力的，美女，等我。”

　　陈紫韵只是瞥了李邪一眼，玩味的笑了一笑，便凭空消失，也不多说一句话。

　　李邪一脸荡漾：“啧啧，那一笑真他吗销魂，这妞我李邪必然要把到手！只要得到她，老子从此不再泡妞，不再鬼混！”

　　幽冥世界。

　　李邪重新回到此处，拉拉还醉酒在客栈中，只是几天过去，也不知她是否已经离开。

　　重新回到客栈，拉拉已经不见了踪影，李邪精神力散遍幽冥世界，除了幽冥深渊，其他地方都没有拉拉的气息，估计是醒来看不到李邪，自己去了别的空间了。

　　对此，李邪也没执着去寻找他。

　　如今等待家人回归，至于仇人，则慢慢寻找，虽能感受到暗影的气息，但无法确定具体位置，李邪这种屌丝出生，虽已成神，却还保留着享受欲望的人，不会被仇恨主导了生活，那样太不值得，暗影或者马克思，若是确定位置，李邪必然要去杀了他们，但不会刻意去寻找，甚至可以等家人回归，再利用神劫，让家人都拥有领域，到时，再碾压式的杀了二人，岂不是更痛快？

　　“这些年奔波劳碌，一个世界走过一个世界，似乎没安定过，好久没感受凡人的生活了，每天为柴米油盐酱醋茶忙碌，每天都那么充实，成了神，一切随手可得，似乎除了提升实力，就没别的目标了，这大约就是那些神王整天窝在一个地方修炼的缘故了吧，如此，生活有什么意思？我且过几天凡人生活再说。”

　　走出客栈，在客栈门口伸了个大懒腰，李邪浑身气息收敛，本是邪魅而优雅的贵族气质，一转眼就有些市井之徒的味道。

　　“站住，别跑！”

　　“你爷爷的，老娘不跑，还等着你拉老娘去窑子不成？”

　　三个大汉追着一个妙龄女子从李邪身前跑过去，这等凡人间的事，李邪本是不会去注意，只不过，既然决定过几天凡人的生活，又怎能没有凡人前排围观的优良品质呢？

　　当即睁大眼睛围观，但看到那女子，却有种似曾相识的感觉，一种说不清道不明的熟悉感，仿佛冥冥中有所牵动一般。

　　李邪眉头微皱，却不明白为何有这种感觉，但既然感觉熟悉，那就是有缘，既然有缘，那就不能不英雄救美了。

　　虽然这少女约莫十五六岁，不是李邪的菜，但英雄救美不一定是救完就要吃菜嘛，这种思想是对于英雄与美女之间不道德的认知，有这种惯性思维的人，思想都是不纯洁的。

　　作为纯洁的李某人，他就单纯的想救美女而已。

　　“逮！前面的，给老子站住！”所谓路见不平一声吼，李邪自认为吼得霸气侧漏，可前面三大汉与那少女却鸟都不鸟李邪。

　　“呀嗬！听见老子吼都不停，看来，老子不得不扁你们了。”


第五百七十三章 李邪的种？

　　“站住！还跑！别被老子捉住，老子三兄弟轮死你！吗的娘皮，跑这么快。”追在少女后方的大汉怒气冲冲的喊着，看着少女要是被捉住，下场怕非常凄惨。

　　少女跑得飞快，竟不断拉开与三个大汉的距离，听见大汉这么说，还不忘回头做个鬼脸，叫嚣道：“有能耐就捉到老娘，今天你捉不着老娘，明天老娘就烧了你的窑子！”

　　少女才回头，却发觉自己撞上一人，震得她差点倒飞而出，却有一只强有力的手臂抱住她，少女惊得脸色瞬白，她清楚自己撞到了人，如今速度减下来，就再也跑不掉了。

　　都是眼前这该死的家伙！老娘要把他剁了！可是，老娘还有命吗？

　　少女心生绝望之情，而三个大汉已经围了上来。

　　被少女撞到的人，自然是想英雄救美的李邪，他紧紧将少女拉到身侧，便微笑着看着三个气势汹汹的大汉：“三位，这位姑娘得罪了你们什么？在下代她赔偿就是。”

　　既然要当凡人，李邪总不好一个照面将三个大汉都灭了，且觉得这位少女似曾相识，李邪也说道几句，才有机会跟她套近乎，搞清楚为何见她就感觉熟悉。

　　那三个大汉围在李邪三方，其中一个盯着李邪，嘿嘿一笑：“想学旁人英雄救美？看你细皮嫩肉，长得俊美，正好咱万花楼就缺你这种人妖，哥几个，把他也捉回去。”

　　“人妖？老子虽然玉树临风英俊潇洒，却也阳气逼人，你说老子是人妖？”李邪气急败坏，一腿扫出，给了三个大汉一人一脚，直把他们的胸部都踢凹下去，三人倒飞十几米外，眼看是活不成了。

　　少女惊讶的看着李邪，她想不通这个看着俊俏得有些像人妖的家伙竟然有这么好的身手，当即道：“多谢大侠救命！”

　　李邪将她放开，嘿嘿一笑：“举手之劳，我们能做的还有很多。”

　　少女小眉毛一抖：“既然是举手之劳，大侠不如给小女子一点冥币，救人救到底嘛，也不要多，一万八千就行了，我看你衣服华贵，别说没这个钱哦。”

　　“嚯！你好不要脸，我救了你，你还跟我要钱？”这么不要脸的女人，李邪登时对她好感大增，因为曾经李邪就是这么不要脸，死要钱。

　　“你是大侠嘛，当然救人于危难。”少女嘿嘿笑着：“大侠，你要是没钱就说，我不会瞧不起你的。”

　　嚯！好像老子欠你的一样！

　　当然，李邪是不会在乎这一万八千的，只是他身上并没冥币，想给也给不了，见少女脸上稍有污垢，衣服也有些破旧，李邪便道：“好吧，今天我就好人做到底，我们去酒楼吃一顿，你顺便梳洗一下，一会我弄点钱给你，你看怎么样？”

　　少女警惕的看着李邪：“大侠，你不会看上我的美色吧？告诉你，我对叔叔级的没兴趣。”

　　“嗬，老子还不喜欢你这种刚发芽的呢！别废话，就这家酒楼吧。”

　　李邪又跟少女进了此前与拉拉一起的酒楼，吩咐店小二买几套干净的衣物，定了间厢房让少女去梳洗，李邪则包了雅间，点了一桌子菜，慢条斯理的吃着，等着少女弄好。

　　少女不像大户人家的儿女化个妆都要半天，她倒是利索，不过十分钟，衣服脸蛋都弄了干净，走到雅间一瞧，仿佛变了个人。

　　见她柳眉凤眼瓜子脸，皮薄鼻挺嘴儿小，就一美人胚子，特别是她的气质，妩媚得妖异，一副魅惑众生的妖相，这种女子不捉去窑子，那绝对是男人的损失。

　　而她的气质，与李邪就是这么相近，抛开模样及性别，论气质，根本就是同一个人，都是吸血鬼特有的邪魅气质。

　　莫非是吸血鬼？

　　李邪凝神看了她的血能，见她仅仅有一千五百点，算是比普通人高那么一点点，然而，血液的活性却高得离谱，根本就是最低阶的吸血鬼！

　　“来，坐。”李邪招呼她坐下，笑道：“还不知道姑娘叫什么？”

　　“我叫邪兰。”邪兰看着桌上的菜，不用李邪招呼，她已经狼吞虎咽起来，看着像饿了好多天一般，边吃边道：“你呢？大侠，怎么称呼？”

　　“我叫李邪。”李邪眼中似有精光：“姑娘是姓邪，还是名叫邪兰？”

　　“姓邪啊。”

　　“哦？据我所知，普天之下，只有邪族的人姓邪，莫非姑娘是邪族的人？”

　　“噗……”邪兰一口笑喷，指着李邪道：“你这人真有趣，我要是邪族的人，就算不跟他们一样离开成为传奇，起码也有一定家世，至少钱是花不完了，还能落魄到这种田地？就像你叫李邪，好像跟那位传说一个名字，难道我还认为你是那个传说不成？”

　　“哈哈，我可不是那个传说。”

　　“那不就得了。”

　　“我就是奇怪。”李邪看着她道：“你怎么会姓邪？”

　　邪兰耸耸肩：“我哪知道？我祖宗姓邪，我就跟着姓邪呗，你别看我落魄，我们邪家可是传承了三百多年了，虽然风光不再，也是颇有历史的，哼哼，有一天我富裕了，我们邪家还一样会风光的！”

　　“三百多年？”李邪想到自己因为时间速率问题，已经别离众神神域三百多年，而今遇到一个吸血鬼少女，她又姓邪，再想到自己以往风流成性，到哪都得来几个女人，莫非其中某个留了种，成了胎？

　　据我所知，拥有吸血鬼特性的，在这个宇宙中只有邪魔，而众神神域根本没吸血鬼，如何会有一个吸血鬼家族传承了几百年？

　　且这小女孩以邪为姓，貌似很大程度是我的种啊！

　　可惜，大军火不在，也没办法用科技手段来取证，单凭吸血鬼特性以及邪之姓氏，也不能百分百的确定。

　　也许，激发她的吸血鬼之血，若真是我传承下来的吸血鬼血脉，我必然能够有所感知。

　　李邪发觉邪兰虽然有吸血鬼血液，但吸血鬼的特性似乎都没显现出来，也许是传承太久，且邪兰的先祖本身就没激发吸血鬼特性，因此，如今稀薄的吸血鬼之血，已经几乎没了作用。但李邪有办法令她的吸血鬼特性显现，一旦邪兰成为真正的吸血鬼，那么，她若是李邪的种，通过血液就能彼此感知。

　　“邪姑娘，不瞒你说，我见到你就有种十分熟悉的感觉，我感觉我们是一类人，你觉得？”

　　“去。”邪兰白了一眼道：“大叔，这泡妞的招数是不是太老套了？都说了，本姑娘对大叔无爱，可别以为请我吃一顿饭，我就怎样怎样，哼哼，我可不是随便的人。”

　　李邪呵呵笑了笑：“你觉得我这种模样，需要泡妞？从来只有妞泡我，你也别想太多，我不喜欢萝莉妞，刚刚所说，只是我觉得奇怪的地方罢了。”

　　见李邪确实不是在用什么泡妞手段，邪兰也是一脸认真起来：“你这么一说，我其实也有种感觉，好像似曾相识，难不成这就是缘份？”

　　“我估计是。”

　　“阿哈！既然是缘份，那可是很值钱，不如你给我十万八万冥币，我们继续这份缘份？”

　　“哈哈，你这死要钱的性格也与我挺像的。”李邪哈哈大笑，莫名的十分开心，又道：“我问你，你是不是白天会感觉昏昏欲睡，晚上就特别精神，而且力气比别人大，跑得比别人快，受了伤还特别快就恢复？”

　　邪兰睁大了双眼盯着李邪，一副吃惊的模样：“你怎么知道？”

　　李邪高深一笑：“我还知道，你生病或者受伤，会特别想要一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“血！”

　　“呸！”邪兰白眼一翻：“这你就猜错了，本姑娘有个毛病，见了血会晕。”

　　嗬！

　　晕血！

　　丫的这不是我的毛病？

　　难不成晕血会遗传？还加重了，老子只晕自己的血，这小姑娘连别人的血也晕？

　　我勒个去！这就说得通了，为什么邪兰的家族拥有吸血鬼之血却落魄到今天的地步，吸血鬼晕血是致命的毛病啊！

　　这小姑娘是我的种怕是八九不离十了，不过，还是激发她的吸血鬼之血印证一下才行。

　　“你别说，我也晕血。”李邪笑道：“看来我们毛病差不多，既然有缘，我送你一样东西，看你愿不愿意要。”

　　“什么东西？说来听听。”邪兰眼睛贼兮兮的，看得出她的贪念甚大，也许是生活所迫。

　　“实力。”李邪目露精光：“可以让你上天入地无所不能！”

　　“真的？”邪兰一脸激动：“那变一百万冥币出来。”

　　“呃……”李邪一愣，这妞竟然要这样的要求，不愧是姓邪的。

　　邪兰一脸鄙视：“吹牛大叔，还上天入无所不能呢，吹牛也不打草稿。”

　　“呵呵，冥币我是变不出来，不过，拥有实力，你想要多少冥币就有多少冥币，比如我……”李邪翻开手掌，掌中现出几颗珠宝：“这样的宝贝，我是多如牛毛，就因为实力！你如果有了实力，你就懂了。”

　　邪兰目光炙热的盯着李邪掌中的珠宝，嘴上道：“你要是把这些给我，我立即就懂了。”

　　“给你不成问题，你只需答应我一件事，我就把这些珠宝给你。”

　　“大叔你说，除了要我身子卖我去窑子，我啥都答应你。”

　　“好，那你咬我。”

　　“啊？”


第五百七十四章 祖爷爷

　　“要我咬你？”邪兰睁着水汪汪的大眼睛，神情古怪的看着李邪：“大叔，你是不是变态？我听说有些变态就喜欢被人扁，咬就算了，要不我扁你一顿？”

　　“我给你钱让你扁我？我有毛病啊。”

　　“去，你给钱让我咬你，你就没毛病？”

　　“这个……反正，你咬我，吸我一点血，我就把这些珠宝都给你。”

　　“才不要呢，谁知道你的血有没有毒？”

　　李邪摇了摇头，道：“邪兰，你是否想一辈子这么落魄？你今天能逃过被恶霸捉去的命运，明天呢？也许明天你就被捉去窑子了，你的命运从此就是在别人手里罢了。而今这是你的机会，一个人生的转折，你要不要捉住，就看你自己了。”

　　李邪相信，邪兰一定会捉住这个机会，任何落魄之人，都不会放过一个改变生活的机会，哪怕虚无缥缈，但出于对突破自身状态的渴望，他们一定会赌。

　　邪兰不会是个例外。

　　更何况，李邪的声音有着某种诱惑的魔力。

　　“好！”邪兰做了决定，道：“你必须先将这些珠宝给我。”

　　李邪笑起来，便将珠宝都放在桌上，任由邪兰全部收入怀里，随即，李邪伸出手，自己划开一道口子，也不用血能恢复，才道：“只需吸一口。”

　　邪兰不情不愿的捉起李邪的手臂，犹豫了下，还是往伤口上吮吸。

　　低阶吸血鬼要晋级，除了吸收血能，或者修习了月华篇而吸收月能外，最快捷的方法，便是吸食高阶吸血鬼的血液！只是吸血鬼等级森严，也是实力的绝对体现，低阶吸血鬼永远不可能战胜高阶吸血鬼，因而这样的途径，唯有高阶吸血鬼主动让低阶吸血鬼吸食血液。

　　李邪便是要令邪兰晋级，让她的吸血鬼之血显露特性！

　　血液入口，邪兰立即感觉到前所未有的甘甜，而且，一种渴望随即衍生，她不明白自己怎么突然有这样的渴望，这种对于血液毫无抵抗力的渴望！

　　血，我要血！

　　这种对于血液的渴望，立即让邪兰这个普通人失去理智，双眼充血通红，又泛着青光，眼神里只有对于血液的渴望。

　　“血！”

　　邪兰低沉的叫了一声，两颗獠牙从嘴角延伸出一截，又变得漆黑如墨的眼睛仿佛黑夜一般。她的目光锁定在李邪身上，这是这间雅间里她唯一能看到的人，唯一能闻到的血味。

　　见邪兰要扑过来，李邪嘴角扬起，一丝丝吸血鬼的气息随即散发，比邪兰高了几个等级的气息，立即让邪兰恐惧得浑身颤抖，连忙缩到一角，哪怕她失去理智，本能的，低阶吸血鬼对高阶吸血鬼有着无法逾越的敬畏。

　　李邪目光落到那雅间的门上，精神力一动，那门当即化为粉末，一个店小二刚好走过，正好奇的看着木门怎么突然成粉了？

　　李邪看着邪兰，看着她的渴望以及对于他的恐惧，嘴角扬高：“去吧，这间酒店都是你的，所有的人都是你的食物，去吧，尽情的享受血液带来的快感，从此，你便是吸血鬼！”

　　邪兰得到李邪允诺，当即扑向门口的店小二，已经失去理智，几乎只剩本能的她，便不顾一切的咬向店小二的脖子。

　　李邪精神力散开，将酒店里的武者一一禁锢，便惬意的喝着小酒，没有武者，仅仅一群普通人，这里只是一头失去理智的吸血鬼的血液盛宴罢了。

　　“吸吧，吸足了血，你就会恢复理智，你便将会是众神神域第二个吸血鬼！”

　　李邪慢慢喝着小酒，听着酒店中人类的惨叫，嘴角扬着，始终没有放下来，吸血鬼生来就要吸血的，就如同人类生来就要吃植物，吃动物。

　　杀戮，啃食，繁衍，生存之道。

　　许久，酒店中的惨叫终于停歇，只有一把惊恐的哭泣声。

　　李邪走出雅间，来到大堂，大堂的食客已经成了尸体，他们来吃东西，也来喂饱别人，如今只是横七竖八的一堆尸体罢了。

　　邪兰瘫在地上，嘴角以及全身都挂着血渍，颤抖着身子，正哭泣着，见了李邪，又惊恐的挪着屁股后退，指着李邪尖声喊道：“你到底是什么怪物！你怎么把我变成了怪物！”

　　“怪物？”李邪哈哈大笑：“吸血鬼喝血，吸人血就是怪物？那人吃动物，人吃人，人是什么？弱肉强食是永恒的法则，食物链高端者，自是要食用低端者，你可以同情人类，不随意滥杀，但你绝不能说自己是怪物！就好像人同情猫狗，怜爱他们，可他们却杀猪宰羊眼都不眨，何时他们说自己是怪物？”

　　邪兰怒视着李邪：“你说的都是歪理，你看看，你看看死了这么多人，都是你害的！你到底给我喝了什么，让我变成这样？”

　　李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“你就是喝了我的血，我让你觉醒而已！如今，你就是吸血鬼了！你好好感受一下你的力量！”

　　“我的力量？”邪兰握了握拳，又捏住身边掉下来的一个小铜鼎，竟将那铜鼎捏得变形，见她两眼一睁：“这……这怎么可能！”

　　“对吸血鬼来说，没有什么不可能的。”李邪嘿嘿一笑：“记住，从此刻起，你就是吸血鬼，高人一等的吸血鬼！你也别觉得自己是怪物，你想想你的身世，好好想想，你是否为非作歹？你是否天良丧尽？若没有，为何有人就要捉你去窑子？你若被捉去，你想想你的命运，从此不过千人睡，万人枕，沦为男人的玩物，待人老珠黄一身是病，你便也只能孤独痛苦的终老，你若不是吸血鬼，你就是这样的命运！如今，你的命运改变了，而我，便是赐予你命运转折的人！你想想，你还是怪物吗？还是，人才是怪物？”

　　邪兰听了李邪一段话，仿佛被催眠了一般，恐惧的目光渐渐变得迷离，回想自己的过往，为了生存坑蒙拐骗，可也没做什么坏事，却总有恶霸垂涎她的美色而欲占有，且还有恶霸要捉她去窑子，为何人就可以这么对她，她却不可以如此对人？

　　“怪物？哼。”邪兰忽然冷笑起来：“你说得对，我竟然认为自己是怪物？人可以害我，我为何不能杀人？为何我的善良不断的被欺凌，我却还要用自己的痛苦来坚持善良？”

　　“不，你错了，你可以善良，但越善良的人，越要有实力，因为实力才能保证善良，而不是你自己的痛苦！从此，你可以救死扶伤坚持你的善良，你也可以惩恶除奸宣扬你的善良。”

　　“救死扶伤？惩恶除奸？好！说得好，就是，我就帮那些弱小的，杀那些大坏蛋！那万花楼的恶人就都该杀！你刚刚说我是什么？”

　　“吸血鬼。”李邪轻笑着，已经感知到，一群人正在往这家酒楼跑来，那群人手持利刃，气势汹汹，应就是那三个大汉的势力，也就是万花楼妓院的人。

　　“吸血鬼？”邪兰目光炯炯的看着李邪：“你让我变成吸血鬼，你也是吸血鬼？”

　　“嗯，我就是吸血鬼。”

　　“那你很厉害？”

　　“我顷刻间，可以毁了你所知的世界。”

　　“大叔，你又吹牛。”邪兰白了李邪一眼。

　　李邪哈哈大笑：“你不该叫我大叔，也许，你该换个称呼。”

　　邪兰道：“那我叫你什么？”

　　李邪没有回答，只是放开自己一丝丝的吸血鬼气息，邪兰感受到这股气息，忽然浑身一震，眼神立即变得无比敬畏，敬畏中，还有抹不去的崇拜。

　　低阶吸血鬼对高阶吸血鬼只有敬畏，只有同一系，也就是血脉相同，才会在敬畏中有这种崇拜的情感。

　　“你是不是感觉到对我很熟悉？害怕我，又想变成我，又觉得无法离开我？”李邪微笑着，他已经肯定，邪兰是他几百年前留下的血脉，这是同一血脉吸血鬼之间的感应，绝对错不了。

　　邪兰睁着眼：“是啊，我感觉……你好像我父亲，虽然我没见过我父母。”

　　“我不是你父亲。我叫李邪，人称邪王。也就是你所谓的传说，我就是传说中的邪王！而你，你不是姓邪，你应该姓李！你是我李家的后人，我便是你的先祖！”

　　“啊！”邪兰惊讶莫名：“你是邪王？你没有吹牛？”

　　李邪哈哈大笑：“怎么？世间有人敢冒充我的名号？”

　　“那倒是，谁敢冒充邪王，那你真是邪王？”邪兰古怪的看着李邪：“你还是我先祖？可你……你看起来不过比我大几岁，我家族都传承几百年了，先辈都死光了，你怎么还不死？”

　　“混账东西！有你这么跟先祖说话的吗？如今你也是吸血鬼了，你会发觉自己根本不老，生命无限，永葆青春。几百年后，你也许还是这个样，懂了没？当年我不知跟谁睡了，留了这一条血脉，传承到你这一代，你应该可以感知到，我的确是你的亲人。”

　　邪兰的确有某种感知，她只是不明白自己为何有这种感知罢了，如今李邪说破，邪兰也没怀疑，只是还是有些惊讶：“那……你是我的先祖……我是不是要叫你祖爷爷？”

　　祖爷爷？

　　李邪哑然失笑，暗道自己儿子都没有一个，突然蹦出不知几代后的子孙，自己一下子就成了祖爷爷级别了。

　　虽然有些荒谬，但论辈份，祖爷爷还算叫年轻了。

　　“你便叫我祖爷爷吧，以后，祖爷爷罩着你，谁也不能欺负你，以后你就叫邪兰，但你姓李。”

　　“李邪兰？”邪兰使劲点头：“都听祖爷爷的。”

　　“嗯，乖，万花楼那帮人来了，你去扁他们，不要杀，打残就好。杀是对坏人的解脱，他们还需留在人间受苦受罪。”


第五百七十五章 战斗神王的动静

　　“打死我们万花楼的人是不是就在里面？”

　　万花楼的一群人揪着一个路人，指着李邪所在的酒店道。

　　那路人惊吓着应话：“是啊，就在里面，是个俊美的公子哥，还有个小姑娘。”

　　万花楼一大汉喊起来：“都进去，把他们两抓起来。”

　　一行人三十几个便冲入酒店，看到酒店里的情景，却是吓得一个个呆愣单场，宽敞的大堂里躺着一百多具尸体，鲜血淋淋，状如地狱。

　　还有两个看着妖魅的人，一男一女，特别是那女的，漆黑如夜的双眼透着令人胆寒的凶光。

　　李邪看了这一群人一眼，其中好几个都是武者，邪兰只是最低阶的吸血鬼，还不是武者的对手，李邪便封了他们的行动，才笑道：“乖孙女，把他们打残。”

　　“好！他们捉捕了我多日，这仇今天都要报。”

　　邪兰当即扑上去，拳脚相加，每一击都砸得骨头碎裂，只是片刻，便将三十几个无法还手的人都打残在地，见她拍了拍手，已没了此前杀人哭泣的模样，反而眼中透着嗜血的味道。

　　“祖爷爷，打残他们了，接下来做什么？”邪兰兴奋道。

　　李邪笑了笑，说道：“你不是要做善心吗？你现在过去万花楼，把他们的人都打残，抢他们的冥币珠宝，分发给附近受苦的人们，这不是善心吗？”

　　“对啊！我马上去！”邪兰走了两步，却是停下来：“祖爷爷不陪我去？”

　　“乖，你自己去，祖爷爷要去办点事，一会我就去找你。”

　　“好的，那我走了。”

　　李邪点了点头，精神力则随着邪兰而去，就怕她遇到什么高手，自然要盯着，随即一个闪身，李邪已来到另一个城池中，来到一个女子身前。

　　这女子娇小玲珑，邪气凛然，却是邪恶之神月月儿。

　　月月儿见李邪忽然出现在身前，震惊的看着李邪：“你知道我在找你？你知道我来了幽冥世界？你……你已经成就神王威能？”

　　李邪轻笑着，月月儿这种主神级别的人物到了幽冥世界，随时关注着幽冥世界的李邪又怎能不知？不过，月月儿要找李邪，李邪却是不知道，他来找月月儿，只是正好想问问战斗神王有什么动静罢了，反正也是一个念头就能到达的距离，便过来看看。

　　“你找我做什么？”李邪好奇道。

　　“你先告诉我，你是不是成就神王了？”

　　“嗯。”

　　月月儿摇着头感叹着：“想不到我修炼这么多年，都无法拥有领域，而你才几百年而已，就已经是神王了，难怪，战斗神王陛下要戴斯他们去找自然女神与光明神王，商议关于你的问题。”

　　“关于我？”李邪一惊，心想三大神王不会是要联手吧？这样的情况不是不可能，若他们清楚李邪对他们的生命有所威胁，三人联手做掉李邪永除后患也不是不可能。

　　“是啊，不过，具体是什么事，我就不清楚了。”

　　李邪点了下头，具体的事，月月儿不可能知道，便道：“你就是为了这事来找我？”

　　月月儿脸上一红，做女儿家的娇羞姿态，弱弱道：“一别多年，人家听说你回来了，怎么也要来见见你嘛。”

　　“怕不是见我吧。”李邪呵呵一笑，将龙狼刀取出，交与月月儿：“你们两情人久别重逢，去叙叙旧吧，龙狼，别抵抗，与月月儿去玩玩。”

　　“啊？”月月儿惊讶道：“你的刀让我带走？”

　　“只准在幽冥世界中，且我若要离开，随时拿回来。”

　　“太好了，我本是想多看两眼的。”月月儿轻撞了下李邪的腰：“邪王陛下，你现在是神王了，你也有能力让你的刀成为人形了，可否……”

　　“以后再说。”李邪给月月儿拿刀去，已经很给面子了，反正以后邪刀有归宿，也是一件美事，但目前，别说李邪不懂得如何让龙狼成人形，就是懂，也不会去做，刀就是刀，李邪目前还用得着，等到不需要这把刀了，再让它化为人形，拥有自己的命运。

　　看着月月儿带着龙狼刀不知去哪温存，李邪则将注意力放到邪兰那边，这小家伙还在万花楼耀武扬威，看她得意的模样，似乎正在享受力量给她带来的成就感。

　　李邪闲来无事，随意找了个角落坐下来喝酒，心里头则想着三大神王聚首之事。

　　他们聚首乃是战斗神王号召，李邪怕就是他们的主题，如今战斗神王应该清楚，或者说，三大神王都该清楚，李邪有能力将他们逐一击杀，他们会不会先下手为强？

　　“他们不联手，我与他们也可相安无事，但若他们联手又该如何？我如今却有些像坐以待毙，主动权都在他们身上，哼！”

　　李邪眯起眼：“与其等他们联手，或者期待他们不联手，我不如主动出击！且看看他们有什么决定，我再找机会，弄死他们！”

　　此前不杀战斗神王，乃是觉得三大神王之间不会联手，而今他们聚首商议，怕就怕他们真的联手了，若他们联手，李邪却不想等他们找上门。

　　“不过，要弄死他们，怕不是件容易的事，除非是夜晚，而今他们肯定知道月亮能令我实力翻倍，要屏蔽月能对他们来说轻而易举。如此，我必须寻找一颗他们不知道的月亮，只能在虚空干，我还必须找到恩人，与恩人联手！呵呵，我还可以叫恩人去单独约他们一人两人，然后灭之，到时剩下的神王，也就不足为惧了！就这样！”

　　李邪心下有了决定，便站了起来，前往邪兰所在，要去干神王，还得把这个后代安顿好，虽然李邪没在邪兰身上感受到多少亲情，毕竟是一个忽然蹦出来的血脉，既没从小养大，也隔了许多代，但血脉就是血脉，李邪不会让自己的种在人间受苦。

　　至于寻找唐紫韵，从她离开，李邪便一直留意着她的气息，倒也非常好找。

　　“哈哈哈，祖爷爷，你来了。”见李邪凭空出现在万花楼大厅中，邪兰大笑道：“祖爷爷，我把这么的坏人全打残了，所有的钱财都分给了这里的苦人，你说我做得好不好？”

　　“好，当然好，我们李家的人做什么都好。”李邪笑道：“我的宝贝孙女，接下来你有什么打算？”

　　“我跟祖爷爷身边啊，我们去打家劫舍打抱不平。”邪兰挽起李邪的手臂，小鸟依人般依偎在李邪身边，出于血脉的关系，她对李邪有特别的崇拜式的亲情，也有特殊的依赖感。

　　“那可不行，祖爷爷有许多事要办，有些事太危险，你跟不来。”

　　“怕什么，我现在也是吸血鬼了，可以帮祖爷爷做很多事。”

　　李邪莞尔一笑，区区低阶吸血鬼，能做什么？便道：“乖，你便留在幽冥世界，也不要说出你我之间的关系，这一点你切记，等祖爷爷办完事，便来接你回家。”

　　李邪不能将邪兰留在身边，也不能给她提升实力，尽管只需几天，李邪就能让邪兰拥有领域，只是这样，邪兰也就要站到李邪这个层面，将面对这个层面的强者，对于才拥有领域的邪兰来说，这一切不但来得太快，也见过于危险，还不如留在凡人之间，拥有超人一等的力量，反而要安全许多。

　　等邪王星回归，再接邪兰认祖归宗也不迟。

　　“那祖爷爷记得来接我。”

　　“放心，我的血脉，我绝不会坐视不理。如此，你继续锄强扶弱，祖爷爷有事，先走了。”

　　留下邪兰在幽冥世界，李邪也不是完全没做理会，而是暗中令幽冥世界的强者照顾着，相信不会有什么事，便又找了月月儿，拿回龙狼刀，李邪才来到黑烟人陈紫韵所在。

　　陈紫韵便在她的国度之中，她的国度并非一颗星球，而是在虚空中的一朵云烟上的一小块陆地，上有高山流水，在半山腰的平地上，瀑布旁边，就建了三座小木屋，屋旁有浴池竹林，花圃草地，十分的自然幽雅。

　　陈紫韵此刻正在裁剪花圃，看她好似花中的蝴蝶般忙碌着，让到了此地的李邪看着有些痴。

　　“紫韵姑娘真像那美丽的蝴蝶，只是蝴蝶要双宿双栖才更为美好，紫韵姑娘倒有些形单影只了。”李邪朝她走去，边走边道。

　　陈紫韵一早就知道李邪到来，也没抬头看他，只道：“形单影只也好过相对无言，影相近，心相离。”

　　“哇，紫韵姑娘说话真是高深莫测，我就听不太懂。厉害厉害。”

　　“少耍嘴皮子了，来找我什么事。”

　　“杀人。”

　　陈紫韵被李邪简单的两字搞得一愣，随即笑起来：“杀神王？有什么动静？”

　　李邪道：“三大神王准备聚首商议，不用说，肯定是关于我的事。”

　　“有这样的事？”陈紫韵眉头一皱：“他们三人不合，联手一事最不可能发生。”

　　“最不可能也是有可能，我想过了，与其维持和平，坐等别人是否联手，不如先下手为强，我与紫韵姑娘联手，先弄死两个。剩下一个杀与不杀，就无所谓了。”

　　“既然他们要聚首商议，那我们也就不得不应对了。”陈紫韵直视李邪：“你想到办法了？”

　　李邪嘿嘿一笑：“我想约他们出来，不过，我去约，他们知道我个性，肯定有所防备。所以我想请紫韵姑娘出面，我先去寻一个有月球的地方，紫韵姑娘约其中两人去那里，然后，我与他们一战，紫韵姑娘暗中偷袭，灭了他们三人之二！”

　　“好。”陈紫韵一口应下，忽的一笑：“自然女神来了，看她想做什么，或许，也能考虑先杀了她。”


第五百七十六章 最强三刀

　　自然女神来找黑烟人陈紫韵做什么？

　　自然女神飘飘而来，落地便道：“原来你也在。”

　　李邪嘿嘿一笑：“自然女神陛下这么说，看来不仅仅有事找我家紫韵，还有事找我了？”

　　“你家紫韵？”自然女神一愣神，神情古怪的看着陈紫韵：“你们……”

　　陈紫韵白眼一翻，颇是无奈道：“你这家伙，都已经是神王了，还喜欢言语上占便宜。”

　　“嘿嘿，神王也是人，地位高不是为了拘束自己滴，所谓有便宜不占王八蛋，就是言语便宜，我也不能放过。”

　　“去，贫嘴。”陈紫韵懒得理这厮，朝自然女神道：“无事不登三宝殿，你此来不是只是来看我吧？”

　　自然女神笑道：“听说邪王陛下差点把战斗神王杀了，战斗神王为此特地约见我与光明神王，我正好路过此地，便上来看看，顺便问问情况，如今邪王陛下也在，正好问问邪王陛下有什么打算？”

　　“我的打算？”李邪与陈紫韵对视一眼，彼此会心一笑。

　　自然女神忽然一惊，活了多少年的老妖怪，哪能不清楚自己此时的处境？这根本就是送货上门让人轮，且想到战斗神王都差点给李邪杀了，而今再加上个陈紫韵，两人联手，自然女神自知自己是没法跑了。

　　“看来两位已经有打算了。”自然女神苦笑一番，自己也算倒霉，本是想来找陈紫韵问问李邪情况，随后看看怎么应对战斗神王与光明神王那边，好做到双面玲珑，两头都吃好，可现在眼前这两人的神情，分明是想先斩了她，再联手对付战斗神王跟光明神王，如今，自然女神不得不想想自己怎么令眼前两人打消念头了。

　　见她说道：“我这算是送羊入虎口了，只是两位也不要起那样的心思，我先来此处，也是有意与两位谈和，纷纷扰扰只是战斗神王喜欢罢了，已是神王，至高神陨落，我等便是众神神域之巅，何必总谈杀戮？”

　　李邪嘿嘿一笑：“自然女神陛下所说也是我所想，只是，树欲静而风不止，此前不是我惹事，却是战斗神王自己找上门惹我，而今他又号召你与光明神王，你说，他的目的是什么？”

　　自然女神笑道：“我也不绕弯子，我，战斗神王，光明神王毕竟是众神神王长久以来的神王，如今你的存在已经威胁到我等地位，战斗神王想杀你，也是迟早的事，而今他发现不是你的对手，自然是联手我与光明神王除掉你，想必不会有差。”

　　“那你们就是要我死咯？！”李邪眉毛一挑。

　　自然女神笑道：“我可不算其中之列。”

　　“你说我就信？”李邪道：“你好歹也摆正个立场，怎么样？”

　　自然女神道：“需要我怎么做？”

　　“立个真言宏愿，帮我去约战斗神王与光明神王到一个地方。”李邪觉得让陈紫韵去约此二人，他们未必会赴约，既然自然女神撞上门，让她去，光明神王跟战斗神王应不会怀疑。

　　“去什么地方？”自然女神这么说，便是答应了，她也不得不答应，李邪为人，她又不是不知道，现在不答应，必然是死路一条。

　　李邪想到自己还没找到一颗月亮，一时间也不知道该约战斗神王跟光明神王去哪，却忽然灵光一闪，而今不是陈紫韵去约，乃是自然女神去相约，可就有许多文章可以做了，连忙道：“你约他们去此处二十万公里外的一处虚空中，也就是我几天前与战斗神王战斗的地方，就说，你发觉我实力翻倍的秘密，甚至可以加持到你们自己身上，邀他们一同去那里研究。”

　　自然女神看了李邪一眼：“你倒是歹毒，此番要请君入瓮了。”

　　“哈哈哈，那是当然，到了那里，老子就虐死他们！”

　　自然女神道：“此事我只负责邀约，其他我并不想理会。”

　　“行，你发真言宏愿吧。”既然自然女神想明哲保身，李邪也不想为难她，杀了光明神王与战斗神王，就剩自然女神一位还能蹦跶的老牌神王，也蹦跶不出什么来。

　　见自然女神离去，李邪又朝旁边陈紫韵道：“紫韵姑娘，你可有看见喵喵跟小毛球？”

　　当初喵喵跟小毛球并没跟随邪王星升空，如今李邪也探查了众神神域各个空间，却不见这一猫一球的踪影，不知她们去了哪里。

　　陈紫韵道：“她们的去处我也不清楚，或许跟邪王星一起去了某地了。”

　　李邪点了点头，这个可能性最大，大军火若研发了空间穿梭的科技，若要离开，没理由不叫上小猫咪跟小毛球，她们应该跟邪王星一起了，相信也不会有什么危险。

　　邪王星一事，李邪得不到联系，担心也是徒劳，不如不去想，倒是等自然女神邀约之后，李邪需要面对两位老牌神王，此事还需认真对待。

　　“紫韵姑娘，若有月能照射，我有把握与光明神王战斗神王一战而不落下风，但要杀他们，还不太好说，到时你就在一旁，何时出手由你决定，但务求一击必杀，你觉得？”

　　“你我联手，且有月华光能，对付战斗与光明并非难事，且自然女神去邀他们二人，还需一段时日，此间你不如好好修炼，如今你已有斗心，若与小白合体，更能拥有雷火领域之力，真正的爆发力还不是你现在这般，趁着这段时间，我教你一套刀法，再助你拥有雷火领域之力的真正威力，你且在我这住下。”

　　“好啊！”李邪大为兴奋，什么刀法，什么雷火之力还在其次，能与陈紫韵共处一屋发展感情，才是李邪最为看重的。

　　“那你自己去建一间屋子自己住，还有，不准你进我的屋子。”

　　“啊？还要睡自己？不要吧，紫韵姑娘，我晚上不打呼噜的，而且我能暖床，还懂洗衣叠被，你看，长夜漫漫，我还能给你讲故事，哄你入睡，若是需要睡前运动，我还能陪练，简直就是多功能好男人，你看……”

　　“滚一边去！”

　　“呃……滚你身边好不好？”

　　“再说，此事作罢。”

　　“别，我都听你的就是了。”

　　“嗯，先去建好住处，我剪好花草便来教你。”

　　“哦。”李邪老老实实的去建自己的小木屋，本是几个念头就能搞定的事，他还是徒手去干，慢条斯理的建着，只因边建，还能边欣赏陈紫韵在花圃中忙碌的身姿。

　　看着陈紫韵的身段，李邪仿佛回到当年流浪时，蹲在天桥底下看美女，每次看到美女，都会品头论足一番，但过后，总是感慨美女是别人的，睡别人的床，而自己只能在天桥底下意淫。

　　“啧啧，瞧这美人，肤如雪，发如丝，柳叶眉儿丹凤眼，胸怀宽广腰儿细，臀部高翘腿儿长，老子此生，就绝不能让她睡别人的床！哼，不管多少艰难险阻，我定要让她坐我的庄，给我来一个杠上开花！”李邪口水都快流了出来，那看陈紫韵的眼，简直泛着青光。

　　“嘀嘀咕咕什么？过来。”

　　陈紫韵裁剪完，站直了身，李邪连忙屁颠屁颠的跑过去，顺手就在陈紫韵腰间揉了揉，口中道：“累了吧？给你舒筋活血，我这可不是揩油啊，我是正人君子。”

　　陈紫韵白了他一眼：“行了，你什么人我还不知道，你听好，此间要教你的刀法，称之为最强三刀。”

　　“最强三刀？！”

　　“嗯，乃是一个自称最强之人所创的三刀，你如今的实力是不可能施展这三刀的真正威力，但却也能令你受用无穷。”

　　“最强之人？”李邪目光一亮：“此人比幽冥炼狱里的大荒大绝相比如何？”

　　“大荒大绝？”陈紫韵莞尔一笑：“宇宙中，有个地方超脱了宇宙，那里称之为虚无炼狱，唯有那里的人，方能与这个最强之人比较，又或者，那几个华夏人吧。”

　　“嚯，紫韵姑娘也知道虚无炼狱？”

　　“少说废话，先学刀法，跟我来。”

　　二人飞到虚空之中，陈紫韵取出一把刀，说道：“最强三刀顾名思义，只有三刀，这第一刀称之为砍你吗刀，需……”

　　“这……紫韵姑娘，你是不是说错名堂了？”

　　“别打断我的话，第一刀就是砍你吗刀。”

　　“第二刀不会是砍你爷爷刀吧？”

　　“没错。”

　　“第三刀呢？”

　　“砍你祖宗十八代。”

　　“嚯！”李邪面色古怪的看着陈紫韵：“这所谓最强之人，是不是个怨妇？”

　　陈紫韵呵呵一笑：“倒也不是，他只是懒得取名，人也随意，心中只有战斗便别无其他，你不知道，他还有三样法宝，一件是白背心，一件是花裤衩，一件是人字拖，称之为最强神套装，你看，也是这么随意。”

　　“人字拖？我也有一双啊！”李邪立即想到张大春送给他的人字拖，当然也是随口说说，却没想过那双普通的拖鞋会跟什么最强神套装扯上关系。

　　陈紫韵白了李邪一眼：“我还能给你买一堆呢。别废话了，先学第一刀，你注意我体内能量走势，看我出刀收刀。”


第五百七十七章 欲杀神王

　　说到出刀，陈紫韵的神情当即严肃起来，手中大刀高举右上方，目光忽的冰冷异常，大刀斜劈而下，从上到下，自右而左，一刀劈落，便见刀身斩出一道冰蓝光芒，又见陈紫韵身前肉眼所见的虚空竟化一块透明的晶体。

　　李邪大为震惊，只因这块透明的晶体并非其他，而是眼前的空间，所能见的整个空间竟然被一刀冻结！

　　晶体出现只是一瞬，这一瞬间的空间禁锢，除非是拥有空间领域的人，否则，都要在一瞬间无法动弹，这样的一瞬间，在神王级别的战斗中，必然能够起到关键性的作用，这一刀，不止强，还强得有点变态。

　　且也别看这一刀只是自右上向左下斜劈这么简单，一刀简单，实则内里变玄奥，李邪可以感知到陈紫韵体内的能量调成一个复杂的阵势，又通过这个阵势将能量注入刀中，以刀施展，玄奥的不是刀，而是体内能量如何走动。

　　一刀完，陈紫韵道：“此一招砍你吗刀，招式虽然普通，但你应该发觉我体内能量的玄妙，掌握我体内的阵势，即可施展此招。此招威力你也看见，可冻结空间，封锁眼前一切物体的行动，只是你我能量有限，仅能冻结一瞬间罢了，若是最强之人使出，眼前所见，将永久禁锢。”

　　永久禁锢？那不是见谁杀谁？

　　陈紫韵又道：“看好，接下来是砍你爷爷刀。”

　　见她大刀抬到左上，一刀往右下斜劈，体内能量凝成另外一个玄奥的阵势，一刀下去，白光耀眼，却见眼前一切忽然笼罩在白芒之中，朦朦胧胧，似乎一切都消失了，又似乎一切在眼中都变得万分清晰。

　　李邪却是惊得两眼发直，应他感觉到一瞬间，一切都静止了！是时间！这一刀把时间静止了！

　　陈紫韵擦了下额头的汗滴，才说道：“这一刀凝固时间，你我之能，依旧只能凝固一瞬罢了，但砍你吗刀与砍你爷爷刀可接连施展，前者禁锢行动，后者封锁反应，两刀祭出，一瞬之间，任何神王都将无法行动也无法反应，也就是说，有一瞬间，你可以无所顾忌的攻击！”

　　李邪眼神大亮：“那不是面对任何神王都可以完胜？”

　　“未必。”陈紫韵说道：“这两招几乎耗尽能量，且你我实力不足，由我们施展，这两招将没任何杀伤力，祭出这两招，是否还有能力去秒杀神王，就看你的本事了。”

　　李邪嘴角扬起，暗道：消耗的是体内的能量，而不是精神力，老子的毁灭之雷消耗的是精神力，哼哼！两招祭出，老子必然可以秒了一个神王！

　　“那第三刀砍你祖宗十八代刀呢？”李邪问道。

　　陈紫韵双手握刀，高举头顶，说道：“第三刀，也是最强三刀中威力最强的一刀，你且认真看我体内能量走势。”

　　李邪立即屏气凝神，认真感受陈紫韵体内能量走势，好半响，却见陈紫韵只是调动体内能量，双手高举的刀始终没有劈落，不禁好奇道：“紫韵姑娘，是不是消耗太多？要不先休息下？”

　　陈紫韵收刀站立，笑道：“前两招必然要消耗几乎所有能量而无法使出第三刀，第三刀只能靠仅剩的能量构筑阵势，靠意志来推动，意志不坚定者，杀心不足者，皆无法使出第三刀。”

　　李邪见陈紫韵不发第三刀，不禁又道：“紫韵姑娘也无法祭出第三刀？”

　　“也不是，第三刀还是可以的，只是消耗过大，非万不得已，此招不出，否则，容易令自己陷入绝境；且此招威力极其强悍，哪怕你我祭出，杀伤力也足以粉碎时空，我只是交你刀法，何必施展？”

　　李邪饶有兴趣道：“那最强之人施展第三刀，会如何？”

　　陈紫韵目光拉远：“眼前一切，尽归虚无。”

　　“嚯！何时我才能有这样的威能？”

　　“你少做白日梦，好好练习此三招能量阵势，此三招最重要的便是这三个阵势，就如同高山流水，蓄势而发，阵势熟练，势成招出，方能施展最强三刀威能。”

　　“多谢师父教诲，弟子马上修炼。”李邪笑嘻嘻道。

　　陈紫韵翻了个白眼：“什么时候我就成你师傅了？”

　　“嘿嘿，你教我刀法，当然就是我的师傅了，华夏人最讲究尊师重道的，礼不可废，我怎能不称你为师傅？”

　　“随你吧。”

　　“哈哈，师傅刚刚辛苦，想必也累了，咱到国度去，你先坐下，我给你揉揉肩膀放松放松。”

　　“哼，原来叫我师傅，就是为了揩油？”

　　嚯！妞，你干嘛这么聪明？咱的确是想，有师徒名份，就可以用徒弟身份伺候着师傅了，偶尔揉揉肩，洗洗内衣裤，顺便聊聊心，最后就可以发展发展感情了。

　　当然，李邪这么想，却是不会说出来，只是装着一脸无辜：“师傅，天大的冤枉啊，我怎么会揩油？你现在是我师傅，师傅与徒弟是不能有情爱的嘛，我只是尊师重道，让你感受一下弟子的窝心。”

　　陈紫韵眉毛一挑：“我怎么感觉你心里是在说，师傅跟徒弟不但拉近了关系，还能发展一段师生恋？”

　　嚯！怎么我的心思她都知道？哎，我崇拜的偶像，今后怎么泡她啊？

　　李邪无奈的苦笑着：“那我们回去，我也该练一练最强三刀了。”

　　最强三刀的修炼，只需记住能量购足而成的阵势，反复的用自身能量构筑三种阵势，直到势成，即可祭出最强三刀，这当中要达到势成，需要日夜不停的修炼，保守估计，起码得两年时间，此间的修炼自然是枯燥无味的，若不是有陈紫韵一直陪伴，李邪都不知道自己能不能一直坚持下去。

　　这也再一次让他感叹强者时间观念的淡泊，就好像陈紫韵，她吃一顿饭可以慢条斯理的吃两个小时，睡个觉能睡十天八天，总之，一两年也就不过相对凡人的几天罢了。

　　在李邪修炼最强三刀的时间，另一方，遥远的战斗神王殿，自然女神，光明神王终于应邀来到此地。

　　三人聚首花园之中，坐于石亭之内，战斗神王为另外两位神王满了酒，又笑道：“斐欧娜喜欢鸟语花香的地方，这个花园可是我特地建筑，就等二位到来的。”

　　光明神王布莱特呵呵笑着：“坎贝特一向目中无人，也不知礼数，何时还会为别人着想了？瞧这酒，可是我最喜欢的清真酿呢。”

　　自然女神斐欧娜嫣然一笑：“肯定是吃了亏，需要你我帮忙了，否则，他哪里会这么好说话。”

　　“哈哈……”战斗神王大笑起来：“我也不怕你们挖苦，与那小子一战，我确实是输了，也怪我大意，本可以直接杀了他，却不想他后来忽然领悟领域二重，此还是小事，又不知为何，那小子的身体强度忽然翻倍，你们想想，他领悟领域二重，我也只是小压他一头，他身体强度翻倍，我却是无力招架了。”

　　光明神王保持着一脸的笑容：“那你叫我与斐欧娜来，所为何事？”

　　战斗神王一脸鄙视：“二位知道我的意图，何必明知故问？的确，那小子拥有领域二重，加上身体强度翻倍，已经足以杀我，此番不动手，应是顾忌杀了我，就会逼迫你们联手杀他，从此点可以看出，他就算与那个叫陈紫韵的联手，也不会是你们两人的对手，所以，我自然是邀二位前来，先下手为强。”

　　光明神王笑道：“那小子不杀你，也算是他表明了态度，想与我等和平共处，我们何必咄咄逼人？”

　　“哈哈，布莱特，你是说笑还是搞笑？暗影忽然拥有领域，我等可以让他接替暗黑神王的位置，那几个凡神拥有领域，我们也可以让他们掌控凡人空间，为何？只因他们如何发展，也不可能威胁到你我的地位，威胁到你我的性命，但李邪那小子不同，不过三百年，他的领域威能直追我等，如今领悟领域二重，更能与我等一较高下，特别是他身体强度翻倍，已经稳压你我一头，他此人心性，你等又不是不知，只要他有把握灭了我们，你们说他会不会动手？如今趁他还没把握，你我还不先下手为强，莫非要等他上门？”

　　光明神王点了下头，说道：“此人的确是个异数，崛起到如今，实力突飞猛进，迟早是要压我们一头的，斐欧娜，你怎么说？”

　　自然女神轻笑起来：“若你二人要动手，我自然不会旁观，只不过，我还知道他一个秘密，不知道你们有没有兴趣。”

　　战斗神王道：“说来听听。”

　　“我知道他如何身体强度翻倍！”

　　战斗神王登时兴趣大缺：“此事我也知道，他可以吸收月华的能量，通过他特殊的体质达到一定的实力增强，这算什么秘密？”

　　自然女神笑了笑：“我可不是只知道此点，你们都知道，我与陈紫韵算是打的交道比较多，也听得一些，这种身体强度的翻倍，并非只有李邪的特殊体质才能达成，你我皆可！”

　　战斗神王神色一肃，沉声道：“当真？”

　　“千真万确。”

　　“哼，这样的秘密，你还不独享？怎么可能说出来？”

　　“我想独享，却也不得不告诉你们，只因此间有一点我还想不通，需要你们二位协助。”

　　光明神王道：“说来听听，若真能令身体强度增强一倍，我等三人理应倾尽全力。”

　　自然女神道：“李邪需在晚上且有月华之时才能实力翻倍，我们的国度正好能提供月华，只是，我们的国度所产生的月华无法令我们身体强度翻倍，唯有宇宙自身产生的月球方可，还需一个阵法，阵法我还没试验，但却必须先寻到一颗月球才能试验。”

　　战斗神王目光发亮：“我知道有一颗！哼！若不是那颗月球，我此番也不会差点死在李邪手上！事不宜迟，我们这就去试验阵法，如何？”

　　“好！”


第五百七十八章 再战神王

　　“师傅，你看，我三刀皆已练成，你看是不是给我一点奖励？要不亲一个？我每次考试一百分，我妈都会亲我一下的。”李邪屁颠屁颠的跑到正在打坐的陈紫韵身前。

　　陈紫韵白眼一翻：“第一，你吗是谁？第二，你上过学？第三，我不是你吗。你吗亲不亲你是你吗的事，你吗的事不关我的事，你要亲让你吗亲，去找你吗吧。”

　　李邪神情一滞：“师傅，刚刚你骂了我多少次？我勒个去，你斯文的骂得我没法还口，师傅就是师傅。”

　　“别耍嘴皮子了。”陈紫韵道：“自然女神传来消息，她已经说服光明神王跟战斗神王前往那颗月球探查。你我也该去候着他们了。”

　　说到杀两神王，李邪神色认真起来：“最强三刀，我前两刀祭出，应可秒杀一人，剩下一人，紫韵姑娘需要全力出手。”

　　陈紫韵道：“最强三刀不可轻易施展，否则怕后继无力而发生意外，既然自然女神将他们骗到月球那边，你大可利用你的身体强度翻倍的优势，先与他们做一场，我暗中偷袭，斩杀一人之后，再使用最强三刀，那时也不怕发生什么变故了。”

　　“这样也好。只要我的身体强度翻倍，硬抗光明与战斗还不是问题，加上你暗中偷袭，杀了其中一个应该也不成问题。此番，便要他们有来无回！”

　　陈紫韵点了下头：“可惜时间不多，不然，我再助你领悟雷火本源的威能，更加万无一失。”

　　“呵呵，先杀他们，随后有的是时间请教紫韵姑娘，走吧，可别让他们先到了，不然，他们发现蹊跷毁了那颗月球，就有些麻烦了。”

　　“嗯，到路上截他们。”

　　虚空中，要确定一颗星球的位置，除非留下神识，否则，就是神王也难以准确到达某颗星球，比如自然女神三大神王要寻找此前与李邪战斗时令李邪身体强度翻倍的那颗月球，就不是几个念头瞬移就能找到的。

　　此刻三人正在虚空中飞行，辨别了大致的方向，寻找到那颗月球只是时间的问题。

　　“能感觉到月华的光芒了，两位先停下，我们确定那颗月球的具体位置再瞬移过去。”虚空中光芒的传递距离皆是以光年计算，哪怕神王，要飞去某处也是需要无数年月的，唯有穿梭空间，才能在虚空中达到最快的速度。

　　此刻战斗神王心中有些兴奋，他正压抑着这种兴奋。他与自然女神以及光明神王不同，他的领域力量更倾向于身体强度的提升，更倾向于近身肉搏的战斗方式，若身体强度能够翻倍，他的实力必然要超越自然女神与光明神王，届时，他将是众神神域一众神王级人物之首，所以，他看起来比自然女神与光明神王更加迫切的想知道身体强度翻倍的奥秘。

　　三人在虚空中停下来，自然女神闭上眼感受了一番，便道：“我且先去布置阵法，你二人在此等候，待我布置好阵法，你们再过来。”

　　战斗神王眯起眼道：“斐欧娜，你这是什么意思？”

　　自然女神笑道：“我总要保留一点秘密的，到时会邀你们一同领悟，至于你们是否能自行学到那个阵法，就看你们的本事了，我说出秘密与你们分享，保留一些，二位想必能够理解。”

　　光明神王与战斗神王彼此对视，便都点了下头，自然女神愿意分享可以令身体强度翻倍的秘密，对二人而言，已是意外的惊喜，如今自然女神保留一点属于她的秘密，也是无可厚非。

　　“那你且去，我等二人在此等候。”光明神王道。

　　自然女神点了点头，便瞬移而去。

　　光明神王笑道：“此番若真能悟出身体强度翻倍的能力，坎贝特，你怕是当中最为受益的人了。”

　　“哈哈哈，布莱特，你我实力各有春秋，我虽专注于身体强度，你的领域感悟还在我之上，若你的身体强度也提升上来，我未必是你的对手，而且，你我同为神王无数栽，彼此间虽有间隙，实则也不会论及生死，孰强孰弱并不会影响彼此的地位，不是吗？”

　　光明神王正要应话，却见他忽然皱眉看向战斗神王，战斗神王目露嗜血之光：“那小子看来运气不佳！”

　　光明神王道：“此处有月华，他的身体强度翻倍的话……”

　　“哼！你我联手截住他，一旦战起来，斐欧娜还能不过来支援？他自己送上门，我等没理由不要了他的命，走，不要让他跑了。”

　　光明神王见战斗神王飞走，犹豫了一瞬，还是跟了上去。

　　另一方，李邪正在虚空中朝那颗月球的方向飞，忽然战斗神王与光明神王出现在他前后，令他大吃一惊。

　　当然，吃惊只是装出来，心中实则是在暗笑。

　　“你们……”李邪惊讶道：“你们怎么知道我的行踪？”

　　战斗神王哈哈大笑：“只能说你运气不好，刚好我们就在附近。”

　　李邪眯起眼道：“你们二人前后截住我，莫非想杀我？哼，似乎没那么容易！”

　　战斗神王却不知道已经落入李邪圈套，话也不多说，当即出手，见他化为金色光人，一记前冲，手肘直撞李邪胸部。

　　李邪明知要与战斗神王与光明神王战斗，自然是早早已经祭出吸血鬼之翼，布满禁忌符文，甚至与小白都早已铠化，如今身体强度翻倍，怎会在意战斗神王这么一撞？

　　见战斗神王的手肘撞来，李邪当即一拳砸出，来了个硬碰硬。

　　“轰！”

　　撞击的恐怖声响当即将虚空的空间都震得出现蛛网般的裂痕，李邪身体强度翻倍，压了战斗神王近乎一倍的力量与强度，这一拳，自然是砸得战斗神王整个人飞射而出，看他手肘诡异的弯曲，应是骨头都被砸碎了。

　　李邪目光一凛，心道：先秒杀了战斗神王，也许连最强三刀以及紫韵都不用出手了！

　　见他将全身之力调节到拳头上，便要乘胜追击，却忽然见眼前光芒刺眼，根本看不见其他东西，李邪一惊，心知光明神王出手了！

　　虽眼不能视物，李邪却是感知到四面八方有无数利刃袭来，必然是光明神王凝聚的光芒，其领域之力能令光芒的破坏力无限提升，根本就是无坚不摧，李邪就是身体强度翻倍，也不敢怠慢，连忙调动能量，祭出超能钢化，只听见嗞嗞响声，李邪顿感周身无一处不疼痛，那些光芒竟烧着他的皮肤，令他处处焦黑！

　　杀伤力竟然这么强！如果老子不是身体强度翻倍，怕会给他熔了！

　　“雷！”

　　李邪低喝一声，领域之力不再凝聚身体之内而完全张开，黑色的毁灭之雷如针芒般张开身外百米，将光明神王的白光隔绝在外，当即一甩手，数百道毁灭之雷自天而降，直劈光明神王。

　　光明神王感受到毁灭之雷可怖的毁灭气息，大赞道：“好强的破坏力！加上你的身体强度，哪个神王是你的对手？”

　　话一边说，他手中却没停歇，见他双手在头顶比划，头顶现出块长三米的方形晶体，所有毁灭之雷轰击到晶体之上，刺入其中，却不见继续往下劈，见光明神王手一引，往李邪一指，毁灭之雷竟透出晶体，往李邪射来。

　　这些毁灭之雷却已经不是纯黑颜色，也不是雷电形状，而是化为片状的光条，虽形态改变，但其毁灭气息却令李邪感觉到与毁灭之雷一般的破坏力！

　　“这样也行？”

　　竟然将老子的毁灭之雷变成他的攻击能量！

　　李邪深知自己毁灭之雷的破坏力，便是此刻被轰到，也得脱层皮，如今反应速度上升，李邪也不愿耗费能量去防御自己的毁灭之雷，立即闪开躲避，才停下，身后却有危机传来。

　　战斗神王已到李邪身后，见他暴喝一声，双手拳头布满金色光芒，又伸平双手，原地旋转。

　　“别躲！”陈紫韵的声音在李邪脑中响起：“强攻！他这一招有极强的吸力，只能强攻！”

　　李邪虽然听见黑烟人的声音，但身体第一反应却是要躲闪，如今知道不能躲，却已经迟了。

　　见战斗神王旋成金色陀螺，空间都被搅成漩涡的往他身上缩，一股巨大的拉力，竟将准备闪避的李邪拉扯向战斗神王，李邪大惊，想也不想立即祭出超能钢化，却是感觉到狂风暴雨的拳头砸到他身上，一连串咚咚响声，砸得李邪有些晕头转向。

　　吗的，身体强度翻倍，还被两个老家伙干成这样！

　　“干你娘的！”

　　李邪心中怒不可遏，大吼一声，毁灭之雷布满双手，占着自己身体够硬能抗，不理会战斗神王的拳，竟是双拳乱舞，想与战斗神王对拼。

　　战斗神王却是咧嘴轻蔑一笑，忽然闪开，李邪却立即感觉到头顶传来的危机，抬头一看，却见光明神王双手握着一把不知多长的白光化成的刀刃，刀刃高举，一刀劈落，凌厉的威势，刀未到，李邪已感觉头顶发麻。

　　吗的，有招就躲不是我的风格，我这样打下去，会被这两家伙玩死！拼命才是我的战斗风格！

　　李邪心下决定，竟不闪不避，迎着光刃，朝光明神王冲去。


第五百七十九章 双杀

　　光明神王见李邪不闪而进，如此迎着他的光刃，脸上现出几分冷笑。他的光之领域修炼到极致，光芒中蕴含了极高的热度，破坏力无比惊人，特别是这种光芒斩，就是战斗神王也能一刀斩成两段，眼前这小子，竟然还想凭身体硬接！

　　便是他的身体强度比战斗神王强一倍，也得被斩得头颅分裂！

　　深知光明神王招式威力的战斗神王脸上也现出冷笑，当即将全身能量调动到右手上，便伺机而动，只等李邪被光刃斩到，他便要给李邪最强一招，不死，也要令李邪重伤。

　　光刃终于往李邪头上劈，李邪根本不躲闪，目光就落在光明神王胸口，拳头上毁灭之雷似针一般跳跃，他就是要挨这一刀，也要给光明神王来一拳，看谁硬！

　　“铛！”

　　光刃斩到李邪头上，一刀下，竟将李邪超能钢化了的头颅斩开，一直劈到喉部，只是，这光刃也后力不足，被震成碎片。

　　战斗神王见机立即欺身而上，却见他忽然脸色一变，因他看见李邪没半点停滞，竟然还陡然加速！

　　光明神王也料不到这样的状况，忽然大惊失色，然李邪不但脑袋愈合，身体也已经冲到光明神王身前，一拳冲出！

　　感受到李邪拳头威势，光明神王已然骇得脸色发青，这一拳不但布满毁灭之雷，更是两倍战斗神王的身体强度打出的拳，哪个神王能够抵挡？

　　光明神王想躲，却已来不及，李邪超越神王的速度，一旦被近身，根本没有神王能够闪躲。

　　“轰！”

　　一拳落在光明神王胸口，拳头没入其中，又穿背而出。

　　与此同时，李邪又感到背后传来危机，李邪的拳刚穿过光明神王的身体，伺机而动的战斗神王的拳也已经落在李邪背后。

　　战斗神王此拳倾尽全力，便是李邪身体强度翻倍，瞬间也感觉到浑身被震得碎裂，所有的能量紊乱不堪，若再承受重击，李邪怕要无法调动自己体内的能量了。

　　“比力气是吧！”李邪不顾伤势，怒吼一声：“给老子死！毁灭之雷！”

　　以伤换伤以命换命，李邪全然不顾自身安危，精神力全力驱动毁灭之雷，黑色的电流当即布满光明神王全身，嗞嗞的响声，犹如催魂的梵音，光明神王一脸惊恐中，身体立即被毁灭之雷电得焦黑，进而粉碎，只留下一颗神格，却被毁灭之雷牵在其中。

　　李邪背后的战斗神王眼神发狠，光明神王死不死他全然不关心，此刻他是看到杀李邪的大好机会！

　　刚刚一拳已经令李邪体内能量紊乱，李邪却不管不顾的激发毁灭之雷，如今只需再来一拳，即可令李邪体内的能量暴动，到时，由于领域二重，领域之力加持自身，能量在内里暴动，将令李邪自我毁灭！

　　如此杀李邪的大好时机，战斗神王岂能放过？只是一瞬间，他已经调动了他所拥有的所有能量，拳头扬起，立即砸下，此一拳为他以往所施展过的最强的一拳，便是要李邪没有任何活命的机会！

　　他的眼神已经泛青，他可以看到李邪死在他面前，还有一颗光明神王的神格，若再吞噬这颗神格，战斗神王可以想象到，自己将会是众神神域唯一的主宰！

　　他的嘴角扬起，然后，却在一瞬间僵硬下来，只因他感到无数的攻击朝他而来，是光芒！剑光！

　　无数的剑光从左右射来，在他的拳还没砸到李邪时，已经全部没入战斗神王体内，战斗神王的拳也已停止在半空，只是双眼睁大，绝望之声说道：“竟然……有……埋伏！”

　　话音一落，见他身体化为光点，只留一颗神格欲飞走，却有紫光掠过，裹住那颗神格，紫光凝聚成陈紫韵的身影，见她仗剑而立，翩翩身姿竟令虚空光彩映人。

　　“呼……”

　　李邪重重呼了口气，平息了体内紊乱的能量，心想刚刚若是再迟一瞬，战斗神王的拳真的砸下，到时能量暴动，自己不知道有没有命重生！

　　不过，这样的事并没发生，而且，光明神王与战斗神王虽还有神格，却是落在李邪与陈紫韵手中，虽未死，实则已经死了。

　　李邪用毁灭之雷裹着光明神王的神格，将之收入灵魂空间，随即看向陈紫韵，大笑：“师傅威武，一招灭了战斗神王。”

　　陈紫韵摇头道：“其实是他为了杀你，放弃了所有的防备，否则，他就是站着让我杀，我起码得三招才能灭了他。”

　　陈紫韵并没将战斗神王的神格交与李邪，而是自己收入灵魂空间中，如今李邪已经不是她需要去百般照顾的人了，两颗神王级别的神格，一人一颗，皆大欢喜。

　　自然女神飞了过来，此间战斗她一直在一旁围观，如今知道战斗神王与光明神王已死，心中不禁感慨万千，同为神王千万年，虽有间隙，却也是老相熟了，谁会想到是这样的下场呢？

　　见她看了李邪一眼，说道：“战斗神王与光明神王都拥有至高神的神格碎片，便放在他们的国度中，二位可拿去参悟，若有所领悟，还希望能与我一同分享。”

　　李邪嘿嘿一笑：“不是敌人就是朋友，自然女神陛下若有领悟，也别忘了与我跟我的紫韵分享哦。”

　　说着，李邪看向陈紫韵：“师傅，你去光明神王的国度，那里有两颗至高神的神格碎片，我去战斗神王那边把他拥有的那颗拿了。”

　　陈紫韵点了下头，先行离开，李邪道：“自然女神陛下，你可知暗影与马克思的下落？”

　　自然女神道：“马克思此人，我不清楚，至于暗影，如今他也有神王的实力，他要隐匿，我不可能知道他的行踪，但我猜测，他最有可能在暗黑神王的国度中闭关。”

　　是啊！我怎么没想到？暗影那家伙新得领域，而怎么会不闭关修炼？他是土著神灵，土著神灵一闭关动辄百年，且我回归众神神域，这家伙若知道，必然要来找我，至少也要询问暗黑神王是不是被我杀了，如今一点动静都没有，这就说不通了。

　　若他忌惮我的实力，那也不可能，我回来时，一直收敛气息，除了与战斗神王一战而展现实力外，除非暗影当面见了我，才可能知道我已经拥有了领域，这样说来，他自持拥有领域，若发现我回归，应第一时间来找我询问暗黑神王之事，甚至杀了我，这些动作都没有，只能说明，他不但不知道我拥有领域，甚至都不知道我回来！

　　而他不知道此事，便只能说明，他在闭关！

　　李邪嘴角高高扬起，眼中凶光顿现，是时候去灭了暗影了！

　　不过在此之前，李邪还是决定先去战斗神王的国度看看，将至高神的神格碎片拿到手，顺路再去暗黑神王的国度，看看暗影是否在那里，若在，必要他的命！

　　前往战斗神王国度，需先去神界，再往高空不断飞行，即可到达神王国度，但李邪知道，几个老不死的神王为彰显其高高在上的地位，将他们的国度建得极其遥远，哪怕用念头瞬移，也得一两年时间。

　　好在自然女神与李邪随行，并告知李邪其实有传送阵，只是神王不喜欢坐传送阵，只因容易引起乱流，一旦迷失在无尽空间之中，别说神王，就是至高神一样要翘辫子，听她这么说，李邪还敢做传送阵？

　　当然是选择与自然女神慢慢瞬移去战斗神王的国度了。

　　“自然女神陛下……”

　　“叫我斐欧娜就好了。”

　　“斐欧娜姑娘，姑娘没错吧？你还没嫁人吧？”李邪与自然女神一起行进，一边聊着。

　　嫁人？

　　自然女神愣了下神，随即莞尔一笑：“天下间谁能娶我？”

　　“哈哈……”李邪大笑起来：“这话说到点子上了，天下间恐怕再找不到一个像我这么英俊潇洒玉树临风有财有势又有实力的男人能够配得上斐欧娜姑娘你了。”

　　“哦？你对我有意思？我倒是可以考虑考虑，就怕紫韵吃醋呢。”

　　“去，别说她了，哎，我对她一片冰心，她是心都成冰，难搞难搞。”

　　自然女神道：“哦？我怎么见你不在的这三百年间，她时不时便要四处寻找你，还时常来询问我可有你的消息。”

　　李邪眼神一亮：“当真？哼，骗我的吧，她就算要知道我的消息，也没理由来找你啊。”

　　自然女神摇摇头：“你还精明呢？她当然是各方都找了，心里着急，谁都会去问上一问的，越是问，越说明她在乎。”

　　“嗬！”不管自然女神所说真假，李邪还是听得心花怒花，像热恋的男女，喜欢听一些不着边际的甜言蜜语，旁人觉得肉麻幼稚，当事人却总是能乐呵一阵。

　　闲聊间，时间也飞快行进，两年时间在虚空中瞬移，倒也转瞬即逝，便到了战斗神王的国度。

　　战斗神王的国度是一颗巨大的星球，多是高山冰川，其中一座大山上，便有一座宫殿，与人间帝王宫殿无异，便是战斗神王殿。

　　李邪与自然女神进入其中，却见有光芒从战斗神王殿中射出，转眼不知去了何方。


第五百八十章 战暗影

　　见得这光芒，李邪与自然女神彼此对视，皆有疑惑。

　　“似乎是人，谁的速度可以令你我都无法反应？”李邪皱着眉道。

　　自然女神摇了下头：“我所知，众神神域并无这种实力的人物，莫非是什么隐藏的强者？或者异星域的人？只是，此人在战斗神王殿做什么？”

　　这个问题，李邪与自然女神忽然双目一睁，同声道：“至高神神格碎片！”

　　“快，去看看！”李邪立即飞入宫殿中，自然女神随即飞入。

　　自然女神道：“便是战斗神王，也会将至高神神格碎片收藏在隐蔽而能屏蔽神格碎片威能的地方，我们要找到还需……”

　　她话没说完，却听见一声轰隆巨响，整座战斗神王宫殿顷刻间化为粉末，粉尘满天飞舞。

　　李邪拍了拍手：“管他藏在哪，毁了这座宫殿，不就出来了？”

　　自然女神摇头苦笑，心想这家伙行事还是古怪，倒也干脆利落，战斗神王殿毁了，若有至高神神格碎片，自然一目了然。

　　的确一目了然，因为根本没有！

　　虽然看见那道光芒飞走，李邪心中已有此料想，但在粉尘中寻不到至高神神格碎片，还是令他有些郁闷。

　　“看来是有人捷足先登了。”自然女神皱着眉道：“此人只是快我们一步，而你们才刚刚杀了战斗神王，这说明，他要么知道你们要杀战斗神王，要么，他当真神通广大，战斗神王一死他便知道，或者他暗中看着你们战斗，你们却没发觉。”

　　“不管是什么人，至高神神格碎片既然被他拿了，就算了。”李邪并不是很在意至高神的神格，他更在意的是这个拿走神格的人，必然是一位实力强悍的人物，而他不愿露面，也就是不愿与李邪等人有交集，这也说明此人无意与李邪等人为敌，既然如此，李邪干嘛去招惹？只是李邪有些担心，此人会不会也去了光明神王的国度拿走至高神的碎片？会不会跟陈紫韵对上？

　　“糟了！”自然女神忽然一惊：“我的至高神神格碎片！”

　　见她话一说完，便急匆匆的飞走，看来是担心自己的至高神神格碎片也被偷走。

　　李邪见她离开，便在心中默念：“眠大师在上，紫韵姑娘，有没有在光明神王那里寻到至高神神格碎片？”

　　陈紫韵的声音传入李邪脑中：“没有，已经被人捷足先登了。”

　　“看来有人觊觎至高神神格碎片，也不知道那东西有什么用，四大神王得了几千年，也没在碎片上得到什么，只是破石头一颗罢了。”

　　“你这么问，看来你那边的神格碎片也被人拿了？我担心的是有人想复活至高神，甚至，至高神没死！”

　　“嗯？”李邪一惊，这样的情况的确有可能，若是集全所有神格，完整的至高神神格的确可以令他复活！只是，第二种可能，李邪却不大明白：“至高神没死？”

　　陈紫韵道：“嗯，有可能没死，这样他就要夺回自己的神格，神格蕴含了庞大的能量，或许他需要以此恢复实力，不管哪种情况，至高神可能复活。”

　　“那倒是麻烦。”至高神复活，若作为凡人，李邪才不管天怎么变，但如今战斗神王光明神王已死，李邪已然成为众神神域神王第一人，至高神复活的话，李邪便是要直面他，到时，就得看至高神脸色了。

　　此事，李邪也不愿多想，神格碎片都给人拿走了，想也没用，若至高神真的复活，那便兵来将挡水来土掩，仅此而已。

　　“紫韵姑娘，我想去暗黑神王的国度看看暗影是否在哪里，你要不要一起？”

　　“你自己去。”

　　“好吧。”暗影虽然三百年前就拥有领域，但李邪却不信暗影用三百年就可以达到李邪如今的领域二重的实力，要杀暗影，还无需陈紫韵一旁帮助。

　　李邪便也不多说，身形一闪，朝暗黑神王的国度瞬移。

　　暗黑神王喜欢黑色调，整颗国度星球黑漆漆的，表面泛着银光，但相对战斗神王的国度都是山川而言，这里曾经应该十分繁华，因为有不少的城池建筑，而当中，一座阶梯式的黑色宫殿建筑最为显眼，只因它处于一座高山之上，且整座宫殿充满张力与野性，黑色调下，犹如凶猛的巨兽，一眼望去，难以忘怀。

　　李邪悬浮在宫殿之外，高声喊道：“暗影，老朋友来了，不出来？”

　　若暗影真在此处闭关，那他必然会出来，至少是要询问暗黑神王到底死了没有的。

　　果然，黑光一闪，暗影出现在李邪身前百米处，悬空而立，看着李邪只作轻笑：“想不到你还有命出幽冥炼狱，真是可喜可贺。”

　　“是啊，可喜可贺啊！更可喜可贺的是，你竟然在暗黑神王的国度中！”李邪轻笑着，此刻他不但没有张开吸血鬼之翼，甚至都没与小白铠化，竟也轻松自如，且心中有种对于某些事的期待，他要暗影生不如死！

　　“嗯？”暗影惊讶的看着李邪：“你的气息……你竟然也拥有了领域？原来如此，你是拥有了领域，想来杀我？”

　　“不，我不会杀你，我说过，要你生不如死。”李邪笑道。

　　“生不如死？”暗影嘴角扬起：“你应该是送羊入虎口，你真不该来的，你以为凭你此刻的实力，便能杀我？”

　　“我有些迫不及待，你呢？”李邪脸上笑容依旧。

　　暗影同样笑得很惬意：“你自己送上来，还免了我去找你的麻烦，我就报答报答你，让你死得痛快点。”

　　暗影话音一落，身外领域张开，见他浑身有若隐若现的黑烟，手一抬，整个暗黑神王的国度忽然一片漆黑，唯一的光亮，便是地面淡淡的银光，但这样淡的光芒，寻常人根本不可能借来视物。

　　只是这点微弱的光亮，已经足以让李邪视如白昼了。

　　然而感受到暗影的气息，李邪却一脸惊讶：“你！你的领域竟然修炼到如此高深的地步！”

　　暗影哈哈大笑：“这三百年我可不是白过，如今，便是自然女神他们，我也不再惧怕！便是暗黑神王亲临，又能如何？你现在明白了没？你应该躲远一些而不是来送死。”

　　李邪冷哼一声：“鹿死谁手还犹未可知！”

　　“嘿嘿，死到临头还嘴硬，我虽然喜欢黑暗，但你知道我刚刚令四周暗淡的招数叫什么吗？这招叫死亡阴影，没什么杀伤力，只是，你既然在其中，那么你无论在哪里，黑暗都会跟随你，我随时能借黑暗到达你的身边，也就是说，你想跑，也跑不了了。不过，看到你的实力，我已经提不起杀你的兴趣了，告诉我，暗黑神王是否死了？”

　　李邪不屑冷笑：“你不是说你如今不把他放眼里吗？何必又关心他的生死？”

　　暗影嘿嘿一笑：“我说你就信？三百年了，你还是一点都没改变，还是那么好骗，哈哈哈……”

　　“你吗的！”李邪与暗影打交道，每次吃亏的却总是他，但他知道，这一次不同了，见他骂了一句，随即笑起来：“暗黑神王还没死，我进入幽冥炼狱后，他一直没出来，我也拿他没办法。”

　　“这点小事你都办不好？”暗影做失望之态，摇着头道：“本想让你死个痛快，现在，我改变主意了，我要慢慢磨死你。”

　　暗影话一说完，忽然一个闪身到李邪身后，一手扣住李邪肩膀，黑色的光芒像石油一样瞬间覆盖李邪周身，一招得手，暗影忽然又极速后退，见被黑光包裹的李邪忽然电流涌动，毁灭之雷炸开，将黑光震得消散，见李邪一脸冷笑：“想一招灭了我？没那么容易。小白，铠化！”

　　白骨战甲加身，雷火本源叠加，李邪的气息顷刻间强了一倍！

　　暗影面露惊讶之色：“你的本命兽竟然也拥有了领域？哈哈哈！命运待我不薄，你的命我要了，你的本命兽，我也要了。极夜魅影！”

　　暗影忽然大吼一声，见他身上黑芒散发四周，所有的光线终于在黑芒中失去光亮，就连地面的银光都被掩盖，整个国度立马一片漆黑，真正的毫无光线，就是李邪拥有暗夜魔眼，却也看不见任何东西。

　　虽不能看见东西，但李邪却感觉到自己的皮肤火辣辣的疼，又有滋滋响声，似乎有什么东西在侵蚀李邪的皮肉。

　　暗影的声音从四面八方传来：“极夜魅影令你不能视物，亦无法确定我的位置，此刻这招，名为蚀骨销魂，便要你慢慢的融化，你就老实的等死吧！”

　　“哼。”李邪不屑的冷哼：“你我气息相近，实力相当，凭这样的招式就想杀我？你可以在四周遍布领域之力，我莫非做不到？毁灭之雷！我再送你一样，灭神之焰！”

　　“呼！”

　　下方忽然燃起白炽的火焰，肉眼所见，只是一片白茫茫的火海！

　　“噼啪！”

　　天空忽然遍布黑色电弧，犹如一张天网，茫茫天际，便都是毁灭之雷！

　　天上地下，皆是领域之力，既能摧毁一切，亦能焚毁万物！

　　火光也令世界明亮，暗影的身影无所遁形行，李邪目光一冷：“给老子劈死他！”


第五百八十一章 玩弄

　　李邪一声怒吼，地上的灭神之焰衍射出一条火舌直冲暗影，天空毁灭之雷凝聚一道百米粗巨型雷电，亦朝暗影劈去。

　　上下夹攻，令暗影吃惊不已：“你与领域魔兽铠化，领域威能竟然能达到这种程度！”

　　“哼，没八两金，哪敢来灭你！”

　　暗影冷笑起来：“看来，不能陪你玩了。”

　　感受到灭神之焰的恐怖热量以及天空毁灭之雷的可怕破坏力，暗影神情一肃，低喝一声，却见他身外领域全部回缩，他整个人竟变成漆黑如墨，犹如一个黑色影子，那毁灭之雷与灭神之焰同时落在他的身上，竟被他折射像别处，丝毫无法伤到他的身。

　　李邪双目一睁，震惊莫名：“领域二重！你竟然拥有了领域二重？！”

　　李邪的震惊并非装出来的，而是的确如此，暗影与李邪不同，李邪是凡人成神，时间观念至少要比神灵强上无数倍，而暗影是土著神灵，凡人几天可以做的事，他们可能要拖上好几年，只因年这个时间概念，已经如同日一般了。

　　便说死去的战斗神王或者光明神王等老牌神王，哪个不是千万年才领悟了领域二重？暗影不过三百年，不但领域威能与老牌神王相差无几，如今更连领域二重都领悟了，不得不说，他的确天纵奇才。

　　“吃惊了？”暗影得意的大笑起来：“领域二重而已！也许再给我千年，我便能达到至高神的程度！你知道为什么吗？”

　　“有高人指点？”

　　“哈哈哈，高人？何来高人？”暗影傲然道：“是斗心！我比所有的神王都要强无数倍的斗心！他们一出生就是神王，永远高高在上，他们安于现状，虚度时光，修炼是他们唯一的兴趣，却也是他们唯一能消磨时光的东西，他们不思进取，千万年，也不过那点实力！可我不同，我只是暗黑神王的影子，我是一个狗奴才，你懂不懂？我无时无刻不想取而代之，凭什么他们高高在上，而我就得卑躬屈膝？实力！是因为实力！我无时无刻不想着变强，更强，比所有人都强！我要一切，都踏在我的脚下！”

　　李邪不屑冷哼：“好大的野心，就凭你？”

　　“没错，就凭我，如何？”暗影嘴角扬起：“倒是你，你每次要杀我，却总杀不了，不不，应该说，每次我都给你机会，可惜你都没能把握，你始终被我玩弄在手掌之中，如今，你还是这样的命运，今天，就拿你来祭我的野心！”

　　话音一落，暗影身形直冲，化为一道黑光，携着某种阴冷的气息，如箭一般射向李邪，浑然不顾毁灭之雷与灭神之焰，拥有领域二重，却是可以大幅度减少旁人的领域之力的伤害。

　　“你以为只有你拥有领域二重？”李邪嘴角高扬，一声低喝，天上的毁灭之雷与地上的灭神之焰顷刻间缩入其体内，令其周身布满黑白相间的跳跃电流，便又一拳祭出，与暗影的黑光相撞一起。

　　“轰……”

　　可怕的破坏力在碰撞间席卷了整颗暗黑神王的国度，浮现于地面的城池等物瞬间化为齑粉，却不知国度用什么制造，只是表层地面被损毁罢了。

　　而李邪与暗影拳拳相对，李邪只感浑身巨力震荡，竟是被震开了三百米，而暗影却在原地不动。

　　二人力量比拼，暗影竟然还胜了李邪一筹。

　　“你竟然也领悟了领域二重！”这回，轮到暗影震惊了。

　　李邪稳住身形，忍不住放声大笑：“你可以领悟，我为什么不可以？斗心？我也有，我还有杀心，杀你之心！”

　　“杀我？凭你？”暗影跟着大笑起来：“就算你有领域二重，方才已分高低，实则你该立即逃走，那是你唯一活命的机会，可是，现在没机会了。”

　　话音一落，暗影又欺身而上，却见他化作八个影子，从八个方位同时攻击李邪，且每个影子手中，都拿着一把看着像冰做的匕首。

　　他的战斗方式与战斗神王不同，战斗神王直来直去拳拳到肉，而暗影却如鬼魅般游离李邪身外，一有机会才进攻，且又分化八个身影，一时间，竟令李邪只能招架，而无法反击。

　　与战斗神王干架，李邪虽被压着打，但却是因为战斗神王比李邪强出更多，力压李邪而令李邪无还手之力，但暗影就是领悟领域二重，也只比李邪强上一点而已，理应与李邪有来有回，如今却打得李邪无法反击，却是因为暗影的攻击手段正好克制李邪。

　　李邪以伤换伤以命搏命的打法，更喜欢与战斗神王那种直来直去的人战斗，面对暗影这种避重就轻，如毒蛇一般的攻击手段，自然处处吃瘪。

　　李邪也是越打越憋屈，何况暗影还身化八重，打下去，李邪毫无胜算，而且，李邪还发现一个更大的问题。

　　他已经被暗影手中的匕首切了好几刀，这样的伤势应该立即复原，而今，身上的伤口竟然都没复原，且不断的传递疼痛感。

　　“哈哈，你应该发觉了吧。”暗影的声音从四面八方传来，透着一股得意劲。

　　李邪躲过其中一个影子的攻击，眯着眼道：“这把匕首有古怪！”

　　“这叫屏息之刃，便是你的吸血鬼身躯，被此刃切割，也要好一段时间才能恢复！”

　　“哼，你倒是看得起我，为了杀我，竟然去找这样一把刀。”李邪的第一反应是这把屏息之刃要弄到手，就是不用，也要毁了它，对于吸血鬼来说，伤势可以靠血能来修复，这是作为吸血鬼最大的优势，这把刀可以阻止吸血鬼恢复伤势，那么多砍几刀，伤势不断加重，李邪也会承受不住疼痛而身体崩溃，根本不需要等到耗尽血能。

　　暗影听李邪这么一说，忍不住大笑：“是你太看得起你自己了！我杀你需要特地找这样一把匕首？你别忘了，我也有与你相同的体质，自然要寻遍天下，看看有什么能够伤到我们这种体质的兵器，不想给我找到这把屏息之刃，它不仅能伤你我，且能切开领域二重超级强化的身体，有此刀，加之我的实力，再配合吸血鬼的身体，哈哈哈，你说，有什么神王是我的对手？”

　　“哼。”李邪不屑道：“战斗神王不死，你便不是他的对手！”

　　“他死了？”暗影惊讶道：“他怎么死的？”

　　“被我杀了。”

　　“你？哈哈哈……你真爱开玩笑。”暗影大笑道：“你若有实力杀他，我此刻还有命？嗯，果然感知不到战斗神王的气息了，也好，本来我便打算出关后，便将三大神王逐一斩杀，如今倒是省了麻烦。”

　　“凭你？你倒是痴心妄想，不过，你也只有几分钟可以想了，因为很快，我就会兑现当初的誓言。”

　　“什么誓言？”

　　“令你生不如死！相信我，战斗神王是我杀的，光明神王也是！你以为我就这样的实力就敢单枪匹马的来杀你？你实力强大了，却忘了我李邪是贪生怕死之辈了，我只会欺凌弱小！”

　　暗影一惊，自己确实得意忘形了，怎么会忘了眼前这个家伙的性子？

　　没有百分百把握，这家伙不可能出击，他到底有什么能力杀我？哼，先下手为强！

　　暗影一声低喝，八个影子忽然何为一体，甚至连屏息之刃都已经收起，见他伸出右手，手上黑光旋转，转成一个钻头模样，便往李邪直冲。

　　“此招暗黑转化，便要灭了你！”

　　暗影大喝一声，如同黑色钻头的手对着李邪胸部刺去。

　　李邪嘴角扬起，背后吸血鬼之翼张开，禁忌符文满布，一拳击出，竟然与暗影的这一招直接对撞。

　　“轰！”

　　暗影手上的黑光被震得消散，连同他的手臂都瞬间粉碎，整个人亦不断倒飞，瞬间移开数百里外。

　　而他刚稳住身形，李邪一个闪身，却已经到了暗影身前，暗影面露惊骇之色，惊呼起来：“这种力量！你怎么可能有这种力量，你完全可以直接杀了我！你玩我！”

　　“哈哈哈……”李邪仰天大笑：“老子就是玩你！还记得当初，你给我希望，又不断灭掉我的希望，一次次的玩我，记得不？我这人很记仇的！没错，我的确可以直接杀了你，因为在此地，我的实力已经不是神王可以比，不过，我就是要你以为高我一头，然后，我再给你一棒子，打得你爽不爽？哈哈哈……”

　　多少年了，李邪从来没有这么开心畅快的笑了，以往与暗影接触，他每每总是吃亏，今天，终于可以玩弄暗影一番了。

　　然而，李邪玩够了，以前本有机会杀了暗影，最后关头却突发意外，这一次，李邪不想意外重演！

　　“死！”

　　李邪身形一闪，比暗影快了一倍的速度欺身到其身前，拳头如同暴雨般倾泻到暗影身上。

　　暗影大吼了一声：“暗之永恒……”

　　也不知他吼了什么话，但他话是没说完，李邪的拳已经令他连说话的机会都没有，拳拳到肉，每一拳都蕴含了雷火领域之力，每一拳都震得暗影身体出现裂缝，无数拳下，便是领悟了领域二重的暗影，也终于被李邪打得化成粉末，唯有一颗神格完好，却要飞逃。

　　怎能如他所愿？

　　在神王级面前，神格哪里有机会飞走？

　　黑色的毁灭之雷立即将神格裹住，被李邪拿到手中。

　　“暗黑神王陛下，该出来了。”李邪看着手中暗影的神格，嘴角高高扬起，他知道，暗影还没死！就是毁了神格，暗影也不会死，而李邪叫暗黑神王出来，就是要断了暗影的所有后路。


第五百八十二章 暗影的命运

　　一缕黑烟从李邪眉心散出，黑烟聚拢成人形，化为一个一身黑衣的中年人。

　　这便是一直在李邪灵魂空间缝隙中的暗黑神王。

　　“多少年了！我终于出来了！”暗黑神王仰天感叹着，又见李邪盯着他，忍不住再次感叹：“我便是在你的灵魂空间缝隙中，看到你所知的一切，却也无法想象，你只是几年时间，已经有如今的实力了！”

　　“废话少说，把暗影弄出来。”

　　暗黑神王笑道：“暗黑领域有一个秘法，称之为暗之永恒，能在生死关头将灵魂存入黑暗之中，便是毁去神格，破坏肉身也无法杀死拥有暗黑领域的人，想杀死他们，唯有在极光或者极暗之中才有机会，不过……有我在。”

　　暗黑神王打了个指响，整个世界忽然一片漆黑，没有半点光亮，在这样的环境下，一条黑影反而显现出来，因为这个黑影还没暗黑神王制造的黑暗黑，在极黑的背景衬托下，这条黑影反而呈现浅灰色。

　　这黑影的身形样貌与暗影无异，他便是暗影的灵魂！

　　暗黑神王笑道：“只需我撤去黑暗，他的灵魂就无所遁形，任由你宰割了。”

　　李邪瞥了他一眼，没好气道：“那你还废话？”

　　暗黑神王又打了个指响，他所散布的黑暗当即消失，世界变得明亮，而暗影的灵魂也从黑暗中脱离而显现出来。

　　发觉自己的变化，暗影大惊失色：“怎么会？我怎么出了黑暗？啊？！陛下！是你！”

　　暗影已经骇得浑身颤抖，他瞬间就明白，暗黑神王帮了李邪，而今，他只是一条灵魂，在两个神王面前，连逃跑的资格都没有。

　　“陛下救我，我对你忠心耿耿，求你救我。”暗影也算机灵，立马就求饶，求李邪是一点机会都没有，唯有求暗黑神王。

　　可惜，求暗黑神王又如何？

　　暗黑神王冷笑一声：“且不说我没实力救你，就是有，我又怎会救你？你以为你所说所做，我全然不知？便是邪王不杀你，我也要你生不如死，永生受苦！”

　　李邪咧嘴一笑：“暗黑神王陛下，不如我们想想怎么炮制他？”

　　暗黑神王道：“此人野心勃勃，若让他成为凡人，受人欺凌受人压迫，且永远没有机会反抗，又令其生命无限，那么，他将永远痛苦。”

　　“啊！”暗影怒目而视，眼中饱含怨恨：“你竟如此歹毒！”

　　李邪扬起嘴角：“你说暗黑神王陛下歹毒？还不够毒！他的办法不错，但我要改进一下，我会将你的灵魂禁锢在匹格猪头人身上，然后养在猪圈中，母猪哦，会跟一群公猪养在一起，然后给你这头母猪无尽的生命，而公猪天天换，全部换发情的，啧啧，老子要你一辈子都被公猪轮！从白天轮到黑夜，日日不停歇！”

　　“啊！”暗影想到自己的命运，吓得浑身发抖，颤着声道：“邪王陛下，我是小人，求求你放了我，不不，求求你杀了我。”

　　李邪冷笑着：“你一次又一次害死我家人，可知我多恨你？你现在懂求饶了？当日我求你，你怎么未曾放过我？我不是圣人，不会以德报怨，我只会以牙还牙，你歹毒，我比你毒千万倍！当初我发誓，要你令你生不如死，而今，终于达愿！”

　　李邪不与他多说，精神力一动，将暗影的灵魂裹成一团，收入自己的灵魂空间之中，同时手上一捏，将暗影的神格捏成粉末，又用毁灭之雷裹住，直接连粉末也变成虚无，他没给暗影任何奇迹发生的可能了。

　　旁边暗黑神王见李邪如此狠毒，他虽然知道其中缘由，却还是怕李邪会对他不利，连忙道：“邪王陛下，我虽知道你许多事，但必然会守口如瓶，且可发真言宏愿，永世不与邪王陛下作对，亦不会泄露半句邪王陛下的秘密。”

　　暗黑神王知道李邪几乎所有的秘密，李邪怎么可能放过他？他要活命，唯一的机会就是发真言宏愿，这一点，暗黑神王很清楚，也就自己主动提出来，以求自保。

　　“发吧。”李邪其实并没有杀暗黑神王的心，但也要逼暗黑神王发真言宏愿的，否则，李邪怎能放心？既然暗黑神王自己提出，李邪又怎会阻止？

　　真言宏愿一出，李邪总算放心，拍了拍暗黑神王的肩膀：“老黑啊，你我以往种种就算了，多一个朋友总好过多一个敌人，以后有需要，彼此别忘了彼此，你在我灵魂空间缝隙许久，应该知道我的为人，说到卑鄙无耻，我的确也下流龌龊，但说到对自己人，重情重义肝胆相照这八个字，我是当之无愧，你觉得？”

　　暗黑神王神色古怪，堂堂神王被人这么拍肩膀，估计，他从来都没想过，但他也很快就释怀，如今李邪比他还高一头，且已经发了真言宏愿，永世不能与李邪作对，此后只有李邪找他麻烦，他是没办法找李邪麻烦了，还需要计较什么？

　　“邪王陛下……”

　　“叫我老邪，你说我都几百岁的人了，当得起老字，听起来也亲切。”

　　“老邪，你什么样的人我比谁都清楚，既然你瞧得起我，我也不矫情，以后有事，必然找你相帮，在此之前，先送你一样东西，暗影虽得我暗黑神王殿几百年，但未必会注意到那样东西，我且去取来。”

　　“什么东西？”李邪好奇道。

　　“你看了便知。”

　　暗黑神王进入已经被毁了残骸的暗黑神殿中，只是片刻，便出现在李邪身前，手一伸，掌中是两颗外表翠绿，内里泛着金光的莲子。

　　见此物，李邪惊呼出声：“佛怒九莲子！”

　　“正是。”暗黑神王笑道：“当年我得了两颗，见它们没什么作用，却能吸收能量，觉得古怪便一直放着，怎么也没想到，这东西隐藏了那么大的秘密。”

　　“嘿嘿，早让你知道，还能有我李邪今天？”李邪将两颗佛怒九莲子收起，加上幽冥炼狱得到的两颗，以及以往的四颗，李邪手上就有了八颗佛怒九莲子了，只剩下一颗，即可解开佛怒九莲子最终的秘密。

　　最后一颗佛怒九莲子会在哪里呢？九子莲花宝座的秘密李邪并不是很在意，他更在意的是集齐九颗佛怒九莲子，可以转化任何能量，可以将领域力量精神力量等等一次过转化为月能再压缩，也就有机会冲开八门的最后一门，成就红眼吸血鬼了。

　　与陈紫韵一起两年，李邪也从她那里了解到关于吸血鬼一族的事，原本李邪只以为吸血鬼是某个星球上的种族，就好像众神大陆的精灵族一样，其实并非如此，吸血鬼一族乃是某个位面的主宰，而位面概念，即是一个星系，明白的说，就是相连的几个星域组成的庞大星系体。

　　比如众神神域与裁决星域，比丘星域等附近以空间屏障相连的几个星域，便是一个位面。

　　那么作为位面的主宰，吸血鬼一族的强大也就可以想象了，其中紫血一族，比之至高神还要强大许多，而紫血之下，吸血鬼修炼所能达到的最高级别红眼吸血鬼其实只有寥寥几人，每一个都是星域的主宰，换言之，至少也是至高神的级别，按照陈紫韵所说，她虽不知道至高神那种级别多强，但红眼吸血鬼有可能比至高神更强。

　　这样的情况，李邪怎么会不想集齐九颗佛怒九莲子，助自己成就红眼吸血鬼？

　　当日听绝所说，九子莲花宝座与佛怒九莲子冥冥中是有所联系的，就算不去找，佛怒九莲子也会注定要回归拥有九子莲花宝座的人手里，此番暗黑神王献上两颗佛怒九莲子，李邪对此更有信心，或许集齐所有莲子，已经指日可待。

　　获得佛怒九莲子，暗影也算是杀了，此处李邪要做的也都做完，朝暗黑神王拱手：“陛下自便。”

　　暗黑神王点了点头：“在你的灵魂空间缝隙中这么久，虽然痛苦不堪，但也让我明白一个道理，修炼及提高实力并非生活的主题，人生其实可以多姿多彩，邪王陛下若不嫌弃，这个国度便送与你，我知道，有这颗国度的月华照射，你的实力将大大提升。而我，则要到凡间去，过真正的生活。”

　　“那就多谢了。”李邪因为没有神格，也就没办法凝聚自己的国度，有暗黑神王赠送国度之然最好，更何况是一颗月球，今后，就不用担心附近没有月亮而无法使用禁忌符文之力了。

　　与暗黑神王的国度认主，李邪令其化为篮球大小，收入灵魂空间之中，便与陈紫韵联系一下，相约回陈紫韵的国度，又与暗黑神王拜别，李邪从新往虚空飞行。

　　“邪王星不知什么时候回归，而我的实力已经达到神王顶点，修炼似乎没太多必要，嘿嘿，这段期间，不如把我的好紫韵把到手，那就万事皆美满了，哈哈哈……嗯？什么人？”

　　虚空中，李邪感觉到一股空间波动，当即喝了一声，便见前方空间裂开一条光芒细缝，两个人从裂缝中走出。

　　李邪惊讶出声：“绝？！马克思！”


第五百八十三章 两个消息

　　虚空之中，绝与马克思竟然出现在眼前！竟然敢出现在李邪眼前！

　　马克思一如既往，看李邪的眼前还是充满怨毒，李邪虽然只是过了几年，但马克思却是足足过了三百年，三百年的时间，也无法磨灭他对李邪的恨。

　　绝神情很平淡，礼貌性的笑着：“邪王陛下，三百年不见，你不但拥有了领域，竟然还达到这种程度了，可喜可贺。”

　　李邪眯起眼：“我倒是好奇，你跟马克思竟然会出现在我的面前，还以为你们躲起来了。”

　　“躲？为何要躲？”绝笑道：“比起这个，邪王如今的实力，见了我与马克思都不动手，才是最令人奇怪的。”

　　李邪笑道：“这有什么好奇怪的？我要杀马克思，你还带着他出现在我面前，只有两种可能，一是你要送他给我杀，这点不太可能；二是你根本不怕我如今的实力，才敢出现在我面前，既然如此，我为何要动手？我从来不做没把握的事。”

　　说话之间，李邪已探查了马克思与绝的实力，马克思有绝相助，历经三百年，如今也有神王级别的实力，却不知他拥有什么领域，还有修炼到多么高深的程度了，这些，李邪无法确切知道，只能从气息肯定他是神王级。

　　而令李邪震惊的是，他所见绝的实力，依旧只是一个殿主级别，这样的实力，李邪甚至一个念头就能杀了，但想到过往种种，特别是绝要去华容道那空间屏障之后的世界，而李邪已经知道，那后面的世界是虚无炼狱，绝要去那种地方，怎么可能是殿主？

　　唯一的解释，绝强得超出李邪的认知！

　　既然这样，李邪自然是不会动手了，不过，马克思是李邪必然要杀的人，如此一来，李邪也就知道自己不得不继续提升实力，不但不能让马克思赶超他，有一天，他还必须比绝更强大，这样，才能灭了马克思。

　　“哈哈……”绝笑道：“我自然不会让马克思来送死，此番来，只是与邪王叙叙旧，顺便告知邪王几个消息。”

　　“几个消息？”李邪倒是有些意外，连忙问：“什么消息？”

　　“一是我知道邪王的家人的下落……”

　　“在哪？”李邪急忙问道。

　　绝也没卖关子，直接道：“你的家人如今实力大增，且有一种叫科技的东西，也极为强大，以至于他们信心膨胀，去了古神星域。”

　　“古神星域？是什么地方？”听到信心膨胀四个字，李邪心里隐隐有些不安。

　　“古神星域是这个宇宙最早出现的星域之一，邪王已经走了几个星域，应知道星域间强者的数量与实力是有差距的吧？”

　　李邪点了下头，他虽然只去过比丘星域，但对裁决星域也有耳闻，从实力上看，裁决星域与众神神域相差无几，但比丘星域却比众神神域及裁决星域都要强大，单是神王级别的高手，就比两个星域的都要强都要多。

　　绝继续道：“古神星域因为出现得早，得天独厚，算是所有星域中较为强大的星域了，相应的，那里的宝物也要比其他地方更强大，你的家人因为你所给的星罗盘而知道有这么一个地方，而且那星罗盘上还有一处宝藏的藏宝图，因而便去寻宝了。”

　　李邪皱着眉道：“你怎么知道此事？”

　　没理由绝知道这事，而陈紫韵却不知道，当然定有蹊跷。

　　绝笑道：“你不用怀疑，此事，说起来也算是巧合，你许多年未曾出现，你的家人自然也要四处打探你的消息，而可能知道你的消息的人，便只有我。”

　　李邪暗骂自己笨，这一点早该想到，绝与他在幽冥炼狱相见，也知道李邪得到福缘石，肯定也知道李邪会去比丘星域，的确是唯一知道李邪所有信息的人。

　　绝继续道：“我告知他们你平安无事，至于回来的时间，就不太好说了，而交谈中，我看出你的家人似乎有去某个地方的意思，便留了一点神识，随时关注着，才知道他们去了古神星域，不过到了那里，神识已断，我也不知道他们如今确切的位置了。”

　　原来是这样，虽然陈紫韵也留了神识，却不可能做到随时关注，因为需要耗费大量的精神力，这点李邪也清楚，而绝却能随时关注，这已经足以说明绝的实力了。

　　“古神星域？怎么去？”

　　“往南，过裁决星域，一直不改变方向，到达的第三个星域便是。”

　　古神星域……

　　李邪点了点头，看来不得不去寻一趟家人了，倒不是问题，就当是旅游，便又道：“那么，另外的消息？”

　　绝道：“有人在你身上做了标记，一种灵魂标记，你自己无法发觉，而做标记的人却可以一直知道你的位置。能做灵魂标记的人，实力都极其强大，寻常地方没这种强者，我看，应是幽冥炼狱中，你自己想想是不是惹了什么强者？”

　　灵魂标记？听都没听过，我也不可能惹什么幽冥炼狱的强者，否则，人家还需要做什么标记？

　　李邪满心疑惑，但绝煞有其事，李邪自然也不会认为他胡乱说，当即也寻思起来，但想了半天，自己的的确确没在幽冥炼狱里惹了什么强者，能在幽冥炼狱称为强者的，可不是神王那么简单。

　　莫非是张大春？

　　李邪立即想到此人，但又想此人神经兮兮，不像会弄什么灵魂标记的人啊。如此一来，就真没遇到什么强者了。

　　“惹了谁我真不知道，那现在该怎么解？”

　　绝摇了下头：“除非实力比下标记的人强，否则是解不了的，除非你进入幽冥炼狱，否则，怕没人能解了。”

　　“想知道我的位置的强者？既然解不了，算了，这样的强者对我有所图谋，我也拿他没办法。”李邪摇摇头，也不愿多想，反正解不了，还能如何？

　　绝却说道：“虽然解不了，不过，你不断穿梭空间屏障，却也可以减弱甚至自行消除这个标记，既然你知道你的家人在古神星域，不如前去找他们。”

　　“你不用说，我也一定回去。”李邪道：“便是这两个消息？”

　　“便是这两个消息。”

　　李邪拱拱手：“那就多谢了。”

　　绝笑道：“谢就不用，如今你也应该知道华容道尽头的空间屏障背后是什么，若你想与我一同前往，记得通知我。”

　　“呵呵。”李邪苦笑起来：“我是知道，越知道，越不敢去，邪魔你听说过吧？你可知道他多强？”

　　见绝摇头，李邪道：“他杀神王也许只要一个念头，但一位从虚无炼狱出来的人，却说捏死邪魔比捏死蚂蚁还简单，那样的地方，去做什么？莫非你的实力可以应付？”

　　“虚无炼狱出来的人？”绝惊讶道：“那人什么模样？”

　　李邪将若泪的模样与姓名说与绝听，见绝眉头大皱：“能从虚无炼狱出来，有两个途径，一个是从元界中打开空间，但那需要超脱宇宙束缚的实力才能办到，便是虚无炼狱，也仅有两个人能做到，一个自称最强之人，一个就是安若泪安大人，你所说之人，竟然是安大人，她竟然出了虚无炼狱？”

　　“两个途径？超脱宇宙束缚？”李邪眉毛一挑：“别告诉我你能用第一个途径出虚无炼狱！哼，第二个途径是什么？”

　　绝自嘲的笑起来：“我若能用第一个途径出虚无炼狱，还需进去？第二个途径……不说也罢，总之，你若愿意与我进入虚无炼狱，必然可以从虚无炼狱中出来，到时，你就知道第二个途径是什么了。”

　　反正老子不进去。

　　李邪便没再问，又说道：“我与马克思之间，迟早需要一个了断，你将如何处置？”

　　绝道：“马克思需为我办一件事，办完，你们之间我便不会理会。”

　　“好，告辞。”李邪懒得与绝打交道，还约了陈紫韵在她的国度见面，他可不想让陈紫韵等，便继续在虚空中飞行。

　　看着李邪远离，绝道：“他怕是不会进入虚无炼狱了。”

　　马克思冷笑起来：“你想他自己进去，门都没有，此人不逼他，他不可能进。”

　　绝笑道：“所以，我一直留着你，我可不想他心不甘情不愿的跟我入虚无炼狱，你说，该怎么逼他？”

　　“让我去灭了他全族！”马克思阴狠道。

　　绝摇了摇头：“你灭他全族，便是他知道我与你脱离了关系，他也会把我恨上，总之，他没有心甘情愿与我进入虚无炼狱前，你不能做任何事遭致他恨我，我答应你，等出了虚无炼狱，你即可杀他，可杀他全族，便是你办不到，我也会帮你。”

　　“要他心甘情愿？”马克思皱着眉道：“他最在乎他的家人，也最在乎他自己的性命，若有人令他必须进入虚无炼狱，否则便会毙命或者死全家，他才可能心甘情愿进去。”

　　绝点了下头：“我也知道，但此人不能是你，也不能是我。”

　　马克思冷笑起来：“他不是要去古神星域吗？你大可借此做文章。”


第五百八十四章 到裁决星域

　　“紫韵姑娘，古神星域你有没有听说过？”回到陈紫韵的国度，李邪便将自己的家人去了古神星域一事说与她听，除了互通消息之外，这厮其实有一个目的，就是要让陈紫韵陪他去古神星域。

　　此去路途遥远，有美女相伴自然是一件美事，且李邪对陈紫韵吃果果的爱意，怎能不将她拉上？一路上培养感情，没准到了古神星域，李邪的心愿就可以达成了。

　　陈紫韵摇了下头：“这个地方我是没听说过，既然绝说此处强者无数，让你一个人去我也不放心，要不我与你去，但必须有个约定。”

　　李邪眼神一亮，他本是想着怎么让陈紫韵跟着的，如今她竟然自己提出，那是最好了，连忙便问：“什么约定？”

　　“不准跟我调情。”

　　“嚯！这个好难办到啊，你想，情到深处……顶多我不下药。”

　　“你敢？”

　　“嘿嘿……”李邪摸摸脑袋：“说真的，我是什么样的人你最清楚不过了，有美女给我上我不上那肯定不是我，只是，我现在就是摸摸你的小手都不敢，这种是不是叫做相敬如宾的爱？”

　　陈紫韵白眼一翻：“你还能相敬如宾？少说废话了，总之你安份点，必须清楚，你我之间不会有男女之情，好了，古神星域路途遥远，你需要做什么准备？”

　　李邪想了想，自己的东西都在灵魂空间，根本不需要做什么准备，而世间还算有牵挂的，也就自己不知多少辈的后代邪兰，以及还论及友情的拉拉了，然这两人才刚刚见过面，不用到什么地方都要去道别，便也就没牵挂了。

　　“我是万事俱备，就等紫韵姑娘你这个东风了。”

　　“我也没什么需要准备的，咱走吧。”

　　二人当即朝南而去，直入虚空，由于路途遥远，又是不断瞬移，彼此也就没说话，一直到裁决星域，才停下进行飞行。

　　此间都在进行瞬移，眼中所见皆是七彩光芒，这样的状态持续了好几年，已经将李邪憋出闷病了，自然要在裁决星域停下来，好好玩一番。

　　但凡有智慧生物的地方，生存环境大同小异，何况裁决星域还是以人类为主的星域，这里的环境倒也与众神大陆没多大差别，拥有一个发光发热的太阳，只不过，这里没有月亮，至少，李邪与陈紫韵所落脚的这个星球并没月亮。

　　“紫韵姑娘，我们先上酒楼吃一顿，然后就上花楼去叫……这个，花楼就算了。”此地是金星上的一座城池，此刻李邪与陈紫韵就站在一座酒楼前，李邪本想说吃完去花楼找姑娘，这是他一向的习惯，却想到陈紫韵是女人，连忙改了口。

　　当然，他也不会觉得自己这样说过于荡漾，毕竟，他清楚陈紫韵对他的了解，比他对自己的了解还深，所谓饭饱又怎么能不思银欲？

　　“花楼干嘛算了？”陈紫韵笑道：“咱吃一顿好的，你去找姑娘，我去找美男，花楼应该有美男的吧？”

　　“啊？那怎么行？”李邪连连摇头：“那我就亏死了，算了算了，花楼不去了，以后都不去了。”

　　“你说话可算数？”

　　“吃完就算数。”李邪立即拉起陈紫韵的衣角：“先不多说，吃一顿再说。”

　　二人进了酒楼，立即有一个店小二打扮的人迎上来，朝李邪点头哈腰，然后叽里咕噜不知道说什么。

　　李邪眉头一皱，大叫道：“裁决星域真他吗的不是东西，蛮夷地区，没开化！你看，我去比丘星域，去幽冥炼狱，都说华夏语，这鸟地方说什么鸟语。”

　　原来是语言问题，那店小二也是一脸疑惑，估计也觉得李邪的话是鸟语。

　　陈紫韵莞尔一笑：“语言不同就是没开化，你这是什么道理？你且用精神力侵入他脑中，探他儿时的记忆，特别是学话的那段，这样，你立即就能学会这里的语言了。”

　　“这样也行？”李邪惊讶道。

　　陈紫韵笑道：“怎么不行？你已经是一个星域最强的生灵，高高在上无所不能的神，这点能力当然是普通的。”

　　李邪当即用精神力侵入店小二脑中，只是一瞬间，其记忆如潮水般掠过李邪脑中，李邪耳边店小二所说的鸟语立即能听得懂，还清清楚楚：“客官，需要点什么？”

　　“我要包一间雅间，你再叫机灵点的上来写菜单。”李邪口中所说乃是裁决星域的语言，却说得跟华夏语一样顺溜，不禁让他啧啧称奇。

　　“可是……”店小二为难道：“本店没有雅间，楼上有雅座，两位客官是否将就一下？”

　　见陈紫韵点头，李邪也懒得换酒店，便道：“带路。”

　　二人上了楼，选了一个靠窗的桌子坐下，李邪便问：“紫韵姑娘，你喜欢吃什么？”

　　“清淡点的，但我不介意吃肉，口味不要太重就好。”

　　“那就简单了。”李邪招呼店小二拿来菜单，见上面菜式与众神大陆也是大同小异，便道：“先来碗红烧极品官燕开胃，再来一条清蒸龙头鱼，一盘九转匹格肠，鸳鸯熊虎掌，霸王酱醋里脊，白玉凤凰爪，美极鸭舌，王牌大杂烩，嗯，再来这个香笋竹丝菇，天娇脆百合，汤呢，就来个人参煲老母鸡，先上，不够再点。”

　　“好咧。”店小二以为遇到贵客，兴高采烈的跑下去，却不知一会是一分钱也拿不到。

　　旁边陈紫韵摇头道：“你倒还讲究，只是点这么多，哪里得吃完。”

　　李邪笑道：“紫韵姑娘刚刚不是说我是神吗？神当然要吃最好的，也要吃最多的，吃不完，就做好事喂狗呗。”

　　“喂狗那叫浪费，还做好事？”

　　“哇，你这么说就不对了，狗也是生灵，在神面前，众生平等，喂狗当然是做好事，不是吗？”

　　“懒得跟你贫嘴。”陈紫韵道：“刚刚进入裁决星域，有三个气息已经注意到我们，其中一股应是双子域主的，提防着点，怕他来找麻烦。”

　　李邪冷笑起来：“就怕他不来，他来了，老子就把他剁成两半，让他做真正的双子域主，还找我们麻烦？当年他害我爆发紫血之力，后来受了那么多苦，这笔账，我还考虑着是不是找他算呢。”

　　陈紫韵道：“其实你懒得去找他算账，又何必多说呢？你这人，要是真想报仇，来到裁决星域，第一时间肯定是先去杀他，还能在这里吃饭？”

　　“哈哈哈，所以说嘛，我这辈子哪能不娶你？”

　　“嗯？”

　　“哦哦，不调情，我该打。”李邪笑嘻嘻的自打几下嘴巴，但嬉笑的神情却突然严肃起来，又对陈紫韵做了个噤声的动作，二人的注意力，立即放到隔壁的一张桌子上，那桌子围坐了四个人。

　　这四人李邪都不认识，但他们说的话，有些字眼却令李邪不能不在意。

　　“听说没？”四人中一人道：“飞天猫跟仙人球在三天后便要盗取我们新的金星主的雷鸣战车，他们好大的胆啊，每次都不是偷偷的盗取宝物，总是先下战书，而且，从没失手。”

　　旁边一人道：“那是他们以往盗的都不是强者，这回，可是我们金星的星主，他们再大本事，这回也要栽了。”

　　“我看未必，听说飞天猫跟仙人球实力强大，神龙见首不见尾，听说他们还要去抢域主的东西呢，这回抢金星主的东西，叫做小试牛刀！”

　　“域主？开玩笑，他们要是有实力抢域主的东西，还需要当盗贼？”

　　“你不给人家喜欢？”

　　“那倒也是，他们还说明了时间，三天后正午时分，这回我们有好戏看了。”

　　“别说那么多，吃完好赶路去金星主的府邸，可不能错过了好戏。”

　　这边李邪眉头大皱，朝陈紫韵道：“他们说的飞天猫，仙人球，会不会是喵喵跟球球？”

　　陈紫韵笑道：“她们两个哪里有实力穿梭空间屏障？我看，应该是巧合，她们两个估计是在邪王星上。”

　　“那不行，我得去看看，如果真是她们，让她们这么胡闹，万一出了问题就麻烦了。”

　　“也好，看看也无妨。”

　　“嗯，紫韵姑娘你坐一会，我过去问问情况。”

　　李邪拿了一张椅子朝那四人走去，将椅子摆到四人旁边，笑道：“这一顿我请了，四位，刚刚听你们说什么飞天猫，仙人球，是什么人物？”

　　那四人瞄着李邪，感受了一番李邪的实力，收敛了气息的李邪在他们眼里不过是个普通人罢了，也就认定李邪是个好事八卦的人，而他请了这顿，四人也没理由对他不客气，其中一人便道：“这事本不是你这种凡人能够知道的，不过，看你识相，就告诉你吧，这飞天猫与仙人球是两位女侠，专门偷盗我们裁决星域各个强者的宝物，三天后的正午，她们还要偷我们金星主的宝物呢！”

　　“哦？这位大哥，她们长什么样？”

　　那人摇摇头：“只听声音，知道她们是女的，但至今还没人看清楚她们的模样。”

　　“那她们实力如何？”

　　“也不清楚，听说很强，但她们基本没出过手，也不知道她们多强。”

　　李邪见四人也不甚了解，也就没继续问下去，只是心中疑惑，到底是不是喵喵跟小毛球呢？看来，只能等三天后才能揭晓了。


第五百八十五章 飞天猫与仙人球

　　金星，金星主府邸。

　　这是一座规模庞大的府邸，若非正门匾额上有“金星主府”四字，还以为这是一座小型的城池。

　　在金星主府邸的广场上，正放着一辆造型古怪的战车，这战车底部是一头金牛，驮着一张棋盘一样的座椅，棋盘上方三米处，又飘着一片云朵，据说这就是雷鸣战车。

　　金星主将此物放在广场上，便是要看看，下了战书准备偷盗这辆战车的飞天猫与仙人球如何神不知鬼不觉的盗走这辆战车。

　　离正午还有一个小时，金星主已经坐在广场边一处高台的椅子上，身旁左右站着两人，这两人左右，又排了上百号护卫。

　　而在广场另外三面，又围着数百号人，这些人都是听闻飞天猫与仙人球要偷盗雷鸣战车一事而赶来围观，似乎金星主也没将他们拦截在外，如此看来，金星主应是自信满满。

　　“星主。”金星主旁边一人道：“飞天猫跟仙人球到目前为此从未失手，我们既不设埋伏，也不加派人手，甚至不把雷鸣战车藏起来，如今又有这么多人围观，万一雷鸣战车被盗……星主如今新晋为星主，万一真发生这样的事，怕会被其他星主取笑啊，还望星主……”

　　金星主摆了摆手：“索额图，你无需担心，这辆雷鸣战车可不是那么好盗的，你且看好戏吧，本星主敢让这么多人围观，便是有绝对的把握。”

　　索额图见金星主自信满满，心想这一次预防偷盗的一切事务都是金星主亲自打点，想必已经万无一失了。但另外一事，索额图却不得不提醒金星主：“星主，这猫球二盗敢来偷盗星主之物，理应有一定的本事，而且她们每次偷盗的，都是别人最为珍贵的宝物，雷鸣战车虽为宝物，却也不是星主最为珍贵的宝物，属下怕她们另有图谋？”

　　“另有所图？”金星主点了下头：“本座刚得那件宝物没几天，还未呈献给双子域主，她们就突然下了战书要偷取雷鸣战车，有这么巧合？莫非雷鸣战车只是个幌子，她们真正的目标是那件宝物？”

　　“这正是属下所担心的。”

　　“你现在悄悄去密室，封锁所有通道，开启所有阵法！”

　　索额图眼神一亮：“密室的设置，一旦封锁通道开启所有阵法，就谁也进不去，除非将密室完全毁了！星主果然高明，密室可以再建，却能保万无一失。”

　　“哼，区区密室而已，宝物不丢才是关键，马上去办。”

　　“是。”

　　人群中，李邪与陈紫韵站于前排，李邪眉头依旧皱着：“我查遍整个金星，也没发现喵喵跟小毛球的气息，莫非这两个什么飞天猫仙人球只是名字像？”

　　要在金星寻找两个陌生人，就算李邪如今的精神力，也不可能一个个生灵去看模样看身材，要寻人，必须熟悉对方的气息，就好像看见老熟人的身影，样貌没看清，就已经知道是谁了。而小猫咪跟小毛球的气息，李邪再熟悉不过，如今查遍金星都不见她们一猫一球，便也觉得飞天猫与仙人球是她们两个的机会渺茫了。

　　陈紫韵道：“你就算确定不是她们两个，不亲眼看到，你也不会死心的，既然都来了，就不用说那么多，等她们来偷盗雷鸣战车的时候，自然也就知道是或不是了。”

　　李邪点了点头：“也只能如此了，嗯？紫韵姑娘，你发现没？”

　　“发现了，双子域主也在关注此地，我们的气息完全收敛，他最多只能感知到两个强者的存在，没面对面，却是不知道是你我二人，也就是说，他并不知道是你我，倒是奇怪了，区区星主之事，怎么会令双子域主关注？”

　　李邪冷笑起来：“我是不是放开一点气息把他勾引过来，顺便杀了？”

　　陈紫韵摇着头道：“没必要，倒不如看看他为何关注此地。”

　　正午还有十几分钟，所有人都翘首以待，到底飞天猫跟仙人球能不能偷到金星主的雷鸣战车？

　　金星主老神在在的坐在椅子上，目光在人群中移动，似乎想从人群中寻找到这两个盗贼的踪影。

　　李邪与陈紫韵都将精神力散到四周，任何风吹草动，都无法谈过两人的感知，忽然间，两人对视一眼，李邪便摇起头：“是两个陌生的气息，而且，都是人类，小猫咪可以化为人，球球却不行，不是她们。”

　　陈紫韵道：“既然不是她们，那便看戏吧。”

　　“轰……”

　　她话音一落，金星主府邸某座屋宅忽然爆炸，金星主面色一变，冷声道：“果然是为那件宝物而来！她们却如何知道，密室封锁，必须完全毁了？”

　　说话间，金星主已经闪到那处屋宅上空，却见他面露疑惑之色：“这两人难道实力比我强大？我竟感知不到她们的存在？”

　　“轰……”

　　又是一声爆炸，却是另一座屋宅被炸毁，看见这处屋宅炸毁，金星主反而笑起来：“原来不是为了那件宝物，只是声东击西，想调虎离山，看来那两个小贼的实力还在我之下，否则怎需要这种伎俩？”

　　金星主心中大定，却也不理会被炸毁的屋宅，反而飞回广场的椅子上坐下，满脸不屑的朝围观的众人道：“那两小贼想调虎离山，这样的伎俩怎能骗得了本星主？哼，如今正午已过，雷鸣战车还在，那小猫小球从未失手的传说，在本星主这里可以画上句号了。”

　　听得这话，围观之人无不喝彩，唯有李邪与陈紫韵会心一笑，李邪道：“那家伙还自鸣得意，却不知雷鸣战车已经被偷，如今广场上的那辆不过是幻影，而偷车的两人，便与真正的雷鸣战车隐身在一旁。倒是古怪，这幻影与真的一模一样，而且，那两人隐身，竟然不散发半点气息，若不是距离我们太近，我们都未必能发现她们的能量波动。”

　　陈紫韵道：“的确奇怪，她们的能量波动最多也就是星主级别，这隐身的能力，却大大超出她们的能力，或许，她们有什么法宝也说不定。”

　　“法宝？隐身能力倒是不错，不知是法宝自身威能，还是跟使用的人的实力有所关联？若是越强的人使用，越能发挥功效的话，你我使用，岂不是站在神王面前，他们也没法发现？”李邪嘴角扬起：“这法宝，我要了！嘿嘿，让老子弄点浑水，玩玩她们。”

　　说完，李邪打了个指响，一道红色的劫雷从天而降，此道雷细如手指，且只是红色劫雷，威力还不足以伤一个主神，皆因李邪只是玩玩罢了，并不是想杀死那两个盗贼，只想逼她们现身。

　　“轰……”

　　两个盗贼自以为隐身了而无人知晓，却不想天空忽然降下雷电，正正劈在她们头顶。

　　“混蛋啊混蛋！哪个王八蛋劈本姑娘！大混蛋啊大混蛋！”那两人受了劫雷，便逐渐显露身形，身形还没显露出来，估计她们知道自己无法隐身了，其中一位女子便大喊大叫起来。

　　听得这把声音，李邪双目一睁：“我去，真是喵喵！”

　　这声音的确是喵喵的声音，虽然还没看到人，但李邪岂能听错？

　　很快，两个少女的身形显露出来，其中一人身穿蓝衣，美丽俏皮，不是喵喵又能是谁？

　　另一个少女一身浅黄衣裳，圆圆的脸蛋大大的眼睛，甚是可爱，却不知道是谁。

　　“坏猫，肯定有人劈我们。”那少女道。

　　“废话，不要让本姑娘知道是哪个混蛋劈的雷，哼哼！本姑娘要让他倒霉十辈子！气死我了。”

　　一旁李邪没立即相认，只是瞪大了双眼瞅着那圆脸蛋的少女，嘴巴张得大大的，一脸震惊的神情。

　　喵喵跟小毛球一向形影不离，没理由喵喵来了裁决星域，小毛球不跟着，而且，天底下叫喵喵为“坏猫”的，便只有经常被喵喵欺负的小毛球了。

　　该不会，这少女是小毛球所化吧？我勒个去！我家球球变成少女了？！咋变的？按照逻辑以及体型趋势，要变也是变成蛋啊！

　　李邪满脑子问号。

　　而今，喵喵球球显露身形，四周之人已为之哗然，他们都惊讶自己竟然没发现这两个少女，他们更惊讶两个少女身边竟然也有一辆雷鸣战车，那广场中间这辆雷鸣战车是什么？莫非是假的，已被偷龙转凤？若不是哪位高人劈了雷，估计，金星主被偷了，还不知道吧。

　　金星主从椅子上站了起来，一脸阴沉，却是为自己的宝物被偷了自己还蒙在鼓里而恼怒，怒视着两个少女，喝道：“你二人便是飞天猫与仙人球？”

　　喵喵鼻尖一翘：“我就是人称上天入地无所不能神见神怕鬼见鬼愁的飞天猫。”

　　球球有模有样的学着喵喵说道：“我就是日你仙人板板的祖师仙人球球！哦，不是，是仙人球，哼哼，怕了没。”

　　金星主面露古怪笑意，心想原来这两人脑子有问题，不禁摇了摇头，说道：“看你二人实力不俗，本星主不想杀你们，不如这样，你们与本星主一起为双子域主效力如何？”

　　“呸……”喵喵一口唾沫朝金星主喷去：“我们两人的实力都比你高，偷你的东西是给你面子，今天不知道哪个混蛋坏我们好事，偷不成，我们就抢你的，你能怎样？”

　　金星主嗤笑起来：“你们死到临头却还不自知，本星主再问你们一次，是否为双子域主效力？”


第五百八十六章 金星主的陷阱

　　金星主想要喵喵跟小毛球效力，这两妞却一点兴趣都没有，喵喵嘴角微扬：“球球，我们执行B计划。”

　　球球一脸疑惑：“B计划是什么？”

　　“就是A计划失败后的计划。”

　　“可你没跟我说B计划是什么啊。”

　　“就是……一起扁他！”

　　球球眼中精光一现：“好啊，我们扁他！”

　　金星主见两人根本没有归降之意，不禁讥笑：“你们放弃了你们最后的机会，还大言不惭？你们以为本星主只是将雷鸣战车放置那里，而没做任何防备？”

　　喵喵嘿嘿笑道：“有什么防备？等我们扁你一顿，你什么防备都没用，球球，上！”

　　人群中的李邪嘴角高高扬起，看着喵喵与他真是心性相通，武力比别人强就碾压别人，武力比别人弱就认怂，而今喵喵与球球看着都有主神的实力，且单人已比金星主拥有更强的能量波动，两人联手，肯定胜过金星主许多，当然是扁完再说了。

　　不过，这两妞江湖经验不足啊，金星主明知道有人要来偷盗他的雷鸣战车，为何还放这么多人围观？明显是有备无患，他必然不怕雷鸣战车被偷，甚至不怕别人武力抢夺，他的依仗，莫非是双子域主？

　　李邪不想去揣测金星主的依仗，是双子域主还好，若是别的什么陷阱，而喵喵跟球球不小心着道，那就不妙了，是时候出手了。

　　“动手。”喵喵低喝一声，与球球便要出手，却有一个高大的身影横到她们面前，看到样貌，两人当即认出来人是谁。

　　“邪！”

　　“爸爸！”

　　李邪面带微笑：“你们厉害嘛，抢劫抢到裁决星域来了，肯定是喵喵的注意。”

　　喵喵白了李邪一眼：“本姑娘还想给你一个拥抱，看你，多年不见，一见面就数落人家，滚。”

　　“不滚不滚。”球球一把抱住李邪：“爸爸不要走了，球球想爸爸。”

　　李邪抚摸着球球柔顺的头发，笑道：“爸爸不走啦，不带着你们，还怕你们有危险呢。我也不是数落你们，是赞扬，嘿嘿，想当初咱在众神大陆不是经常收刮别人？你们厉害，将这个传统发扬光大，已经跨星域收刮了。”

　　喵喵鼻尖一翘：“那是自然，也不看看本姑娘是谁。”

　　“当然是我家宝贝了。”李邪嘿嘿一笑：“久别重逢，宝贝，是不是来个拥抱再来个舌吻？”

　　“滚蛋，谁会想跟你亲嘴，哼。”喵喵不屑的别过脸。

　　球球大叫：“我啊我啊，爸爸，我们亲嘴。”

　　“亲你娘……不对，亲你娘不就亲我老婆？去去，你是我女儿，亲什么嘴。”

　　“哼！”

　　一声冷哼打断了李邪三人的温情，金星主喝道：“你又是什么人？”

　　李邪头也没回，只是放开一点点气息，那金星主感觉到这股属于域主级别的气息，吓得脸色发白，当即鞠躬道：“原来是域主驾临，巴图有失远迎，还请恕罪。”

　　李邪懒得理他，毕竟与他无怨无仇，而喵喵跟小毛球只是抢他东西，也没过节，那理会他做什么？李邪也不会动手去杀他，不是怕双子域主，只是懒得动手罢了。

　　那金星主发白的脸色却忽然发青，想到自己布下的陷阱，再看眼前这个域主与那两个少女的关系，若那两个少女出了什么问题，金星主怕是不得好死了，想到此，惊得他连忙跪地：“域主大人，不好了。”

　　李邪不冷不淡道：“什么不好？”

　　“那战车上加持了双子域主的……”

　　金星主话还没说完，喵喵与球球忽然感觉头晕脑胀，见她们两人皮肤呈现灰白颜色，甚是吓人，而她们亦站不住脚，双双晕死倒地。

　　李邪一惊，连忙将二人扶住，精神力探入二人体内，发觉两人体内满是死气，就是死尸也没有这么浓烈，这样的死气，就是主神也顶不了一时半刻，必然是域主级别下的死气，李邪也立即明白，金星主有恃无恐，便是雷鸣战车上加持了双子域主的死亡之力！

　　李邪想用精神力驱逐这些死气，但却知道自己一旦如此做，必然会断了喵喵与球球的生机，只因两人已经被死气侵蚀得只剩一丝命了。

　　“紫韵姑娘，快来看看。”李邪自知自己只会干架，现在这样的情况，自然得叫知识渊博的陈紫韵来帮忙。

　　陈紫韵立即闪到李邪身旁，双手搭在喵喵与球球身上，皱着眉道：“她们两人的实力太弱，又被域主级的死气侵入体内，蚕食生机，我可以压制一会，再用上次得到的神王神格为她们恢复生机，但存在一定的风险，最好让双子域主来救她们，才能万无一失。”

　　“你先压制。”

　　李邪将喵喵与球球交与陈紫韵，便抬头看天，身上气息全开，毁灭之雷冲天而起，张嘴吼道：“双子，滚来见老子！老子的宝贝有半点问题，老子要你求生不得求死不能！”

　　双子域主本就关注着此地，如今李邪气息全开，双子域主自然知道是李邪，见天空光芒一闪，一身黄金甲的双子域主凭空出现，便冷视着李邪：“众神神域李邪！不过几百年不见，你竟然有这样的实力！”

　　“废话就不多说了，帮我将她们身上的死气弄走，我欠你一个人情。”虽然陈紫韵说她有办法救喵喵跟球球，但李邪还是要万无一失的办法，双子域主出手，有他的生死领域，喵喵跟球球想死都难。

　　双子域主哈哈大笑：“这两个小贼，我为何要救她们？不如你将九子莲花宝座给我，我立即救她们。”

　　“你自己找死，怪不得旁人了。”

　　既然人情都不要，李邪也就不多说了，不愿帮，就打得他帮。

　　一颗篮球大的球体从李邪头顶飞向天空，李邪背后吸血鬼之翼张开，禁忌符文满布，一个闪身，李邪已冲向半空的双子域主。

　　双子域主领域张开，一黑一白两股能量萦绕自身，然他才张开领域，李邪已经冲到他身前，双子域主双目透出震惊之色，砂锅大的拳头已经砸向他面门。

　　“轰……”

　　有了暗黑神王赠送的国度，李邪到哪都能有月华光芒照射，力量速度皆是双子域主的一倍，这一拳，双子域主只能做震惊的反应，却已经被砸得往大气层飞。

　　“你的速度，你的力量！你竟然……”双子域主震惊无比，才稳住身形，一个身影却已经闪到他身上，一只大掌捏住了他的天灵。

　　双子域主却也不是这般无能，立即调动自己的死亡之力冲向这只手掌，却发觉，自己的死亡之力根本无法侵入其中。

　　李邪冷笑着，自己的劫雷之力排斥其他能量，何况如今领域二重，领域加持自身，除非双子域主的领域克制李邪，或者比李邪强大许多，才可能将领域之力侵入李邪体内，显然，双子域主还没达到这种程度。

　　李邪手上稍微用力，冷冷道：“如今我已有领域二重的威能，加上我的速度力量都比你强大太多，不想死，就去救人，希望你明白，我并非一定要你才能救她们，只是想保万无一失，但若你不愿，你则必死无疑！”

　　双子域主叹了口气：“世事万变，物似人非。我为域主千万年，却不及你几百年，放手吧，你的人，我不敢不救。”

　　“知道就好。”李邪一甩手，将双子域主甩向地面，此举就如同扔臭鸡蛋烂番茄一般，双子域主满心怨恨，却是不敢发作。

　　回到地面，只见双子域主挥了下手，球球与喵喵两人的皮肤立即恢复润泽，也渐渐苏醒过来。

　　对于双子域主来说，救这两人不过挥手间的事罢了，却也不肯为之，白白挨了一顿打，还在这么多人面前受辱，却是活该。

　　他感觉自己没脸面待下去，当即瞬移而去，其实，他是怕李邪要杀他。

　　李邪的确有想法杀了他，正要动手，但双子域主已经逃之夭夭，而这边喵喵正在苏醒，李邪也就没心思去追双子域主了。

　　“你们没事吧？感觉怎么样？”李邪关切的询问。

　　喵喵揉了揉脑袋皱着眉道：“有点晕，没什么事了，原来那混蛋布了陷阱，哼，域主都出动了。”

　　李邪瞪了她一眼：“你知道就好，自己几斤几两掂量着，这一次不是我来了，你们两个还能有命？”

　　说着，李邪担忧的看了球球一眼，这妞还躺在地上，不见醒来，连忙问：“紫韵姑娘，怎么球球还昏迷？”

　　陈紫韵哭笑不得道：“她睡着了，刚刚你与双子域主交手的时候，她体内的死气都已经反过来被她吞噬干净，就算不用双子域主出手，她也不会有事。”

　　“睡着？”李邪神色古怪，暗道这球球到底是什么怪物，难道真的是叽里咕噜？域主级的领域力量她都能吞噬，那得多强大的吞噬能力？

　　“她睡就让她睡吧，我们找个地方坐下。”李邪扶起喵喵，又用精神力托起球球，跟着道：“你们两个怎么会来裁决星域，怎么又成了飞天猫仙人球，你们得跟我好好说说。”


第五百八十七章 喵喵的封印

　　四人来了一家酒楼，包了间雅间，球球这家伙有吃的，也就醒了，都坐好，李邪便问：“先给我说说，你们怎么会来裁决星域？”

　　喵喵道：“谁叫你这么久不出现呢？我跟球球就去了邪王星，后来大家从绝那里得知你平安无事的消息，就决定去探险。你以前给的星罗盘有一个古神宝藏，而大军火也发明了空间穿梭的科技，大家就去了古神星域，我跟球球想等你回来，就继续留在众神大陆，只跟大军火要了一架能够穿梭空间的邪月战机，后来你还是没出现，我跟球球就跑来裁决星域玩了。”

　　“原来是这样，那球球怎么会变成女孩子？”

　　球球得意大叫：“爸爸，你看我美不美？”

　　“美，怎么变的？”

　　喵喵道：“这是化形术，其实球球没有变化，只是利用化形术让身体改变成女孩子的模样罢了，这是在裁决星域学到的技能，回头我教你。”

　　“好啊，还有。”李邪又道：“你们的隐身能力呢？”

　　喵喵白了李邪一眼：“哪有多年不见，你就不停问问题的？也不给本姑娘倒酒，还有，你这么多年去了哪里？也不跟我们说说？”

　　李邪嘿嘿一笑，连忙取出美酒为几人满上，随后就开始说自己这些年的遭遇，从幽冥炼狱讲到比丘星域，再到邪魔殿，随后杀暗影，以及从绝那里得到家人的消息，然后一路来了裁决星域。

　　喵喵听完，睁着大眼道：“这么说，你实际上只是过了不到十年的时间？”

　　“是啊，我不是遇到时间速率变化的话，没准我回来，你们还在众神神域。”

　　“这么短时间，你就有这样的实力了？果然是天命所归，太阳花不败啊。”喵喵感叹着。

　　李邪眉毛抖了抖：“我自然是天命所归，至于太阳花败不败，嘿嘿，那你们呢？那隐身能力是怎么回事？”

　　喵喵眯起眼：“你知道我们隐身，还拥有了劫雷领域，哼哼！那个霹雷的王八蛋就是你吧！”

　　李邪尴尬的笑了笑：“这不是不知道是你们嘛，而且，不是我劈这雷，你们怕是挂了。”

　　“那倒是，算你了。这隐身能力是大军火发明的。”喵喵取出一块指甲大的晶体，说道：“这叫玄幻晶，只要镶嵌到身体里，用精神力驱动，就可以有三个功能，一是屏蔽能量波动，旁人就无法察觉我们的气息了；一是隐身，可以将你自身还有你触碰的东西都避开光线，肉眼就无法看见了，加上能量波动的屏蔽，除非调动能量，不然，谁也无法发现我们；一是制造实体幻象，就是可以复制看见的东西，有那东西的外形，不过没那东西的功效罢了，那雷鸣战车就是这么制造出来的。这块玄幻晶跟精神力挂钩，精神力越强，提供的能量就越大，效果就越好。若是你驱动，站在神王面前，神王也没法发现你。”

　　“嗬！这么叼霸天的东西！你有多少？”李邪连忙问。

　　喵喵道：“我怕这东西弄坏，跟大军火要了三十个。呐，给你十个。”

　　李邪接过手，立即分了五个给陈紫韵，媚眼一抛：“有福同享有难同当，对吧，我的紫韵姑娘。”

　　陈紫韵只将玄幻晶收下，却懒得看李邪一眼，跟小毛球一样，神情专注的吃着喝着。

　　喵喵看了看李邪，又看了看陈紫韵，眉毛一挑：“你叫恩人为紫韵姑娘？你们……”

　　李邪叹着气，摇着头：“虽然我玉树临风英俊潇洒，可惜……你别吃醋，我们还没什么。”

　　“还没？”喵喵啐了一口：“就是有，我也不会吃你这家伙的醋，哼。”

　　“嘿嘿，这些以后大把时间说。”李邪道；“我要去古神星域找小安他们，你们一起吧，别乱跑了，一会我们到空旷的地方，我让你们拥有领域。”

　　“你有办法？”

　　“嘿嘿，一会你就知道了。”

　　四人吃完东西，便找了一处空旷的地方，李邪便叫喵喵站前，喵喵将信将疑的看着李邪：“从来没听说过可以让人拥有领域的，你是不是想整我？”

　　李邪白了她一眼：“从来都是你整我，我什么时候整过你？”

　　“那么说，是真的？”喵喵神色古怪：“邪，你跟我父亲见过面，说过话了吧？”

　　“聊了不少，而且，我们已经化干戈为玉帛，不是敌人，还可能是朋友，你这么问，是想问关于你身上封印的事吧？此事我有与他说过……”李邪忽然欲言又止，事实上他并没为喵喵询问封印之事，皆因暗黑神王告诫他，喵喵若解开封印将非常可怕。

　　原本李邪只以为喵喵可能不是暗黑神王的种，所以暗黑神王才这么对她，但原因在于喵喵的可怕，如此想来，神王都说她可怕，便是自己的女儿也不得不封印，可想而知，解开封印的喵喵将是如何恐怖。

　　至于因为什么可怕，暗黑神王没说，李邪也不清楚。

　　喵喵见李邪欲言又止的模样，苦笑起来：“看来你已经知道了。”

　　“我……”

　　“你不用说，我明白的，假如我的封印解开，对你们都会很不利，而今我因为神光滋养，实力越来越强，封印解开是迟早的事，也许我该离开了，你也不用帮我获得领域了。”

　　李邪连忙道：“其实我并不知道暗黑神王为什么封印你，但你这么说，到底是因为什么？你解开了封印会如何？”

　　喵喵黯然道：“反正封印迟早要解开，就告诉你吧，我是暗黑神王与幸运神王所生，一出生就拥有某种古怪的力量，这种力量会令我身边的人倒霉无比，所以我一出生，我母亲就难产而死，我父亲不得不将我封印，但他也沾染了我的那种力量，后来的事，你也清楚了。此事我一直藏在心里，却一直不想面对。”

　　李邪眉毛抖了三抖，小心肝扑通扑通乱跳。

　　幸运神王还能难产而死？？这也太坑爹了吧！有幸运领域的神王啊，难产？这点伤还能挂点？暗黑神王不过沾染了那种力量罢了，李邪却想到在幽冥炼狱的血色荒地中，暗黑神王被张大春一巴掌拍到李邪的灵魂空间缝隙，从此被禁锢，也不能不说倒霉了。

　　若说两个神王都因为喵喵而倒霉，那……她如果解开封印，李邪不认为自己抵挡得了。

　　旁边的陈紫韵饶有兴趣的看着喵喵：“这种力量，连神王都会因而倒霉？倒是很有趣。”

　　“有趣？”喵喵白了她一眼：“你若有我的遭遇，你不认为有趣了。”

　　陈紫韵笑道：“你也不要如此悲观，世间任何力量都是可以掌控的，你或许从来没想过去掌控这种力量，等你掌控了这种力量，也许就不会危害别人了，这样，李邪，你先不要帮喵喵获得领域，我再帮她加强封印，然后研究一下她拥有的力量，看看是否能帮助她掌控这种力量。”

　　“那就再好不过了，紫韵姑娘愿意帮忙，凭你丰富的知识，一定能想出有效的办法。”李邪比了下大拇指，又朝喵喵道：“宝贝，那就委屈你一下，我先帮球球拥有领域。”

　　喵喵点了下头，有没有领域她并不是很在意，她最关心的，还是自己能否掌控她所说的那种力量，如若不然，她唯有选择离开李邪等人。

　　“爸爸，我能拥有什么领域？”球球期待道。

　　“那我就不清楚了，你估计是好吃领域，去，站到前面去。”

　　“我才不好吃呢。”

　　球球身形一变，又变成一个球，飞到前方空地上。

　　李邪已为小白获得领域而引过一次神劫，如今更是驾轻就熟，心念一动，球球头顶天空立即现出一片劫云，红色的电流不断在云间穿梭，李邪道：“一会你可不能把劫雷吃了，不然可就没办法拥有领域了。”

　　想快捷的拥有领域，必须接受神劫之雷的洗礼，但李邪深知小毛球的德性，若不这么嘱咐，她肯定要把劫雷给吃了，瞧她此刻嘴角流着哈喇子的模样，明显不止想吃劫雷，根本就是连劫云也想吞了。

　　不过，为了拥有领域，小毛球还是老老实实的应了一声。

　　李邪便招了下手，令一道无限弱化的神劫之雷朝小毛球劈下去，估计只能电曲小毛球一条毛的电量，劈在小毛球身上自然是不痛不痒，有李邪这个掌控劫雷领域的人，召唤神劫渡神劫都只是一个念头间的事，当是走了过场，随后就是令劫云消散，神劫之光照耀下来。

　　随即便是一阵阵流光在小毛球周身飞掠，这些流光便是一个个的本源，只要有缘，就可以获得其中某个本源，然后在神劫之光照耀下，获得与得到的本源直接交流，看看是否能取得本源的认可。

　　一切像是走过场，当到了本源掠过之时，剧本似乎偏离了轨迹，只见小毛球忽然长大了嘴，伸出一条粉嫩的小舌头，竟如同变色龙吃东西般，不断的用她的小舌头卷着流光吃！

　　那可是本源啊！竟然也能吃！

　　李邪与陈紫韵都瞪大了眼，陈紫韵抽搐着嘴角道：“这家伙到底是什么怪物？”

　　李邪额头直冒冷汗：“我也不知道，但我更想知道，她吞了本源，会怎样？”


第五百八十八章 小毛球领域

　　本源所化流光在小毛球周身飞掠，速度奇快，小毛球也没法吃掉几个，便已经掠过，随即就是神劫之光照耀下，与本源的直接对话。

　　李邪等人都睁大着眼，想看看小毛球吃了本源后会如何，想知道她与哪个本源有缘，又是否能得到本源认可。

　　小毛球就停下半空，闭着双眼，一动不动，就这样，过了五个小时。

　　李邪终于忍不住：“球球，你到底怎样了？”

　　听到李邪问话，小毛球才睁开双眼，舒服的呻吟了一声，才道：“爸爸，这一觉睡得真舒服。”

　　睡觉？

　　李邪嘴角抽搐，有点想扁她一顿的冲动，还是耐着性子问道：“那本源呢？你是不是获得了领域？”

　　“有啊，一个吞噬本源跟我有缘哦，说是最厉害的本源，什么都能吞噬，甚至别人的领域力量，吞了之后还能拥有别人的领域呢。很厉害的哦！”

　　李邪眼神一亮，这么牛逼的领域？我勒个去！那如果去吞噬了时间领域，空间领域，命运领域之类的超级领域，岂不是无敌了？

　　“然后呢？你得到本源认可没？”李邪连忙又问。

　　小毛球摇着头：“它没说要认可我啊，只问我要不要它。”

　　嚯！

　　李邪小心肝一阵乱跳，小毛球到底是不是叽里咕噜？旁人获得领域是要千方百计取得本源的认可，这家伙倒好，竟然是本源自己送上门！

　　“那你要了它没啊？”李邪又问。

　　“有啊，我要它了，把它吃了。”

　　“噗……”李邪一口唾沫喷出十米，要是能喷血的话，他估计得把血喷完了！

　　“你……你竟然吃了它！你！你败家啊！”李邪气急败坏，这么牛逼的领域，她竟然吃了！

　　陈紫韵好奇的看着小毛球：“那吃了如何？”

　　李邪眼神又是精光，是啊，吃了如何？是不是也能获得领域？而且，这家伙吃了好几个领域！

　　小毛球一脸疑惑：“吃了能如何？就是蛮好吃的啊，吃太快了，没太多别的感觉哦，爸爸，你再来一次行不行，这一次我吃慢一点。”

　　“吃吃吃！吃你个死人头！”李邪那个郁闷啊，小毛球这么说，就是根本没获得领域，就知道吃而已。

　　小毛球一脸委屈：“人家饿嘛。”

　　旁边喵喵瞪着李邪喝道：“你干嘛这么凶？球球饿了就吃，天经地义，你当老爸的，给点吃的还唧唧歪歪，哼！今晚有你好看！”

　　“嚯！你想强奸我？”

　　“呸！本姑娘没这么没品！本姑娘要把你阉了喂匹格猪！”

　　“靠！”李邪不是不想给小毛球吃，反正吃几个本源，又不会有什么问题，只是，小毛球可能是叽里咕噜，大军火嘱咐过，不要给小毛球吃太多能量，否则，她若真是叽里咕噜，一旦吃太多能量而成年，那就一发不可收拾了。

　　陈紫韵将李邪拉到身边，做了精神屏障，才对李邪道：“你似乎没意识到里面的问题，小毛球的身份，必须好好的查一查。”

　　“怎么说？”

　　“你没听见她吃了本源吗？而且，吞噬本源不是要认可小毛球，而是要求小毛球认可它！本源乃是宇宙的秩序，万物衍化都在秩序之中，若吞噬秩序，会令宇宙混乱，这倒没什么，宇宙本身会衍化新的秩序，乱也不会乱成如何，但本源作为秩序本身，却要请求小毛球认可它们，这也就说明，小毛球犹在它们之上！宇宙秩序之上的生物，她到底是什么？”

　　“有危险？”李邪自然不知道小毛球到底是什么，但见陈紫韵这么郑重其事，不禁令他想到这一层。

　　陈紫韵点了点头：“宇宙最高法则，便是宇宙本身，其下的法则，也就是秩序，化为各种各样的本源。小毛球不可能是宇宙本身，而她肯定是秩序之上的生物，也就是某个可能与宇宙本身比肩的法则化身。若真是如此，她本身的法则力量就强大得超越一切生物，你也知道天魔，但你知不知道，天魔本身也是法则的化身？”

　　“有关系？”

　　“你在幽冥深渊遇到的那头天魔只是普通的天魔，虽然是蓝魔级别，但在不属于天魔的世界，他被无限弱化了，真正的蓝魔，或许什么至高神也不够他吃，而蓝魔之上，便是血魔，血魔才是真正的法则化身，说这么多，只是告诉你，作为法则化身，不管他本身愿不愿意，他都会同化吞噬他身边法则之下的一切。比如天魔吞噬灵魂，所以，任何有灵魂的生灵在血魔旁边，都会被血魔吞噬，除非你能抵抗这种法则。”

　　李邪一惊：“你是说，球球如果是法则化身，她也会吞噬她身边的东西？天魔吃灵魂，所以吞噬灵魂，我勒个去！球球什么都吃，那她不是什么都吞噬？！”

　　“正是如此，所以，必须确定她的真正身份，到底是不是法则化身，否则，一旦她觉醒，她自己的意识本身也许不会吞噬你我，但你我在她身边，也会立即被她吞噬。”

　　李邪无奈摇头，小毛球的身份到底是什么，不管是叽里咕噜还是法则化身，都这么危险，看来是绝对不能给她太多能量吃了，让她永远当个开开心心的球，对她好，也对大家好。

　　想到此，李邪颇有些郁闷，自己身边两个人，一个能招来致命厄运，一个更离谱，直接能吞了周围的人，都属于极度危险份子，却又是李邪最宝贝的两个人。

　　“此事再说，我会留意了。”既然喵喵有陈紫韵帮忙研究她所拥有的力量，而小毛球，李邪已决定不给她太多能量吃，暂时应该没事，多做留意即可。

　　陈紫韵点了下头，撤去精神屏障，外面喵喵眯着眼道：“你们两个神神秘秘，哼！邪，你现在也有秘密不让我知道了是吧？”

　　“没，绝对没有。”李邪笑道：“紫韵姑娘是想到你的力量，有些事暂时不跟你说，等确定了再告诉你，你我之间怎么会有秘密？你还不知道我的为人？”

　　“哼，算你了。”

　　“嗯？”李邪目光移向远处，一个人正快速的飞来，见此人，正是金星的金星主。

　　金星主落地，连忙鞠躬：“巴图拜见域主大人。”

　　“有事？”李邪不冷不热道。

　　金星主道：“小的捡到域主大人两位朋友的雷鸣战车，特地送来。”

　　喵喵跟小毛球是要偷盗金星主的雷鸣战车，如今他却说捡到她们的雷鸣战车，这小子会拍马屁啊。

　　李邪眉毛一挑：“你就是这么爬上星主之位的？”

　　“小的实力不如旁人，多是双子域主提拔，不过，小的会更听域主大人的话。”

　　“哈哈哈……你很识时务，我最欣赏识时务的人了。”不管哪个层面，拍马屁永远是一个吃得开的技能，李邪看了喵喵跟球球一眼，见她们对什么雷鸣战车并没兴趣，想来只是为了偷着玩而已，雷鸣战车本身并没特别之处，也就懒得要了，又道：“雷鸣战车就送给你吧，好好当你的星主。”

　　“多谢域主大人。”金星主又低声道：“大人，小的还有一物献给大人。”

　　“哦？拿出来看看。”

　　“是。”

　　金星主立即拿出一把刀，此刀刀身金黄，刀柄漆黑，柄首为虎头，整把刀透着犀利的气势，看着势不可挡。

　　李邪眉毛一跳，差点惊呼出声，他虽没见过此刀，可一感觉，立马就知道这把刀是什么，正是邪刀最后一块碎片——虎神！

　　李邪立即将虎神抢到手，便冷声道：“此刀怎么会在你手里？”

　　据李邪所知，虎神在比丘星域，这是龙狼刀耗尽能量感知到的，定然不会出错，而今却出现在裁决星域，更落在这个会拍马屁的金星主手中，此间是不是有什么阴谋？

　　金星主不敢欺瞒李邪，老实应道：“此刀从天而降，正好被小的的人看见，呈献给小的。小的见此刀有刀灵，且小的的实力也无法压制它的反抗，便知道此刀是件宝物，域主大人果然厉害，此刀在小的手中总是剧烈颤动，在域主大人手中却如此服帖。”

　　哼，这是老子的刀，当然服帖。

　　如今邪刀三块碎片都在我的手里，即可令邪刀重现，不知真正的邪刀威力将是如何！

　　李邪没有立即让邪刀重现，还需询问龙狼，看看如何三刀融合，融合时会有怎样的威势，然后再寻个地方，才能让邪刀重现，否则，怕就怕吸引了什么强者，毕竟邪刀是恒古第一魔的兵刃，并非凡物。

　　“你做得好，此事我不想让外人知道，所有知道这把刀的人，都杀了吧，至于你，你去告诉双子，以后金星就是属于你的，任何人任何事都不能改变你的星主地位，直到你成就域主为止，就说此事是我李邪说的，相信双子知道怎么做。”

　　“是是，多谢域主大人。”

　　“退下吧。”李邪便不再理会金星主，转而看向喵喵球球：“你们坐的邪月战机还在不在？”

　　喵喵道：“当然在，不然我们就只能待在裁决星域了。”

　　“那好，我们坐战机，一起去古神星域。”


第五百八十九章 古神？

　　拥有穿梭空间能量的邪月战机，行进速度与李邪瞬移一样的快，且自动航行，舒适又舒坦。

　　李邪与陈紫韵终于不用瞬移那么辛苦了，坐在战机中，还能摆一桌麻将打着玩。

　　小白，重新化为人形的小猫咪与小毛球，以及陈紫韵四人便围了一桌麻将，李邪在一旁，则是要询问邪刀重现之事。

　　李邪盘坐地上，两手托着，左边是虎神，右边则是龙狼刀。

　　“主人，你终于找到虎神了。”龙狼刀的声音很是激动。

　　虎神由于没什么血能，却是不能开口，李邪则问道：“现在邪刀三把碎片齐聚，要怎么才能融合？与以往一样，只需让你们靠近？”

　　龙狼刀说道：“三刀融合，只是邪刀，并非恒古太初第一刀。”

　　“又怎么说？”

　　“当初邪刀受损而一分为三，一个意识分为三份，一个灵魂分为三体，就算重聚，邪刀只是刀身，还不能发挥邪刀真正的威力，必须开锋。”

　　“怎么开锋？”

　　“需在天地邪火中煅烧三天三夜，才能令邪刀灵魂身体完全融合，重现恒古第一刀的威能。”

　　“天地邪火又是什么东西？”李邪想到自己与小白铠化后将拥有火焰领域，既然是邪火，那便是火焰，只需知道是什么东西，应该可以弄出来。

　　龙狼刀应道：“那是老主人拥有的一种火焰，这种火焰外围可瞬间熔化钢铁，内里则冷得足以顷刻冻碎玉石。”

　　“外热内冷？那不是跟幽冥鬼火差不多？”

　　“比之更甚百倍。”

　　“这个……热的火我能搞得定，外热内冷的火，我的火焰领域也未必能办到啊。”

　　“主人，这种火焰你还没能力激发，不过，天地邪火也并不一定要人为才有，有些地方就拥有这种火焰。”

　　“哪里有？”

　　“这个我也不知道，要看机缘，主人既然能让邪刀三碎片重聚，冥冥中必然会牵引主人寻到天地邪火。”

　　“你说了等于没说，我还是让你先融合为邪刀吧。”

　　“现在不行，主人，在这里融合，会把邪月战机毁了。”

　　“如此，便到古神星域再说。”反正飞行途中应该不会遇到什么危险，李邪也就不着急让邪刀重现，便将虎神与龙狼收了起来，李邪伸了个懒腰，说道：“古神星域路途遥远，估计得飞个好几年，我先睡一觉，十年八年的，不要叫醒我。”

　　宇宙何其广阔，便是以穿梭空间，超越光速数十甚至数百倍的速度行进，经过一个星域也得不少年月，而李邪等人就在邪月战机这么狭小的空间里，可想而知，星际旅行是多么枯燥而乏味，好在，精神力到了李邪甚至喵喵这种层次，已经可以令自己进入沉眠，意识的休眠，无论多少年，也只是一瞬间罢了。

　　正在打麻将的陈紫韵道：“既然有时间，你不如用来修炼，我叫你如何将雷火领域融合，真正发挥雷火领域的威力。”

　　“那会不会一个不小心，把邪月战机毁了？”

　　“你只需用心去领会，并不需要试验。”

　　“那还是算了，修炼几十年，会把我逼疯的，我还是睡一觉，眼睛一睁，就到古神星域了，到时要修炼再说。”

　　陈紫韵摇着头：“懒人一个。”

　　喵喵笑道：“他就那德性，能有今天都是运气好，要他刻苦修炼，除非你用刀架在他脖子上，逼他走一步，他才会走一步，若是没压力，他只会吃喝嫖赌。”

　　“嚯！还是喵喵了解我，不过，吃喝赌我样样精，但我可从来没嫖过，你可不能污蔑我。”李邪连忙辩解。

　　球球一脸疑惑，朝小猫咪问道：“坏猫，什么是嫖？”

　　“就是……”

　　小猫咪凑到小毛球耳边低语了几句，小毛球啊了一声，说道：“爸爸你有去嫖啊，我听卡诺说过，你们以前老去什么窑子，找姑娘的，还洗澡，有次我还去偷看呢。”

　　“呃……我睡觉……”李邪大感郁闷，怕再说下去，陈紫韵对他就一点好印象都没了。

　　李邪沉眠之后，剩下的人相继沉眠，时间飞掠，直到邪月战机落地，发出一连串的哔哔声，几人才苏醒过来。

　　“看来已经到了。”喵喵站起来，走到控制台那里按了几下，邪月战机内部立即呈现透明化，可以看见外面满是风沙的世界，听她道：“我设置邪月战机在没有生灵的星球降落，你们看看哪里有生灵。”

　　李邪散开精神力，片刻之后，说道：“我精神力所及也不见一个有智慧生物的星球，不过，往西的方向温度较高，想来应该有太阳，只需往西飞，应该有人存在。宝贝，能不能用邪月战机联系邪王星？”

　　邪月战机跟邪王星控制系统本身就有联系，只是无法做到跨越星域或者跨越一些特殊的地带，既然李邪家人来了古神星域，邪月战机理应能联系上。

　　“我看看。”喵喵便在控制台上操作了一番，随即摇头：“无法取得联系，他们会不会在古神宝藏之中？”

　　李邪皱着眉道：“邪王星那么大，难道古神宝藏还能容得下一颗小星球？莫非他们已经离开了古神星域？”

　　陈紫韵道：“若他们离开古神星域，应该会先回众神神域，若是我们之间错开了，也是有可能的，但也可能在宝藏之中，邪王星虽大，若古神宝藏在特殊的空间中，再大的星球也应该能容纳，我们先找智慧星球，寻一下古神宝藏的线索，甚至还能询问到关于邪族的人的事，毕竟他们实力不俗，留下一下事迹也是有可能的。”

　　“既然来了，只能如此了。”李邪点头道：“邪月战机就留在此地，我们往西飞。”

　　几人便出了邪月战机，李邪让喵喵变成猫咪模样，然后带着她们，与陈紫韵一起往西瞬移，几日之后，终于看见一颗恒星，也就是一颗太阳，围绕这颗太阳，还有八颗星球，这八颗星球均有生灵的气息。李邪与陈紫韵便选了其中一颗看起来偏于蓝色的星球下降。

　　这星球上的确有生灵，人类无数，城池不少，且看这里的人穿着打扮以及样貌身材，与地球华夏古代唐朝极为相似，男的衣着华丽，女的衣裳单薄，特别是那肚兜，啧啧，不禁让李邪想起一句诗——横看成岭侧成峰，只缘身在此山中。

　　这里的人实力颇为不俗，看大街上走着的普通人，实力怕都有殿主级别，普通人实力高强，李邪在幽冥炼狱里见过，但这颗星球是正常人的世界，普通人都有这种实力，那么这里的强者必然要强悍许多，果然是最强的星域之一。

　　而李邪几人也发觉了一个奇怪之处，街上走着的人，不管男女老少还是孕幼病残，手上都牵了一只动物，这些动物种类繁多强弱不同，竟然还有超越殿主级，达到神子级别的动物。

　　李邪与陈紫韵落到大街上，立即引来街上所有人的围观，他们二人长得就是一副华夏人面孔，自然不是因为样貌问题而被围观，而这里的人都有殿主实力，飞行应不是难事，也不可能因为他们二人从天而降而被围观，这些人看的，是李邪头顶的小猫咪以及肩膀左右的小白跟小毛球。

　　“哇！”一声惊叹从围观的人口中传出。

　　“他一定是古神！”

　　“放屁，古神会这么矮小？”

　　“他是古神宝宝嘛。”

　　“古神宝宝会有这么沧桑的眼神，唏嘘的胡渣子？”

　　“啊！我明白了！他是古神侏儒！好可爱的袖珍古神，要不我们上去跟古神行礼吧。”

　　“好啊，也许古神会送我们什么也说不定。”

　　围观之人越来越多，将李邪与陈紫韵圈在中间，随即，人群纷纷下跪，朝李邪拜伏，口中呼着：“古神大人好，古神大人妙，古神大人呱呱叫。”

　　老子还嗷嗷叫呢！

　　李邪哭笑不得，又不明所以，看着这些人，貌似挺善良的，善良得有点二，莫名其妙就跪拜，还叫他古神，到底为何？

　　旁边陈紫韵抿嘴笑着：“我的袖珍古神大人，说两句话吧，看你挺受欢迎的，正好可以找路人问问情况。”

　　李邪摇着头：“哎，我想，古神一定是特别帅特别有男人味特别刚猛特别有气质的男人，他们误认为我是古神，是可以理解的。”

　　陈紫韵两眼一翻：“你臭美起来，还真有特别的男人味，臭！”

　　“去。”李邪看向围观的人，正要说话，却有马匹快速跑来，是三匹马以及后面的一辆马车，三匹马上有三个人，到了附近，便喝道：“让开，城主府护卫，围观人等都让开。”

　　围观的人群纷纷散开，那三人便下了马，到李邪身前，其中一人鞠躬道：“小的城主府护卫长康有为，不知古神大人驾到，有失远迎。城主大人已经备了酒席，请古神大人移驾。”

　　李邪摸着下巴，心想着自己到底哪里像古神了？而且，咱才落地没多久，这城主府的人都来了，显然不是落地才被发觉，而是从太空进入这颗星球时，对方已经擦觉了，这个城主不简单。

　　便看看这城主如何，顺便打探消息也方便。

　　“那就有劳三位了。”


第五百九十章 被惦记了

　　李邪带着一家老小上了马车，康有为三个护卫领着马车前行，李邪看着陈紫韵笑道：“终于能跟紫韵姑娘同车了，三生有幸啊。”

　　他头顶的小猫咪一巴掌扇到李邪额头上，也不知她为何打李邪，反正打了也不出声，而李邪被打习惯了，也没在意。

　　陈紫韵瞥了小猫咪一眼，笑道：“同车而已，又不是同床，就算同床，也是各睡一边，我看你总是花花嘴皮，却忽视了真正关心你爱你的人。”

　　李邪嘿嘿一笑：“这样的人街上一大把，谁叫我长得帅呢？先不说此，你们不觉得奇怪？那个护卫长康有为有主神的实力，好好的天空不飞，跟我们坐马车？”

　　“你不会问？”小猫咪没好气道。

　　李邪道：“人家不飞肯定是有他们的规矩，如今他们以为我是古神，我要是问了，那不是惹他们怀疑？”

　　陈紫韵道：“咱也不在乎古神身份，你就问嘛，顶多就说你是刚刚入世的古神，不知道这些规矩。”

　　“嘿！紫韵姑娘好聪明。”其实找借口是李邪的强项，他只是懒得去问罢了，不过，既然陈紫韵说了，李邪也就问一问了：“康有为。”

　　“小的在。”

　　“为什么你们不飞行，要骑马坐马车？”

　　“啊？”康有为神情古怪道：“这是古神的规矩啊。”

　　“你说说，我还没听过这样的规矩。”

　　“古神规定，在平常地方都不准飞行。”

　　“就这样？”

　　“就这样啊。”

　　去，老子还以为有什么特别的呢，看他们对古神这么恭敬，想来是古神地位崇高，弄一条不知所谓的规矩来彰显自己的地位罢了。

　　李邪便又问道：“你们这城叫什么？你们城主叫什么？有什么实力？”

　　康有为应道：“这里是星海城，我们城主叫袁绍，有帝级的实力。”

　　“帝级？”李邪想到幽冥炼狱中的分级，便又道：“那你是王级？”

　　“小的实力难入大人法眼，让大人见笑了。”

　　“嗯，那帝级之上，是否是霸天荒绝？”

　　康有为道：“帝级之上为霸级，霸级之上为天级，荒级只存在于传说，但小的没听说过绝级，大人见多识广，绝级是否也是传说？”

　　“呵呵，就是传说。”

　　李邪敷衍过去，便朝陈紫韵道：“古神星域果然强大，王级即为主神，帝级即为神王，便是幽冥炼狱，也只分为王帝霸天荒绝六个等级，这古神星域，竟然有荒级的传说，不说大荒，就是天级，恐怕也要比至高神都强悍，我们来此还得处处小心。”

　　陈紫韵点了点头：“毕竟是一个宇宙最古老的星域，强者无数可以理解，天外有天人外有人，你我的实力，在真正的强者面前不过如同蝼蚁，行事自然要低调。”

　　闲聊中，马车终于到了城主府，李邪几人随康有为入了城主府，一直来到一个客厅前，那里已经有两人候着。

　　这两人一个为中年人，器宇轩昂，威严沉稳，想来是城主袁绍，另一人为青年，生得俊朗，不失为少年才俊，且此人与袁绍有几分相似，应是袁绍的儿子。

　　“在下袁绍，恭迎古神大驾。这是犬子袁世凯，世凯，还不给古神行礼。”

　　“世凯拜见古神大人。”袁世凯便朝李邪鞠躬。

　　李邪呵呵一笑：“我叫李邪，这是我内人。”

　　内人？

　　陈紫韵眉毛一挑，神不知鬼不觉的掐了李邪腰间嫩肉一下，疼得李邪直咧嘴。小猫咪却是毫不掩饰的一巴掌扇到李邪额头，留下一个桃红的爪子印。

　　李邪尴尬的笑起来：“那个，是不是有好酒好菜？”

　　“那是那是。”袁绍连忙道：“李古神，李夫人，里面请。”

　　随袁绍入了客厅，客厅的桌上已经摆满酒菜，几人入席，袁绍邀几人喝了一杯，才道：“不知李古神到我星海城有何贵干，在下也许可以尽点薄力。”

　　李邪笑道：“我并非什么古神，倒是奇怪，袁城主怎么会认为我是古神？”

　　李邪自知继续装，必然要露出马脚，毕竟他对古神毫不了解，怎么能在认得古神的人面前装？康有为是因为有命令在身而不敢怀疑，但袁绍怕是三言两语就能看出李邪真伪了，与其继续装而惹来误会，不如直说。

　　“不是古神？”袁绍一愣：“阁下不是古神，为何会有帝级妖兽？”

　　帝级宠兽？说的是小白吧。

　　原来是因为这点才误会的。

　　李邪道：“必须是古神才能拥有帝级妖兽？”

　　袁绍道：“那是自然，没有古神血统的人，如何修炼，都止步于帝级，试问又怎么可能有帝级妖兽愿意当寻常人的宠兽呢？便是在下的宠兽，也不过是王级妖兽而已。”

　　“原来如此，我家小白是随我一起修炼而成就帝级罢了。”

　　“那更不可能了，妖兽自身修炼只能止步于王级，唯有古神，才有办法帮助妖兽达到帝级以上，阁下到底是如何修炼？可否告知在下？”

　　还有这样的事？李邪可不想说自己有办法让妖兽晋级帝级，便敷衍道：“我是没办法，只是机缘巧合，我家小白有一次修炼的时候，得高人帮助才一举成就帝级，可惜我是不知道其中奥妙，不然，我另外这两头妖兽，也就都是帝级了。”

　　“原来如此，那真是可惜了。”袁绍认知中，只有古神才知道如何让妖兽成就帝级，心想帮助李邪的人应该是古神，因而也没多怀疑李邪，便又笑道：“既然阁下不是古神，那在下就不需要这么拘谨了，哈哈哈，相逢便是缘，来，干杯。”

　　“干。”

　　“阁下到星海城，是旅游还是办事？”袁绍又问。

　　李邪笑道：“就是带家眷来玩玩。”

　　“哦，原来是这样，那一会，在下叫犬子带两位四处玩玩，一切费用，在下包了。”

　　“哈哈哈……袁城主真是热情好客。”奶奶的，这不是老子的台词吗？不过，说这种话的，一定不是好人，老子要留意着点，李邪心里阴笑，只是袁绍表面看着好客，且不过帝级，李邪也不放在眼里，既然对方好客，李邪没理由不问他一些消息：“袁城主神通广大，有没有听说我们古神星域来了一星球的人？”

　　“哦？阁下也听说了？大约一百多年前，古神星域的确来了一颗古怪的星球，还跟卢沟星战了一场呢。”

　　李邪一惊，连忙问：“那结果如何？”

　　袁城主道：“那颗星球好像叫邪王星，非常古怪，有着不少杀伤力强大的法宝，不过，他们哪里是卢沟星的对手？开始帝级的并没出面，邪王星倒是得意，后来，卢沟星的蔡城主出面，就令他们没了脾气。”

　　“然后呢？难道邪王星被灭了？”李邪心有不安，还有难以抑制的怒火，敢动邪王星，这卢沟星就不用存在了！

　　“灭倒是没灭，据说邪王星上有非常危险的东西，后来就讲和了，这些在下也只是听说，具体如何，阁下想知道，得去卢沟星问蔡城主。”

　　卢沟星，姓蔡的。

　　“多谢袁城主告知。”李邪也就不再多问关于邪王星的事，如今知道，邪王星确实来了古神星域，要知道更多消息，直接去问姓蔡的比较好，便又问道：“那卢沟星怎么去？”

　　“卢沟星位于南面星际，那颗金色的星球便是。”

　　“多谢。”李邪拱拱手：“在下还有要事，就不麻烦袁城主了，他日有缘再见，到时，在下定要请城主大吃一顿，告辞。”

　　“既然有要事，本城主也就不留两位，阿福，送客。”

　　等到李邪与陈紫韵出去，一直在陪酒的袁世凯道：“父亲，那人未必不知道妖兽成就帝级的办法，且他身上有一头帝级妖兽，两头王级妖兽，若能抢到手，再套到其中的办法，我们可就有三头帝级妖兽了，到时，整个岷虢星还不都在父亲的掌控之下？”

　　袁绍摇着头道：“这个李邪的实力虽然不高，但他的夫人却与为父相差无几，这硬骨头，我们啃不下。”

　　“父亲，话虽如此，但也未必没可能，我们不是有困神阵吗？只要把他们引入阵中，哼，到时，还不是我们说了算？”

　　“你有办法引他们入阵？”

　　袁世凯阴阴一笑：“他们因缘巧合，也算与我们有点交情，要请他们还不容易？且听他们口气，应是要去卢沟星找蔡城主，我们可以立即去卢沟星布好阵法，再作巧合与他们碰面，请他们到某地吃一顿，到时引他们到阵中，予杀予夺，就随我们了。”

　　“哈哈哈……”袁绍大笑：“好，我儿果然雄才大略，此事你去办，需谨慎行事。”

　　“遵命，我的父亲。”

　　另一方，李邪与陈紫韵出了城主府，却不知自己已经被惦记上了，李邪因为心急邪王星之事，想尽快去卢沟星找姓蔡的询问邪王星之事，便也没做停留，与陈紫韵又朝南飞，只是几个念头，便到了卢沟星上。

　　落到了一个城池中，这一次，李邪特地散开精神力，看看是不是有人关注他跟陈紫韵，果然，进入大气层，便有几个气息朝他跟陈紫韵而来，而如今所在的城池，便有一股气息一直关注着两人。

　　小猫咪跟小毛球从李邪肩膀跳落，都化为少女模样，而与此前所在星球一样，李邪又引来了一大群路人围观，显然，又被误会为古神了。

　　喵喵随便拉了个路人就问：“知不知道姓蔡的城主是哪位，在哪里？”

　　“我们坎犀城的城主就姓蔡啊。”

　　“真是有缘了。”李邪嘴角扬起，眼中透了一抹杀机，这个姓蔡的敢动邪王星，待问完话，便是他的死期。


第五百九十一章 邪王星的消息

　　有小白铠化，有暗黑神王赠送的月球国度，在神王面前，李邪有恃无恐，且这一次是要来找麻烦的，也就不需要先探探消息，便与陈紫韵喵喵等直接闪到城主府大门前。

　　“叫姓蔡的出来见我。”既然是找麻烦，那就不需要客气，当着人家大门就来一句，李邪就不信那姓蔡的会不出来，更何况，李邪等人进了这个坎犀城，姓蔡的早就注意到了，如今李邪等人来了门口，他一个城主同时也是一个帝级高手，怎么会当缩头乌龟？

　　果然，李邪话才喊出，城主府大门内便走出一群人，先是卫兵，一百多人站于左右。中间有三人走出来，三人皆是帝级实力，中间这位一身紫色锦袍，手负身后，看着四十岁左右，却走得老气横秋的男人，应就是姓蔡的城主。

　　“在下蔡康永，不知何事得罪阁下？”蔡康永脸上带着微笑，拱手招呼，倒很是客气。

　　李邪冷眼看着他：“听说你与邪王星打了一架，结果如何？你可有伤任何一人？”

　　“邪王星？”蔡康永一愣，那是百年前的事了，莫非此人来寻仇？便又说道：“在下的确与邪王星的人交过手，阁下是来寻仇，还是如何？”

　　“我来做什么，你不需要管，只需老实回答我的问题，到底有没有伤任何一人？”

　　蔡康永眉头深皱，心下也有些不悦，他以礼待人，自然是不想惹麻烦，而李邪并未铠化，实力在帝级来说并不算高，便是加上陈紫韵，然蔡康永这方却有三个帝级，每一个都是陈紫韵这种级别的能量波动，怎么会怕李邪？

　　见李邪咄咄逼人，口出狂言，蔡康永也收起笑脸，冷声道：“阁下口气不善，看来是来找麻烦的，本城主倒想知道，伤他们如何，没伤他们又如何？”

　　李邪扬起嘴角冷笑，也不多说废话，只是低喝一声，吸血鬼之翼张开，暗黑神王国度飞上天空，小白化为白骨铠甲加身，气势陡然翻了几番，一个闪身，快如闪电的速度来到蔡康永身前，脸凑到蔡康永脸前，眯着眼道：“你最好老实回答我的问题，否则，不止是你，这座城任何人都别想活命。”

　　可怕的戾气扑面而来，蔡康永如何看不出李邪是个杀人无数狠辣无情之辈？当即脸色大变，但也感觉到李邪锐不可当的气势，自知动武的话，怕一点好处也讨不到，却还是盯着李邪：“要我回答你的问题不难，但你必须告诉我，你与邪王星的人有何关系？否则，咱们便手底下见真章！”

　　“硬气！我喜欢。”李邪冷笑道：“邪王星上皆是我的家人。”

　　“家人？哈哈哈……”蔡康永大笑起来：“原来是卡诺兄弟的家人，我这个人绝不会出卖兄弟，既然你是他的家人，那就好说话了，走，到府上聊聊，大门口谈事，总不成样子。”

　　“卡诺兄弟？”李邪心里疑惑：“你这称呼什么意思？”

　　“就是兄弟啊，能有什么意思？我与邪王星上的人也算不打不相识，在下看重他们有情有义，便与他们交好，虽然当时争斗当中确实伤了些人，但在下并没下杀手，阁下大可放心。”

　　“当真？”

　　“阁下不是从邪王星来的？在下的话岂能有假？”

　　“我与他们失散，正要寻他们的消息。”

　　“原来如此，府里说话，请。”

　　“请。”

　　见蔡康永不像说谎，且李邪有恃无恐，便与陈紫韵喵喵等入了他的城主府，到了偏厅，蔡康永命人上了茶水，才开始聊正事。

　　李邪便询问当初与邪王星战斗之事，原来，邪王星穿梭空间来到古神星域，便出现在这卢沟星球附近，诺大一颗邪王星突然出现，立即引发卢沟星上的自然灾害，也引了不少强者要驱赶邪王星，双方随即交战，邪王星仗着科技力量，打得卢沟星上的强者落花流水，后来蔡康永出面，与他府上的另外两位帝级高手与邪王星的人交战，竟然也旗鼓相当。

　　但科技力量始终无法与领域高手抗衡，邪王星最终还是败退。

　　“那时，在下不知他们来意，因而没下杀手，只是伤了他们，但见他们为了彼此奋不顾身，在下颇为欣赏，便与他们谈和，其后更是欣赏邪王星那些人的为人，便与他们交好。卡诺兄弟还是我的结拜兄弟。”

　　“原来是这样。”听到此，李邪一条气也顺了，既然蔡康永是卡诺的结拜兄弟，那就是李邪的兄弟，李邪连忙拱手：“蔡兄，刚刚多有得罪，这杯茶，就当是小弟给蔡兄赔罪的。”

　　“兄弟哪里话，只不过是误会，何罪之有？”蔡康永笑道：“还不知道兄弟怎么称呼？”

　　“我叫李邪，这位是陈紫韵，喵喵，球球，还有我肩膀的小白。”

　　几人互相介绍了下，李邪又道：“蔡兄可知道邪王星现在在哪里？”

　　李邪来卢沟星时，并没看见邪王星在附近。

　　蔡康永摇了摇头：“卡诺兄弟有一天来道别，说他们要去探险，我也有向他询问，只是他说事关邪王星之事，就是兄弟也不能说，此后他们便不见了踪影，如今一别已有五十七年。”

　　“这么久？”一个宝藏要挖几十年？李邪难说不担心，连忙问道：“那你可有听说古神宝藏之事？”

　　“古神宝藏？”蔡康永又摇着头：“没听说过。”

　　“那你觉得，哪里可以探听到相关的消息？”

　　“这个……李兄弟的意思，邪王星的人去了寻找古神宝藏？”

　　李邪也没瞒他，点头道：“有这个可能。”

　　“若是事关古神，李兄弟应该去古神活动的地带询问，不过，我看这样，李兄弟先在府上住下，没事到城中玩玩，我派人先去打听打听，毕竟古神那边不是很安全，若我这边能打听到一些消息，李兄弟也能免去许多麻烦。”

　　“那最好不过。”李邪笑道：“既然蔡兄跟卡诺是结拜兄弟，也就是我李邪的兄弟，那我就不客气了，把你的城主府当自己家，没问题吧？”

　　“那当然没问题，阿四，过来，你就听从李老爷差遣，他的话，就是我的话。”

　　“是，老爷。”

　　“这么好。”李邪笑道：“阿四，去弄些水，我要洗个澡，宝贝们，你们也洗洗，要不要来个鸳鸯戏水？”

　　喵喵白了李邪一眼，拉起球球的手道：“走，我们去找个温泉洗，不跟他一起。紫韵姐姐，一起吗？”

　　“好啊。”

　　“嘿嘿，那你们去吧。”

　　李邪小眉毛一抖，歪念心中来，带三女出去，立马就将阿四拉到身边，正要开口，却想到陈紫韵必然知道他要做什么，以往虽然她也知道，但毕竟没有一起出游，李邪没理由顾念着她，如今一起出游，李邪还出去找节目，她不知道也就罢了，而她必然知道，岂不是留个坏印象？

　　“李老爷，你有什么吩咐？”阿四恭敬道。

　　“有吩咐也变成没吩咐了，就弄点好吃好喝的来吧。”吃喝嫖赌后两样干不成，吃喝那是不能放过了：“还有，有什么好玩的地方不？”

　　“好玩啊？斗兽场怎么样？”

　　“斗兽的？有什么娱乐？”

　　“李老爷可以下注去赌，也可以自己上妖兽去斗，还有歌剧戏剧……”

　　“赌啊，我虽然不太喜欢赌，不过玩玩也成，那我们明天就去。”

　　翌日。

　　李邪跟陈紫韵喵喵小毛球小白，在阿四陪同下，来到了阿四早已定好的斗兽场包厢中。

　　这斗兽场是一片椭圆形的空地，长约三千米，宽约两千米，周围围了一圈高墙般的建筑，便是供人围观以及下注的，周边配套了戏院游乐场等等，中场休息也能玩个尽兴。

　　此间李邪也询问了下古神星域为什么人手至少一只妖兽，原来，古神星域是相对爱好和平的星域，本身喜欢干架的比较少，而古神星域又多妖兽，渐渐的发展了一个模式，人手养一只妖兽，若有矛盾，不用看彼此实力，把手上的妖兽拉出来，谁的妖兽强，谁就算赢，到最后，都不用干架了，反正拿妖兽往那一扔，什么事情都分明。

　　只是，有些妖兽旗鼓相当，矛盾怎么解决？且喜欢干架的人肯定也有，又该如何？

　　因而每个城基本都有一个斗兽场，不管什么矛盾，或者出于什么目的，都可以拿自己的妖兽来斗兽场干架，还能赚点生活费，基本上，斗兽场可是每个城池上座率最高的娱乐场所。

　　“李老爷，这是今天的斗兽单。”阿四将一张羊皮纸递给李邪。

　　喵喵却是一把抢过去：“我看我看，咦，还有故事呢！张三跟李四为了家里的匹格猪谁能力强要干架……嚯，邪，你看，今天下赌赢的场次最多的，可以赢得斗兽场提供的翠玉琼浆。阿四，翠玉琼浆是什么？”

　　“翠玉琼浆是我们卢沟星最好的美酒，要用最上等的玉花酿经千年沉淀，才能成为翠玉琼浆，价值连城就不说了，最主要是那酒香令人陶醉，但凡得到，谁又愿意拿来出售？只愿意自己品尝，今天这个奖品是重头戏呢，看来是李老爷来了，特别准备的，就看李老爷能不能拿到了。”

　　李邪眉毛一挑：“斗兽场是蔡兄开的吧？”

　　阿四嘿嘿一笑：“正是，不过，城主吩咐了，李老爷不能走后门，能不能得到这一瓶翠玉琼浆，全靠李老爷今天是否能赌赢最多场次，这样才有乐趣嘛。”

　　喵喵扬起嘴：“那今天我就要大杀四方，哼哼！我看上的哪只妖兽要是赢不了，我就去宰了它！”


第五百九十二章 困神阵

　　有翠玉琼浆的诱惑，喵喵根本没打算离开斗兽场，搞得李邪几人只能在斗兽场里陪着她。

　　而有李邪跟陈紫韵这两大高手在一旁分析指点，喵喵当然是买哪只，哪只就胜出，一路过关斩将，从早上斗到傍晚，竟是一场没输过，而晚上的场次已经不足以威胁喵喵获得最终胜利场数最多的名头，那瓶翠玉琼浆自然也落到喵喵手上。

　　看着这瓶酒液如同翡翠一般的粘稠液体的酒，喵喵兴奋的在酒瓶在大亲了一口，随即大叫：“晚饭我请，哈哈哈，找一家最好的酒楼，上一桌最好的饭菜，在把这瓶酒喝光，哈哈哈……”

　　李邪白了她一眼：“你有钱吗？这里流通的是水晶币，貌似你一个都没有。”

　　旁边阿四笑道：“李大爷，喵喵小姐连赢了三十多场，场场滚利，她的奖金高达一百七十五万水晶币，别说一顿饭，就是最好的酒楼都能买下来。”

　　“哈哈，这么多？”喵喵对水晶币没什么概念，但还是翘着鼻尖，甚是得意：“瞧，本姑娘可是富婆！今晚一切开销，我包了。”

　　“不如让小侄来包，可否？”

　　厢房外传来一把声音，又连着一串敲门声，李邪眉头一皱，精神力一动，房门打开，外头站着的，却是袁绍之子袁世凯。

　　袁世凯连忙鞠躬：“小侄拜见李叔叔，婶婶。”

　　“你偷听我们？”李邪脸色沉下来，虽然他一早就感知此人到来。

　　袁世凯连忙道：“小侄哪里有实力偷听叔叔婶婶说话，只是小侄听说有人连赢了三十几场斗兽，好奇之下，才来此看看是何方神圣，在门外刚好听见李叔叔的声音，这不就认出来了，才斗胆想请李叔叔婶婶吃一餐，希望李叔叔不要拒绝小侄的好意。”

　　“哦？”李邪道：“你怎么会来卢沟星，又怎么会来此地看斗兽？”

　　袁世凯道：“小侄别的不喜欢，就好斗兽，只是在家中斗兽，总归是自家的东西，赌起来一点意思也没有，所以小侄经常到别的星球斗兽，今天听说有一瓶翠玉琼浆作为最终奖励，小侄自然要来碰碰运气，若小侄知道李叔叔也有意思，小侄就不来了，小侄怎么可能赢得了李叔叔呢？”

　　“哼！什么他赢的？没看清楚吗？是本姑娘赢的。”喵喵得意道。

　　袁世凯看着喵喵与球球：“这两位是？”

　　“你叫阿姨就好。”李邪道。

　　“两位阿姨好。”袁世凯连忙又鞠躬行礼。

　　“啊？”球球大叫：“爸爸，我也是阿姨？”

　　“当然，你是我女儿，比谁都大一级。”

　　“好耶！那让他叫我奶奶好不好？我不要姑奶奶，我要奶奶，坏猫常说自己是姑奶奶，我要比她还大。”

　　“奶奶。”袁世凯一脸笑容的又朝球球鞠躬。

　　“耶，我是奶奶了，坏猫，我比你大。”球球走过去拍了拍袁世凯的肩膀：“乖孙子，你不是要请客吗？奶奶我可是很能吃的。”

　　李邪摇了摇头，他本是不愿与袁世凯一起吃，但见球球有点照顾“孙子”的意思，李邪也就作罢，决定吃袁世凯一顿，反正，有凯子请吃饭，不吃白不吃。

　　“吃多少都没问题。”袁世凯笑道：“那请叔叔婶婶阿姨奶奶移驾梨园，小侄早已在梨园准备了宴席，如今诸位长辈能到场，必然是酒美菜香。”

　　李邪朝身边阿四问道：“梨园是什么地方？”

　　“回老爷，梨园是咱坎犀城最好的酒家。”

　　“哦，那就走，往梨园。”

　　梨园听名字，当然是一家园林式的酒店，当中以梨花园的地带最为热手，寻常人还难以定到梨花园来摆宴席。

　　袁世凯倒是有点门路，便在梨花园中摆了宴席。

　　这梨花园遍布梨花，常年花开，有专人天天抓虫赶鸟，因而只见梨花不见鸟屎虫尸，尤为干净，在梨花树下摆酒宴，有雪白的梨花不断飘落，真是别有一番情致。

　　“来来，诸位长辈，小侄敬诸位长辈一杯。”

　　众人入席，袁世凯便邀众人喝了一杯，喵喵那瓶翠玉琼浆不愿与他人分享，已经收了起来，没有开的意思。

　　开场酒后，袁世凯又道：“奶奶，你喜欢吃，这一道虾黄蟹紫百鱼羹就不得不尝尝了，鲜美无比啊。小侄给你盛一碗。”

　　旁边阿四朝李邪道：“老爷，这虾黄蟹紫百鱼羹是用珍贵的白玉虾的虾膏，稀有的龙神蟹的蟹籽，配上一百种不同的鱼的鱼腩熬制而成，单单材料，就弥足珍贵，就是城主，一年也只能吃到几次呢。”

　　“哦？”李邪笑道：“那我也得尝尝，宝贝，紫韵姑娘，我给你们盛，我靠，球球，你怎么全吃光了，你现在是女孩子，给我淑女点。”

　　“没关系，叔叔，再叫。”

　　“嘿嘿，那你每样多叫十份。”

　　“叔叔吩咐，小侄自然要办到。对了，叔叔。”袁世凯道：“上次见你有三头妖兽，怎么今天就肩膀上这头妖兽？”

　　“另外两头放年假。”李邪边吃边敷衍，对于此人，他并没太多好感，反正大吃袁世凯一顿，过后就各分东西了。

　　“年假？那真可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“没，小侄就是可惜没能再见那两头妖兽容颜罢了。”

　　“哦，原来如此。”李邪扬起嘴，笑道：“我说侄儿啊，你出门好大的派头，我怎么感觉附近有三十几个王级高手？”

　　袁世凯嘿嘿一笑：“那是小侄父亲特别命人保护小侄的，出门在外，还是小心些好。说到小侄父亲，叔叔，小侄的父亲也正在来此地，叔叔不介意的话，小侄去迎接一下父亲。”

　　“去吧去吧。”李邪感到几分古怪，心道这两父子是不是有什么目的，否则怎么会一起来这里？只是李邪自持实力比帝级高，便也不在意。

　　旁边陈紫韵忽然凝眉道：“有些蹊跷，附近这三十几个王级高手所站的位置皆以星辰为方位，若是保护，似乎不需要做到如此，倒像是某个阵法的站位。”

　　“阵法？”阿四道：“夫人，这些王级高手可是以反斗星位站位？”

　　“反斗星位？”陈紫韵不知这是什么星位，便用筷子蘸水在桌子上点了那三十几人的站位：“他们便是如此。”

　　阿四大惊，道：“这是困神阵！李老爷，快走！”

　　“走？哈哈哈……”袁绍出现在半空，俯瞰下方大笑起来：“困神阵早已启动，你们想走是走不了了。”

　　他说话之间，李邪等人已感觉四周逐渐朦胧，灰雾弥漫，阴风阵阵，忽而天昏地暗，仿佛被圈到另外的空间之中，遥望过去，四周陡然变得无边无际。

　　李邪当即与小白铠化，随即祭出吸血鬼之翼，暗黑神王国度悬于头顶，并没半点留力，便又将球球与喵喵护在身边。

　　陈紫韵亦出去一柄紫色长剑，面色稍显凝重。

　　“什么是困神阵？”李邪询问阿四，他此刻清楚，蔡康永派给他的这个奴仆并不是那么简单，虽然实力不高，但似乎见多识广。

　　阿四应道：“困神阵是传说中极强的一个阵法，需要三十八人以反斗星位摆阵，配以一位强者为阵眼，可将摆阵合计三十九人之力集合为一位古神，古神威能尽显其中，此阵本是要对付古神的，以古神之力压制古神，因而称之困神阵。”

　　“很厉害？”李邪又问。

　　阿四点着头：“非常厉害，摆阵之人越强，此阵就越强。他们以三十八位王级高手摆阵，配以一位帝级高手做阵眼，凝聚的古神将犹如三十八位王级高手加一位帝级高手合力，威能怕得是帝级高手的数倍！”

　　“数倍？”李邪一惊：“你有没有办法破阵？”

　　阿四摇头道：“阵法已经启动，此处为阵法中无尽的空间，要出去，唯有打败由这些高手凝聚的古神，否则，只能在阵法外破阵，但数倍于帝级的古神，我等如何胜之？”

　　“哈哈哈……”灰蒙蒙的天空出现袁绍的虚影，见他大笑着：“蔡府的姚四，果然是见多识广！此困神阵花了本城主的大力气，岂能让你们逃脱？不过，本城主并不要你们的性命，只要你的妖兽，以及让妖兽成就帝级的方法。”

　　“邪……”陈紫韵低声唤了一声，朝李邪眨了眨眼睛。

　　李邪当即领会其意，虽然不知道陈紫韵有什么手段破阵或者反击，但李邪清楚，必须为陈紫韵争取一些时间。

　　至于袁绍所说不要李邪等人性命的言语，李邪只作冷笑，如今梁子结下，袁绍若放了李邪等人，李邪会不杀光姓袁的一家？袁绍又怎么会不清楚此点，因而，怎么可能放了李邪等人？不过是为了小白以及所谓的令妖兽成就帝级的方法，才这么说而已。

　　“嘿嘿，要我家小白？”李邪挠着耳朵道：“也不是不能给你，只是，我要怎么相信我给了你之后，你会放了我们呢？”

　　袁绍大笑道：“你在困神阵中，已没有选择的余地，要么将妖兽与令妖兽达到帝级的方法交出来，要么，我打到你交。”

　　李邪摇着头：“我这人不喜欢别人威胁我，别人一威胁我，我就会有鱼死网破一拍两散的冲动，要不这样，我这里有瓶好酒，咱喝两杯，聊聊天，找个妥善的办法，你知道，非万不得已，我也是不想死的嘛。”


第五百九十三章 古神虚影

　　李邪要拖延时间，袁绍也不是白痴之辈，当即喝道：“少说废话，交或者不交，只需一句话，若不是不交，便让你们试试困神阵的威力。”

　　李邪已经将酒取出，朝天空扔了一瓶，便笑着道：“何必呢？交是肯定交，但我实在怕你反悔，要不这样，我先告诉你让妖兽成就帝级的办法？然后你撤去困神阵，我再将小白送给你？”

　　袁绍便是要小白跟方法，能让李邪乖乖交出来自然是最好了，便道：“好，你先把方法说出来。”

　　“要让妖兽成就帝级，需要好几个步骤，首先，要喂妖兽吃一种丹，这种丹药需要川贝，蛇胆，虎鞭，鹿茸……喂，你拿笔记啊，材料非常多，你记少了一样，这丹药都会失效。”

　　袁绍冷声道：“你最好别骗我，否则，我定让你们一个也别想活！”

　　李邪摇着头道：“我们都在你阵中了，还能如何？骗你不过是增加你的愤怒，到时我们不是死得很难看？这令妖兽成就帝级的方法，你以为动个念头就可以？当然是工序繁复了，你到底要不要？”

　　“说。”

　　李邪嘴角微扬，他目的是拖延时间，与袁绍胡扯那是不可能做到的，唯有个袁绍一个假希望，既然袁绍要妖兽成就帝级的办法，那就给他一个，正好可以胡乱说一通。

　　“呐，还有熊胆，豹脑，猴胸……一共一百八十样药材，这些药材要在丹炉里炼制一百八十天，可成丹药，每天喂妖兽一颗，持续一百八十天，一天都不能断，这是第一个步骤。”

　　“这第二个步骤，就得不断要文武火烧炼妖兽……”

　　“什么是文武火？”

　　“文武火都不知道？”李邪摇着头：“就是忽冷忽热的火焰嘛，也可以理解为外热内冷的特殊火焰。”

　　“你说天地邪火？这种火焰只有古神祭坛有，你是在骗我？”

　　嚯！

　　古神祭坛有天地邪火？

　　李邪刚刚只是随口乱吹，想不到误打误撞竟然探听到天地邪火的下路！

　　李邪按捺心中激动，平淡道：“我怎么会骗你？令妖兽成就帝级的方法本就是属于古神的，用古神祭坛的火焰自然理所当然，不过，不需要动用到天地邪火，只需相似的火焰就可以了，这点你得自己想办法。”

　　袁绍点了下头，李邪这么说，也不是没有道理，便又问：“还有什么步骤？”

　　“这第三个步骤，便是要寻找帝级妖兽的血，不需要多，只需要几滴，喂给你要升级的妖兽吃就可以了。”

　　“可有第四个步骤。”

　　“我想想……太多，一时忘了。”要说出有点道理又能继续扯下去的步骤，李邪连说三个，一时间也有些卡壳。

　　忽然，袁世凯的虚影浮现在空中，听他道：“父亲，这家伙是在拖延时间，我们先捉住他们，还怕他们不老实交代。”

　　袁绍一听，顿然醒悟，喝道：“你敢耍我，哼！召唤古神！”

　　李邪自知光靠扯也不能拖延多久，瞥了一眼陈紫韵，见她盘腿坐于地上，手成剑指不断比划，也不知在做什么，且似乎还不到时候，看来，还需为她争取更多的时间。

　　“喵喵，球球，阿四，你们站一起，自己照顾自己。”

　　困神阵威力如何，李邪还不清楚，只能让喵喵球球自保先了，而在李邪说话的同时，空中有便有能量汇聚，逐渐成一人形。

　　此人面貌与华夏人相差无几，高却达三十米，看着威猛异常，此人并非真人，从他半透明的状态看，仅仅只是一个近乎实体的虚影。

　　“那是古神。”阿四喊了一声。

　　李邪双拳紧握：“让老子会会这个凝聚了三十几个王级力量的古神！”

　　说话间，李邪已朝天空的古神冲去，只想将战场拉远一些，免得波及球球喵喵二人，同时，他也想看看，自己两倍于帝级的身体强度，能否对抗这所谓的古神！

　　“喝！”

　　李邪右手聚力，此一拳出尽全力，便要看看古神的身体强度如何，若能直接将他击溃，也可省去很多麻烦。

　　“吼！”

　　那古神咆哮一声，扬起手，一巴掌便往李邪扇来，李邪登时大吃一惊，这一掌的速度竟然到了他能反应的临界，差一点就只能看见流光了，而他极速前冲，一时间却也无法躲过这一掌，只能眼睁睁的看着比他人还大的手掌扇下来。

　　“老子是一根钉，就不信刺不穿你！”

　　避无可避，李邪便继续发力，势要穿透古神的手掌。

　　“啪……”

　　“啊……”

　　这一巴掌结结实实扇到李邪身上，李邪不但没能刺穿古神的手掌，还被一巴掌扇得往地面直坠，只听轰的一声响，地面登时多了一个深不见底的坑洞。

　　“毁灭之雷，灭神之焰！”

　　坑洞中传出李邪愤怒的吼叫，古神的头顶便有数百道毁灭之雷劈落，而古神脚下，同时燃起一片白色火海。

　　雷火交际，轰鸣不断。

　　那古神却全然不顾雷火之威，俯身一拳朝地面李邪所在的深坑砸去，可怕的速度带出的可怕冲力，震得地面化为粉末，直冲地底不知几里。

　　然古神身后的地面却冲出一个身影，原是李邪已绕到古神身后，如今双拳黑如浓墨，双脚白两如光，却是将领域力量都凝聚到拳脚上，古神还未转身，李邪已经欺身而上，登时拳脚不要钱的往古神背后砸。

　　这每一拳都有震碎一个帝级高手的力道，每一脚都有毁了一个帝级肉身的威能，刹那间，古神后背雷光火光四溅，轰隆震响不停。

　　然那古神浑然不顾自己受到攻击，忽然一个转身，手随身摆，速度奇快的扫向李邪。

　　李邪双眼一睁，又只能看见那快速移动的轨迹，而想躲，却又挨了一拍，只感觉巨力侵入全身，瞬间的震动令李邪满脑子都是痛楚，身体也承受不住这样的压力而出现蛛网般的裂痕，人更被扫飞十里之外。

　　那古神一击得手，当即飞速掠来，双手作捉握状，立即将身形刚稳住的李邪握在手中，巨大的力量令李邪浑身无法动弹，可以想象，这古神若是稍微用力，就能将李邪捏成粉。

　　显然，古神并不想杀李邪，或者说，袁绍不想杀李邪。

　　“哈哈哈……”天空又浮现袁绍的虚影，见他得意的大笑着：“凭你也想跟我的困神阵斗？如今你被我捉住，乖乖交出那头帝级妖兽以及令妖兽成就帝级的方法，否则，我便要你眼睁睁看着你的人死在你面前！”

　　见得袁绍，李邪嘴角扬起，却没有一点被捉的觉悟，反而有点胜券在握的感觉。他是谁？他可是吸血鬼，若是用能量禁锢他，他或许没有办法，但徒手巨力就想捉住一个吸血鬼？哪怕自爆，李邪也能瞬间挣脱。

　　这也不是李邪胜券在握的原因，真正的原因在于，李邪发现了困神阵的缺点！

　　这个召唤而出古神身体强度的确有些变态，起码是三四倍帝级的程度，也许还有其他威能，只因袁绍不想杀李邪而有所保留，但这些都掩饰不了这个古神致命的缺陷——反应！

　　这个古神集合了三十多个王级以及一个帝级的威能，身体强度毋庸置疑，但他并非有自主意识，他只是受袁绍操控！

　　这样一来，袁绍就好比一个普通人在开法拉利，加油加到极速，速度风驰电掣，但操纵这辆车的人只是普通人，没有这种速度相应的反应，一旦突然出现状况，就会躲避不及而出现车祸。

　　这还是刚刚李邪被砸入地底，而又钻到古神身后所发现的，若古神有他身体强度相应的反应，他怎么会不知道李邪已经钻到他背后？还去攻击李邪坠落的地方，而被李邪绕到身后疯狂攻击？

　　一切只因袁绍无法及时反应李邪的速度！

　　李邪敢肯定，一旦自己四处飞掠，再伺机攻击而不作持续攻击，这个由袁绍操纵的古神，肯定无法打到李邪。

　　也许不用紫韵出手，老子就能搞定他！

　　“鬼裂！”

　　李邪低喝一声，身体立即化为红色气雾弥漫四周，转眼又在古神身后重聚身形，他已不再徒手，而是一手一把刀，左为虎神，右为龙狼。

　　徒手破不了古神的皮，毁灭之雷与灭神之焰亦不能起什么效果，李邪唯有出兵器。

　　不是出虎神，也不是出龙狼，而是邪刀！此前还没融合的虎神与龙狼，李邪此刻便要融合。

　　见他双手往上合拢，两柄刀相互靠近，随即化为两道红光，光芒彼此融合，形成条状的红色光芒冲天而起。

　　阴邪的气息立即弥漫四周，像走入了乱葬岗一样令人胆战心惊。

　　“嗞嗞……”

　　黑色的电弧在红光上跳跃，红光随即隐没，现出一柄长刀。

　　此刀刀柄呈黑色，约一尺长，刀身红艳如血，有两米长，三指宽，简单的构造，却掩饰不住其嗜血的疯狂。

　　“恒古太初第一刀邪刀！虽然没开锋，老子就不信斩不了你！”

　　那古神才转身，李邪已经迎面而上，邪刀高高举起，一刀而落！


第五百九十四章 古神阵纪略

　　邪刀划落间，红色的光芒仿佛血液一般，刀身不断散发嗜血的渴望，似乎阻隔在其面前的生灵，它都要令其飙血！

　　“铛……”

　　一刀终于落到古神额头，刀身自上而下划落，从头斩到古神裆下，划开一串花光。

　　“吼！”

　　那古神一声咆哮，双手向前合拍，惊得李邪极速退开，目光却一直落在古神身躯之上，却见古神从额头到腹部下方有着一条开口，却没一刀两半，甚至那伤口正极速的愈合。

　　“草！邪刀都斩不了？”

　　李邪惊讶的睁大双眼，虽然邪刀没开锋，但本身也是恒古第一刀，哪怕不展现其应有的威能，也应该锐不可当才对，还斩不开一个古神的身躯？

　　李邪惊讶，袁绍却比他更为惊讶！

　　这个古神虚影可是凝聚了三十几个王级以及一个帝级的威能，身体强度得是帝级的三四倍，在袁绍看来，任你再强，只要是帝级，就不可能伤得了这个古神虚影，但那把刀竟然斩裂了古神虚影的皮肤！

　　“哈哈哈……好刀！这把刀我也要了！今天收获太丰富了！”天空的袁绍虚影肆意大笑着：“你还是束手就擒吧，别白费力气了，除非你有能力将困神阵的古神虚影斩得粉碎，否则，这样的伤只会瞬间恢复罢了！如今，我不止要你的妖兽，要你的方法，还要你这把刀，哈哈哈！”

　　“吗的，邪刀，你这么没用？”李邪看着袁绍小人得志的嘴脸，没由来的一阵愤怒。

　　邪刀颤动了几下刀身，却是十分委屈，需知道，这是几倍于帝级的身体强度，它都能斩开，寻常帝级，自然是砍瓜切菜。

　　事实上也正是如此，邪刀能斩开古神的皮肤，这意味着邪刀能将这个古神虚影斩得粉碎，如今只是斩开皮肤，真正的问题在于，李邪力量不足。

　　哪怕邪刀再锋利，也得看李邪的力量才能斩断一切。

　　“邪……”陈紫韵忽然开口：“这把刀已经无比强悍了，你不需要怪他，现在，该我出手了。”　　李邪眼神一亮，连忙飞到陈紫韵身边：“准备好了？”

　　陈紫韵笑了笑：“他有阵法，我也有，便来看看，我的阵法威能！”

　　陈紫韵说完，便将手中紫剑扔出，同时右手成剑指不断比划，其身前又现出黑，青，红三把剑。

　　黑，红，青，紫四把剑便飞到古神虚影四方，陈紫韵双手牵动，口中低喝一声：“诛仙剑阵，四方绝杀！”

　　其声音方落，四把剑隐匿身形，却见古神身外狂风灰雾肆虐，无数剑光从狂风灰雾中切出，一道一道切入古神身躯，又穿体而过，只是瞬间，已有数万剑光闪动，只是瞬间，那古神身躯分崩离析，散成粉末！

　　李邪睁着大眼，不敢置信的眨了眨眼：“诛仙剑阵？我去！华夏传说的诛仙剑阵！妈妈的，这威力，难道连灵魂也能斩？我中了此阵，不会直接给斩死吧？”

　　“收！”陈紫韵手一引，四把剑尽数飞回，便见她笑道：“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，四剑齐出，四方绝杀，无论肉身灵魂，当然一并斩杀！这诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四剑乃是我收刮众神神域最顶级的材料所炼，威力不比真正的诛仙四剑差，配以三千阴鬼炼化的诛仙阵，已足以媲美华夏诛仙大阵！”

　　说话间，四周阴风灰雾已经消散，天空恢复清明，李邪等人还在梨园之内，只不过，身前多了两个哆哆嗦嗦的人儿，便是袁绍与袁世凯。

　　袁世凯吓得脸色发白，袁绍胸前染了血渍，正瘫软在地，这困神阵被破，他这个阵眼已然受了重伤。

　　“李大爷饶命。”袁世凯当即跪下，又不断的扇自己的巴掌：“小的有眼无珠不知好歹，冒犯了大爷，请大爷饶命。”

　　“大爷饶命。”袁绍也连忙哀求，为了性命，尊严什么的已经不重要了。

　　连困神阵都能破，连数倍于帝级强大的古神虚影都能斩杀，这几个人，已经令这两父子深深的恐惧。

　　李邪嘴角扬起，与喵喵对视一眼，才笑道：“饶命？也不是没可能的，就看什么东西能换你们的命了，最好拿我看得上的东西，可别拿自己的小命开玩笑哦。刚刚你们想杀我，我可是不会手下留情的，除非，我心动了。”

　　袁绍一听，连忙拿出一本封面以紫金丝编织而成的书出来，说道：“此物换我父子二人性命！请大爷发誓，不再为难我父子二人，这本书就归大爷你了，不然，我便毁了这本书。”

　　李邪并没动手去抢，毕竟一个帝级高手要毁去其手上的东西，只是一个念头的事，李邪未必能在袁绍毁了那本书之前将那本书抢到手，便问：“这是什么书？”

　　“这是古神阵纪略。”

　　“古神阵纪略？”李邪没出声，阿四倒是惊呼出声：“这本奇书竟然在你手上，怪不得了，怪不得你会困神阵！”

　　李邪道：“这书很牛逼？”

　　阿四点了下头：“这本书乃是某位古神所著，后来流传到寻常人之间，之后就销声匿迹了。此书记载了一些古神禁制的破解方法，还有少数禁制手法，最难得的便是对一些古神阵的说明，甚至传说这本书还有几个强大的古神阵的布置方法，袁绍既然懂得困神阵，想必传说是真的。”

　　阵法……

　　见识了困神阵以及陈紫韵的诛仙阵的威力，李邪怎么会对古神阵法不心动？

　　只不过，他可是对敌人贪得无厌之人，不把袁绍父子收刮干净怎么成？

　　“只有这本书？还有没有其他？也不用想了，你有什么宝物，都拿出来。”

　　袁绍听李邪这么说，当即面如死灰，说道：“小的这次出来并没带宝物在身，只是小的刚得古神阵纪略不久，对困神阵还不熟悉，才带在身上以防疏漏，大爷若要其他宝物，只要发誓不为难我父子，我们城主府上的宝物，随便大爷你拿。”

　　李邪冷冷一笑，他可不想去袁绍的城主府，到时，肯定说宝物在什么秘密的地方，而袁绍有古神阵纪略，怎么不会在藏宝的地方布置强大的阵法？到时一不小心着了道，那就亏大了。

　　杀了这两父子，他们姓袁的府上的一切，还不是老子的？不过，先敷衍敷衍，把古神阵纪略弄到手再说。

　　“发誓就发誓。”

　　李邪嘿嘿一笑，正要开口，旁边阿四却连忙拉住李邪，低声说道：“李大爷，在古神星域不可随意发誓，实力越强，越不可随意违背誓言。”

　　“怎么说？”李邪已经跟蔡康永聊过，自己不是古神星域的人，阿四也知道，他会这么说，必然是当然有问题才提点李邪，李邪自然不能不听。

　　阿四便道：“古神是极重誓言承诺的种族，但寻常人却总将誓言当风吹，后来有一位强大的古神下了一条禁律，不准人随意违背誓言，实力越强，若违背誓言越容易遭天谴，所以，李大爷，你不要以为誓言是随意发的，古神星域的人是不能违背誓言的。”

　　说话之时，阿四不停的朝李邪眨眼睛。

　　李邪心中一动，心想：阿四虽不清楚我的为人，但袁氏父子要杀我夺宝，阿四看着聪明，必然知道我是不会放过他们的，而阿四看上去像是在警告我，让我不要胡乱发誓言，却对我不停眨眼睛，莫非是在暗示什么？他将“古神星域的人”几字读了重音，嘿嘿！这小子，我明白了，古神星域的人不能胡乱违背誓言，我不是古神星域的人，不受此条限制！阿四这小子这么说，是要让袁绍相信我已经发了誓言，必须遵守誓言，然后乖乖把古神阵纪略交出来！嘿嘿……

　　“原来是这样！那好吧。”李邪看着袁绍道：“我便发誓，只要你给我古神阵纪略，我便饶了你们。”

　　“不行，你的人，都不能动我们。”

　　“好！我的人都不动你们，只要你们不惹我们，若他们动你们，我不得好死。现在，可以将书给我了吧？”

　　见李邪发了誓言，袁绍便也不再怀疑，将书扔给李邪，随即拱手道：“这一次我父子多有得罪，还请李大爷恕罪，告辞！”

　　“慢！”李邪将书收了起来，随即看向阿四：“你刚刚对我眨眼睛，是不是因为我的身份？”

　　阿四嘿嘿一笑：“李老爷智慧过人，必然能明白阿四的意思，阿四只是想帮帮忙，让他们没了戒心而已。”

　　“哈哈哈……你小子，有前途！”李邪目光渐冷，忽然出手，双手扣住袁绍双肩，毁灭之雷爆发，尽数灌入袁绍体内。

　　李邪的全盛状态并没解除，速度力量比袁绍强悍得多，突然出手，自然令他毫无防备，无数毁灭之雷也顷刻摧毁了袁绍的身体，连同灵魂，被毁灭之雷电成飞灰。

　　旁边袁世凯吓得跌坐在地，指着李邪，颤着声道：“你……你敢违背誓……”

　　李邪懒得跟他说话，念头一动，也把他杀了，都懒得跟他说一句“老子不是古神星域的人”！

　　“恭喜李老爷。”阿四连忙鞠躬：“李老爷获得古神阵纪略，可喜可贺。”

　　“可不止这本书。”李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“阿四，去告诉蔡康永，叫他命人去抄袁绍的家，就由你带头了，肥差事，除了宝物给我拿回来外，其他的你看上的，就都送给你了。”

　　“哈哈，多谢李老爷，小的一定办得妥妥当当。”

　　“我也去！”喵喵眼神发亮，收刮别人的东西，可是她与李邪的共同爱好。

　　“爸爸，我也要去，我跟坏猫领队。”

　　“你们陪同吧，小心点，有什么事就听阿四的。”


第五百九十五章 前往古神星

　　坎犀城，城主府后花园。

　　李邪摆了一张太师椅，舒舒服服的坐着，一边摇着椅子，一边欣赏着十米开外坐在草地上的陈紫韵。

　　陈紫韵正拿着李邪从袁绍父子那里弄来的古神阵纪略研究着，这本书李邪也翻了几下，除了一些介绍古神的内容比较浅显易懂外，其他的就如同梵文佛经，阿弥陀佛都能念成偶没头发那种，实在看不懂，只能给陈紫韵去研究了。

　　话说陈紫韵还真是个好学的好姑娘，一本李邪视为天经的书，她也是看得津津有味。

　　陈紫韵研究古神阵纪略，小猫咪跟小毛球随阿四去袁绍府上抄家，蔡康永探查的消息还没传来，李邪闲来无事，自然研究陈紫韵咯。

　　“紫韵姑娘啊，你说我是不是天生带来杀戮的人？去幽冥炼狱弄死几个，去比丘星域也令人灭门，来古神星域才几天，这不，袁家就玩完了。”李邪感慨着说道。

　　陈紫韵莞尔一笑：“你不是带来杀戮，只是你天生欠揍，不少人看你就不顺眼，还好你有点实力，不然你早就挂了。”

　　“欠揍？真的欠揍？那紫韵姑娘，你看见我有没有一种想扁我的冲动？”

　　“当然有。”

　　“阿哈！人家说打是爱骂是疼，原来紫韵姑娘对我有这种冲动，何必掩饰？何必抑制？来吧，我已经躺下了。”

　　陈紫韵瞥了李邪一眼：“你虽然躺下了，但你这个姿势我不喜欢。”

　　李邪嘿嘿一笑：“那紫韵姑娘喜欢什么姿势？”

　　“什么姿势啊……你背部着地，四肢跟头朝天，就像乌龟翻过来那样。”

　　“四肢朝天？那就不是一个头了，是两个头！嘿嘿，紫韵姑娘真有品味，这样的姿势，你压下来，哇哇，美死了！”李邪笑得特荡漾，特别是他言语暧昧，陈紫韵还陪他调侃，在他看来，这是他与陈紫韵关系的一个不小的突破。

　　陈紫韵看着李邪，嫣然一笑：“那你是不是做给我看看？”

　　“做，我马上做。”为了关系尽快突破，做个乌龟朝天的样子，李邪又怎么会拒绝？

　　见他立即躺到地上，五肢朝天：“怎样？”

　　“不错哦。”

　　陈紫韵狡黠一笑，手上比划，几道青光像微风一样吹到李邪身上，李邪立即感觉全身僵硬，忽而大惊：“我怎么动不了了？我擦！紫韵姑娘，不带这么玩吧？”

　　“看来效果不错哦。”陈紫韵走到李邪身边：“这是刚刚学的古神禁制定神术，可以挥手间禁锢实力比自己弱的人，哪怕是帝级，实力比我弱，我也能挥手间将他禁锢。”

　　此刻李邪没有与小白铠化，实力比陈紫韵弱了许多，自然会被挥手禁锢。

　　李邪眼神一亮：“看来这本古神阵纪略非同凡响嘛！就算实力比你我弱的帝级，要禁锢他们还得费一番功夫，如今有这种禁制，便能省了许多麻烦。”

　　“的确如此，这些还是较为普通的手法，其中一些高深的，还更为厉害，看来古神不容小觑。”

　　“那肯定不能小看古神，他们可是有帝级以上的高手存在，话说，紫韵姑娘，这禁制怎么解啊？”

　　“怎么解啊？得懂定神术的人才能解，除了古神，怕没几个懂咯。”

　　“那你快帮我解了再说。”

　　“咦？今天有点耳鸣，听不太清楚，你说什么？”

　　“我说帮我解开啊，紫韵姑娘，这不好玩。”

　　“哦！你说我吵到你啦？那好吧，我到别的地方去研究古神阵纪略。”

　　“喂喂！别走啊！我靠，不解也成，这个要持续多久啊？喂！紫韵姑娘！！！”

　　人走花园空，如今就剩李邪一个人扮着乌龟四脚朝天的模样了，奈何他全身僵硬，一动也不能动。

　　不过，他并没恼怒陈紫韵整他，反而荡漾的笑起来：“紫韵跟我开玩笑，哼哼，这可是关系的突破呢！不怕她整我，就怕她对我平平淡淡，那可就不妙了，嘿嘿……”

　　“李兄弟。”蔡康永走进后花园，见李邪四脚朝天躺在地上，好奇道：“李兄弟这练的什么功夫？”

　　“乌龟功，练此神功，刀枪不入水火不侵，我的意思是，寻常帝级连伤你的身的能力都没有，我跟袁绍的困神阵中的古神战斗一事你也知道了，我能与那古神虚影战得有来有回，全靠这乌龟功。”

　　“嚯！那肯定是一门奇功！李兄弟真是深不可测！”

　　“见笑啦，不过你我兄弟相称，自然有福同享有难同当，我有好东西，怎么能忘了你？想不想学乌龟功？”

　　蔡康永使劲点头：“想！当然想！李兄弟愿意教我？”

　　李邪笑道：“我说了嘛，兄弟当然是有福同享有难同当，来，我先交你入门，你学我的样子趴到地上，记住，除了眼球嘴巴，其他地方都不能动，这样的姿势要练十年，十年后，身体就会自行形成一个运功路线，我回头再写个口诀给你，十年后，配合口诀，你即可练乌龟功。”

　　“多谢李兄弟成全！”

　　蔡康永连忙作四脚朝天的模样，跟李邪一样躺到地上，感慨道：“想不到这样也能练功。”

　　李邪心里暗笑，口中道：“你要是没事，就陪我在这里一直练下去，对了，你跑过来，是不是找到关于古神宝座的消息了？”

　　蔡康永道：“的确探听到一些消息，不过不是关于古神宝藏的，而是关于邪王星的。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我有位四处游玩的朋友，在莽原星一带见过邪王星，说邪王星朝西而飞，莽原星往西，便是古神九星，是古神居住的地方，李兄弟要知道邪王星的消息，或许得到古神的地盘，只是，古神自持高人一等，我等去古神地盘不受待见，李兄弟还得有心理准备。”

　　“古神地盘……看来不得不去了，古神的地盘都是古神？”

　　“也不是，事实上，古神相对我们人类是十分稀少的种族，他们只是天生强大，因而在古神星域有着绝对的统治地位。”

　　“原来如此，便让我去会一会古神，对了，蔡兄，你可听过古神祭坛？”

　　“听过。”

　　“在什么地方？”

　　“就在古神星上，那是古神的发源地，具体位置，需到古神星上询问才能得知。”

　　“好吧，眠大师在上，紫韵姑娘，该回来啦，我们要启程了。”

　　李邪话音一落，陈紫韵便凭空出现，往李邪身上隔空虚舞几下，李邪立即感觉全身轻松，终于能动了，便扭了扭脖子：“被禁锢的滋味真不好受啊，全身都疼。”

　　蔡康永神情一怔：“你不是在练乌龟功？”

　　“嘿嘿，兄弟有福同享，有难当然也要同当。蔡兄，你继续扮乌龟。”

　　邪王星既然有了下路，李邪便决定前往古神的地盘看看，从蔡康永那里了解到，古神九星距离遥远，不过有传送阵，且是古神设置，稳定性极强，这样的传送阵，卢沟星上就有，要过去很方便。

　　李邪便又等了几天，等小猫咪跟小毛球抄家回来，这两小妖孽这一趟是收得盆满钵满，只可惜东西李邪都看不上眼，到了帝级，真正能用上手的宝物实在太少，便都给两个小妖孽瓜分了去。

　　“宝贝，我跟紫韵姑娘去古神的地盘，你们两个便在这里玩，有什么事，找蔡兄帮忙。”

　　古神中有超越帝级的存在，李邪的实力已经没有了压倒性的优势，若遇到危险，自保都难说，更别谈保护小猫咪跟小毛球了，只能将她们留在蔡康永这边，好歹蔡康永也是一城之主，帝级实力，有什么事，在非古神地盘，他还说得上话。

　　蔡康永道：“放心把李兄弟，喵喵跟球球我会当女儿般看待，不会让她们出半点事，我用我的人头担保。”

　　李邪按了按蔡康永的肩膀，这几日相处，也深知蔡康永此人重情重义，他的话可以信。

　　喵喵没执拗，她也清楚自己目前的实力帮不上什么忙，寻常地方还能搞搞怪帮助调和心情，但危险地带，能不去自然就不去了，便拉起球球的手：“你们去吧，都小心点，找到小安她们，就快点回来接我们。”

　　“放心，那我们走了。”

　　“去吧。”喵喵见李邪与陈紫韵消失，便看向球球，两妖孽眼中闪烁狡黠的光芒。

　　古神星，这是一颗超级巨型的星球，恐怕得有太阳十倍大，地貌与地球相差无几，以水域为主，山川平原沙漠沼泽覆盖其中。

　　这里是古神的发源地，因而，古神也相对较多，然而古神是一个人数稀少的种族，即便在古神星上，寻常人也难以见到一个古神。

　　因为古神祭坛在古神星上，且邪王星的消息能在古神地盘寻到，李邪与陈紫韵自然便选择了这个地方传送。

　　二人通过传送阵，便来到一座城池的西郊。

　　古神星域其实交通发达，每座大城的东西南北四城郊，都会有一个由古神设置的传送阵，可以传送到拥有传送阵的任意一个城池，除了古神的皇都。

　　“密西西里城？”

　　李邪与陈紫韵从传送阵走出，远远便看见密西西里城西门上的门匾，而此刻正是深夜，四下无人，城门也已关闭。

　　让李邪意外的是，古神地盘上原来有月亮，淡淡的银光洒在李邪身上，特别舒服。

　　“紫韵姑娘，我们先找个地方住下，然后再找人打探消息。”

　　“嗯，这里非同小可，我已经感觉到几股非常强悍的气息，他们没有刻意隐藏气息，想必是古神，你把你的小白收起来，别惹出什么麻烦。”

　　“好咧，我们该低调行事，小白当然要收起来，不过，紫韵姑娘，你这么漂亮，也是麻烦呢！啊！有了，你假扮我的老婆，这样别人起码顾忌着点。”

　　“好啊，我假扮一个喜欢阉老公的老婆，你看如何？”

　　“这个……那算了。”


第五百九十六章 古神祭

　　陈紫韵当然不肯假扮李邪的老婆，甚至都不肯用人皮面具，这妞有自己的坚持，就像李邪喜欢装怂一样，人都有自己的坚持，不需要理由。

　　二人入了城，先找了一家客栈投宿，弄了一间大房，陈紫韵不介意跟李邪一个房间，虽然不能一起睡觉，但李邪也乐得能与她同居。

　　“小二哥。”

　　李邪叫店小二上了夜宵，又把他留了下来，取出一种称为“金财”的纸币放到桌子上，说道：“有些事问你一下，你老实回答，这些钱就都是你的。”

　　店小二看见钱，自是两眼泛光，笑嘻嘻道：“客官有什么要问的，尽管问，小的知无不答，言无不尽。”

　　李邪便道：“你是客栈小二，肯定道听途说了不少消息，可曾听说过邪王星？或者杰克，卡诺，小安，十三刀，范迪，雷迪这些名号？”

　　店小二道：“邪王星就没听说过，不过，客官说的十三刀，是不是腰间别了两把刀，背后还插了十把刀的人？”

　　李邪眼神一亮：“就是他！你见过？”

　　“小的还真没见过他这么怪的人，所以印象特别深刻，带那么多刀，能打架吗？不过啊，他出手很阔绰，问了小的几个问题，给了小的不少小费。”

　　李邪连忙问：“他问你什么？”

　　“他问我知不知道蛮古神的事，还问我古神祭坛在哪里。”

　　“嗯？”李邪眉头一皱，蛮古神他是不认识，但古神祭坛，为何十三刀要问这个地方？肯定是跟古神宝藏有关！李邪便又问：“那你可知道？”

　　“蛮古神的事，小的还真听说了一些，据说，蛮古神是许多代以前的古神皇，后来为了什么事，就脱离了古神一族，我们古神星域不是有王帝霸天以及传说中的荒级高手吗？传说蛮古神就是唯一的大荒高手，大荒的分级就是因为他呢！”

　　李邪眉毛一挑，看了陈紫韵一眼，彼此都眼有精光，看来都想到，这古神宝藏，很可能就是蛮古神所留！

　　大荒的宝藏，这就难怪邪王星一众这么热心了，一旦能得到其中一些宝物，那实力可不是翻一两个档次这么简单，邪王星一众都想帮李邪，都想在实力上凌驾众生，肯定不愿放弃古神宝藏。

　　“那古神祭坛呢？你知道在哪？”

　　“在我们古神星上啊，不过，这只是传说，真正的古神祭坛在哪里，恐怕只有古神才知道，甚至，只有古神皇室才知道。”

　　古神皇室？既然十三刀要找古神祭坛，恐怕古神祭坛跟古神宝藏还有关联，我也要找古神祭坛，用古神祭坛的天地邪火祭炼邪刀，如此一来，我就不得不去找古神了，与古神打交道，看看能不能套到点消息，或者忽悠他们，让我去一趟古神祭坛！

　　李邪便又问：“我们这里，哪里可以看见古神？”

　　“客官是外地人？”

　　“我极少出门，这一次是来旅游的。”

　　“那客官真是来对日子了，明天就是古神祭，中午的时候，就会在皇都东西南北四座古神庙祭天拜日，而且古神皇室还会派人去四个古神庙主持拜日仪式，你要是胆子够大，随便去古神庙就都能看见古神了。”

　　“胆子够大？又怎么说？”

　　“当然啊，古神祭天拜日，闲杂人等是不能靠近的，远远围观也可以，不要破坏他们的程序以及制造他们不喜欢的噪音，特别是，不要让他们视为祭品，不然啊，小命肯定保不住。”

　　“原来如此，你答得不错，这些钱拿去吧，不过，不要随便跟人乱说，给我们惹了麻烦，也是你的麻烦，下去吧。”

　　“小的明白，小的告退。”

　　“慢。”陈紫韵道：“你去买个新浴桶，为我打好热水。”

　　“好咧，这就去办。”

　　看着店小二出去，李邪小心肝扑通扑通直跳：紫韵要洗澡？咱想着不睡觉，就开了一间房，她该不会想在这房间里洗吧？吼吼！关系看来又有突破！不行，我得装君子才行，表现得太好色，怕她反感。

　　“紫韵姑娘，你要洗澡？”

　　“嗯，有些累，洗洗舒服点。”

　　“那我出去，你在房间里洗，还是再开一间房？”

　　“不用了，你在房里就好。”

　　嚯！

　　不是吧？

　　这妞是不是吃错药？

　　这摆明了挑逗我啊！看来我的真诚终于感动了她，哼哼，一会让你明白！

　　“紫韵姑娘啊，今晚夜色真好。”

　　“少说废话。”陈紫韵坐到床边：“明天是古神祭，你我分两路去两个古神庙，看有没有可能跟古神打上交道。”

　　“不一起？不行，我怕你有危险。”

　　“这一次我们低调行事，只是去看看有没有办法打交道，又不是去打架，兵分两路机会大些。”

　　“那好吧，你小心些。”

　　“嗯。”陈紫韵皱了下眉头：“这床好像不太稳，你到床底下看看床脚是不是长短，是的话，找东西垫一垫，不然一会太吵。”

　　嚯！

　　床不稳！一会太吵！

　　噢！卖切糕的！

　　我的紫韵，你是在暗示我吗？已经不算暗示了，明摆着吃果果的挑逗啊！

　　“我看看。”李邪小心肝那个荡漾，立马趴到床底下，刚趴下去，忽感清风拂面，能量加身，全身立即不能动弹，这厮额头一黑，当即明白过来，这哪里是挑逗，根本就是整他。

　　“紫韵姑娘……我出去行不？”

　　“不用啦，出去干嘛，那么麻烦，你就在房间里好了。”

　　“我想出去啦，我是正人君子，你一会要洗澡，没准累了要睡觉，孤男寡女干柴烈火血气方刚的，有什么事就不好了嘛，我是无所谓，怕损了姑娘名节。”

　　“我也无所谓，又不是古代人男女授受不亲，对不对？”

　　“那……你可不可以别禁锢我？”

　　“等我洗完澡睡完觉就放了你。”

　　“坑爹啊！不带这样的啊！”

　　陈紫韵看着李邪露出的屁股，没由来的俏皮一笑，狠狠拍了一巴掌：“谁叫你心里老想些不老实的东西，让你明白。”

　　店小二终于送来了浴桶打了水，陈紫韵毫无顾忌的洗着澡，这定神术可不止定身体，连神识也禁锢了，李邪却是无法用神识偷窥了。

　　听着水声，想象着画面，李邪不禁泪流满面，这妞，咱被她吃定了好像。

　　翌日，陈紫韵终于给李邪解了禁锢，便各分东西，陈紫韵前往东面，李邪往西面，待询问了路人，终于找到所谓的古神庙。

　　“这么大？”

　　这是一座底部为方形的四面金字塔结构的神殿，目测底部宽有五千米，高起码三千米，以巨石堆砌，便建在一处平原之上。

　　距古神庙一千米的距离空无一人，一千米外，才有聊聊几人围观，直到四五千米外，才有不少路人围观，李邪并没在前头，便在五千米外的人群中，远远的看着。

　　“喂，老兄，古神呢？”李邪见那古神庙并没有人，不禁好奇拉了个路人询问。

　　那路人看了李邪一眼：“没来过古神星？”

　　“是啊，小弟第一次出门。”李邪笑道。

　　“现在才八点，古神祭天九点开始，现在应该还在路上，待十二点整，就到古神拜日，你小子挺会挑时间出门的，古神祭天拜日三百年一次呢！”

　　“哦，那我是挺幸运的，对了，老兄，你说我们能不能跟古神交朋友？”李邪又问。

　　“交朋友？”那路人噗嗤的笑起来：“你小子脑中秀逗了吧，古神虽然没飞扬跋扈，但也瞧不起我们人类，跟我们交朋友？你会跟匹格猪交朋友吗？”

　　“他们把我们看成猪？”

　　“没这么夸张，我只是比喻，你见了古神，你就知道啦，别妨碍我了，我要吃早餐。”

　　到九点整，李邪终于看见所谓的古神到来，他们从四方正位走来，有四队人马，每一队大约一百人，其后又牵着数百辆马车，人是不多，家当无数。

　　难怪说古神一族人丁稀少，三百年一次的祭祀大事，想必所有古神都会参加，便是分了四座神庙加上皇都本身的祭祀，也不该是这么点人。

　　“那就是古神？”李邪好奇的打量着他所见的西面这一队古神。

　　他们的样貌跟华夏人一个模样，可以说毫无区别，但身材就天差地别了，最矮的古神，竟然也有十米，而李邪所见的这一队最高的古神，竟然是高达四十米的巨人！

　　这令李邪想到华夏洪荒时期的传说——夸父一族！传闻夸父一族便都是巨人，这些古神会不会曾经来过华夏？又或者，他们是华夏的夸父一族流传过来的？当中或许真有关联，否则他们怎么会拜日呢？

　　“大哥。”李邪又拉了一位路人：“古神怎么都这么巨大？”

　　“当然啊，古神越高大，表示实力越强悍。”

　　“怎么说？”李邪是不敢分出精神力去探查古神的实力，甚至都不敢凝神去看他们的血能，只因他感觉到，这一队古神令他胆战心惊的气势。

　　“你看，那个十米高的古神，就是王级的实力，每高十米，表示实力提高一级，那个二十米的是帝级实力，那个三十米的是霸级实力，那个四十米的，自然就是最强的天级实力了。”

　　“天级……”李邪目光落在那个四十米高的古神身上，那是一个女古神，一身华丽的服装让她看起来像移动的宝库，至于模样，李邪实在不好去形容，只因她就像普通人放大了几十倍，说她漂亮嘛，她张开的嘴大得能吞下小轿车，说她丑嘛，她五官貌似还挺不错，只因不在审美观的范围中，李邪只在意此人的实力。

　　李邪又问：“她有天级实力，在古神中应该不凡吧，她是什么人？”


第五百九十七章 被选祭日

　　“她你都不认识？”路人瞅着李邪：“她叫古德白，姓古的你懂吧？古神皇室，她就是公主，今年不知道什么风，咱们西神殿的祭祀仪式竟然由公主主持。”

　　古德白？公主？

　　李邪叹了口气，暗道这妞如果不是这么高，咱把她泡了，不就万事大吉咯？真可惜。

　　“大哥，咱不管他谁主持，话说，咱有没有机会跟古神说两句话，打打交道什么的？”

　　“有啊。”

　　李邪眼神一亮：“有什么门道？”

　　“你给选去祭日，不就能够跟他们说话，肯定也能打交道。”

　　“祭日？又怎么说？”

　　“他们祭天拜日，会有一位古神接受特殊的日光照耀，这是他们的荣耀，同时，他们也会选一个人类跟他们一起接受日光照耀，你看，越靠近古神庙，越有机会被选上，所以等正午的时候，就该离开了，可别说我没提点你。”

　　“日光照耀而已。”李邪还以为要被煮熟了放盘子上再插三根香呢。

　　“日光照耀？”那路人摇着头道：“那可不是普通的日光，是他们用特殊的方法弄的日光，传说以往也有帝级被选为祭品一起接受日光照耀，最后还是死了，除了古神，没人能活命。”

　　“帝级也玩完？”

　　“是啊。”

　　李邪不禁郁闷，他本还想着是不是冒险去当一回祭品，再忽悠这些古神，搞好关系，也就好打探邪王星以及古神祭坛的事了，如今看来，还得求神拜佛不被选上，不然，小命不保。

　　古神们已经进入了古神庙，开始忙碌布置，神庙之外，又有数千头妖兽，各式各样，猴的耍猴，虎的虎吼，据说是妖兽舞，围观之人看得津津有味，李邪却是兴趣缺缺，干脆躺在地上，看着天空，想着怎么跟古神搞上关系。

　　古神人数稀少，来了几天，也不见在城池中看见古神，寻常日子要跟古神打上交道，除非运气好在路上碰见，不然，就只能去古神皇都了，那里是古神聚居的地方。

　　但李邪跟路人打听了，古神皇都不准王级以上的人类进入，只允许普通的居民在内，为他们制造日常用品。

　　以古神的实力，李邪当然不敢去破坏古神的规矩，这跟找死没什么区别。说到底，现在的古神祭天拜日就是最好的机会。

　　“现在他们的祭祀，我过去肯定会破坏他们的祭祀，到时惹恼了他们，就是死路一条，我看，我得等他们搞完了，他们肯定得回去，我在路上截下他们，那就得想想什么借口可以不惹到他们，又能引起他们的兴趣了。”

　　“喂，大哥。”李邪又拉了一个路人问道：“古神喜欢什么？有什么偏好没？”

　　“古神跟我们人类一样嘛，别问这么白痴的问题，别打扰哥看兽舞。”

　　“去，有什么好看的。”李邪眯起眼：“跟我们人类一样，那就不好搞了。算了，见机行事，等他们完事再说。”

　　由于李邪没兴趣看古神祭祀，便跑到远处的小山谷中，拿了两盘小菜以及两瓶小酒，小吃小喝起来，古神祭祀要日落才算完毕，李邪便打算在此等到日落，然后再见机行事。

　　“紫韵姑娘，你那边怎么样？”李邪散开精神力，绕开古神庙，寻到了陈紫韵所在，她离得并不远，至少对李邪精神力覆盖范围来说，还算很近，找到她并非难事。

　　“我想等他们祭祀完了再寻找机会。”

　　“嘿嘿，果然英雄美女所见略同，我也这么想，现在正在喝酒吃肉，紫韵姑娘要不要一起？”

　　“不用了，我便在此看他们祭祀，蛮有趣的。”

　　“有趣？好吧，品味不同。”

　　时间渐渐推移，太阳从东方一直升到正中，西面古神庙之上，四队古神站成十字状的队形，中心点空出直径十米的圆形空地，古德白公主站在当中，见她双手托举向天，头望着太阳，口中念念有词。

　　好半会，她才放下手，说道：“看看今年谁与我们西神庙有缘，蓝枫，你开启无字书。”

　　被唤为蓝枫的，是一个三十米高的古神，他手中拿着一本看着像铁质的书，翻书一看，听他说道：“男性，名为李邪，离此地七千米，位于狼林山谷中，便是他了。”

　　“嗯。”古德白公主点了下头，手一挥，一个身影出现在她身边。

　　这突然出现的人，一身黑衣打扮，撒脚坐在地上，手上还拿着一只鸡腿，正做啃咬状，看他模样，不就是李邪咯。

　　李邪感觉自己忽然换了个地，眼前只是一晃，原本还在山谷中，忽然四周就这么多巨人了，还一个个盯着他，搞得他神情一怔，嘴角抽搐几下：“不……不会吧？开玩笑的？”

　　他的心思转得何其快，当然立即明白，自己被什么大神通强行瞬移了，而四周这么多古神，此时又到正午，他肯定被选为祭品了！

　　只是，这不是有点坑爹吗？这还能有活路？

　　“就是你了，你很幸运。”古德白公主俯瞰着李邪：“有幸得到无字书所选来接受太阳神光芒照耀，是你的荣幸。”

　　“啊？不要行不行？”这不是要老子命吗？

　　古德白公主带着微笑，像神棍一般的看着李邪：“当然不行啊，你是无字书所选，谁也不能改变这个意志，你也别怕，不会有事的，只需坐在这里，接受光芒照耀就可以了，你要是喜欢，就继续吃你的鸡腿，不够的话，我马上叫人给你送跟多好吃的。”

　　李邪眉毛一挑，这厮坑人坑了多少年，一听古德白公主这么说，立即就想到这所谓的被选上当祭品不这么简单！

　　若只是来陪晒太阳然后送死，堂堂古神公主，需要这么好声好气的说话？很明显就是有所图啊，当中还有什么蹊跷呢？

　　“妞，你坑人的技术实在有点外行，竟然要给我吃的？好歹也开点空头支票，比如什么金钱美女嘛。”李邪抬头盯着古德白公主，扔了鸡腿，抹了嘴上的油，一脸痞子样道：“我听说给你们选上祭品，至今还没一个人活的，告诉你，我以前就是神棍，所以你的说辞是不可能说动我的，咱明白人说明白话，为什么会选祭品？我是不是死定了？假如死定了，那我立即自杀，假如还有活路，你最好给我一条。”

　　从古德白好声好气的说话，李邪得出两点结论：第一点，这什么无字书选中的人，不可以更改，不然，古德白公主大可以杀了李邪再选过，根本不需要废话。第二点，古德白公主还不能让李邪没接收阳光照耀前就挂点，不但不能更换人，还得李邪跟着晒太阳，当中为了什么李邪不清楚，但李邪十分肯定，因而才这么说。

　　他自知自己是没能力逃脱，只能以死相逼，他也没时间去哀叹自己今天倒了血霉，他必须为自己搞一条活路。

　　这活路他自己没能力争取，唯有看古德白公主怎么说了。

　　“你怎么这样！我好言好语的说，你还要死要活？”古德白公主眉头一皱：“你怎么可能自杀？我便有能力让你连自杀也做不到，你信不信？”

　　嗬！

　　有能力让我自杀不了？虽然老子只是说说，但这妞看来真的能做到。

　　这么说，她并不怕我自杀，大可强行逼我一起晒太阳，却还这么好说话，哼哼，肯定对我有所图，怕是缺了我不行，那就不需要跟她客气了，若没活路，老子就自认倒霉，也得自爆毁了这里。

　　“大姐，我只是要一条活路，这你都不给我，那不管你要做什么，我都会反抗到底！”

　　“你这人怎么这样！”

　　“我都要死了，还能怎样？你到底给不给？就一句话。”李邪反正是耍赖了，若真没活路，要他这么白白的挂点，他又怎能不搞点风雨出来？

　　见他如此，古德白公主颇为无奈，便要开口，旁边蓝枫却连忙道：“公主殿下，古神一族的秘密不能泄露给外人，他要反抗就让他反抗，禁锢了他，随他去。”

　　古德白公主皱着眉：“不行，他若一心求死，就无法接受太阳神光芒照耀，那我今年的拜日不就又白费了？我还有十次拜日就能达到荒级，每一次对我都至关重要。”

　　李邪眉毛一挑：“拜日可以提升实力？我说古德白公主，你就别听下人的话了，该说什么就说，只要我还有活路，我一定全力配合你。”

　　“当真？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好吧，原本我古神一族的一切秘密都不准泄露给人类的，但此事其实也关系不大，说与你听也无妨。”古德白公主继续道：“我族三百年一次祭天拜日，乃是因为每三百年的这一天，太阳会投射一种特别的光芒，我们称之为太阳神之光，通过我们的古神庙，我们可以将太阳神之光凝聚起来，而我们古神以吸收太阳光芒来增强实力，这一天的太阳神之光，可以大幅度的提升我们的实力。”

　　“跟我有什么关系？为什么要祭品？”

　　古德白公主道：“这就要说到无字书以及太阳神之光的特殊性了，太阳神之光只能持续十分钟，而且，我们古神无法直接吸收，只有你们人类的身体构造才能吸收，因而我们必须选一位祭品，让他来吸收太阳神之光，我们再从他身上抽取太阳神之光来吸收。至于无字书，这是我们古神先辈制造的奇书，可以探测到谁最能承受太阳神之光！虽然你们人类可以吸收太阳神之光，但至今为止，还没有人能承受太阳神之光超过两分钟，便会被太阳神之光焚烧致死。”

　　“草！你吗的就是要我送死！”李邪怒不可遏，他此刻知道自己不是倒霉被选中，而是因为他的实力，根本就是因为他在附近，而实力又强，能承受更久的太阳神之光才被无字书选上。

　　古德白公主连忙道：“你别生气，其实你还有活路的，只要你承受超过十分钟，太阳神之光就是消失，你也就不会有事了。”

　　“至今没人能承受超过两分钟，你觉得我能承受超过十分钟？你在搞笑？”李邪冷冷道。


第五百九十八章 超过五分钟

　　此时李邪态度越来越冰冷，因感觉自己的小命已经冻过水了，然而被选为祭品，他除了接受什么太阳神之光的照耀，他还能做什么？

　　反抗？这顶多只是口头上的逞能罢了，古德白公主有天级的实力，足足比李邪强两个档次，也许一个念头就能把李邪杀了。

　　如果不是古德白公主要李邪尽可能久的承受太阳神之光的照耀，她根本不需要费这么多唇舌。

　　“也许你必死无疑。”古德白公主道：“但你如果能承受超过十分钟，你还是能活命的，这就是你的活路，你就不拼一拼？而且，你根本没机会反抗，我说这么多，只是希望你能坚持，为了你自己，附带也为了我。实不相瞒，如果不吸收太阳神之光超过一分钟，那就等于白费了，而每过一分钟，我的实力就能增加一分，你坚持越久，对我越有利，所以我希望你坚持。”

　　“坚持？”李邪心凉如水：“你觉得我能坚持多久？真的能坚持超过十分钟？哼，既然要死，我干嘛便宜你？”

　　古德白公主摇着头道：“太阳神之光炽热无比，且煅烧的不止是身体，还有灵魂！你的身体也许能承受十分钟，但你的灵魂就看你的意志了，当中的疼痛，若你一心求死，绝不可能超过一分钟，但若你有坚强的意志，也许会有奇迹，这个奇迹不止利我，也是你活命的唯一机会，你真不打算坚持？”

　　“疼痛？”李邪眼神一亮：“你是说以往的人是因为承受不住疼痛而精神崩溃，进而灵魂被烧毁？”

　　古德白公主点了下头：“是的，太阳神之光不但能锻造古神，也能锻造人类，其实是有益的，只要身体能承受而不被烧毁，灵魂是不会被烧毁的，然而，如果自己放弃，那瞬间会被烧成灰烬。”

　　疼痛！

　　老子天天断手断脚，虽然没伤害，但疼痛却有的，每一次都如此疼痛，加上还经常自爆，那也是痛彻心扉的痛，到如今，老子别的不敢说，承受疼痛的能力，绝对比任何人都强，也许老子能承受十分钟呢？

　　而且，我根本没选择的余地！

　　不过，我可不能这么简单的就坚持。

　　李邪嘴角微扬：“好！我坚持，但是，虽然我是为了自己而坚持，不可否认的，我也是为了你，假如我能坚持十分钟，你是否给我些好处？”

　　古德白见李邪答应，不禁大喜，说道：“你想要什么？”

　　“我想要你带我去古神祭坛！还有借我天地邪火，另外，回答我的一些问题！”堂堂公主，李邪相信这些她都能办到。

　　古德白公主却是面露难色：“不是我不想答应你，只是，任何人要去古神祭坛，哪怕是我们古神，也必须得到我父皇以及长老会的同意，不然，谁也别想进入古神祭坛，这件事就算我答应你，也不能作准，不过，我可以答应你，若你真的坚持超过十分钟，我一定帮你去求父皇，你看怎么样？”

　　古神最重承诺，李邪还能相信古德白，而今李邪也没别的选择，唯有点头：“好，那就来吧！我已经做好为你牺牲的准备了。”

　　“还有三分钟。”

　　“……”老子心理准备白做了。

　　三分钟到。

　　古德白公主盘坐古神庙顶部中间，李邪便坐在她身旁，她三十米高的身躯，让李邪这个一米八几的大汉都显得芝麻绿豆一般。

　　四周的古神便开始吟唱，见他们双手不停的比划，便有金光洒向天空，在李邪与古德白公主二人头顶百米处，形成一个金色的，透明的半球。

　　太阳光射到这个透明半球上，又凝聚成直径一米的一束金光，正正射在李邪身上。

　　李邪目光发狠，牙关紧咬，精神完全集中，他很清楚，若自己坚持不了，这条命也就交代了，为了自己，他不得不拼！

　　嗯？

　　太阳神之光已经落在李邪身上，李邪却满心疑惑。

　　一点不疼？我去！还暖洋洋的，蛮舒服的，怎么回事？难不成要等一会才痛？

　　李邪神情像便秘一般，他在等着疼痛的开始，他不知道什么时候疼痛就会开始，所以患得患失，战战兢兢的绷紧了神经。

　　然而……一分钟过去……

　　我勒个去！不可能一分钟也不疼痛吧！难道我的疼痛神经已经因为我经常断手断脚加自爆而崩坏了？

　　咦？

　　李邪忽然惊奇的发现，这些洒在他身上的太阳光，正融入他的血液之中，一种力量感随后充斥了他的全身，不但不疼，他还感觉到自己的血能在直线上升！

　　嗬！

　　超级月能！吗的，这太阳神之光是超级月能！起码比月能强化了一万倍！我操，这样的强度，我吸收十分钟，马上能成就红眼吸血鬼！

　　李邪的小心肝砰砰直跳，那是兴奋得难以抑制的心跳。

　　不过，他很快就蔫了，因为他马上发觉，一分钟一到，他吸收的太阳神之光不断的散出体外，可以看见金光不断从李邪皮肤渗出，被旁边的古德白公主吸收。

　　操！吸精女王！吸老子！

　　李邪心里虽然郁闷，但也无可奈何，难不成还跟古德白公主挣这些太阳神之光？还不被她一巴掌拍死。

　　原来我能吸收太阳神之光，可惜只能为古德白做嫁衣，不知道有没有机会在没有古神的时候吸收太阳神之光呢？可惜啊，三百年才有一次，不知道别的地方有没有，想来应该没有，不然，古神还不趋之若鹜。

　　虽然如此，我应该不用死了，算是上天庇佑，我便不能这么贪心了，不，还得装着很痛苦的模样，不能让古神知道我根本不会受到太阳神之光的煅烧，不然，我还不被他们捉起来研究？起码也会捉起来禁锢，以后每三百年就拿我出来放风吸收太阳神之光。

　　“啊……”

　　李邪立马鬼吼鬼叫，做着痛苦无比的表情。

　　古德白听着这鬼哭神嚎惨绝人寰的叫声，眉头微皱了下，似乎心有不忍，下意识的摇了下头，似乎在为李邪即将被烧死而惋惜。

　　时间不断移动，两分钟过去，李邪的惨叫还在继续，古德白脸上却是现出惊讶的神情，只因以往的历史上，根本没有人类能承受超过两分钟，而今，已经两分三十秒了。

　　虽然他叫得比杀猪还惨，但他的意志好坚强，已经破了以往的记录了！等他死了，我要拿他的灰烬好好安葬。

　　古德白心中如此想。

　　同一时间，古神皇都中央，古神皇宫当中一座万米高塔顶部，古神皇帝看了一眼身旁的灰烬，便从地上站起来，平淡道：“再有六次古神祭，本皇便能达到天级临界，不知到时能否冲破极限，达到荒级。”

　　古神皇帝身边四方，还站着四个模样较老的人，此为古神四长老，其中一人说道：“陛下必然能突破极限，与蛮古神比肩。”

　　“哈哈哈……大长老，你什么时候也学会人类拍马屁的那一套了？本皇有自知之明，千万年来，达到天级临界的古神不在少数，可有谁能突破极限？也唯有蛮古神而已。”

　　“陛下不要妄自菲薄，蛮古神能突破极限，陛下也就有可能突破极限。何况，那群人不是去寻找古神宝藏了吗？哼，蛮古神当年离开，将突破极限的秘密也带离了古神一族，如今那群人寻到蛮古神的宝藏，当中有突破极限的秘密也说不定。”

　　古神皇帝叹了口气：“蛮古神的宝藏危机重重，也因此，我族无人敢去挖掘，唯有放出消息，让一些无知之辈前往挖掘，然而那些人的实力，便更难得到蛮古神的宝藏了，这一次同样也是希望渺茫，唯有靠自己了。”

　　“陛下。”旁边二长老说道：“神谕者传来消息，德白公主选中的祭品已经撑过四分钟。”

　　“哦？”古神皇帝大笑道：“想不到今年有如此意志坚定之辈，小白好运气啊，她还有十次接受太阳神之光洗礼才能达到天级临界，如今倒是减少了一次了。”

　　几个长老也都面露微笑，三长老道：“此人创造了以往的记录，待他烧死，合该好好安葬他。”

　　四长老跟着道：“确实应当，还应为他立碑，表彰他的功绩，弘扬他的精神。”

　　二长老忽然脸色一变：“陛下，他……他撑过了五分钟！”

　　“什么？！”古神皇帝面露震惊之色：“这不可能啊！”

　　其余长老脸上也同样震惊，听大长老道：“太阳神之光焚烧身体跟灵魂，前五分钟疼痛难忍，除非达到天级，否则，基本无人能忍受而神经崩溃，从而心念丧失，被炙烧而死。而就算是天级，到了五分钟，灵魂也会被烧毁，则必死无疑，以往我们放出消息，只说接受太阳神之光洗礼仅仅会疼痛，意志坚定者可承受十分钟，不过是希望被选中的人类能够更加坚持，也是令我们接受洗礼的族人可以更心安理得一些，可是，此人怎么可能坚持超过五分钟？”

　　二长老脸色又变，惊呼道：“六分钟了！他坚持超过六分钟了！”


第五百九十九章 古神皇宫

　　“六分钟！”古神皇帝有些傻眼：“太阳神之光竟然烧不死他？莫非他是荒级？”

　　二长老道：“神谕者传来消息，他只是一个下流的帝级。陛下……已经，七分钟了！”

　　古神皇帝神色顿时肃然起来：“看来此人真不怕太阳神之光的煅烧，十分钟后，捉他来见本皇，本皇要抽出他的灵魂，研究他的身体，看看他到底有什么古怪之处。”

　　“陛下，不可。”大长老道：“此人到底有什么门道可以支撑这么久，我们还不得而知，倒不如询问他，而且，他若可以支撑十分钟，可就比以往最好的记录多五倍，这意味着，每一次祭天拜日，若用他来吸收太阳神之光，将可以提高五倍的功效，甚至，我们用秘术，合力凝聚整颗古神星的太阳神之光，利用此人来吸收，不但可以增加吸收太阳神之光的人数，还能大大提高功效，到时，我族人的实力将整体大幅度上涨，此人至关重要，不可以对他强硬，否则，一旦他是掌握了什么秘密而宁死不屈，我们岂不是错过这么一个宝贝？”

　　古神皇帝点了点头，说道：“大长老的意思？”

　　大长老道：“我认为，人无非为利益而存，我们不如给他利益，让他心甘情愿的帮助我们，总好过对他施暴，当中变数太多，就怕我们错过了什么。”

　　“几位长老的意思？”古神皇帝又看向其余长老，见他们都点头同意，便道：“二长老，传本皇口谕，若此人撑过十分钟，带他到皇宫来见本皇。”

　　“是，陛下。”

　　十分钟。

　　西古神庙顶。

　　“哇！十分钟！”古德白公主兴奋的跳起来，一把抱住李邪，一记烈焰红唇将李邪全身一次过亲了一下。

　　“死……捏死我了……”

　　李邪痛苦的呻吟，被一个三十米高的巨人抱起来，他已感觉全身骨头都散了。

　　古德白公主用两根手指轻轻的捏着李邪的腰，将他提在半空，赞叹道：“你太厉害了，竟然撑过了十分钟而不死，太厉害了！你帮我省了好几次古神祭，你说，你要什么奖赏？”

　　“能不能把我放下来再说？”李邪没好气道。

　　古德白公主连忙将李邪放下，李邪扭了扭脖子，心道：别说十分钟，一百分钟老子也没事，那太阳神之光根本就是超级月能，老子是吸血鬼，学了月华篇的吸血鬼，还能怕月能？

　　此时，一个人走到古德白公主身边，见他嘴唇开合，但李邪却听不见他说了什么，这让李邪忽然一惊，心想自己撑过了十分钟，创造了以往的历史记录，必然要引起古神的关注，这会他们说悄悄话，会不会是想把他当白老鼠？

　　不行，老子得装死，就当是侥幸渡过十分钟，不能让他们知道我其实一点事都没有。

　　“哎哟！要死了要死了。”

　　李邪瘫软在地，体内能量逼出一身冷汗，一副大病将死的模样：“不行了，承受一次我就要死了，不行了。”

　　“你可不能死啊。”古德白公主连忙将提起来，手指晃动着李邪：“我父皇要见你，你不能死啊，等见了我父皇，你要死再死啊。”

　　靠！妞，什么话！

　　李邪有气无力道：“不是我不想死，是我就快挂了，你还晃我，是不是想我立即挂？还不把我放下。”

　　“哦哦。”

　　“你说你父皇要见我，到底什么事？”

　　“我也不知道，只是传了口谕，召你入宫晋见。”

　　古神皇帝要见老子？不管了，反正躲不过，且看看那皇帝想干嘛，也许，还能忽悠他让老子去古神祭坛。

　　“我现在走不动了，你弄辆马车，不不，弄顶轿子，再备一些好吃好喝的，把我抬过去，快点，不然我一下子就断气了。”

　　“好好，你千万别断气。”古德白公主急道：“阿三，还不快去准备。”

　　很快，李邪就被一顶巨大的轿子抬往古神皇都，轿子上自然好吃好喝，李邪舒服的躺在其中，一边吃着，一边联系陈紫韵：“眠大师在上，紫韵姑娘，我被选了当祭品，但我没事，你怎么样？”

　　“你没事？”陈紫韵惊讶道：“我了解到，被选当祭品，根本就没人能撑过两分钟，你怎么可能没事？”

　　“嘿嘿，吉人自有天相，说正事，我发觉他们所谓的太阳神之光其实是一种月能，应该说是强化了无数倍的月能！正是因为如此，我才没事。”

　　“原来如此，看来的确吉人天相，那你现在如何？”

　　“我被他们抬去见古神皇帝，估计他想捉我当白老鼠，此事我们无力反抗，到时我会见机行事，你呢？”

　　“我没办法跟他们打上交道。”

　　“那你在客栈等我，别来古神皇都冒险，我如果没事，再去找你。”

　　“嗯，好的。”

　　抬着李邪的古神们都没有飞行，但走路也是奇快无比，不但半刻钟，便已经到了古神皇都，李邪从窗子望向外面，才发觉自己进入了一个巨人的国度，这里的城门有百米高，这里也有许多高达几十米的屋子，而那些看起来像狗窝般矮小的，应是皇都中的普通人居住的。

　　进入皇都，只是片刻又到了皇宫，古神皇宫与人类皇宫一样的富丽堂皇，就是建筑物奇高无比，最矮的一座宫殿也有五十米高，最高的建筑，目测得有五千米以上。

　　李邪便被带到皇宫的正殿大堂，连同轿子一起放到大堂中间。

　　李邪拉开窗帘一看，高堂宝座坐着的这个紫袍加身，面貌威严，目测有四十米高的庞然大物，肯定就是古神皇帝了。古神皇帝下方，左右各有两个同样高达四十米的巨人，皆身穿白袍，面貌约是七八十，胡子老长的，自然是古神的四位长老。长老之下，又有不少古神站着，想必是古神的文武百官。

　　李邪不敢装逼，连忙从轿子里爬出来，一副半死不活的模样趴在地上，仰天看着高高在上的古神皇帝，口中有气无力的喊起来：“草民李邪，拜见古神陛下，古神陛下万岁万岁万万岁。”

　　这一声万岁，李邪仿佛又回到了当初来众神大陆之时的模样，当初他没有半点自保的能力，而今，在这些古神面前，他同样如蝼蚁。

　　卑微者，便要像强者跪拜行礼，此天经地义。

　　古神皇帝眉头一皱：“你为何这般有气无力半死不活？是否受了刑罚？本皇口谕只是让你晋见，却没有要罚你，你告诉本皇，谁下的手，本皇替你做主。”

　　嚯！

　　对咱这么好？莫非看上咱的美色？

　　李邪心里暗笑，不经意的瞥了一旁朝古神皇帝行礼的古德白公主。

　　触及李邪的眼神，古德白公主大惊，连忙道：“父皇，小白一路都以礼相待，没对他如何。”

　　李邪嘿嘿一笑：“古德白公主对草民礼遇有加，实在是草民受了太阳神之光的照耀，如今只剩半条命了。”

　　古神皇帝便道：“原来如此，本皇召你晋见，并非其他，只是想看看谁人竟然能完整的接受太阳神之光的照耀，果然英雄出少年，既然你身体不适，本皇也不好为你摆宴庆功，你便在皇宫里住下，把身体养好，本皇再另行赏赐。”

　　“多谢陛下。”李邪心里疑惑不解，他本想着自己可能要被当成白老鼠，可如今，人家明摆着是要赏赐他，这到底闹哪样？

　　李邪暂时想不通，便也不多说，随古神皇帝去安排，既然幸运的能在皇宫住下，那么，还能借机打探邪王星的消息，也能看看能否进入古神祭坛，为邪刀开锋。

　　“小白。”古神皇帝道：“他就交由你照顾，让他在皇宫里舒舒服服，但不要让他乱跑，以防遇到什么危险，好了，你们下去。”

　　李邪便又钻到轿子里，在古德白公主带领下，被抬往别处，坐到轿子中，李邪心思却是不停转动。

　　古神皇帝老儿不可能这么就放过我，还奖赏？他就不想知道我怎么挨过十分钟？太阳神之光能令他们古神提高实力，以往最好的记录是人类坚持两分钟，我等于提高了五倍功效，他不可能不想知道。

　　哼，肯定是太阳神之光另有蹊跷，皇帝老儿不想臣子知道，所以召见我，表面上是表彰我坚持了十分钟的功绩，让臣子以为我只是意志坚强，而真正的原因，他肯定会私下秘密询问我，老子也是当过皇帝的人，这点心思，老子静下来就想通呢，这样一来，皇帝老儿肯定会来找我，从他要奖赏我的行为上看，他还不打算对我用强硬手段，嘿嘿，那我就好好享受享受，然后等他找上门。

　　“你就在这里先住下。”

　　李邪被带到一个很大的房间中，就是床都有十米宽，五十米长，简直就是一面地板。

　　古德白公主道：“我父皇没新的旨意，你就在皇宫里不准出去，也不准乱跑，什么事都要经过我的同意，我会尽量满足你的要求，你听明白了吗？”

　　“什么事都要经过公主的同意啊？”李邪伸了个懒腰：“我想洗澡，可以吗？”

　　“那你想在浴池里洗还是浴桶里？”

　　“嗯……”李邪想了想，古神的浴池估计有湖那么大，浴桶嘛，应该也是大得没边，便懒得麻烦去浴池那种公共场所了：“就浴桶吧，不过我浑身无力，自己没办法搓澡，得有几个人伺候着。”

　　“我帮你洗吧。”古德白公主道。

　　李邪双眼一睁：“你？！”


第六百章 当牲口给洗澡

　　“是啊，我帮你洗。”古德白公主道。

　　李邪嘴角抽了抽，弱弱道：“你可是公主。”

　　“那又怎样？我们古神皇宫不像你们人类皇宫那么多奴仆，许多事我们都必须亲力亲为，哪怕是皇族也是如此。”

　　“可是……”李邪额头冒着冷汗：“我是男人，你是女人。”

　　古德白公主白了李邪一眼：“你是人类，我是古神。”

　　“这有区别？”

　　“当然有区别。”古德白公主道：“我给我家阿花阿福都是这么洗的，给你洗不也一样？”

　　“阿花阿福？”

　　“是啊，我的宠兽匹格花猪跟哮天犬。”

　　“……”你吗的，当老子是猪狗？我去！

　　尽管李邪心里郁闷，但也明白，种族不同，古德白视他如猪如狗也可以理解，所以给李邪洗澡，古德白也不会觉得如何，就像人类给猪牛猫狗之类洗澡，难道还计较它们是公是母？

　　“可是……”李邪无奈道：“我的公主殿下，你看，你身高三十米，我才这么丁点，特别是我现在浑身无力，给你一搓，我身体不就散了？我看还是算了，你要不出皇宫，去找几个人类来帮我搓澡，要找年轻漂亮的女性哦，我不习惯给男人搓澡。”

　　“除非我父皇恩准，不然人类是不准进入皇宫的，你也别这么麻烦，不就身高问题嘛。”

　　古德白公主口中低语几句，见她身体忽然不断变小，一转眼，就变成了一米七左右，亭亭玉立的姑娘。

　　缩小了的古德白公主终于进入李邪这个人类的审美观范畴，见她唇红齿白，细眉大眼，气质高贵而优雅，特别是那身材，不知是因为大习惯了的原因，身体虽然缩小了，可胸前宏伟壮观，看得李邪眼睛都直了！

　　“啊哈！确实不需要那么麻烦了，就劳烦公主殿下帮我搓澡了。”这么标致火辣的妞给咱搓澡，咱还拒绝，那还是男人？好吧，咱也可以承认是公的。

　　很快，古神下人就送来了装满热水的浴桶，果然如李邪所料，这浴桶直径十米，高二十米，对李邪这个小人物来说，根本就是一个浴池。

　　“嚯！公主殿下，你干嘛？”李邪睁着大眼盯着古德白，神情有些呆滞。

　　“脱衣服啊，帮你搓澡怎么能不脱衣服？不然一会全湿透了。”

　　“嗬！对对，该脱，我也脱。”眠大师在上，丫的，老子今天艳福有点深！

　　李邪三两下将衣服脱得干干净净，立马跳到浴桶中，古德白公主也赤条条的跟着李邪跳入其中，那白花花的诱惑，立即让李邪气血快速运转，瞬间集中于某处，当即剑拔弩张，一把长枪与天叫板。

　　古德白公主便在李邪身后，双手轻柔的抚摸着李邪的背，由于她胸前太过凸出，以至于时不时有两点触感在李邪背部滑动，每一次触碰，都令李邪浑身一颤，全身酥麻，有用立马翻身过来的冲动。

　　“咦，你不是浑身无力吗？你这里怎么这么硬？”古德白公主搓完背，来搓李邪身前，见那一柱擎天，不禁有些好奇。

　　李邪嘿嘿一笑：“我浑身再无力，这里也会坚挺。”

　　“哦，原来这样。”古德白摸了摸李邪下身，娇笑起来：“你的好小，比我的阿花还小，不过比它硬，你应该很能生养。”

　　靠！拿老子的小邪邪跟猪比！老子哪里小了？

　　李邪那个郁闷，但想到古德白公主养的猪没准几十米高，立马也就释怀了，咱人跟猪较劲个啥？

　　但见古德白公主毫不避讳的揉搓着李邪的下身，李邪难以抑制的欲火充斥着他的神经，心里不停纠结，要不要把这妞吃了？

　　虽然是跨种族大战，虽然会很艰苦，但战火已经燃身，不打有些受不了啊！

　　虽然如此，李邪还是苦苦压抑着，毕竟古德白的实力太强，又是公主，若上了她，一个不好给拉成驸马，且还是入赘，从此不能有别的女人，甚至老婆都得写休书，那就得不偿失了。

　　而说到生养，李邪忽然好奇的问道：“公主殿下，你们古神怎么生养？”

　　古神实力越高，身体越高大，假如十米的男古神娶了二十米的女古神，该怎么搞？像古德白公主这种，三十米高的，嫁给十米小古神，啧啧，不敢想象。

　　古德白公主道：“我们用心血交织孕育胚胎，然后吃下去怀孕，之后跟你们人类一样嘛。”

　　“啊？这样也行？”真是种族不同，方式大相径庭，李邪又好奇的问道：“那你们男女之间不做爱？”

　　“做爱是什么？”

　　“就是……交配啊。”

　　“你们人类猪狗才交配，我们只有女性的生殖器官可以生孩子，男性的这里是没用的。”

　　嚯！

　　男古神都是无能的？！

　　李邪像发现惊天大秘密一样兴奋，忽而眼神泛出精光，这么说，古德白公主从来没受过爱的滋润？

　　多可怜啊，咱该不该帮她？就算吃了她，反正跟他们的交配方式不同，也不会有被选为驸马的因素吧。

　　算了，还是不冒险了。色字头上一把刀，该收敛时还得收敛。

　　李邪抑制心中的邪火，想到邪王星之事，便问道：“公主殿下，你可曾听说过邪王星？”

　　“没听过。”

　　“那你有没有听过杰克，雷蒙德，范迪，十三刀的名号？就是一个背后背了十把刀，腰间还插了两把刀的傻子。”

　　“啊！”古德白忍俊不禁道：“见过这个人，你说得对，好傻，以为刀多就厉害。”

　　李邪眼神一亮，连忙问：“你怎么见到这个人？他要做什么？知不知道他现在在哪？”

　　古德白道：“他要进我们的古神祭坛，具体什么事，只有我父皇跟长老知道了。”

　　“哦。”看来得问问古神皇帝老儿了：“哦……”

　　李邪这声，忽然提高了几个分贝，痛苦中带点快感。

　　“古德白公主殿下，你别老搓我下面啊。”李邪已经有些受不了了。

　　“啊，跟你说话都忘了换地方了。”

　　“别……别换了，这里必须洗干净，你跟你家阿花阿福肯定没洗干净。”

　　“说得也是，我很少给它们洗这里的。”

　　“那……你能不能用口？”

　　“啊？”

　　“虽然你已经搓得很干净了，但我这里必须做绿色保养，只能用口，平常我都有别人帮忙的，可今天……你又不给我去找人类仆人，哎……没做绿色保养，我可能会心理出问题的，哪怕我现在的实力，也很容易心理崩溃而精神出问题，很麻烦的，加上我现在半死不活，很容易就挂了？”

　　“会死？”

　　“会啊。”

　　“你们人类真麻烦，好吧。”

　　“嗬！对对……就这样！噢……”

　　人有艳福，挡也挡不住。

　　李邪一顿澡洗得心情舒畅，也不用装得半死不活了，还有堂堂古神公主在一旁服侍，这生活，正应了眠大师那句话：人说人定胜天，万般定律之下，这句话有多么好笑，运气虽虚无缥缈，但人的命运总是在特定的轨迹上移动，运气好，什么也挡不住。

　　“眠大师在上，嘿嘿……为了好运，每天拜拜神求求佛召唤眠大师是必须滴，哈哈哈……”

　　李邪惬意的躺在地板一般的大床上，吃着水果，等着古神皇帝老儿的到来。

　　此时已经三更半夜，古德白公主早已回了自己的房间，李邪料定，古神皇帝若是看上他什么又不能在群臣面前表露，今晚古神皇帝必然会到。

　　忽的清风拂过，古神皇帝的身影凭空出现在李邪房间中，见他挥了下手，应是禁锢了整个房间。

　　李邪便坐在床上看着他，笑道：“陛下深夜到访，草民惶恐不安。”

　　古神皇帝挥手招来一张椅子坐下，笑道：“你们人类的那一套，我们古神并不喜欢，我们还是明白说话，直来直去的好。你告诉本皇，你为何能承受太阳神之光照耀超过五分钟？”

　　五分钟？不说十分钟，却说五分钟？

　　李邪当即意识到，五分钟应该是一个坎，且无人可以迈过！

　　“陛下，我这人也喜欢直来直去。”李邪道：“只是，我很怕死，在你们古神的地盘，我的实力跟蝼蚁差不多，为了保命，我会做很多事，为了自救，我也会做很多激进的事，所以，在直来直去之前，陛下是不是该给我些承诺？”

　　“本皇不会杀你，也不会禁锢你，甚至你的要求本皇都会答应，前提是，你必须说实话，且对我们古神有所帮助。”

　　“好，简单明了，我信得过你们古神。”李邪笑道：“我为什么能承受太阳神之光超过五分钟，实不相瞒，我自己也不清楚，但有两个猜测。”

　　“说来听听。”

　　“第一个猜测，是我的种族。我是吸血鬼，而你们所谓的太阳神之光，正是我所吸收的能量之一，因此，承受多久都没问题，不过，这是我的猜测，事实上，第二个猜测才是真正的关键，甚至能改变你们古神一族。”

　　“第二个猜测是什么？”

　　见古神皇帝有兴趣，李邪嘿嘿一笑：“陛下，有几个问题，你为我解答一下，只要我得知我所要知道的，定然会全力帮你们古神。”


第六百零一章 送月华阵

　　“你想问什么，本皇若知道，便会告诉你。”古神皇帝道。

　　李邪点了下头，便说道：“我从古德白公主那里了解到，陛下见过一个叫十三刀的人，他见陛下做什么？”

　　“那个有很多把刀的人？”

　　“就是他。”

　　“他请求进入古神祭坛。”

　　“原因？”

　　“他没说。”

　　“你让他进了？”

　　“没错。”

　　李邪呵呵一笑：“陛下不老实，没有原因你会让他进古神祭坛？只有一个可能，你知道原因，明白说吧，拐弯抹角没意思。”

　　古神皇帝沉默片刻，才道：“他想进古神祭坛，为的是查蛮古神的宝藏具体位置，本皇并没为难他，便帮他寻了宝藏的具体位置，而他应该前往寻找宝藏了。”

　　“那你现在还有他的消息？”

　　古神皇帝摇头道：“蛮古神的宝藏寻常人根本没法得到，哪怕我们古神前往，也是凶多吉少，我们古神一族人丁稀薄，便不敢前往寻宝，因而外人想寻宝，我们都会尽量帮助，只求若是运气好获得宝藏，可以归还一些本族圣物，其余宝物，我们也就不会强抢了。”

　　“很危险？”李邪一惊：“你的意思是他们也凶多吉少？”

　　“这么多年没消息，也许他们困在其中，也许，他们已经不存在了。”

　　“吗的！”李邪暗骂一句，这些该死的古神不敢去寻找蛮古神的宝藏，却让外人去冒险，也不告诉当中有多危险，还要坐收渔人之利，真他吗有够歹毒。

　　但李邪也无可奈何，且不说实力不如人，这些古神害怕危险不去挖宝，又能说他们什么？傻子愿意去寻宝，他们提供帮助顺便捞点油水也无可厚非。

　　只是涉及到李邪家人，李邪心里难免不爽，然而当务之急，还是尽快前往古神宝藏，看看家人是不是遇险，又或者还有救助的机会。

　　李邪平复心情，问道：“那古神宝藏在哪里？”

　　“你要去？”

　　“没错。”

　　“本皇劝你不要过去，古神宝藏外围便有金氲碎星带，在金氲碎星带中，我们的力量会被大幅度抑制，而且，金氲碎星带中还生存着许多肉身极为强悍的生物，我们的力量被抑制，根本不是这些怪物的对手，不瞒你说，我们古神一族连金氲碎星带都穿不过去，更别说里面的危险了，你别去自寻死路。”

　　李邪无奈苦笑：“就是死路我也得去，否则，我将生不如死。你不需要劝我，我必然要去，你给我准确的位置。”

　　“不行，你的存在关系我们古神一族能否大幅度提升实力，本皇不会让你去冒险，你若执意要去，本皇只好将你禁锢，希望你别逼本皇。”

　　“哼！那些人是老子的家人，你说老子能不去？你们古神一族如何跟老子有什么关系？你禁锢老子，老子的确没办法，不过，你也别想从老子身上得到什么了！”

　　一听古神皇帝要禁锢李邪，李邪一口气冲到脑门，忍不住发飙，皆因太过于着急家人，如今家人生死未卜，他心里着急，已难控制自己的情绪。

　　古神皇帝却也不在意李邪言语上的无礼，沉默了片刻，道：“既然是你的家人，本皇的确不该阻拦你，但你的存在对于本皇来说，对于我们古神一族来说，同样至关重要，站在本皇的角度，本皇禁锢你，想必你也能理解，或许你可以给本皇一个不禁锢你，还让你去冒险的理由？”

　　李邪叹了口气，道：“我有一个阵法，也许可以帮助你们古神直接吸收太阳神之光，从此你们不但不需要借助人类来吸收，你们还可以直接吸收十分钟，这便是我的第二个猜测，这个阵法我可以给你们，但你不能阻止我前往古神宝藏，还有，我要去古神祭坛，用你们古神祭坛的天地邪火祭炼我的兵器，可否？”

　　古神皇帝眉头一皱：“我族靠吸收阳光修炼，太阳神之光亦是我族所发现利用，说到对于太阳神之光的了解，谁也比不上我族，你怎么可能有阵法不但可以吸收太阳神之光，还能助我们直接吸收？”

　　李邪冷笑道：“别井底之蛙了，茫茫宇宙，你不知道的事还多着，比你古神一族更强大更聪明的种族也不少，就不能有人比你们更了解太阳神之光？我虽为吸血鬼，但我同时也拥有这个阵法，到底是因为我是吸血鬼还是因为这个阵法才令我可以吸收太阳神之光，我还不能确定，但我给你们阵法，三百年后，你们就清楚了，到时，若阵法有效，你们古神一族的命运将大大改变。”

　　“无需等三百年，本皇自有办法立即印证，你将阵法交与本皇。”

　　“有办法？”

　　“太阳神之光虽然三百年才有一次自然而成，但是，亦可人为！”

　　“你能发太阳神之光？”李邪眉毛一挑，若古神皇帝能发太阳神之光，而太阳神之光又是超级月能，是不是能让古神皇帝发太阳神之光给李邪，让他开死门？

　　古神皇帝道：“太阳神之光既是我们千载难逢机缘，同时也是我们古神皇室特殊的攻击手段，本皇自然能激发太阳神之光。”

　　“嚯！草民有个不情之请，陛下能不能对我发太阳神之光？”

　　“你要做什么？”

　　“实不相瞒，我也是可以吸收太阳神之光来增强实力的。”

　　“那可惜了，我们皇室激发太阳神之光，乃是以本身修为为代价，本皇助你提升实力，自己的实力就会下降，此事本也不难，只不过，本皇即将达到天级临界，因而不可随意激发太阳神之光，但本皇可以答应你，若你的阵法有效，六百年后，本皇无论能否突破天级，都为你提升实力。”

　　呵呵，六百年？老子等六百年，黄瓜菜都发芽了。

　　李邪敷衍的笑了笑，才道：“那就多谢了，我先为你勾勒阵法，你放开自身所有防备，我必须将精神力探入你的体内，同时，我还必须能够调动你的能量，你的实力，有任何防备我都做不到。”

　　“必须如此？”

　　“没错，阵法便刻画在你的体内。”

　　“那本皇如何印证阵法有效？便还得叫一人来，大长老。”

　　古神皇帝唤了一声，李邪房里便多了一人，却是一身白袍的古神大长老。

　　“陛下，如何？”大长老也不见给古神皇帝行礼，也许他们古神没那么多人类的礼仪，又或者，长老的地位不比古神皇帝差多少。

　　“李先生有个阵法，还需试验，请大长老不要做任何防备，让李先生在你体内刻画阵法。”

　　“来吧。”

　　月华阵是月华篇里最基础也是最核心的阵法，吸血鬼能吸收月能，除了本身的体质特殊外，很大一部份原因便是因为这个阵法的存在，既然古神能吸收太阳神之光，那证明他们有吸收月能的体质，那么再加上月华阵，没准他们就不需要人类帮忙也能直接吸收太阳神之光了。

　　刻画月华阵的过程简单，很快也就完成。

　　“好了，你试试。”到底有没有效，李邪也不清楚。

　　古神皇帝点了下头，便让大长老站都一旁，随即低喝一声，双目一睁，见他眼中射出两道金光，光芒似乎平平无奇，但李邪却能感觉到内里蕴含了大量的月能，这便是太阳神之光，可以煅烧肉身跟灵魂的一种光芒。

　　太阳神之光持续了几秒钟，大长老忽然一脸震惊，惊呼道：“可以！真的可以！我竟然可以直接吸收太阳神之光！陛下，真的可以！”

　　古神皇帝连忙收起太阳神之光，仿佛怕浪费一般，随即一脸抑制不住的激动，大笑起来：“哈哈哈，当真可以！哈哈哈，我族强盛有望了！”

　　“恭喜陛下！”

　　“哈哈哈……”

　　李邪瞥了一眼这两家伙，暗道还不都是老子的功劳，但他却没这么说出来，而是朝古神皇帝鞠躬道：“恭喜陛下。”

　　“哈哈哈。”古神皇帝大笑不已：“此事功劳皆归李先生，李先生想要什么，只要本皇能办到一定不会吝啬。”

　　要了老子的月华阵，虽然只是区区一个阵法，但对你们古神却绝对是命运的转折，这么大的功劳，老子不捞点好处？

　　李邪嘿嘿一笑：“陛下不想知道我为什么有这个阵法？偏偏这个阵法又为什么可以吸收太阳神之光？”

　　李邪没有立即开口要好处，而是钓一钓古神皇帝的胃口，给他月华阵，乃是李邪知道家人危难而心急，却没想到捞好处，而月华阵送出，李邪手头就没有资本了，自然要子虚乌有一番，好为自己弄点资本，捞些好处。

　　被李邪这么一问，古神皇帝目露精光，一个阵法改变了古神无法吸收太阳神之光的命运，若说这个阵法跟古神没关系，古神皇帝却是不相信，连忙便道：“李先生知道什么，不妨直说。”

　　“那便直说了，我是忽然想起来，当初给我月华阵的前辈，好像有百米高！”

　　“百米高？”古神皇帝心里咯噔一下，一百米高的巨人，又懂月华阵，又能吸收太阳神之光，难不成是古神？古神每高十米，实力提升一挡，这百米高的古神，得多强大？

　　“陛下，会不会是始祖？！”大长老震惊莫名。

　　古神皇帝连忙问：“那位前辈，叫什么？长什么样？”


第六百零二章 选亲兵长

　　这所谓的百米高的前辈不过是李邪瞎掰出来的，李邪怎么知道他叫什么长什么模样？连忙说道：“这位前辈实力太强，我看不清他的模样，他也没告诉我名讳，因而我只是以前辈称之。”

　　“那这位前辈在哪？”古神皇帝跟着问。

　　李邪摇摇头：“我也不清楚。”

　　见古神皇帝神情有些失望，李邪连忙下多点料，又道：“不过，他说我跟他有缘，一定会再见一面。”

　　大长老神采奕奕的看着古神皇帝，略带激动道：“缘份之说虚无缥缈，但有大法力者可衍算冥冥中的各种联系，这位前辈说有缘，或许，他还会跟李先生见面。”

　　古神皇帝点了下头：“想来应是如此。”

　　李邪心里暗笑，嘴上道：“二位，有一事我也不瞒你们，那位前辈说假如我真的有缘再与他见上一面的话，他便要赐我月华篇。”

　　古神皇帝问道：“何为月华篇？”

　　李邪没明说，只是反过来问：“陛下觉得我的月华阵如何？”

　　古神皇帝道：“一个阵法改变我古神天生缺陷，当是千古奇阵。”

　　“那我可以告诉你，月华阵只是月华篇中最基础的阵法，也是那位前辈给我打根基，才赐与的阵法。”嘿嘿，老子这么说，就是要钓着你们，这样一来，老子就成了你们见那位前辈的穿针线，也成了你们古神得到月华篇的引路人，你们还能不好酒好菜伺候着？

　　古神皇帝与大长老皆目露精光，彼此互视，大长老挥了下手，制造一个精神屏障，便对古神皇帝道：“陛下，月华阵只是最基础的阵法，却足以改变我族的命运，若得到月华篇，我族或将空前强盛！也就不怕那边的势力了！那位前辈也许就是我们的始祖，他必然是衍算到这个叫李邪的人会来此地，因而赐与月华阵，冥冥中却是赠与我们古神一族，而月华阵既然是打根基之用，也许，那位前辈所说的有缘不仅仅是跟李邪有缘，而是跟我们古神一族有缘，将借李邪之手，赠与我们月华篇！”

　　“大长老说得有理。”古神皇帝眼神精光熠熠：“这位前辈百米身高，有月华篇，难说与我们古神一族没有关联，哈哈哈，天待我古神一族不薄！”

　　“陛下，如今，李邪便是我们与那位前辈之间的联系，我们不能让他有危险，还得给他好处，让他一心为我们古神一族才行。”

　　古神皇帝面露难色：“李邪准备去蛮古神的宝藏，而本皇已经答应了他。”

　　“什么？陛下，此事万万不能。”

　　“他说他的家人去了蛮古神的宝藏，他必然要去。此事本皇看他心意已决，除非用强制手段，否则，他不会改变主意，而今，他还需见那位前辈，若我们对他使用强制手段，怕是他就没机会见那位前辈了，就算见到，还怕他心生怨恨，而令我们古神一族与那位前辈之间产生误会啊。”

　　“既然如此，陛下，我们必须保住他的性命，必要时，也必须忍痛割爱了。”

　　“应当如此。”

　　李邪眯着眼瞄着两人，虽听不见他们说什么，但心里却暗笑不断。

　　这两家伙肯定在商量怎么给老子好处，哼，拿老子的好处，不大吐血，老子还叫李邪？

　　古神皇帝与大长老二人商议完，古神皇帝笑道：“李先生赠与我族月华阵已经立下奇功，本皇现在宣布，李先生为我族外姓王，明日立即颁布皇旨，昭告天下，正此头衔。”

　　“外姓王？”李邪嘿嘿笑道：“有什么好处？”

　　“外姓王即为我族亲王，可有一百名古神亲兵，亦可享受我族族人待遇，在古神星域，李先生将畅行无阻。”

　　一百名古神亲兵？

　　我擦！

　　李邪两眼泛光，这头衔，比什么都好啊！一百名亲兵，那根本不是在古神星域畅通无阻，根本就是横行无忌了！

　　“亲兵是不是任我挑选？也随意我调遣？”

　　“亲兵由大长老指派，只要在古神星域之内，除了前往古神宝藏外，其余皆任由李先生随意调遣，不过，李先生可以亲自挑选一名亲兵长，此人无论去哪里，做什么，都任由李先生调遣。”

　　去，那不是老子只能在古神星域横行？一个亲兵长？这人看来得好好选了，怕就怕是派来监视老子的，不过，就算是监视，老子也要让他成为老子的人！

　　“那多谢陛下了，就这样而已？”

　　古神皇帝笑道：“其余赏赐，容本皇与几位长老商议再行定夺。”

　　还有赏赐？

　　李邪听得心花怒花，不管古神皇帝送什么，李邪满心期待，毕竟古神实力强悍，送的东西，就是垃圾，对李邪这样的实力来说，也是强悍无比的。

　　“如此，陛下……”李邪说道：“先让我去古神祭坛吧，我必须为我的宝刀开锋。”

　　“此事不成问题，明日颁布皇旨之后，本皇便带李先生前往古神祭坛，可否？”

　　“也好，那再次感谢古神陛下。”

　　翌日，朝堂。

　　大长老便在古神文武百官面前宣读了一大串李邪的对于古神一族的功绩，其中半点不提月华阵之事，却是别的什么扶古神老奶奶过马路之类的好人好事，反正听得李邪老脸都红了。

　　最后，终于在满朝文武哗然之中，赐予李邪外姓王的头衔，并赐予亲王印亲王令，金银珠宝等等。

　　随即便是要摆什么宴席之类的，李邪当了许多年的王，对这些司空见惯，自然一点兴趣都没有，倒是心急于前往古神祭坛以及挑选属于他的亲兵长。

　　“陛下，臣想立即执行秘密任务，这宴会什么的，可免则免。”李邪一口拒绝庆功宴，说道：“臣还是先挑选一名亲兵长一起执行任务再说。”

　　“任务？”古神皇帝一愣，随即领会其意，道：“那便去挑选吧，小白，此事你负责。”

　　“是，父皇。”

　　“李亲王，随我来。”

　　“公主殿下叫我李邪就行。”李邪嘿嘿笑着，心里还想着古德白公主美妙的胴体，以及生涩却滑腻的红唇，便随着古德白公主走出了皇宫大殿。

　　古德白公主道：“李亲王想到军队里挑选亲兵长，还是到卫兵中挑选？”

　　“军队。”当然是军队，实力强，纪律严明，最关键的是，思想单纯，容易忽悠。

　　古神的军队实在有些寒酸，除了镇守皇都四方以及皇都之外几个城池的士兵外，皇都本身的禁军，竟然只有三万人！

　　这可是整个星域的主宰的皇城军队，曾经的都铎王朝，禁军人数也达十万，这也就是为什么古神皇帝不愿去寻蛮古神的宝藏的原因了，古神人数实在稀少，经不起消耗。

　　看着这三万禁军，李邪大声道：“本王是古神皇帝陛下新任外姓王，现在要挑选一名亲兵长，此后只听从我的差遣，你们有谁愿意？”

　　所有古神禁军都列队站立，一动不动，也没人回应李邪。

　　李邪只作轻笑，他这么说，不过是说明来意罢了，没指望谁自告奋勇，就算自告奋勇，李邪也不稀罕，他要挑选一个实力强，又听话的亲兵长，唯有自己挑选。

　　见所有人都没回应，李邪便道：“所有三十米高的人留下，其余人可以散了。”

　　李邪所见，禁军最高的便是三十米，意味着实力最强的也就是霸级，自然要从霸级中选一位亲兵长了，而留下来的霸级，一共有十三人。

　　十三人站成一行，立在李邪身前，一个个面无表情，甚至都不动一动眼球，瞄一下他们脚下身材渺小的李邪。

　　都瞧不起老子？没关系。

　　李邪取出一张沙发椅自己坐下，拿出一瓶酒自己喝着，平淡道：“不想做本王的亲兵长？那本王问问你们，你们当中谁喜欢喝酒？不会连本王的问题都不愿回答吧？”

　　“回亲王，都喜欢。”排在最左的人道。

　　李邪瞥了他一眼，见此人神情平淡，目光直视，也就是完全不把李邪放在眼里，这样的人，李邪立即就忽略掉他，想让他当亲兵长，还要他听话，下的功夫可不简单，还难以达到死心塌地的地步，要来做什么？

　　饶是如此，李邪还是询问古德白公主：“这位是？”

　　古德白道：“他叫田不均，这些人都是统领。”

　　“哦。田不均。”李邪呵呵一笑：“既然喜欢酒，那这瓶百年烈火中烧送给你，不会瞧不起本王，连东西都不愿拿吧？”

　　李邪都这么说了，田不均也不好过于放肆，否则，就不是瞧不起李邪，而是瞧不起古神的亲王了，这才收了李邪的酒。

　　“只有他一人回话，我就送他一人，大家没意见吧？现在我再问问。”李邪接着道：“你们的爱好是什么？这个问题，没有人可以代答了吧？一个一个告诉本王，每个回答问题的人，都同时告诉本王名字，还有家庭成员。”

　　“李亲王叫你们，你们给本公主老老实实回答。”古德白公主大概也看出这些禁军统领都瞧不起李邪这个所谓功绩而攀上王位但实力低下的人类，怕他们敷衍了事，这才开口。

　　古德白公主的话自然有十足的份量，统领们便一个个开始答话。

　　“我叫蓝田玉，好赌，家中有父母妹妹三人。”

　　“我叫齐阁，好战斗，只身一人。”


第六百零三章 搞定花悟远

　　十三人一一报了爱好及家庭成员，最终李邪便选中了三人。

　　“你们三人留下，其他人散了。”李邪便看着这三人道：“齐阁，好战；花悟远，好吃；林三枸，好财。留下你们三人，相信你们自己也清楚，看上的，便是你们单身一人。古神皇帝陛下有命，本王的亲兵长只听从本王一人的命令，有家庭的羁绊，相信会有许多阻隔。现在，你们自己说，本王该选谁当本王的亲兵长？可以毛遂自荐，也可以举荐他人。”

　　“当然是齐阁啊。”花悟远道：“亲王殿下要亲兵长，当然要挑最能打的，齐阁是我们十三个统领里实力最强的。”

　　齐阁摇头道：“我只会打架，肯定会误了亲王殿下大事，还是林三枸好，心思缜密，为人机灵。”

　　林三枸呵呵笑道：“其实亲王殿下心中早有人选，亲王殿下，不如你便直说，陛下的命令，我们不敢违抗。亲王殿下挑上了谁，谁都会尽心尽力。”

　　李邪咧嘴轻笑，他的确已经选好了人。

　　齐阁好战，好战之人性格刚毅，意志坚定，崇尚武力，自然也就会轻视实力低下之人，要他死心塌地的跟随，下的功夫不浅；而且，前期可能还不听话，只懂一味战斗，而不懂保护李邪这个亲王，若真的遇到什么危险，李邪估计就挂了，还能等到将齐阁忽悠的死心塌地？

　　此人，忽略。

　　至于林三枸，好财之人容易变节，加上此人机敏，对待李邪就会藏着城府，李邪实力又不如他，搞不好遇到什么事被他出卖了，李邪还得帮他数钱。

　　此人，也不要。

　　也就唯有花悟远了。

　　好吃之人心思相对单纯，没太多花花肠子，性格更为善良，这样的人才懂忠心护主，虽说他此刻也瞧不起李邪，但要忽悠他，相对其他人要容易得多，便只能选他。当然，这只是相对而言，事实上，李邪并不是很信任古神。

　　“就你了。”李邪笑道：“花悟远，本王现在正式任命你为本王亲兵长，统领本王一百亲兵。以后你的职责便是跟随本王，听从本王差遣，你是否有异议？”

　　花悟远一脸无奈，还是单膝跪下：“陛下命令，末将不敢不从。以后便听从亲王殿下之命。”

　　“嗯。”听不听命，现在说什么都没用，不耍些手段，怎么能让花悟远死心塌地？李邪便道：“古德白公主，你跟陛下说一声，晚上我要进入古神祭坛。”

　　“为什么要晚上？”

　　“因为我现在有事要去办，花悟远，你能不能变小？”

　　“回亲王，可以。”

　　“那你变得和我一样高，陪我出去一趟。”

　　“是。”

　　李邪本是心急进入古神祭坛，当事后先后，如今得到花悟远这个亲兵长，与他搞好关系却是当务之急。

　　古神宝藏连古神一族都不敢去，其中危险可想而知，这一趟光给邪刀开锋，到底这把恒古第一刀能带来多大的战力，李邪还不清楚，但花悟远却是实打实的霸级高手，若能令他死心塌地，将是一股巨大的助力，而短时间让花悟远死心塌地是不可能办到的事，让他不要瞧不起李邪，真正为李邪办事，李邪心中却有了计策。

　　而李邪带花悟远来的地方，是人类的城池中的烟花之地——怡红院。

　　“楼上的姑娘，下来见客啦。”

　　龟公阅人无数，见李邪满身贵气，立即就知道是大爷，连忙招呼着：“大爷，请到楼上雅间？小的给你挑几个上等的姑娘陪大爷上去。”

　　李邪笑着道：“不用了，这件妓院，本王包了，叫你们的客人出去。”

　　“这个……”龟公面露难色：“大爷，小的开门做生意，没理由赶客人啊，大爷的要求，小的实在难以办到。”

　　“悟远，他说办不到，怎么古神要包一间妓院还办不到吗？这里不是古神星？”

　　花悟远瞪了龟公一眼，取出一面腰牌，却还是他禁军统领的腰牌，喝道：“我族亲王要包这间酒楼，闲杂人等，全给我出去。”

　　“嗬！古神！”

　　“快走。”

　　“古神也嫖妓？”

　　“别管那么多，古神说包场子，我们快走。”

　　龟公一脸苦相，却是不敢得罪古神，连忙点头哈腰的招呼着：“大爷说包，那就包了，大爷有什么吩咐，尽管说。”

　　李邪点了下头，说道：“去把你们的花池清洗干净，重新放一池新水，再去准备十人份的美食，必须色香味俱全，你家厨子做不到，就给本王去酒楼订来，若是本王觉得不好吃，你们怡红院的人，就都别活了。”

　　“啊？”

　　“啊什么？需要本王再说一次？”

　　“不用不用，小的马上去办。”为了小命，龟公哪里敢怠慢。

　　“慢。”李邪又道：“再给本王准备两个小妞，要一个雏的，一个要老手。雏的那个样貌身材必须都是极品。老手那个随意，但技术必须顶尖，明白？”

　　“明白明白。小的马上去办。”

　　“去吧。”

　　想要花悟远听话，首先得给他好处，既然他好吃，那便给他美食，让他吃个够！另外一个，便是男古神性无能的问题。

　　若能帮助花悟远抬头，让他尝到美色的甜头，李邪就不信他不乖乖的听话，甚至，死心塌地都有可能！

　　而李邪手头的利器，便是龙血。

　　这东西有壮阳奇效，以往李邪经常收刮泽恩纳德的血，后来统一众神大陆之后，他被泽恩纳德严正抗议之后，可是去了龙族收刮了不少的血液，就不知道对古神有没有效了。

　　“悟远，你也下来洗。”

　　李邪泡在浴池中，要的姑娘已经送到，李邪却还没叫上来，饭菜则已经摆满了浴池便几张餐桌。

　　没李邪吩咐，花悟远盯着美食只敢咽口水。

　　“末将不敢与殿下一起洗。等殿下洗完，末将再洗。”

　　“有什么关系？我叫你下来你就下来，不然，一会你就看我吃吧。”

　　“啊？”

　　“快下来。”

　　“是，殿下。”

　　花悟远三两下脱了身上的衣服，便要跳下浴池，李邪却又说道：“等等，悟远，你知道什么是妓院吗？”

　　“知道啊。”

　　“来过？”

　　花悟远呵呵一笑：“殿下真爱开玩笑，古神怎么可能来妓院。”

　　李邪眉毛一挑，花悟远会这么说，那表明他知道男女之事，古神无能，逛窑子的确说不过去，李邪便又道：“这么说，你下面从来没用过？”

　　“没有。”

　　“是不是直不起来？”

　　“古神当然直不起来啊。”

　　“那你想不想试试让它直起来，想不想试试用用它？”

　　“怎么试？”

　　李邪立即取出一大瓶龙血：“全部喝光，口中念着眠大师在上。要诚心，然后注意力放在下面，感受全身血液集中于那个地方。”

　　有李邪吩咐，花悟远自然照做，就是心里感觉奇怪，这个人类亲王殿下，难不成把古神当然跟人类一样？

　　李邪却是目不转睛的盯着花悟远的下面，他可是从来没对男人这玩意这么有兴趣过，只因他期待着龙血能发挥奇迹般的功效，让缩头乌龟能抬头，只要花悟远明白男人的快乐，李邪就不信花悟远不乖乖听他的话。

　　“嚯！奇迹！”李邪眼神一亮，见花悟远一柱擎天，不禁感叹龙血果然是神丹妙药！

　　“咦？”花悟远好奇的盯着下面：“殿下，怎么会这样？”

　　“哈哈哈……好好！龟公，还不把姑娘送上来，哈哈……”

　　龟公听得命令，连忙带了两个姑娘上来，一个如花似玉，一个风韵犹存：“大爷，这个是兰花，年满十六，还是个雏儿；这个是如花，技术出神入化，包大人满意。”

　　“哈哈，兰花过来陪大爷。如花，我这个护卫就交给你了，他不满意，我剁了你的头。”

　　“是，大爷。”

　　“殿下，你要我做什么？”

　　“你别管做什么，只管听如花的，她要你做什么，你就做什么，嘿嘿……回头你会感激我。”

　　正所谓春风满楼，便是光天化日，也是桃花满怀，粉色无边。

　　李邪与花悟远各自去了房间，此间之事就不多说了，但不得不说龙血的奇效，当李邪完事跑回浴池边吃东西时，花悟远这厮却还不见人影，直到李邪慢悠悠的喝光了一瓶酒，才见花悟远跑到浴池边。

　　见他面色红润，眼泛精光，李邪嘿嘿一笑：“过来，吃东西。”

　　“多谢殿下。”

　　“怎么样？你现在最喜欢什么？还是吃？”

　　花悟远摸摸后脑勺，红着脸：“那个……殿下怎么做到的？竟然可以让我跟你们人类一样。”

　　“你且说你喜不喜欢？”

　　“喜欢，非常喜欢，我从来不知道，原来是这么美妙。”

　　“哈哈哈……喜欢就好，吃吧。”

　　“殿下……我不饿。”花悟远扭扭捏捏的低声道：“殿下能不能再给我那种东西喝？我……我还想，就是又不行了。”

　　嘿嘿！你这家伙，上钩了吧！有美色，还要美食干嘛？

　　李邪摇摇头：“那东西可不是一般的东西，那是我的师傅眠大师用一万中珍贵药材提炼的，非常稀有，叫天一神水。我所剩也不多了啊。”

　　“啊？那我以后……”

　　“给你倒是可以，不过不能频繁，我还得找我师傅继续提炼，耗费不小啊，此事你可不能告诉别人，别的古神要是知道了，你就分薄了。”

　　“明白，末将明白。”花悟远大喜。

　　“好好为我办事，少不了你的好处，那几个瞧不起我，不愿当我的亲兵长的统领，就没这么好运咯，他们一辈子也不可能尝到这种滋味，你说，做人还有意思？”

　　花悟远使劲点头：“殿下说得极是，那个中美妙，不枉此生啊！末将一定尽心尽力，从此惟殿下之命是从。”

　　“哈哈哈，好，走，随我进皇宫，我的事办好了，再给你点天一神水，让你爽爽。”

　　“多谢殿下，哈哈哈。”


第六百零四章 双绝现身

　　古神皇宫。

　　古神皇帝与四位长老正在议事厅中商议大事。

　　古神皇帝拧着眉道：“四位长老皆无意见？”

　　大长老道：“李邪此人关系我族命运，他要去蛮古神的宝藏，九死一生，那东西必须给他，不管如何，也必须保住他的命。”

　　二长老跟着道：“是啊陛下，那东西虽是老祖宗留下，但在古神星域，那东西对我们也没什么作用，老祖宗留下这东西，会不会是因为已经衍算到今日之事？加上李邪送月华阵，一切都早已冥冥中注定？”

　　古神皇帝点了下头：“既然都没意见，此事便这么决定，等李邪要去蛮古神宝藏，便赠与他几样宝物。他来了，来人，召李亲王晋见。”

　　“拜见陛下。”李邪鞠躬行礼，又道：“几位长老也在啊，在商议让我进古神祭坛的事？”

　　古神皇帝笑道：“此事本皇已答应你，你何时要去古神祭坛？”

　　“就现在吧，我的亲兵长能去？”

　　“不行。”

　　李邪耸耸肩：“悟远，你去帮我找一个人，她叫陈紫韵，便在临天城西，好好保护她。”

　　“是，殿下。”

　　“我的陛下，让我进古神祭坛吧。”

　　“随本皇来。”

　　跟着古神皇帝以及四位长老来到皇宫中最高的塔上，来到此处，李邪已经想到古神祭坛在另外的空间之中，否则，此处在五千米高空，哪里有祭坛？

　　果然，四位长老便开始吟唱，古神皇帝也比划着，见他划了下手，面前便张开一扇空间之门，李邪随着古神皇帝几人进了空间之门，眼前一晃，便来了一个特殊的空间之中。

　　这里有着漆黑的天空，大约千米之外有着火光，借着火光，可以看见地上有着一个一米高的圆形石台，表面刻画了玄奥的纹路，在石台之上，熊熊燃烧着一团三米高的火焰。在石台四周，则有一百多具四十米高的人形雕塑，仔细一看，那并非石像，而是一个个古神，死去的古神。在石台后方，还有一个令李邪震惊的东西——一扇空间之门。

　　“那便是古神祭坛？”李邪问道。

　　古神皇帝点了下头：“那便是古神祭坛，祭坛之上的火焰，为天地邪火，古神皇室无法直接成人，需在天地邪火中孕育胚胎。你所见四周的人像，其实都是历代古神皇寿元耗尽留下的尸首。”

　　“古神也会老死？”

　　“那是自然，说是生命无穷无尽，实则也有尽头，此事本皇也不清楚，若是寿元耗尽，自会有感应。”

　　“哦。”李邪不禁想到，吸血鬼的生命是否真的没有尽头？但这是无数年后该考虑的事，李邪也就不多想了，看着那扇空间之门，李邪问道：“我没猜错的话，那是通往幽冥炼狱的空间之门？”

　　“李亲王真是见多识广，那的确是通往幽冥炼狱的空间之门，我古神一族，便有责任镇守这扇空间之门。”

　　通过幽冥炼狱的空间之门不止一个，每一个却都有强者镇守，到底是冥冥中注定，还是有大法力者规定？

　　但不管怎么说，此处有通往幽冥炼狱的空间之门那是最好不过，以后若不幸又进入幽冥炼狱，以我与古神的关系，倒是有了一条出幽冥炼狱的活路了。

　　“陛下，我需在此地三天三夜，借用天地邪火祭炼我的宝刀，陛下事忙，可先出去，待三日后，再让我出去。”

　　古神皇帝点了下头：“那你便在此地，但不要随意破坏这里，古神祭坛有极强的禁制，由古神始祖以及历代古神皇加持，到如今，任你实力再强，也无法逃出这里的禁制。”

　　“臣清楚，请陛下放心。”李邪才不会傻到随意破坏镇压幽冥炼狱空间之门的地方。

　　“好了，你若要出去，在此大喊三声陛下即可。”

　　“多谢陛下。”

　　带古神皇帝以及几位长老出去，李邪才取出龙狼刀，抚摸着邪刀刀身，李邪自言自语道：“恒古第一刀将重见天日，你到底能多强？让我看看你的变态实力吧，助我前往古神宝藏，寻回我的家人！”

　　“主人，我一定不会让你失望的，把我扔到天地邪火中，我将重现以往威能。”

　　“去吧。”

　　李邪手一抛，邪刀径直飞入古神祭坛上燃着的火焰之中。

　　要为邪刀开锋，需用天地邪火煅烧三天三夜，李邪并没去靠近古神祭坛，那里的威压以及天地邪火古怪的气息，都让人敬而远之，便盘腿坐在地上，令自己沉寂。

　　很快，三天便过去。

　　一股特殊的气息令李邪从沉寂中苏醒，便立即看向天地邪火。

　　天地邪火之上，邪刀悬浮半空，暗红的刀身正泛着血色的光芒，光芒时暗时亮，暗时给人感觉冰寒刺骨，亮时又炽热无比，仿佛那天地邪火一般。

　　忽的，邪刀自己转了一圈，刀尖正对李邪。

　　李邪忽然双目一睁，心下震惊莫名，他能感觉到锐利的刀气已经包裹了他全身，甚至有种感觉，那刀气只需轻轻用力，即可将他斩成粉末！

　　仅仅是刀气，足以秒杀一个帝级？

　　这邪刀对着老子，莫非叛变？

　　李邪心有不安，因此刻，他与邪刀的联系淡得可怜。

　　“主人，这便是开锋的我。”

　　邪刀的声音传入李邪脑中，便朝李邪飞射而来。

　　听见邪刀的声音，李邪终于定下心，邪刀还叫他主人，那表示没有叛变，应是此刻邪刀过于强大，才令彼此联系淡了下来。

　　李邪一手握住邪刀，邪刀立即传来一种可怕的感觉，邪恶，嗜杀，阴险，还有力量！

　　强大得令李邪浑身颤抖的力量。

　　“这就是恒古第一刀真正的力量？”

　　李邪激动得浑身汗毛炸立，虽然没试此刀威能，但李邪能清晰的感觉到，他只需挥刀，即可斩了一名帝级，若以此使用最强三刀，或许能斩杀霸级，甚至天级都有一战之力！

　　这仅仅是一把刀传来的感觉而已，真正的威能到底如何？李邪迫不及待的想知道，只不过，这里有幽冥炼狱的空间之门，李邪可不敢在此地试验。

　　“先出去，看看邪刀威能。”

　　李邪怀着兴奋的心情，便要开口喊古神皇帝，却见身前清风拂过，两个人影凭空出现。

　　李邪一惊，连忙飞退，目光却盯着凭空出现的两人。

　　这两人一高一矮，高大者身高达三米，一头火红的头发，粗眉大眼，神情张扬，配上一身火红衣物，霸气无双；矮小者面貌清秀稚气，似乎只有七八岁，穿着灰色的宽松衣物，脸上带着人畜无害的笑容。

　　“你们是谁？”

　　李邪握紧邪刀，小白从魔宠空间中出来，立即铠化成白骨铠甲，吸血鬼之翼，暗黑神王的国度也都同时祭出。

　　这两人凭空出现而李邪毫无感知，特别是他们竟然可以出现在古神祭坛之中，他们的实力怕是非同小可，也就难怪李邪这么紧张了。

　　“既然你问了。我叫告诉你吧。”矮小者跳到高大者肩膀上坐下，说道：“我叫水谛听，你可有叫我阿水；他叫火麒麟，小名阿火。没听过我们名字不要紧，听过炼狱双绝吗？也没听过？那随便了。”

　　炼狱双绝？

　　炼狱里的人？大绝？

　　李邪忽然大惊，此前绝告诉过他，他被炼狱里的强者标记了，莫非是这两人？

　　“跟他说那么多干嘛？”火麒麟瞪着李邪：“让我一巴掌拍死他不就得了。”

　　“阿火，你不能这样，你忘了？他可是跟那个怪物有交情的，不能杀。”水谛听微笑着：“李邪哥哥，把你的邪刀送给我们，我们不打你。”

　　“你们要邪刀做什么？”李邪神色阴沉，邪刀刚刚开锋就有人来抢，任谁心情都不愉快，然而，哪怕邪刀是恒古第一刀，莫非就能毁天灭地遇神杀神遇佛杀佛？不过是一把刀，而这两人可是大绝，幽冥炼狱中最强的人物，还能看上普通世界中的一把刀？

　　水谛听道：“看来你并不了解这把刀呢，其实啊，这把刀可不是你想象那么简单，不过，告诉你也没用，你还是给我们吧。”

　　“哼，如果我不给呢？”刚刚水谛听说不能杀李邪，李邪底气也硬了起来。

　　“你真烦。”火麒麟不耐烦的挥了下手，李邪只感重力加身，立即没了意识。

　　水谛听大惊：“阿火，你怎么杀了他？我说了不能……哦，没死，只是晕了。阿火，不准你这么吓我。”

　　火麒麟冷哼一声：“他好烦嘛，交出刀不就行了，说这么多。不是那怪物，我就一巴掌拍死他。”

　　“行了行了，去把邪刀拿过来。”

　　“哦。”火麒麟招了下手，李邪手中的邪刀立即飞到他的手中，见他看着这把正在颤动的邪刀，皱着眉道：“阿水啊，这把刀平平无奇嘛，我们真的拥有它就可以称霸炼狱？”

　　“当然，世人不知道此刀的秘密，还以为它只是邪魔的兵器，却不知道它真正的身份，嘿嘿……当年此刀现世之时，我正好经过，到如今，此刀终于成形，只要逼它认主，幽冥炼狱便是你我的天下。”

　　“哼，知道我成形，还妄图逼我认主？凭你们？”

　　火麒麟手中的邪刀颤动的更为剧烈，忽然脱离火麒麟的手，向天际直冲而去。


第六百零五章 准备妥当

　　见邪刀飞走，水谛听与火麒麟连忙冲天追去，水谛听喝道：“这里空间无限，看你能逃到哪里！”

　　水谛听与火麒麟皆是大绝高手，飞行速度几乎跟瞬移差不多，两人全速追击，竟然不见与邪刀拉近距离。

　　如此你追我赶，竟然持续了半天时间，也不知飞了多高，好在这里是特殊空间，天空无限宽广，任他们如何飞，也飞不到尽头。

　　“怎么？不逃了吗？”

　　水谛听跟火麒麟终于追上邪刀，而邪刀便悬停半空，却是没继续飞逃。

　　“逃？”邪刀上传来一连串笑声：“我只是不想伤了我的主人，更不想破坏下方的禁制，令幽冥炼狱的空间之门打开，此处，应该不会波及了，还需要逃？”

　　“主人？”

　　水谛听冷笑起来：“他没资格做你的主人，你也不可能真心认他为主，而今以后，你的主人只有我，水谛听！”

　　“试试看。”

　　邪刀忽然剧烈颤动，一股黑烟从邪刀刀身之上渗出，邪刀从空中坠落，却留下一团黑色烟气。

　　这黑烟逐渐成为人形，竟化为一个高大的人。

　　此人身穿黑色高领大风衣，一个大大的红色“邪”字在其背后尤为显眼，他正背对着水谛听与火麒麟二人，直完全成形，他才别着脸，刀削一般的下巴，遮住半边脸的黑发，发丝间隐约可见一只血红的三角眼，锐利的眼神透发而出：“既然你是我出生时的那个人，这世间便只有你知道这个秘密，杀了你，就没人知道我的秘密了。”

　　“杀我？”

　　水谛听瞥向身旁：“阿火，全力出手，这家伙很不简单。”

　　“阿水，放心吧，你我联手，除非他是从虚无炼狱出来的。”

　　“上！”

　　三人的速度已经难以让人感知，只知道漆黑的空中不时有光芒闪耀，如此状态，持续了半天。

　　“嗯……”

　　李邪幽幽醒来，脑袋昏昏沉沉，这种感觉，他在幽冥炼狱里曾经有过，记忆逐渐回归脑中，李邪忽然一惊，猛的爬起来：“邪刀！”

　　手中的触感，目光所见的长刀，李邪呼了口气，心道：怎么邪刀还在我手上？不是被那两个人抢了吗？莫非是做梦？

　　“主人，你没事吧？”

　　邪刀的声音进入李邪脑中，李邪揉了揉太阳穴：“没事，到底发生了什么？是不是有两个人来抢你？”

　　“是啊，主人。”

　　“他们呢？”

　　“他们打晕你之后，就把我捉住了，后来却觉得我实力太低，没什么用，又把我扔了。”

　　“原来如此，我说了，他们是幽冥炼狱的大绝，要你做什么？”

　　李邪自嘲的笑了几声，便将邪刀收入灵魂空间，才大声喊了三声“陛下”。

　　只是片刻，古神皇帝便出现在李邪身前：“李亲王已经七天未出祭坛，本皇都想进来看看了。”

　　“七天了？”三天祭炼邪刀，那我不是昏迷了四天？四天就四天，没死无灾，邪刀也没被抢，那就是天大的幸运。

　　李邪也就没理那么多：“陛下，先让我出这里再说。”

　　“好。”

　　古神皇帝手上划动，身前便多了一扇空间之门，二人进入空间之门，眼前一晃，便出现在了古神皇帝的书房中，古神四长老也随之出现在书房之中。

　　李邪看这架势，心知肯定有事要说，否则不知该四长老也一齐出现，便笑道：“陛下长老是不是有事要臣去办？”

　　古神皇帝笑道：“我们倒没事要你去办，只是有宝物送给你。”

　　“哦？”李邪眼神一亮，宝物他是必然要开口的，赠送了月华阵，岂能只是借天地邪火为邪刀开锋？

　　李邪可不是对外人这么大气的人，只不过，他倒是没想到古神皇帝会主动赠送宝物，且看看他们要送什么，若不满意，李邪可不能就这么算了。

　　“陛下准备送臣什么？”李邪又道。

　　古神皇帝取出一颗龙眼大小的冰蓝色珠子，此珠一出现，李邪立即感觉到浓烈的生命气息，听古神皇帝道：“此物名为归元逆天珠，只需将它留在灵魂空间之中，不管你承受了多么猛烈强大的伤害，哪怕肉身尽毁灵魂泯灭，你都能借此珠完全复活，此物只能用一次，却是给了你一条性命。”

　　满状态复活？

　　李邪眉毛一挑，小心思急转，立马明白古神皇帝送他此物的目的，便是怕李邪不小心挂了，而无法再见到那位“前辈”，为古神获取完整的月华篇。

　　这东西虽然没有提升我的实力，但却是多给我一条命，便是一次翻身的机会，不能说不是宝。

　　李邪立即将归元逆天珠收下放入灵魂空间，接着道：“就这个？”

　　“还有。”古神皇帝又拿出一个手指长的玉瓶子，说道：“这里面装的是我们古神始祖所提炼的黑晶玉髓，只要喝下此物，十分钟之内，你的身体将坚不可摧，黑晶玉是宇宙间最坚硬的物质，便是本皇全力都无法打碎，而你的身体变化的强度，将是黑晶玉的一百倍，也许，就是荒级，也无法破坏你的身体，但切记，功效只持续十分钟。”

　　又是保命装？

　　这家伙是怕我去古神宝藏遇到危险挂点了吧！

　　不过，这东西不能不说是好东西啊，有了黑晶玉髓，十分钟内连荒级都弄不死我，加上归元逆天珠，除非大绝出手，不然我想死都难！

　　无论什么时候，保命最重要，收起来。

　　李邪又将玉瓶收起来，随即又说道：“就这两样？”

　　“便是这两样。”古神皇帝道：“这两件宝物皆是我族始祖留下的至宝，拥有它们，你不但无法杀死，还能随时逃走，任何危险对你来说也就不再是危险了。”

　　李邪宝物已收，却是摇着头：“陛下，我虽然死不了，但也未必死不了，我若遇到逃不了的危险，一样要死。保命之事只是无奈之举，真正要不死，唯有强悍的实力，陛下，不如召集皇室之人，用太阳神之光射我，帮我提升实力？”

　　古神皇帝道：“本皇想你也猜到本皇送你这两样宝物的目的，你此前蛮古神的宝藏，乃是九死一生，有这两件宝物，应可保你性命无忧。至于提升实力，你又能提升到什么程度？莫非比本皇还强？本皇都不敢去蛮古神的宝藏，你就是有本皇的实力又如何？而且，我族皇室人数寥寥无几，每一个皇室的实力都至关重要，绝不可能降低自身实力来帮你提升，否则，我们皇室如何统治古神一族？”

　　李邪看着古神皇帝是不可能帮他提升实力了，便也就放弃这事，又道：“那给我几件强悍的法宝吧，聊胜于无。”

　　“这个……”古神皇帝苦笑道：“我古神一族并不用法宝，寻常兵器也只是摆摆样子，古神最强的便是身体与阵法，身体不可能给你，阵法一时半会你也学不成，而若有法宝，本皇就不会送你先祖遗物了。”

　　靠！

　　老子能相信你没法宝？

　　压根就是要老子保着命，又没能力解决危险，到时就只能知难而退罢了。

　　老子还能不明白你的心思？

　　李邪虽然看透古神皇帝的心思，可他也无可奈何，便也只能作罢了，好歹有了保命装，加上如今邪刀已经开锋，却不知能否斩杀霸级天级，斩杀帝级是绝对没问题，有邪刀在手，再喝了黑晶玉髓，便有十分钟毫无顾忌的攻击时间，倒也不错。

　　“那多谢陛下了。”李邪又道：“麻烦陛下将蛮古神宝藏所在告知，我准备一番，便会前往。”

　　“蛮古神的宝藏便在紫薇星云里面，你往南直飞，一直到古神星域的边缘，应可看见一片七彩星云，中心便是蛮古神宝藏所在。”

　　“多谢，臣告退。”

　　既然古神皇帝不肯多送东西而打算令李邪对宝藏知难而退，李邪继续留着也没意思，便拱拱手，离开皇宫，朝陈紫韵所在而去。

　　陈紫韵便在临天城郊的一家四合院里住着。

　　李邪并没直接闪进里面，怕就怕陈紫韵在洗澡或者什么，虽然他是很想无心的撞上，奈何这样做，怕是什么也看不到还可能挨一顿扁，倒不如装装君子。

　　“紫韵姑娘。”

　　李邪先唤了一声，才进入其中，见陈紫韵随意的坐在厅中，手中便拿着《古神阵纪略》，花悟远这个护卫便站在她身上，竟与陈紫韵有说有笑。

　　“悟远！滚过来！”李邪莫名的火冒三丈，瞪着花悟远喝道：“她是我的，谁也不准抢。”

　　陈紫韵白了李邪一眼：“我们在研究古神阵，你吃个什么醋？何况悟远是古神，你觉得古神对人类会有感情？”

　　他虽然是古神，但这家伙已经吃过人类的甜头了，已经不是纯古神了。

　　李邪悻悻的到陈紫韵身边坐下：“我才不管他是古神还是什么，总之，跟你亲的男人就都是我的情敌。”

　　陈紫韵两眼一翻：“那你去逛窑子，我是不是把窑子烧了？”

　　“啊？你也会吃我的醋？哈哈哈，太好了，那你烧。”

　　“去，没正经的，办完事了？”

　　“办完了，古神宝藏的位置已经查到，我的邪刀也已经开锋，不过，古神宝藏非常危险，我担心邪王星有事，不如我们现在就出发？”

　　“嗯。”

　　“悟远，随我们走，去蛮古神的宝藏。”


第六百零六章 碎星带里的怪物

　　李邪三人便一直往南瞬移，直到古神星域的边缘，才开始找所谓的紫薇星云。

　　“邪，不用担心，金氲碎星带抑制我们的力量，但未必能抑制科技的力量，也许邪王星在古神宝藏中可畅通无阻呢。”寻找紫薇星云之时，陈紫韵见李邪脸色沉重，便安慰起来。

　　李邪摇头道：“就算不能抑制科技的力量，但蛮古神的宝藏据说危险无数，他们去了这么久，不担心是不可能的。”

　　“你担心也无济于事，不如打起精神，做好前往蛮古神宝藏的准备。”

　　“嗯，紫韵姑娘说得是。”李邪继续道：“悟远，你为霸级，与帝级有什么分别？你说说，若遇到战事，我们也有所了解，可以相互配合。”

　　花悟远应道：“帝级使用领域，是秩序的体现，但无法超脱宇宙束缚，秩序便永远有局限性，因而帝级的力量表现为某种秩序力量的极致，如冰如火，修炼到高深，也始终借助秩序的力量而已。但霸级不同，霸级同样无法超脱宇宙的束缚，但霸级却是能凌驾秩序之上。同样使用冰火，帝级只能将具体存在的东西冰冻或者焚烧至虚无，但霸级却可以超越这个限制，就是空间，时间，甚至命运焚烧冻结，也就是霸级可以破坏秩序。”

　　“不太明白。”李邪摇着头。

　　陈紫韵轻拍了下李邪的脑袋：“你啊你，如今的实力，是时候多看书，多了解这个层面的东西了。简单的说，霸级制定秩序，而帝级是执行秩序。像你可以借助劫雷本源召唤神劫，但你却无法制造属于帝级的天劫，一旦你可以制定本身还不存在的天劫，你也就是霸级了。”

　　“哦，这样？那好像不厉害。”

　　陈紫韵白了李邪一眼：“你能制定帝级的天劫，帝级对你来说就如土鸡瓦狗了，甚至你能制定霸级的天劫，哪怕无法用天劫击杀对手，你也可以用天劫牵制对手，已经算赢了一半了，还不厉害？”

　　“其实也不能制定秩序，不过……”花悟远又道：“霸级能将秩序凝聚为具体的力量，大大增强破坏力，所以除了一些恒古开初之时的宝物外，寻常兵器也就无法为我们提供帮助了。不过阵法却不同，阵法其实是营造某种秩序结界，类似于领域，但阵法本身就是一种秩序，而不是借助秩序之力，因而，霸级配合阵法，将产生超强的威能。”

　　李邪虽然还一头雾水，但也听出点门道：“也就是说，霸级永远比帝级强，霸级喜欢近身肉搏或者使用阵法，对不对？”

　　花悟远笑了笑：“殿下这说，也是可以的。”

　　“那就简单明了了。”

　　“看，紫薇星云。”

　　目光所见，前方有一朵漩涡状的七彩云朵，那自然不是云朵，只是距离遥远，看起来像云朵罢了，实则是许多小行星及星辰碎片组成的飞盘形状的星系，且覆盖面积难以估算，这便是李邪三人要寻找的紫薇星云。

　　三人便朝紫薇星云瞬移，终于来到这片星云之前，所见冰山一角，却是一颗颗形态各异的暗金色石块。

　　这些石块组成了一片上下左右都看不到边际的碎石地带，大的石块就眼前所见便有直径三千米，小的也有几十米，因而站在这片碎石地带之前，就好比将人缩小了无数倍而看到无数的尘埃，且眼界也只能看见几千颗碎石而已，实际上，这些碎石多不胜数。

　　“这里就是金氲碎星带。”花悟远道：“金氲碎星带由这些金氲石组成，形成一个天然的阵势，可以抑制任何人的能量，加上金氲石本身就有抑制能量的作用，两相叠加，无论领域还是秩序，在这里都不起效果。”

　　李邪的确感觉到自己的能量像凝胶一样凝固在体内，但却不是花悟远所说的抑制能量，而是有某种力量阻滞了经脉，令体内的能量难以运转，如此一来，只要在金氲碎星带里面甚至附近，若遇到战斗，再厉害的人也只剩肉身可以用了。

　　不过……

　　李邪很庆幸，他的血能可以用！

　　吸血鬼的力量在于血液，而李邪感觉到，自己的血液并没因为金氲石而阻滞，血液能运行，吸血鬼的威能即可激发。

　　不知道法宝能不能用。

　　李邪立即将邪刀取出，却立即得到邪刀的回应：“主人，不要进去，我能感觉到我的能量都被抑制了。”

　　法宝也抑制？

　　李邪眉头微皱，这样一来，在金氲碎星带，邪刀岂不是就成了一把锋利的铁片而已？

　　“精神力也抑制了。”陈紫韵面色凝重道：“这里果然古怪，连精神力都抑制，要寻找邪王星就十分困难了。”

　　“也未必，邪王星毕竟相对这些碎星要大许多，现在是不知道邪王星在碎星带里面，还是已经穿过碎星带，到达另一个地方了。要不这样，我们直接穿过金氲碎星带，看看里面环境如何，若见不到邪王星，我们在回来金氲碎星带寻找。”

　　陈紫韵道：“那就这样，我们走。”

　　“殿下。”花悟远道：“金氲碎星带里面有许多强悍的怪物，我们必须走在一起不能分散，否则可能遇到危险。”

　　“嗯。我带你们飞。”

　　三人便朝金氲碎星带里面飞，好在还能飞行，不然，还真不知道怎么穿过这片碎星带，只是由于体内能量几乎无法运转，飞行速度也降了不少，陈紫韵与花悟远几乎降到低阶神子级别，李邪虽有血能支撑，也不过主神的速度，带着两人飞行，在星际距离中，这样的速度有如龟爬，这让李邪有些担心，到底碎星带有多宽，会不会要飞几个月甚至几年？

　　此间，便过了三天。

　　三人只是在碎石之中穿梭，看到的前后左右都是巨大的金氲石，精神力又无法散开，却不知道还要飞多久。

　　但不管多久，李邪三人都不可能放弃。

　　然而，他们飞行之时，却没发觉，偶尔有泛着寒光的眼睛盯着他们。

　　若是看仔细，就能发觉在某些金氲石上有着相似的纹理，像是浮雕，形状如同飞蛾。若直接靠近观察，就会发觉那根本不是石头的纹理，而真的是飞蛾，一种三米长，两米宽的暗金色飞蛾，它们全身的颜色及纹路跟金氲石一模一样，趴在金氲石之上，只要一动不动，根本难以被发觉。

　　“悟远，给我咬一口。”

　　李邪带着陈紫韵与花悟远两人飞了三天，单单消耗血能，倒也没什么问题，但既然金氲碎星带暗藏危险，他却不得不随时保持最鼎盛的状态。

　　花悟远虽不知道李邪咬他干嘛，但李邪吩咐，他也不敢不从：“殿下，咬哪里？”

　　“手臂行了。”李邪在花悟远手臂上咬了一口，吸了点血，虽然不多，但以花悟远血液蕴藏的血能来计算，一小口足够李邪这样消耗几天。

　　“你们听见没？”陈紫韵忽然道：“有一种超低音在传递。”

　　李邪立即凝神，却没听见声音，便摇了下头。

　　花悟远却是脸色一变，惊道：“是不是像海浪的声音？”

　　“没错。”陈紫韵道：“看来你知道这声音，是什么？”

　　花悟远急道：“殿下，快跑，是金鳞飞蛾，它们用寻常人听不见的声音传递消息，只有少数人能听到这种声音，我们古神以前就受过它们的攻击。”

　　花悟远说话之时，四周却忽然传来扇动翅膀的啪啪声，李邪当即左右抱起花悟远跟陈紫韵，吸血鬼之翼猛的拍动，朝没有翅膀拍打声音的方向飞，虽没见什么金鳞飞蛾，但逃跑准没错。

　　他刚飞逃，立即见身后飞出一群巨型飞蛾，目测有三百多只，它们飞行的速度竟然不比李邪慢多少，而且它们飞行之时，有金色的粉末不断洒落，形成一片金光闪闪的光彩，这些粉末随着李邪吸血鬼之翼的拍打以及前行带出的气流，竟紧随李邪身后。

　　“是凝化金鳞粉。”花悟远惊道：“殿下，千万不能被这些鳞片沾身，不然这些鳞片会依附在我们身上，凝固成一种古怪的金皮，让我们动弹不得，到时就任由这些金鳞飞蛾吸取血液了。”

　　“草，这里竟然有这样的怪物，到底还有什么怪物？你一并说了，吗的，这么高速的飞，我怕前面也会撞上什么怪物，也好及时反应。”

　　“我们以往来过两次，都损失惨重，遇到的怪物也不多。”

　　“别废话，知道什么说什么。”

　　“还有蛇面人，他们的头长满蛇一般的东西，身体极其强悍，若被近身，他们头上的蛇会喷出腐蚀液体，就是古神的身体也会很快被腐蚀成白骨；另外是剑指猴，他们长得像猴，行动十分敏捷，双手手指像剑刃一样，锋利无比，连我们古神的身体他们都能砍断。”

　　“你说的剑指猴是不是蓝色的，高一米，脸有一尺长？”

　　“是啊，殿下，你怎么……啊！前面！”

　　“吗的，真是前有狼后有虎，今天不是出行的吉日！”

　　前方数千米，便有一百多只花悟远所说的剑指猴，这些猴子双臂之下有薄膜，正滑翔着朝李邪这边飞来，而身后的金鳞飞蛾也是紧追不舍。

　　“邪，只能拼了！后面有凝化金鳞粉，引这些粉末攻击那些猴子，再反杀那些飞蛾！”

　　“嗯，正有此意。”


第六百零七章 渔翁得利

　　见一群剑指猴飞来，李邪立即开启嗜血极速，嗜血极速需耗费一半的血能，以往有月能补充，李邪自然可以随意使用，但如今就算祭出暗黑神王的国度，月能也被抑制而无法转化为血能，因而被金鳞飞蛾追赶之时，李邪也不敢祭出嗜血极速。

　　速度陡然增加了一倍，前进而带出的吸力则更强，将身后的金鳞粉牵引成一股龙卷。

　　李邪看着便要与剑指猴相撞，在相隔不到五十米的距离，他忽然向上折，陡然的转向，其身后的金鳞粉却因为惯性而继续前冲，便直接扑向剑指猴。

　　李邪三人俯瞰的下方，皆露出笑意，既然金鳞粉可以令人动弹不得，那这些剑指猴便要交代了。

　　但令李邪三人惊讶的是，这些剑指猴见金鳞粉扑来，却全都停下，随即咿呀怪叫，便见他们身上的蓝色毛发不断的射出，形成一股蓝色的雾气萦绕在他们四周，金鳞粉遇到这些蓝色雾气，便不断凝结成一块块金坨坨而不断坠落。

　　剑指猴防下金鳞粉，竟也不顾李邪三人而继续前冲，他们的目标并非李邪三人，而是这三百多只金鳞飞蛾。

　　李邪立即带着花悟远与陈紫韵飞到一块金氲石后方，三人探头看着剑指猴与金鳞飞蛾冲撞一起战成一片，不禁都松了口气。

　　“看来这片金氲碎星带的生物有自己的生存法则，那些金粉飞蛾想吃我们，那些剑指猴却是将它们当食物。”陈紫韵笑道：“本可以让他们鹬蚌相争，我们渔翁得利，可惜，这些怪物没什么用，我们不管他们，继续前进。”

　　“也不是。”花悟远道：“金鳞飞蛾翅膀上的鳞片凝练以后，不但坚不可摧，还具有特殊的脉络，若用古神血祭炼，将可练成铜甲尸，加上我族秘法，可用以摆出七霸追日阵。”

　　“七霸追日阵？”陈紫韵忽然眼神一亮：“你是说，必须以七名霸级才能摆出的七霸追日阵？”

　　花悟远点了下头：“没错，正是我族极强悍的阵法之一。”

　　陈紫韵连忙道：“用飞蛾的鳞片祭炼的铜甲尸可以替代霸级古神？阵法威力如何？”

　　“减了几分，但却一人也能施展。”

　　陈紫韵目露精光：“假如铜甲尸可以替代古神，也许也可以替代我的阵法！”

　　李邪见两人说得有来有回，不禁醋意萌生，问道：“紫韵姑娘要摆什么阵法？”

　　陈紫韵高深莫测的笑起来：“到时你就知道了，邪，我要那些飞蛾的鳞片，你觉得？”

　　“你要的，我一定给你弄到。”李邪目光移向剑指猴与金鳞飞蛾之间的战场，说道：“你们看，那些剑指猴杀了金鳞飞蛾之后，便将它们的尸体甩到附近的金氲石上，若剑指猴不要这些尸体，它们必然不需要多此一举，我看，等它们打得差不多，我们再杀出去。”

　　“嗯。”

　　战场那边，剑指猴的目标虽然是金鳞飞蛾，但彼此并非天敌猎物的关系，更像是猎人间的仇敌，因而局势并非一面倒。

　　剑指猴的剑指锐利无比，但却切不开金鳞飞蛾的翅膀，这些飞蛾十分聪明，总是高高的飞起，然后用翅膀包裹身体做俯冲而直刺像剑指猴，到快相撞之时，才张开翅膀，它们不止翅膀坚硬，那三对带倒勾的脚也是锋利无比，虽然还无法切开剑指猴的皮，但却能刮下一层毛。

　　而剑指猴正是靠它们的毛来抵挡金鳞飞蛾飞行时洒下的金鳞粉，若毛被拔光，后果可想而知。

　　剑指猴也不是就这么坐以待毙，每当金鳞飞蛾俯冲，剑指猴便依仗它们的敏捷，趁着金鳞飞蛾张开翅膀之时跳到它们没长脚的腹部，要么剑指猴被刮掉一层毛，否则，一旦被跳上腹部，金鳞飞蛾将毫无办法，被剑指猴的五指切得肠穿肚烂。

　　战局一直在持续，残忍而血腥，双方都拼命的攻击，但金鳞飞蛾死亡的机率较高，然而它们数量却占据了优势，如此下来，直到金鳞飞蛾死光，剑指猴也所剩无几，也就剩下十二只而已。

　　这十二只猴子为了最终的胜利而咿呀怪叫，然后便分散四处，去收集扔在附近金氲石上的金鳞飞蛾的尸体。

　　“鹤蚌相争，该我们渔夫得利了。”李邪手中现出邪刀：“一起上，先干掉一只。”

　　三人看了剑指猴与金鳞飞蛾的战斗，对剑指猴也有了一定的了解，它们的速度大约在主神级别，李邪用嗜血极速，能稳胜它们一筹。而它们厉害之处，在于它们强悍的身体防御以及五指剑爪。

　　“我带你们飞，先抓住一只，我的邪刀看看能否砍死它，若砍不了，我们就跑。”李邪左右挽着花悟远与陈紫韵的手。

　　花悟远道：“我的肉身防御力能够抵抗它们的剑指，若有危险，拿我挡。”

　　“好，来了！”

　　李邪话一落，立即全速冲出，射向最近一只正在捡尸体的剑指猴，双手用力一抛，让花悟远与陈紫韵飞射而去，使得他们的速度又快了几分，快李邪一步来到那只剑指猴身前，在剑指猴刚刚反应之时，两人一左一右捉住剑指猴的双手。

　　李邪此时欺身上前，提刀就砍。

　　“嗞……”

　　开锋过的邪刀哪怕能量被抑制，锋利程度也是无坚不摧，一刀而下，也没多少阻隔便将剑指猴一分为二！

　　“砍得了！”李邪嘴角微扬，手上紧握邪刀。

　　这突然出现的三人瞬间杀了一只剑指猴，立即引起其余剑指猴的注意，剩下的十一只剑指猴立即聚拢到一起，朝李邪三人咿呀怪叫，随即朝三人冲来。

　　“紫韵，跟在我身后，悟远，当肉盾！”

　　花悟远立即冲在前方，见他身形陡然变大，立即现出三十米高古神真身，李邪在其背后用力一推，花悟远人做大字状的飞出，像一面墙一样拍向冲来的剑指猴。

　　李邪揽住陈紫韵的腰，吸血鬼之翼猛的拍打，紧追花悟远身后。

　　花悟远瞬间与剑指猴撞上，剩下的剑指猴当即乱舞双手，只有一米的身高，在三十米高的花悟远身前，这些猴子就好像跳蚤一样，但它们的剑指的确锋利，花悟远霸级肉身，竟然被切的血肉淋淋，还好只是伤到皮肉，却没伤到筋骨。

　　“殿下，快。”

　　花悟远双手一握，也不管身上的伤，将两只剑指猴紧紧握住。

　　李邪一个转身，从花悟远身后绕到他身前，一刀砍了花悟远右手握着的剑指猴的脑袋，随即双脚一蹬，借着花悟远右手之力又飞射左手，如法炮制，一刀横切，又一个脑袋飞出。

　　一个照面，三人已经解决了三只剑指猴，如今剩下的九只正怪叫着，却都飞退一旁，眼中流露出怯意。

　　李邪见状，立即跃上花悟远肩膀，邪刀高举：“杀！”

　　此声杀气十足，以往杀人无数的煞气借着喊声震荡四方，这些剑指猴也许听不明白李邪说什么，但它们却能感觉到凌厉的杀气，竟不敢继续攻击，咿呀怪叫着飞逃。

　　实则是李邪看到剑指猴的怯意才如此装逼，反正试试看，能震退这些怪物最好，不行的话，便只有卖力杀了。

　　“殿下声威震天，一吼就吼退这些猴子。”花悟远道。

　　“少拍马屁，还不快去把金鳞飞蛾的尸体搬过来。”

　　李邪双脚一蹬，落到附近一颗金氲石上，陈紫韵瞥着李邪：“你抱够没有？”

　　原来从刚刚到现在，李邪的手一直揽着陈紫韵的腰。

　　这厮嘿嘿一笑：“说真的，我从来没抱过一个女人抱得这么春心荡漾的，抱肯定没抱够，起码得抱一辈子。”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，马上放。”

　　“别耍嘴皮了，帮忙搬尸，刚刚的打斗，不知道会不会引来更多的怪物，而且，那些剑指猴跑了，还不知道会不会搬救兵。”

　　三人合力，将附近的金鳞飞蛾的尸体都搬到一起，又开始收集它们翅膀上的鳞片，花悟远便道：“这些飞蛾翅膀上的鳞片，足够炼化三十具铜甲尸了。”

　　陈紫韵将鳞片收了起来，道：“我不需要这么多个铜甲尸，到时可以用来进一步提升铜甲尸的威力。若那阵法可成，这一趟蛮古神宝藏之行，我们即可多一分保障。”

　　“紫韵姑娘，到底什么阵法？”

　　“炼成再说。”

　　“去，那走吧，这里也没法炼什么铜甲尸。”

　　三人继续行进，但没飞多久，一声巨大的轰响却传了过来，令三人皆是一惊。

　　金氲石碎星带并非完全真空，有着稀薄的空气，声音自然能够传递，这一声响声，必然发生了什么。

　　李邪立即停下来，望向声音传来的方向：“这么大的响声，肯定发生了某种爆炸，会不会是邪王星？”

　　陈紫韵点了下头：“有可能，这里抑制能量，能产生爆炸的话，极可能就是邪王星，也许大军火研究出抵抗这里的金氲石的科技了。”

　　“去看看再说。”李邪立即带着二人往声音传来的方向飞，却不知前方，到底是不是邪王星所在。


第六百零八章 他回来了

　　“又是怪物在干架？”

　　李邪三人寻着声响来到案发现场，便躲在一颗金氲石后方，探着头看着前方。

　　前方有两队人马正在对峙。

　　左边这方，是一群巨大的黑色蜜蜂，它们身体有三米长，六条腿的末端有蓝色的倒勾，腹部末端延伸出一尺长的红色尖刺。蜜蜂的数量，目测大约有一两万只。

　　这些黑色蜜蜂的后方，还有一只更为巨型的蜜蜂，身形达百米长，身体之外覆盖了一层透明的晶体，这只应该是蜂后。

　　在蜂后的后方远处，有着一颗冒着黑烟，表面有许多八角形坑洞的巨型金氲石，从冒黑烟的情况上看，应该被轰炸了一轮，爆炸声应该就是因为这块金氲石被轰炸而传出。

　　这些蜜蜂对面，是一群古怪的人。说他们是人，只是因为他们有着人的身形，两米高，五肢俱全，但他们有着泛着七彩光芒的金色皮层，头部呈圆形，看不见五官，看起来倒像是带了个金色的摩托车头盔。

　　这些金人人数大约有三千人，而这三千人之前，站着一个与那三千人相同的人，所不同的是，他是黑色的，而其余都是金色的。

　　李邪小声的朝身边的花悟远道：“这两种又是什么怪物？”

　　花悟远摇着头道：“我没见过，这些怪物数量这么庞大，若我们以往来的时候遇到，怕会全军覆没。”

　　“那倒未必，也许这些怪物实力不高，所以需要数量取胜。”李邪想到古神的军队就那么点，假如这些怪物实力能伤了古神，那以往前来蛮古神宝藏的古神的确会全军覆没。

　　但金氲碎星带有着自己的生物链，常识告诉我们，数量多，表示身体越弱，想来这些蜜蜂跟金人的实力不会强到哪里。

　　陈紫韵盯着蜜蜂的针刺，说道：“不知道这两种怪物是否也能拿来炼法宝，我们且看看，他们若打起来，我们再收尸。”

　　收尸？

　　这癖好还真独特，不过，李邪也是有这个打算，虽然有些失望于刚刚的爆炸不是邪王星所发，但能捞点好处还是不枉此行。

　　“唧……”

　　蜂后忽然高亢的鸣叫了一声，便见那上万只蜜蜂集体将腹部对准前方，红色的针刺闪着寒光，似乎随时要攻击，但此时，蜂后又不停的鸣叫，声音时高时低时短时长，更像是在做交流。

　　李邪虽然听不懂，但肯定是在做交流，应该是问这些金人干嘛攻击蜜蜂的老巢，说现在要怎么赔偿之类的话。

　　金人这边，那为首之人只是高举手臂，随即一挥，手指指向前方，这一指指得霸气十足，只因那三千金人立即朝蜜蜂群飞冲。

　　“干了！”李邪目露精光：“看来这些金人更厉害，他们是侵略者，三千人就主动干架，最好两败俱伤，到时我们再捡便宜。”

　　然而，战场上的变化却令李邪三人都料想不到，那三千金人刚一冲出，上万只蜜蜂腹部的针刺立即射出，铺天盖地的针刺在空中形成一面红色的墙，速度如同光芒一般，李邪看着，自己怕是都躲不过去。

　　那三千金人也没能躲过去，被这面红色的墙迎面就拍了下去，每个金人身上便中了一到两个蜂针，又见蜂针亮起红光，随即火光冲天，一声声爆炸响声接连不断，所有的金人立即被炸得四分五裂。

　　一个照面，三千金人全军覆没，只有那开始装逼的黑色金人远远的躲开，才不至于死在蜂针之下，而此刻，那黑色金人已经不知躲到哪去了。

　　“我擦。”李邪双目发呆的看着被炸成碎片，悬浮空中的金人残体：“以为他们很猛，原来是自杀。”

　　陈紫韵却一脸疑惑，拧着眉道：“我看未必，虽然我无法感知那些金人的实力，但是，能在金氲碎星带生存的物种，怎么可能如此愚蠢又如此脆弱？可能另有蹊跷，我们继续看。”

　　战场那边，蜂后估计也没料到自己的对手这么脆弱，愣了大半天，才仰头鸣叫一声，便见那些蜜蜂飞到它身边，将它托着飞走，又井然有序的飞进老巢，然后又见那被做成蜂巢的金氲石缓缓飞行，移向别处。

　　李邪眉毛一挑：“看来我们又可以捡便宜了，那些金人碎片还有蜂针也许是宝贝。”

　　“等等，先别出去。”陈紫韵依旧拧着眉：“我总觉得有些奇怪，那些金人找蜜蜂的麻烦，怎么可能这么脆弱？而且，那些蜜蜂已经大获全胜，为什么又连老巢也移开？蜜蜂是非常敏感的生物，天生能预知危险，这些金氲碎星带里的蜜蜂也许也有预知危险的本事，所以它们选择离开。”

　　陈紫韵说话之时，却见那黑色的金人又出现在战场上，见他手一招，那些金人碎片不断朝他飞来，碎片中还夹着不少红色的蜂针。这些金人碎片与蜂针靠近黑色金人，就不断的凭空消失，似乎被收进了什么空间中。

　　“有了这些东西，我获得的战利品就比那家伙多了！”

　　黑色金人忽然开口说话，而他所说，竟然是华夏语。

　　李邪双目一睁，这种语言，这把声音！

　　“雷蒙德！”李邪激动的从金氲石后飞出，拉着陈紫韵与花悟远朝那黑色金人飞去，口中大喊：“竟然是你小子！雷蒙德，哈哈哈，终于找到你们了。”

　　黑色金人将头罩去下来，露出了真容，不是曾经众神大陆的天字第一号杀手，又能是谁？

　　雷蒙德神情呆愣：“邪王？真的是你？”

　　“废话，不就是我了。”李邪已经飞到他身前，大笑着：“好啊，终于看见你了，有你在，邪王星肯定在附近，大家好吗？”

　　“都好，大家平安无事，你怎么去幽冥炼狱去了这么久？”

　　“说来话长，走，我们回邪王星，我再慢慢说。哦，这位是花悟远，我的亲兵长，就是手下。这位是陈紫韵，你应该见过她了，不过，她是属于我……噢……紫韵姑娘，不要这么用力掐。”

　　“哼，我有许多办法让你享受意想不到的快感，你再乱说，我就逐样让你试试。”陈紫韵继续道：“雷蒙德，你收集这些蜂刺做什么？”

　　雷蒙德道：“这些东西都是大军火要的，要做什么我也没问，回头你去问他。先走吧，金氲碎星带里面随时都可能出现怪物，到邪王星才安全。”

　　“嗯嗯，快点，我等不及见我四位老婆了。”

　　邪王星并非李邪所想的就在附近，而是在金氲碎星带之外，假如当时李邪绕着紫薇星云飞一圈，早就可以找到邪王星了。只可惜金氲碎星带隔阻了感知，邪王星上的人也没想到因为停留在金氲碎星带附近，而令他们失去了与李邪尽早联系的机会，但如今总算是重逢了。

　　便在紫薇星云的北部，一颗天蓝色的星球悬浮在虚空中，这个星球之外，有着一颗银亮的小行星绕着飞行，又有数百颗卫星围着，还有一圈七彩的星环，令这颗星球看起来十分迷人。

　　这便是如今的邪王星。

　　邪王星的天空虽然没有太阳，却有柔和的光芒，明亮而不刺眼。地上有着几十座城池，遍布各处陆地，便是如今邪王星子民居住的地方。

　　在这些城池中，有一座黄金宫殿，竟然与当初的邪王宫一模一样，不但造型一样，所在的地方也是依山靠海，自然就是邪族之人所建的邪王星上的邪王宫。

　　邪王宫内，杰克坐在议事厅的主位，下方，只有大军火在坐。

　　杰克道：“等泽恩跟雷蒙德收集的材料到手，我们应该就可以进入紫薇星云的内部了，只是，那四个家伙怕不好对付，军姐，你有没有办法对付那四个家伙？”

　　大军火应道：“目前没办法进去探测他们的具体实力，还不好说，我觉得稳妥起见，等我们拥有领域再去试探。如今，获得领域的方法我已经有眉目了。”

　　“嗯，反正不着急。雷迪有消息没？”杰克又问。

　　大军火道：“还没回来，怕是又找不到邪王。”

　　“嘀嘀……”

　　大军火与杰克二人手腕上的手表都传来警报声，杰克不禁皱眉，这样的警报，只有陌生的生物靠近邪王星才会发出。

　　见杰克打了个指响，议事厅的一面墙便落下一块水晶平面，上方显现出影像，竟是正在飞行的李邪四人。

　　“是……”杰克猛的站起来：“陛下！”

　　“真是邪王！”

　　“军姐，快，发通知，邪族之人，男女老幼全部立即到邪王宫外集合，除非不在邪王星上，否则，什么理由也不准不来，还有，马上屏蔽所有人的警报器，我要给大家一个惊喜。”

　　“好，这个简单。”

　　很快，邪王宫外的沙滩上，便开始有人聚集，随着时间推移，聚集的人越来越多，老面孔有小安，梦娜，莉莉，梦落，魔厨，卡诺，范迪，大金，十三刀，瞳瞳，帕克，西娅，安琪儿等人，除此之外，竟然还有三十几个生面孔，来此集合的都是属于邪族之人，怎么会有这么多生面孔？

　　“梦娜姐，哥哥叫我们集合，你知道是什么事吗？”小安问道。

　　梦娜摇了摇头：“我也不清楚，警报器什么的都给屏蔽了，不知道杰克搞什么鬼。”

　　梦落暗自发笑，这神情却被莉莉捕捉到，莉莉将她拉到身边：“落落妹，你是不是知道什么？”

　　梦落低声道：“今天是我生日嘛，莉莉姐你说，会不会是杰克给我准备生日惊喜？”

　　此时杰克从邪王宫走出来，看着众人，见所有人都带着询问的眼神看着他，杰克抬起头看着天：“告诉你们，他回来了。”


第六百零九章 邪王星现状

　　他回来了？

　　谁回来能让杰克这么郑重其事？

　　小安四人皆是全身一震，不需要说谁回来了，她们已猜到。

　　“杰克叔叔，谁回来啦？”帕克问道。

　　卡诺也仰头看天：“除了一个人，谁能让我们邪族整个家族在这里等候？他终于回来了。”

　　天空，四个人影朝邪王宫飞落，越来越近，他们的样貌也越来越清晰。

　　“邪哥……”小安用力的握着旁边梦娜的手，眼中泛着泪水，却不敢眨眼，她怕这只是一场梦，朝思暮想了三百年的人，只是出现在梦里。

　　梦娜，梦落，莉莉三人又何尝不是这种心情？

　　直到李邪落到，那熟悉的邪笑，不羁中带点荡漾，阴险中透着情深，还能不是她们朝思暮想的人吗？

　　“邪哥……”

　　四女扑到李邪怀中，一别多年，相见无言，只有泪千行。

　　李邪眼里同样泛着泪水，不管心再铁，久别归家的那种心情，总是让人鼻头酸楚，忍不住的热泪盈眶。

　　“我回来了，乖，都别哭，我回来了，该高兴才是，你们看，大家都看着我们呢。”李邪抚摸着她们的背，柔声的安慰着。

　　小安四人只顾将头埋在李邪怀中，她们有千言万语要说，但也知道此刻人多，有些话，还得等晚上房间里说，只是此刻，久别的泪水需要倾诉，便尽情的哭。

　　邪族之人并没打扰这一夫四妻，直到小安四人止住了哭泣，依在李邪身边，众人才围上来。

　　杰克笑道：“陛下，回来了。”

　　“回来啦，重逢的话就不多说了，老大爷们太肉麻，一会摆上酒席，大吃大喝再聊。先告诉我，这些是什么人？”李邪自然认得以往的兄弟姐妹，可这三十几个生面孔却不知道是谁，而能在此处聚集的，这些人不可能跟邪族没有关系。

　　卡诺将一个年轻人拉到身边，大笑道：“陛下，这是我跟茜茜的儿子，蒂亚戈，这位就是老子常说的邪王陛下。你老子我有今日的风光，就都是陛下给的。你小子，给老子跪下行礼叫人。”

　　蒂亚戈连忙跪下：“邪王陛下威武不败。”

　　“儿子啊！”李邪一脸羡慕：“起来起来，都是自家人，你的老子叫我陛下叫习惯了，你别跟着学，叫我邪大伯，懂不？”

　　“是，大伯。”

　　“陛下。”范迪将四男四女拉到身边：“这是我大儿子歌德，二儿子歌斯，三儿子歌帝，这三个是我儿媳。这个是我大儿子的女儿蜜儿，也就是我孙女，这是孙女婿。来，都跪下行礼。”

　　李邪两眼都泛光了：“孙女都有啦？我靠！吗的，你家安琪儿是不是母牛？这么能生？”

　　“咳咳！邪王陛下，注意言辞！”安琪儿狠狠瞪了李邪一眼，虽说李邪是这里的王，但威望在女人间可不是那么的高。

　　“嘿嘿……”李邪看向一个三十岁左右模样的男人，这男人的模样与杰克有七分相似：“小子，杰克的种？”

　　杰克大笑道：“陛下慧眼。”说着，他将那男人与一女子拉到身边：“这是我小儿子斯诺，大女儿薇薇安，你们两家伙，这是你们姑丈。”

　　两人连忙跪下行礼：“侄儿拜见姑丈。”

　　“好好，都起来，吗的，都有儿有女了。”

　　李邪双眼都发青光了，那是羡慕妒忌恨啊，他除了一个哎呀几十代的后人，目前一个子都没憋出来，看着一帮兄弟儿孙满堂，他眼里不发青光才怪。

　　基本上，除了李邪自己，以往李邪的兄弟姐们都有了儿女，最令李邪意外的是，大军火跟大金这两家伙竟然也有儿女，大军火有两个儿子，一个孙子；大金也有两个女儿。

　　这样新奇的事，李邪当然是立马建立精神屏障，然后询问卡诺，一问之下，才知道原来卡诺跟泽恩两人受不了大军火与大金频送秋波，于是好几次给他们下了春药，又找了几个纯情的小姑娘伺候他们，这来回几次，大军火与大金都中了奖。

　　不得不说的是，每次都是两人一起被下药，然后放在同一个房间中，所以到现在，他们两人的儿女到底是谁跟谁的，都搞不清楚。

　　“好了，大家进去。”杰克笑道：“魔厨，有劳你了，今天酒菜丰盛些。”

　　“嘿嘿，俺魔厨之名可非浪得虚名，今天就拿出几道独门绝学。”

　　李邪看着左右：“怎么不见雷迪跟泽恩？”

　　杰克应道：“泽恩去金氲碎星带收集材料还没回来，雷迪前往众神大陆等陛下你了。”

　　“等我？看来是错开了。走吧，进去说话。”

　　众人入席，李邪坐了主位，魔厨有神力帮助，做菜的速度就跟变戏法一样，一盘接着一盘，几十人量的菜式，十分钟不到就搞定了。

　　酒菜下肚，李邪在小安等人询问之下，开始讲自己这些年的经历，随即，便询问邪王星如今的发展。

　　三百年的研究改造，邪王星已经达到星域穿梭的程度，只不过整颗星球进行空间穿梭还是存在危险性，因而邪王星很少进行空间穿梭。

　　除了空间穿梭之外，防御体系如今已经十分牢固，探测卫星可以探测一千万公里范围的能量波动，除非特殊地段隔阻了探测，否则没有强者可以靠近邪王星而不被探测到的。

　　不过，这只是被动防御，提前预知危险从而躲避而已，由于邪王星上并没人拥有领域，大军火没有研究对象，目前的防御还在于主神级别。

　　虽然如此，但邪王星的攻击手段却已经不止于主神级别，曾经黑洞雏形——原核已经被大军火初步应用而作为邪王星的核心动力，并依此研究出一种超级武器——毁灭光炮。

　　这种武器直接抽取原核的能量，发射一团类似于黑洞的炮弹，在设定的地点爆炸，无论空间时间都将在某一刻毁灭，爆炸范围内，也许连霸级也无法生存，秒杀帝级自然不在话下，前提是能打中。

　　总之，邪王星防御与进攻都可以在星域中自保立足，但哪怕到众神大陆，也未必能大杀四方，所以杰克等人才对蛮古神的宝藏这么有兴趣。

　　一顿饭边聊边吃，开始说说各自经历，几轮酒下来，就开始谈天说地，久别重逢，有着说不完的话，但杰克等人都明白，这顿饭是接风洗尘，还得留时间给那一夫四妻。

　　当夜。

　　一座高山之上，一张毛毯铺在地上，李邪平躺仰卧天空的邪月，双手张开平放，四个老婆左右两个躺在他手上。

　　“这个姿势……如果再多一人坐在身上，那就完美了。”李邪心思荡漾。

　　小安狠狠掐了李邪一下，娇嗔道：“这么多年不来见我们，现在还说这种话。”

　　“嘿嘿……”李邪笑道：“今晚我可不想跟你们聊天，不过，有件事必须跟你们说。”

　　梦娜道：“什么事，你说吧。”

　　“我除了爱你们四人，还爱紫韵姑娘，你们别吃醋，感情啊，很难说。”

　　梦落白了李邪一眼：“若是别人，哼，就别想进家门！紫韵姑娘嘛，她以前跟我们聊过，我们知道你为何会爱她，虽然她说这样的感情不真实，但是邪哥，我们支持你。只不过……”

　　李邪嘿嘿笑道：“只不过，我只准有五个老婆，第五个老婆娶了以后，从此不出去鬼混，不看别的女人，不跟别的女人谈情说爱，做一个忠贞滴男人。”

　　“邪哥说话要算数哦。”莉莉小声道。

　　“必然算数，要不我发真言宏愿。”

　　“不不。”莉莉连忙按住李邪的嘴：“我们信邪哥。”

　　“好了，正事说完。”李邪笑道：“看着一帮兄弟有儿有女，很羡慕啊，今晚不说话，只做事，我可是存了不少龙血。”

　　“邪哥，你坏死了。”

　　“哈哈哈……我是一个实干家嘛。”

　　实干家最大的特征就是埋头苦干，这一干就干了三天，邪族之人也开始各司其职。

　　陈紫韵把花悟远借了过去，据说要借助花悟远的力量炼制铜甲尸，还神神秘秘的不让别人知道。

　　泽恩也回归了，带来了不少的材料，这些材料具体要做什么，李邪还没问杰克，不过李邪倒是了解到，泽恩跟雷蒙德这两家伙还没结婚，等待的人自然是精灵族的浅沐女王，如今精灵族在邪王星上的一处森林中安家落户，了然先知，无视守护者，夏锦绿等都在。

　　李邪则将杰克跟大军火拉到实验室，此番蛮古神的宝藏到底要不要，这是李邪正在考虑的事，既然杰克等人为了这个宝藏准备了这么久，李邪自然要看看他们准备到什么程度，再来做决定。

　　“派人去把喵喵跟球球接回来没有？”李邪问道。

　　杰克道：“卡诺已经去了，他跟蔡康永是拜把兄弟，可能会叙叙旧，没那么快回来。”

　　“嗯，蛮古神的宝藏，你们准备得如何？”

　　大军火道：“这些年，邪王星停留在这里，便一直在研究这一片紫薇星云，发觉紫薇星云有七层，最外层为金氲碎星带，抑制能量；第二层为绿雾毒障带，腐蚀性极高；第三层为蓝凌玄冰带，几乎冻结一切；第四层为黄天极阳带，焚烧一切；第五次为灰霾流星带，这里有特殊的碎石绕着中心旋转，速度与硬度都可以破开最坚硬的物质；第六层为四王震天带，没什么天然的危险，但有四个怪物镇守，不知实力如何；第七层，也就是中心，有一座宫殿，便是蛮古神宝藏所在。”

　　杰克跟着说道：“前五层，恐怕就没人能通过了，不过，如今我们已经找到了办法。”


第六百一十章 进入蛮古神宝藏的方法

　　“哦？什么办法？”李邪便问。

　　大军火道：“根据我们的探测，前五层中，只有金氲碎星带拥有许多物种，其余地带并无生物，而金氲碎星带应该是用以防止空间领域者进入宝藏内部而已，为何别的地带没有生物，这里却物种丰富？后来，我们就开始研究金氲碎星带里的物种，终于让我们发觉其中的奥秘。”

　　“什么奥秘？”

　　杰克笑道：“一物克一物！蛮古神并非是想让宝藏完全无法被人获得，否则他也不需要留下宝藏了，所以他留了一个后路。其实，金氲碎星带里的物种，正是通过紫薇星云前五层的关键。其中金皮水母的皮可以用来做防护衣，虽然不能完全抵抗金氲石的抑制作用，却能让我们稍微减缓这种作用，而金氲碎星带里的怪物虽然强悍，却不能使用能量，有了金皮水母的皮，通过金氲碎星带就很简单了。”

　　“而鬼王蜂的毒针，用以提炼毒素，便可以解绿雾毒障带的毒；金鳞飞蛾的磷粉做成凝胶涂在身上，可以抵御蓝凌玄冰带的寒气；厌火章鱼的身体做成保护罩，又能隔阻黄天极阳带的热气；剩下灰霾流星带，发菜怪的发丝缠绕可以避开那些流星。所以如今，前五层已经不存在问题了。”大军火补充道。

　　李邪点着头：“怪不得你们要叫雷蒙德跟泽恩出去找材料。如今前五层不成问题，那第六层呢？还有第七层是否也有危险？有件事告诉你们，我可以帮大家都拥有领域，一旦我们邪族之人都是领域强者，只需找一个没有太厉害的强者的星域，依旧可以称霸四方。”

　　“可以让我们拥有领域？”大军火眼神发亮：“我正为领域发愁，却没有人可以给我研究，现在好了，相信我很快就可以研究出领域级别的防御了。只不过，蛮古神的宝藏还是必须拿下，其实我们现在防御领域级高手已经不是问题，但茫茫宇宙，强者无数，越是强大，越要面对强大的对手，如今我们已经拖家带口，单单领域级别，若一个不好惹了什么高手，邪王星覆灭不过是顷刻间的事，只要有增强的机会，我们都不能放弃。”

　　李邪微皱了下眉：“你们知道蛮古神的宝藏有什么？值得我们花这么多年这么大的力气来冒险？”

　　大军火道：“虽然我们不知道里面有什么，但我们却探测到里面有不少强悍的能量，也许是法宝，也许是什么特别的东西，蛮古神毕竟是古神星域传说的荒级高手，若能得到他的法宝，我们邪王星就可以凌驾所有星域之上了。”

　　李邪倒也同意大军火的说法，古神星域是宇宙所有星域中数一数二的强悍星域，而荒级在这样强悍的星域中，也只存在于传说，可见荒级的强悍，若能得到蛮古神的法宝，邪王星或许就有资格凌驾所有星域之上了，只要不招惹幽冥炼狱甚至虚无炼狱里的怪物，在宇宙中即可打横来走。

　　这也就令蛮古神的宝藏充满了魅力，足以打动李邪的心，去为它冒险。

　　李邪便道：“既然我们有办法穿过前五层，那么，就剩下第六层的四个怪物以及最后一层的未知危险了，我想最后一层应该没什么危险，否则，蛮古神不需要留什么后路或者宝藏，直接毁了宝藏不让人拿就得了，关键在那四个怪物上，你们无法探测他们的实力，看来，只能有人当白老鼠了。草……这么看我干嘛？难不成还能让你们去？”

　　“陛下。”杰克郑重道：“你刚刚回来就要你去冒险，小安她们肯定不同意，我们也担心，我看，让大军火先研究一下领域，看看是否有新的突破，然后再去试试？”

　　李邪笑道：“那得多少年？而且，如今我的实力，若与小白铠化，将是霸级之下，领域中最强，军姐的研究就算有突破，也没我强大，短时间内怕没什么用。何况，我还有个跟班，花悟远可是实打实的霸级强者，难不成那四个怪物还能是天级强者不成？若是天级，那我们也不用搞蛮古神的宝藏了。这事，就我跟悟远去，你们通过前五层的设备做好，我们就出发。”

　　“既然陛下决定，那此事就这么定了。”杰克又道：“那我们拥有领域一事……”

　　“马上就办。”李邪笑道：“把邪族的人全部叫来，我帮你们渡劫，不就一个念头的事。”

　　杰克道：“陛下，就我们一帮兄弟即可，那些后辈子孙暂时就算了。”

　　“为何？”李邪有些想不通，还有不希望后代强大的？

　　杰克苦笑道：“等陛下你有了孩子，你就知道了。”

　　“你现在就说。”

　　“哎，我们实力过于强大，生出的小孩天赋有些变态，你看范迪的儿子，一出生就是低阶神子的实力，我的也有殿主级别，这样的天赋，让他们再拥有领域还得了？那群混小子有帕克带头，哎，难管啊。”

　　“哦……”李邪终于明白：“怕小子压到老子头上来，也是，打又心疼，骂又不忍心，到最后手下没压他们的实力，怕得给气死，嗯，把兄弟们叫过来。还有，你们的魔兽……嗯，算了，你们从现在起，先培养本命兽，魔兽还未必听话。我们跟本命兽能发挥超一般的实力。”

　　杰克点头：“本命兽交与大金处理，我先把人叫来。”

　　于是，邪族的元老级人物再次集合，除了去找李邪的雷迪以及还没将喵喵与球球接回来的卡诺外，全部都到场了。

　　“邪哥，你想搞什么？”才过三天又集合，小安跟梦娜梦落莉莉四人可是经过了三天大战，此刻还浑身发软呢。

　　“嘿嘿……”李邪抬头看天：“今天叫大家来，是让你们爽一爽，劫云，给老子出来！”

　　话音一落，天空忽然一片漆黑，浓稠的乌云覆盖了整片天际，那可怕的威压，令邪族之人一个个颤抖不已。

　　这不是李邪要吓他们，只是，这里十几个人，十几人同时引发神劫，那气息，就好像整颗邪王星随时就要毁灭一般，也令没有领域的邪族众人打从心里恐惧。

　　李邪当然也不会这么无聊吓大家，便又说道：“我现在帮你们渡神劫，一会你们会获得某个本源，到时会有一次跟本源对话的机会，记住，要有斗心，只要获得本源认可，你们便可以拥有领域，现在，渡劫。”

　　天空立即降下十几道红色劫雷，又被李邪弱化了无数倍，各自劈在邪族之人身上，随即天空的劫云烟消云散，七彩光团不断在邪族之人身边掠过。

　　李邪面带微笑的看着众人，相信不用多久，这帮兄弟就都是领域级强者了，邪王星的实力将大大提升，若能获得蛮古神的宝藏，得到一些强大的法宝，到时，什么潜在危险明面威胁也就算不了什么了，邪王星将安乐无忧。

　　“你们好好感悟，就算不能获得本源认可也没关系，神劫可以天天渡，有的是机会跟本源扯蛋，我先去放放风。”

　　李邪留下一句话，便没停留等这帮兄弟获得领域，过后再问也不迟，现在，该去看看花悟远跟陈紫韵在搞什么了。

　　李邪陪老婆三天，这三天来，花悟远跟陈紫韵一直在海面的一个荒岛上，这孤男寡女，李邪能不担心会发生什么？

　　所谓关心则乱，李邪心爱着陈紫韵，想的东西就会多一些，也会胡思乱想。

　　李邪寻着陈紫韵的气息，来到那处荒岛上，此地炽热无比，就连石头都被融化，岛上寸草不生，地面呈现漆黑坚硬的状态，是被这热量烧得岩石都融化了，又重新凝固成特别的物质。

　　在岛的中心，有着一个三米高的铜鼎，鼎中有烈火燃烧，便是这火焰，令整个荒岛无比炽热。

　　陈紫韵就站在铜鼎前，双手比划着，铜鼎的火焰上悬浮着一团拳头大的金色液体，随着陈紫韵双手的比划，这团金色液体也不断的变化形状。

　　花悟远就站在陈紫韵身旁，看他那一脸的憔悴，黑眼圈跟熊猫似的，仿佛这三天来不但一晚没睡，还受尽折磨一般。

　　李邪落到二人身旁，看着花悟远，眉毛一挑：“悟远，你做了什么，从实招来。”

　　花悟远当即两行清泪：“殿下，我苦啊……求你把我带走。”

　　李邪一愣：“你都干啥了你？”

　　此时陈紫韵开口：“悟远，快，放血。”

　　“哦……”

　　花悟远伸出手臂，手指在手臂上用力一划，“嗞”，一抹鲜血飙出。

　　陈紫韵手成剑指，引着那抹血液飞射入金色液体之中，口中道：“还不够，再放。”

　　“啊？”

　　“快。”

　　“哦……”

　　又是一抹鲜血，又被引入金色液体之中，陈紫韵手上比划着，又道：“火不够大，加火。”

　　“哦……”

　　花悟远手指眉心，随即指向铜鼎，见他眉心射出一道金色光芒，铜鼎中的火焰立即猛烈几分，四周的温度也立马提升数百度。

　　李邪瞪着双眼：“这些天，你就干这个？”

　　“是啊，一个小时加一次火，三个小时放一次血。”花悟远一脸苦瓜相：“殿下……求带走……”


第六百一十一章 宝藏第六层

　　带走花悟远是不可能的，见他这么被虐，李邪莫名的开心，笑道：“你就听紫韵姑娘的话吧，我看紫韵姑娘也快完成炼制了，你再忍耐会。”

　　陈紫韵的确即将完成炼制，那团金色液体已经化为一个巴掌大的小金人，见陈紫韵手指在小金人的眉心点了一下，随即手一招，小金人飞离火焰落到她手中。

　　“终于做好了。”

　　陈紫韵将小金人放到手中上：“你们看，这就是我改进了的铜甲尸。”

　　“这就是铜甲尸？”李邪打量着那小金人，这东西看起来就是用金子做的，只是表面有血红色的经脉而已，并无特别：“这东西就能用来摆设阵法？怎么感觉一点威能都没有？”

　　旁边花悟远重重的呼了口气，他才不管这小金人有没有威能，他只关心自己终于脱离了苦海，三天来，他可是又放血又放火，真是苦不堪言。

　　陈紫韵笑道：“它的能量都被我封锁在里面，你当然感觉不到它的威能，只有用它摆成阵法，它的威力才能真正体现。”

　　李邪好奇心大起，又问：“紫韵姑娘到底要摆什么阵法？如今铜甲尸已成，还要装神秘？”

　　“既然你这么说，那就告诉你吧。”陈紫韵神秘莫测道：“你可知道，我们华夏族最强的阵法是什么？”

　　李邪想到陈紫韵曾经祭出的诛仙剑阵，便道：“华夏洪荒传说中，诛仙剑阵为盘古开天之时第一神器开天斧的杀戮之气所化，为天道第一凶杀大阵。”

　　陈紫韵笑了笑：“你只知道诛仙剑阵，却不知道其他阵法，当然以为诛仙剑阵为最强阵法，实则，诛仙剑阵只是凶险，在华夏阵法当中，它只能算第三，其上为天罡地煞星斗大阵，此阵需一百零八人或一百零八件法宝组阵，若是级别相同，此阵远远强于诛仙剑阵，然而要找到与诛仙四剑相媲美法宝已十分困难，更别说要一百零八件了，因而此阵一直默默无闻，世人还以为不如诛仙剑阵。”

　　“那第一大阵是什么？”

　　“十二都天神魔大阵！”

　　“好像听过。”

　　“你就算听过，也只知传说罢了，世人也许知道此阵为十二祖巫所创，其实不然。十二都天神魔大阵是在盘古陨落之后，由盘古心神所化，此后盘古肉身化为十二祖巫，只要十二祖巫同心一力，即可成就此阵，届时心神合一，盘古再现！”

　　“听起来很牛逼。”

　　陈紫韵道：“若真能盘古再现，作为我们华夏位面曾经的最强者，盘古想来不会比蛮古神差，只不过，我的十二都天神魔大阵毕竟不是十二祖巫摆阵，威力无法与之媲美，但我发觉，古神的血液跟巫族十分相似，加上花悟远的纯阳极火，炼制的铜甲尸也许有特殊的威能，到时阵法一成，便知这个异域的十二都天神魔大阵到底多强大了。”

　　“还用到时？”李邪急道：“你现在就摆阵，看看如何先，以后对上敌人，也能有个底气。”

　　陈紫韵摇起头：“那不行，此刻不过炼制成一具铜甲尸而已，十二都天神魔大阵，需要十二具铜甲尸方可成阵，我还要继续炼制。”

　　“啊？！”旁边花悟远口吐白沫，直挺挺的躺下，留下一句悲沧的话：“十二具……还有十一具……殿下，杀了我吧。”

　　李邪瞥了佯装晕死的花悟远一眼，笑道：“紫韵姑娘，悟远就交给你了，别弄死。”

　　“放心。”陈紫韵道：“你叫魔厨弄一些猪肝黄鳝花生韭菜来。”

　　“这些也能炼制法宝？”

　　“不是，这是给他补血补阳的，不然半途就挂了。”

　　“哦……”

　　“对了，前往蛮古神宝藏第六层一事，我也要去。”

　　“不要吧，可能很危险。”

　　“虽然我的实力不如你与小白铠化，但若练成十二都天神魔大阵，怕是花悟远都未必是我的对手，更何况，我有古神阵纪略，也许也能帮上忙。以往都是我在帮你，怎么如今你就将我排在外了？”

　　以往没看过你的样子，现在老子爱上你了嘛。

　　李邪无奈，只好道：“那好，等你成阵，我们就出发。”

　　陈紫韵还需炼制十一具铜甲尸，以一具三天来计算，起码还得一个月。杰克等人则基本都获得各自的领域，便各自领悟，李邪则叫了小白去帮助杰克等人领悟领域，自己则将小安梦娜四个老婆叫上，白天修炼，晚上双修，为前往蛮古神宝藏做准备。

　　一个月在平静中渡过，陈紫韵的十二具铜甲尸终于炼制成功，李邪请她试验阵法，她却说她目前的实力，一年内只能祭出一次，所以不能乱用，搞得李邪心痒痒的。

　　“陛下。”杰克将李邪拉到试验室中：“通过蛮古神宝藏前五层的设备都已经做好，还有这东西，你拿着。”

　　杰克将一只口径有三十厘米，长一米的巨型手枪拿给李邪：“这是毁灭光炮的缩小版，按这里可以发射炮弹。毁灭光炮以原核为蓝本建造，发射的光炮足以粉碎空间，牵引一切能量继续一次爆炸，威力十分恐怖，哪怕是缩小版的，毁灭半径也达到五千米。陛下要谨记，在毁灭半径内，陛下与花悟远陈紫韵都无法抵御毁灭光炮，非万不得已就不要用了。”

　　李邪将毁灭光炮收起来，又道：“可以发射几次？”

　　“只能一次。”

　　“嗯，卡诺那小子还没回来？”

　　杰克道：“他难得出去一次，没那么快，何况有喵喵跟球球一起，不知道能玩出什么花样。”

　　李邪便点了下头，将东西收齐：“紫韵姑娘那边也准备妥当，我将跟她与花悟远一起去看看那第六层四个怪物的实力，此行只在收集资料，应该没什么危险，你们在家好好研究领域，等我回来再想办法搞蛮古神宝藏。”

　　大军火拿出一个巴掌大的机器人交给李邪：“这是迷你智能机器人，可以用来探测以及收集资料，还收录了我所知道的所有信息，虽然没有战斗力，但可以自行演算许多危险，你也带上。”

　　“好，那我走了。”

　　李邪没做停留，只是在通讯器里跟众人说了一声，便与陈紫韵花悟远朝蛮古神宝藏飞去。

　　有了大军火研发的设备，蛮古神宝藏的前五层简直畅通无阻，只用了几天时间，三人便来到了第六层——四王震天带。

　　眼前所见，是一片七彩的地带，看上去像是一个水面，波光粼粼，而内里的一切却都看不见。

　　这样的情景立马就把李邪三人难住，此前所过的地带不过是星际间特别的空间罢了，可眼前这一片空间，却处处透着未知，三人如何敢继续前进？

　　“不是说东南西北有四个怪物镇守吗？”陈紫韵皱着眉道：“我倒觉得，前方是特殊的空间，大军火他们怎么知道里面有怪物？”

　　“我也不清楚，啊！有了。”李邪立即将大军火送的迷你智能机器人取出：“小子，怎么探测里面有怪物？”

　　智能机器人用一把电子音说道：“通过能量探测可以得知里面有四股强大的能量波动，从能量波动的频率上分析，是四个生物。”

　　“也就是说，只探测到生物，并不知道这片地带有什么门道？”

　　“这片地带毕竟特殊，无法探测。”

　　“怎么办？”李邪看向陈紫韵。

　　陈紫韵道：“根据我的推测，这里应该是有人用强大的禁制圈禁了起来，是一个独立的空间，要知道里面什么情况，唯有进去。”

　　李邪眉头一皱：“若里面有危险呢？我们此番只是来收集资料，蛮古神的宝藏并不着急，别把我们自己搭进去。”

　　陈紫韵笑道：“我们要来收集信息，如今无法探测，不进入其中，怎么知道内里的情况，怎么知道那四个怪物实力到什么程度？既然想要蛮古神的宝藏，迟早也是要进入其中的，反正来了，不能空手而归，所谓不入虎穴焉得虎子？”

　　“不入穴，怎得子？这句话我喜欢，嘿嘿……”李邪笑道：“既然紫韵姑娘这么说，那我们就进去瞧瞧，先声明，若是有危险，就立马溜，悟远，你先进。”

　　花悟远既然是亲兵长，有危险当然让这家伙先去，总不能让李邪这个古神亲王打头阵吧。

　　“我先吧。”陈紫韵道：“我也要感悟一下这个禁制到底怎么回事。”

　　李邪还来不及阻止，陈紫韵已经将手放到那片看起来像水面的屏障上，便见她的手为中心荡开一轮涟漪，随即她的手便开始没入屏障之中，身体也渐渐朝那片区域靠近，很缓慢的没入其中，就好像走进水里一般。

　　可突然，陈紫韵的身体陡然快速向前移，估计她自己也料不到这样的情况，见她脸色一变，惊呼：“糟了！你们千万别进来，这是……”

　　她话没说完，整个人已经没入其中，就连李邪想将她拉住都来不及，搞得李邪心惊肉跳，不知道陈紫韵是不是遇到了危险。


第六百一十二章 天龙

　　“紫韵！紫韵！”

　　李邪惊呼几声，可已经没入第六层的陈紫韵却没有回应。

　　“殿下，这第六层可能是个陷阱，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　李邪脸色凝重，却不知这面屏障之后是什么，若是旁人进入其中，李邪也不会理会，可进入的人却是陈紫韵，李邪莫非能看着不理？

　　不管里面有什么危险，李邪都不能不进了。

　　“进去，悟远，你先。”李邪道。

　　花悟远犹豫了下，还是将手放到屏障上，与陈紫韵所遇到的情况相同，他转眼也被吸入其中，李邪随之也将手放到屏障上，起初像放到水面上一样，但立即感觉古怪的吸力，像水里有人拖你一样，整个人便被拖入其中。

　　转眼就来到一个漆黑的空间之中，站在一个浮空的小平台上，眼前所见，小平台连接着一条六十度斜上的台阶，目测有十公里长，在台阶的最上方，有着一个斜梯形状的石墩，石墩之上，立着一具三米高的石像。

　　石像高三米，头部像龙，身体像人，背后有两米长的翅膀，手上拿着一把双刃斧。

　　所有这些都是土黄颜色，微微泛着黄光，在漆黑的空间中显得尤为明亮。

　　“紫韵姑娘，你没事吧？”小平台上不止李邪一人，还有陈紫韵跟花悟远。

　　陈紫韵皱着眉道：“我不是叫你们别进来吗？你们怎么都进来了？”

　　李邪耸耸肩：“见你进来，我能不进来吗？反正都进来了，到底怎么回事？”

　　陈紫韵神色沉重道：“我发觉这是一个异空间，由高人开创，与紫薇星云的空间重叠，但这个空间只能进，不能出，至少我们的实力不可能出得去，除非那高人留下出口，否则，我们将困在这里，所以我才叫你们别进来。”

　　“进都进了。还是看看怎么出去吧。这里已经没有了金氲碎星带的抑制作用，至少我们能发挥些实力。”李邪将智能机器人取出来，对着那具石像，若说这里奇特的地方，也就那具石像了，李邪此举，便是要借助智能机器人的探测功能看看这具石像是否有蹊跷。

　　智能机器人对着石像片刻，便用电子音说道：“探测到生物能量波动，与资料库资料进行对比……目标确定：天龙，神龙与牛头人的后代，宇宙中的游牧生物，喜欢在宇宙间游荡，以金属为食，实力超出资料库范围，无法确定。”

　　“哈哈哈……想不到……”

　　一声豪迈的笑声从石像中传出，见石像表面的石皮不断脱落，显露出棕色的龙头怪物，其牛眼一般的大眼睛透着兴奋的神采：“真想不到，还有人知道我们天龙！”

　　随着天龙现出真身，他的气息也散发开来，一股可怕的威压，令陈紫韵跟李邪都面露凝重之色，因他们都感觉到，这家伙十分的强大，这样的气息，与花悟远如出一辙，天龙是霸级高手！

　　李邪眯起眼道：“你便是蛮古神宝藏的四王之一？”

　　“四王？”天龙愣了一下，随即哈哈哈大笑：“我不过是个囚犯，还封王了。”

　　李邪一惊：“你也是被困在这个空间之中？”

　　看天龙身上的尘埃都变成石头了，李邪能不惊？假如他也是被困在这个空间出不去，那不是说，李邪三人也得变成石头？

　　天龙叹道：“我的确是被困在这个空间中，多少年了，你们是我见到的第一批到这里的人，也许，今天是我的幸运日。”

　　“放你吗的屁。”李邪怒道：“老子跟你一样困在这里，还幸运？靠！你在这里这么久，难不成找不到出路？”

　　“有。”天龙笑道：“有一条出路，看来，你们还不清楚现在的状况。”

　　“什么状况？”李邪觉得这天龙话中似乎另有玄机。

　　天龙道：“你不问，我也必须告诉你。你们现在所处的空间，能进不能出，唯一的通道，便在我身上。又或者说，是一个契约。当初我被蛮古神捉住囚禁在这里，被逼帮他守卫古神三宝，只要我能杀死进入此地的十个人，这里通往外界的通道就会打开，而若你们杀了我，便会有通往古神三宝的通道出现。”

　　古神三宝？

　　看来蛮古神还真留了宝物在这里！

　　李邪挑着眉道：“这么说，我们必须杀了你？否则，便要死在你手上？”

　　“没错。可惜，蛮古神限制我必须告诉进来的人这些消息，不然，我也能偷袭灭了你们。”天龙叹了口气，随即又道：“不过，也没关系，你们已经是死人了。”

　　李邪没去理会天龙，看着花悟远道：“有没有把握？”

　　天龙是霸级高手，自然由霸级的花悟远去对付，不然李邪要亲兵长做什么？

　　花悟远站到李邪与陈紫韵身前，身形不断变大，立即恢复真身，咧着嘴道：“有没有把握，打过才知道。”

　　“那你去。”

　　李邪立即拉着陈紫韵远远的退开，陈紫韵低声道：“看来有四个守护者，不知实力都相同还是越来越厉害，我的十二都天神魔大阵暂时不用，你以邪刀祭出的最强三刀看准时机帮悟远。”

　　李邪嘴角微扬：“如今邪刀完全开锋，祭出最强三刀，斩杀霸级也许也不在话下，我们先让花悟远去打，看看霸级威能如何。”

　　二人商定，已是退出数千公里之外，用精神力感知花悟远那边。

　　花悟远双手握拳，身上肌肉一块一块的凸起，金色的星火在他身上“擦擦”的闪烁，见他双脚一蹬，人即飞出，若流光一般的直射。

　　“好快！”

　　李邪双目一睁，心道自己就算有完全开锋的邪刀，可在这样的速度面前，怎么能砍中霸级强者？

　　李邪心思才起，花悟远已然来到天龙身前，便是一记直拳。

　　古神以肉身及阵法战斗，肉身强悍无比，这霸级一拳，看似平平无奇，却蕴含了无匹的威能，从花悟远出拳，四周的漆黑便化为条状缠绕他的手臂，那是空间能量被牵引而成。

　　天龙咧嘴冷笑，手上双刃斧抬起，斧面横在身前。

　　“挡……”

　　花悟远的拳重重砸在双刃斧上，竟无法震碎那把斧头，而双方碰撞立即荡开一轮冲击波，可怕的冲击力搅得四周漆黑的空间出现明亮的裂纹，随即纷纷破碎，进而又重组，短时间不断呈现空间毁灭重组的过程。

　　而数千公里外，李邪已感觉到扑面而来的压力，心下一震，惊呼道：“霸级的破坏力？竟然传到这里！”

　　他说话时，面前似有狂风扫来，经过数千公里的弱化，简单的一次碰撞还带出这样的狂风，可想而知，花悟远与天龙附近，将是何等可怕的破坏力。

　　花悟远一拳不成，当即扫了一脚，天龙却早已看透，双刃斧迎着花悟远的脚砍去，双方再次碰撞，花悟远依旧无法震碎那把斧子，而双刃斧也没能切断霸级古神的肉身。

　　一时间，双方只凭肉身搏斗，一方拳脚相加，一方双刃斧乱舞，竟打得旗鼓相当。

　　李邪一直注视着战场，忽的咧嘴冷笑：“他们在彼此试探，哼，紫韵姑娘，未免夜长梦多，我趁他们试探之时，给那天龙一记最强三刀，怎样？”

　　陈紫韵道：“别着急，我们也要知道霸级多强，同时，也好让花悟远多展现实力，莫非，你信任他？”

　　李邪嘿嘿一笑：“知我者莫过紫韵姑娘，古神皇帝老儿那么好送我一个听话的亲兵长我是相信，但你能相信，一个霸级高手，当我这个帝级人物的亲兵长不到几天时间，就能为我卖命？古神宝藏凶险异常，他问也不问，甚至没有半点迟疑就跟我们来寻宝，你叫我怎么信任他？”

　　“所以说，让花悟远继续，他未必不是天龙的对手。我更好奇的是，天龙手上的双刃斧什么来头，你的邪刀为恒古第一刀，也许可以抗霸级而无伤，那把斧子，怕也不简单。”

　　实则是陈紫韵看上了这把斧子，她除了十二都天神魔大阵外，还会第一凶阵诛仙剑阵，而诛仙剑阵除了阵法玄妙之外，最主要的便是四把凶剑，越是提升这四把剑的威力，诛仙剑阵的威力就越强大。

　　天龙那把双刃斧能抵御霸级的攻击，陈紫韵怎会不觊觎？若能拿它来融进诛仙四剑中，诛仙剑阵的威力必然能增强几分。

　　“想知道，猜是没用的，得问专业人士。”李邪将智能机器人取出：“小子，那把双刃斧什么来头？”

　　“一坨屎。”

　　“屎？”李邪有些想把这机器人拍散了。

　　机器人道：“就是一坨屎。天龙以宇宙中各种金属为食，几乎没有金属是他消化不了的，而他所排泄的，必然是宇宙间最坚硬的金属，这种经过他消化而成的废弃物，堪称宇宙间最强合金，他手上的双刃斧，便是用他的排泄物制造，所以是一坨屎。”

　　“靠！”

　　真是宇宙地大物博，无奇不有，屎都能成为最坚硬的兵器。

　　“不管那把双刃斧是什么，我要了。”陈紫韵目光凝视：“看，他们动真格了。”


第六百一十三章 杀天龙

　　花悟远与天龙彼此肉搏了一番，试探彼此实力，终于彼此分开。

　　天龙将双刃斧抗到肩上，哈哈大笑：“你是个不错的对手，我动弹不得无数年，正好拿你开筋骨！”

　　花悟远扭了扭手脚脖子，咧嘴冷笑：“那便看你有没有这个本事。”

　　花悟远双拳一握，低喝一声，便听见“呼”的一身，他的身上爆发出猛烈的金光，嗞嗞的不断闪烁。可怕的威压散布四周，温度骤然无上限的提升，竟令四周的空气都自燃起来，花悟远身外百米，瞬间成了一片火海。

　　天龙眼前露出几分兴奋：“极阳之力！蛮古神当年就是用这种力量，只是一招就将我制服，哈哈，今天我终于有机会打爆这种力量，报这禁锢多年的仇了！”

　　“你行吗？”花悟远不屑道。

　　“那便试试！”

　　天龙双手握住双刃斧的手柄，口中吼了一声，双手一抡，两米长的双刃斧手柄忽然不断边长，斧头亦不断变大，转眼已是数千米长，斧头宽达百米，巨型的双刃斧在移动间，竟有一股令人感觉到全身都要被切散的锐利气息。

　　花悟远大眼怒睁，见斧刃已切到身前，当即抡起手，手背往斧刃上砸落，似乎一拳想将这柄巨型双刃斧砸碎。

　　“砰……”

　　猛烈的火焰从斧刃上爆开，那威能，简直就是李邪倾尽全力祭出的核爆一般。

　　却见火光之中，花悟远三十米高的身形像离弦的箭一样倒射而出，还带出一抹鲜红的血液。

　　花悟远竟然反被砸飞！

　　“哈哈哈……”天龙肆意狂笑：“我的狂战斧集合了我多年无法消化的金属，你以为只是一把斧子，它却可大可小可长可短，更有一颗星球那么重！我就是斩不开你，也能将你砸死！哈哈哈……”

　　天龙狂笑之间，手上却没有停下动作，双刃斧被他像鞭子一样的甩来甩去，斧刃不断的往花悟远身上砸。

　　果然如他所说，这柄狂战斧能收能缩，不管花悟远飞多远，总能延伸到花悟远身前，往他身上砸。

　　花悟远仿佛成了一颗羽毛球，被天龙不断的拍打，身形已然失去了控制，时不时还吐两口血。

　　听着斧刃拍在花悟远身上的爆炸声，李邪神情凝重：“看来不得不帮悟远了，他要是这么被拍死，我们后面要面对的家伙就难以应付了。”

　　陈紫韵笑道：“你还看不出来？花悟远不止在试探天龙的实力，也在试探你我的真正实力！”

　　李邪惊讶道：“你看得出来？”

　　陈紫韵道：“如果你是他，现在顶不住你，你会干嘛？”

　　“求救啊，这不是废话嘛，哦……奶奶的，那小子果然心里有鬼！”李邪恍然大悟。

　　陈紫韵点头道：“花悟远这个人不可信，虽然十二都天神魔大阵，我一年也只能用一次，但还是可以用虚像演化，让你们了解此阵的威力，之所以不这么做，便是不想让花悟远知道我们真正的实力。”

　　李邪更为惊讶的看着陈紫韵，这个温婉的女子，想不到这么有心机。

　　“这么看我做什么？你可以单纯的对待别人，但别指望所有人都单纯的对待你，这个世界不是付出就会获得等量的收获，该保留时还得保留。”

　　李邪点着头道：“嘿嘿，多谢紫韵姑娘教诲，只不过，花悟远这么被打下去，我怕他挂了，如今我们只能进，不能出，唯有杀了天龙，甚至，后面还得面对更多怪物，不管花悟远是不是打着小心思，他始终是我们这边的肉盾。”

　　陈紫韵笑道：“他不会拿他的命开玩笑的，只要我们不理会，他就会以为我们没实力帮忙，到时，他便会拿出真正的本事了，我看也差不多了，不然，他的血要吐光了。”

　　似乎在印证陈紫韵的话，花悟远忽然狂吼一声，被砸得乱飞的身形忽然稳住，见他目露金光，盯着斩来的巨斧，双手大张，猛的合拍。

　　“铛……”

　　一团猛烈的火光爆开，花悟远不再是被砸飞，而是双掌取白刃，稳稳的将巨斧夹住。

　　“极阳之力！”

　　花悟远又吼一声，浑身金光暴涨，双手的金光印入巨斧之中，只听呼的一声，金色的火焰自斧刃燃起，朝巨斧手柄传递，直朝天龙而去。

　　天龙见状，连忙用力抽回巨斧，这把双刃斧逐渐缩回原状，天龙一手抹向斧刃，将上面的火焰抹去。

　　而此时，花悟远右手已聚集了一团篮球大的金色火焰，猛的朝天龙甩去，可怕的热浪令天龙为之脸色大变，也不敢硬接，连忙移动闪躲，坎坎躲了过去。

　　花悟远手上并没停歇，接连甩出金色火焰团，一连九发，却无一中的，惹得天龙冷笑不已：“就这点本事？我看你有多少能量激发这样的火焰，继续啊。”

　　花悟远跟着冷笑起来，却不回应天龙，而是双手合十，又不断结出手印，口中念念有词，忽的双手向头顶高举，口中大喝：“九阳玄天大阵！”

　　话音一落，被天龙躲过去的九团火焰忽然在天龙身外百米出现，围成一圈，又飞到天龙头顶。整个漆黑的空间顿时金光耀眼，热浪一阵又一阵，便是数千里外的李邪与陈紫韵，都感觉自己的皮肤都要燃起来，更别说衣服了，搞得陈紫韵连忙祭出诛仙四剑挡在身前，抵御这股热浪。

　　而在热浪中心点，天龙所感受的热量得多么猛烈？这样的热量早已让天龙脸色惊变，便要飞逃出这个阵法的中心，只是，花悟远又岂能如他所愿？

　　九阳玄天大阵一成，花悟远双手又结手印，牙齿在舌尖咬了一下，张嘴一口鲜血喷出，这口鲜血立即在空中消无，却见那九团如太阳般的火焰泛出刺眼的金光，每一团火焰的金光又凝聚成一束，当即便见九道金光射出，朝天龙而去。

　　天龙看着无法躲闪，连忙横举双刃斧，斧头变大，来抵挡头顶射下的九道金光。

　　这些金光交汇到一点，本该射在天龙头上，如今却都射在斧头上面，然而，天龙似乎低估了九道金光的破坏力，光芒才与斧头接触，立马烧得整把双刃斧橙红发亮，而天龙身上，只听呼的一声，竟也燃起金色的火焰。

　　普通的火焰也许伤不了天龙，但这些以花悟远的极阳之力引发的火焰，温度恐怕能烧溶世间的一切，天龙立即感觉到周身的疼痛，忍不住的吼叫起来。

　　花悟远却完全不给天龙一点机会，一击得手，见他咬了舌尖，又是一口鲜血喷出，那九团火焰立即明亮三分，射出的金光也粗了一倍。

　　天龙已是全身冒火，淡淡的青芒正在压制这些火焰，然而金光突然增强，他只是怒睁双眼，皮肤逐渐焦黑，此番下去，他不被烧成炭灰才是怪事。

　　而他也意识到这点，竟一拳砸在双刃斧上，令双刃斧往上飞，而他自己连忙横移，想躲过九道金光的直射。

　　花悟远冷冷一笑：“天真！你以为九阳玄天大阵的九阳神光只能射一个点？”

　　见花悟远手一摆，九道金光立即转了方向，朝横移出去的天龙射去，天龙手上没有双刃斧抵御金光，终于被直接射到身上，更加猛烈的火焰在他身上燃烧，他只留下一声凄厉的惨叫，整个人竟然烧成飞灰，飘荡在空间之中。

　　李邪双眼眯着，暗道：好强的战力！同为霸级，天龙根本不是花悟远的对手，假如我让花悟远先出手，我不可能有活命的机会！

　　陈紫韵看了李邪一眼，彼此眼神交流，心领神会，便朝花悟远飞去，陈紫韵收了那把狂战斧，李邪则哈哈大笑：“悟远，厉害啊！本王这个亲兵长没选错人，看来蛮古神的宝藏有望了。”

　　花悟远忽然一副摇摇欲坠的模样，有气无力道：“殿下，九阳玄天大阵是我单人能施展的最强阵法，可极耗心力精血，此番杀天龙，我已经差不多到了极限，殿下若指望我，我恐怕会令殿下失望，还好，天龙一死，通往外界的通道就会打开，我们还是先离开再说。”

　　耗尽心力？

　　李邪心中冷笑，怕是装的吧。

　　陈紫韵目光移向那条一直被毁去却一直重建的台阶上的平台，说道：“恐怕不是杀了天龙就能出去，悟远，接下来还有三个怪物，也许都得靠你了。”

　　说话之间，原本放着天龙的石像的平台上，一面七彩的空间之门凭空打开，三人便落到平台上，看着这扇空间之门。

　　李邪道：“根据探测，第六层有四个生物，其中一个是天龙，另外三个却不知是什么，如今这个空间之门怕是通往其中一个怪物所在，当然也可能直接通往蛮古神的宝藏，甚至，直接通过外面，而我们也别无选择，假如是另一个怪物所在，难免是一场恶战，悟远，你需不需要先恢复一下？”

　　花悟远点了点头：“刚刚与天龙一战消耗了我大量的能量，我先恢复一下，然后我们再进这个空间之门。”

　　陈紫韵跟着道：“天龙的狂战斧硬度惊人，且悟远的极阳之力都无法将它融化，应是绝佳的材料，我正好也需要时间将它炼化融合进入诛仙四剑之中，悟远你便好好恢复，不需要急。”


第六百一十四章 红梅琴声

　　花悟远恢复用了三天时间，陈紫韵炼化那把狂战斧却足足用了三个月时间，期间还是花悟远帮忙才能炼化溶入诛仙四剑之中。

　　“终于好了。”

　　陈紫韵声线有些激动，见她手一挥，青红紫黑四剑飞上高空，锐利而带着毁灭的气息席卷四周，一股冲天的煞气，便是李邪感知，也有些不寒而栗。

　　花悟远看着四把剑在空中飞了一圈，又回到陈紫韵手中，感受着诛仙四剑的气息，不禁感叹道：“好锋利的剑，这剑能切开我的身体了！”

　　陈紫韵笑了笑：“悟远你是说笑了，这四把剑顶多割破你的皮，却已经是我最强的攻击手段了。”

　　李邪会心一笑，他是明白陈紫韵这么说的原因，是想让花悟远以为诛仙四剑便这么点威力而已，实则，诛仙四剑单单一剑，不过是凶器罢了，只有结成诛仙剑阵，威力才是无所不破的。

　　而李邪也领悟陈紫韵话中告知李邪的信息：这四把剑如今就算不成阵，也能破了花悟远的皮，若结成诛仙剑阵，那就不是破皮这么简单了，陈紫韵有把握斩杀花悟远。

　　“紫韵小姐最强的攻击手段？”花悟远摇摇头：“我可不信，总觉得紫韵小姐神秘莫测一般，肯定留了一手。”

　　“我又何必骗你？”陈紫韵道：“这里也许还有未知的危险，你我同在一条船上，理应同舟共济，相互坦诚，在这样的情况下，我还留着一手，岂不是让自己处于危险境地？我与邪的实力你又不是不知道，此间，还需你多多帮忙，多多出力，希望我们三人都能安全的出这个地方。”

　　嚯！

　　李邪眉毛一挑，暗道陈紫韵说谎也说得这么诚实可靠，女人啊，都是说谎高手，越漂亮的女人，越能够说谎，估计她自己都分不清自己是在说谎还是在陈述事实。

　　“好了，话不多说，我们进入空间之门，看看如何。”

　　李邪一马当先，手覆到空间之门上，人随即步入其中，反正这里只有一个空间之门，无可退路，不管空间之门后面是怪物还是陷阱又或者是出口，都只有这一个门好进了。

　　陈紫韵与花悟远也随着李邪走进空间之门，三人眼神一晃，顿时豁然开朗。

　　与此前天龙所在的漆黑空间不同，这里天蓝地阔，树木翠绿，高山巍峨，此时正值黎明，朝阳未出，竟还有晓月悬天，已然是另一片天地。

　　“这里是出口，我们到了某个星球，还是这里只是另一个怪物所在的地方？”李邪已经有些分不清，便将机器人拿出，探测附近的能量波动。

　　机器人探测了一会，电子音便道：“前方三百里，那座高山顶部有强大的生物反应。”

　　“看来，我们不杀光第六层的四个怪物，就没办法得到蛮古神的宝藏或者出这里了。”李邪看向花悟远与陈紫韵，彼此点头，便朝机器人所说的高山飞去。

　　这是一座数千米的高山，下半部绿意葱葱，上半部白雪皑皑，李邪三人并没瞬移，只是飞落山顶，还未见到这个地方的怪物，却听到幽幽的琴声以及哀怨的歌声：“山之高，月出小。月之小，何皎皎！我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄……”

　　“弹琴唱歌？”李邪眉头一皱：“这里的怪物倒是有情趣。”

　　李邪已不会认为这里是紫薇星云外的某个星球了，否则，岂能有这么强大的生物反应？机器人没具体说明这个唱歌之人的级别，但李邪却清楚，此人的气息极为强大，比天龙还要强大许多。

　　“去看看，小心点。”

　　三人寻着琴声而去，走到一处长满梅花的地方，终于见到操琴之人。

　　此人是一位女子，生的难以形容的美丽，在四周血红梅花以及铺满白雪的地面上，这个身着粉红衣裳，玉指操琴的女子，简直美艳得不属于这个世间，让人联想到三个字——狐狸精。

　　女子见李邪三人到来，便没再弄弦，抬头看了李邪三人一眼，嫣然微笑：“多少年不见外人了，三位，请坐。”

　　见她挥了下手，李邪三人身前便多了三张椅子，只是李邪三人都没坐下的意思。

　　“你就是守卫蛮古神宝藏的四个高手之一？”李邪道。

　　女子笑道：“小女子红梅，不是什么高手，更不是为了守卫那人的宝藏，只是被囚禁于此罢了。三位坐吧，小女子为三位抚琴一曲。”

　　“不用了。”李邪可没那么好的情操，至少现在没有：“是不是我们必须杀了你，才有空间之门打开？又或者，蛮古神的宝藏就在这个空间之中？”

　　红梅笑道：“你们想知道什么，就坐下来，听我弹琴，慢慢聊。”

　　“看来不听你弹琴，就得谈武了。”

　　李邪呵呵一笑，先坐了下来，陈紫韵与花悟远也跟着坐下。

　　红梅又开始抚琴，琴声悠悠，有着凄然的味道。

　　“你们想知道什么呢？随便问吧。”红梅专注于操琴，从始至终，并没表现出半点杀意或者战意，仿佛只是希望有人听她的琴声，仅此而已。

　　李邪对琴声并不了解，也没兴趣去谈论琴声，便开门见山的询问：“我们是不是必须杀了你，才能通往另外一个地方，直到出此地？”

　　红梅道：“是，也不是。”

　　“怎么说？”

　　“你们杀了我，的确会有一个空间之门打开，并通往蛮古神藏宝的地方，而并非通往外界。”

　　“这么说，我们必须一战了？”

　　红梅笑了笑：“并非一战，而是你们寻死罢了。”

　　“又怎么说？”李邪见红梅自信满满的模样，不禁瞟了花悟远一眼，见他神色凝重，似乎并没把握对付红梅。

　　红梅道：“假如你们来早一点，你们不用死，甚至可以直接到蛮古神的宝藏所在；假如你们来晚一点，你们也不用死，因为宝藏将永远无人能够得到。可偏偏你们这个时候进来，开启了蛮古神制定的秩序，你们便只有死路一条了。”

　　李邪听得一头雾水，皱着眉道：“你说明白点，为什么我们早晚进来都不用死，现在却只有死路一条？”

　　红梅轻摇了下头：“你们早点进来，我就没有设下毁灭这里的禁制，你们也就不需要陪我死了，我还能送你们到外界去。你们晚点进来，这里已经毁灭，你们也就不会寻宝，自然也不用死了。而今，你们进来了，我的禁制已经设下，不可逆转，而蛮古神设下的秩序也被你们启动，你们是不是死路一条？”

　　“你要与这里同归于尽？这么想不开？”李邪惊道：“蛮古神设下什么秩序？难道我们没有出路？”

　　红梅叹了口气：“蛮古神捉了四个人，禁锢在四个空间之中，四人由弱到强，四个空间又彼此相连，当有人进入天龙的空间，蛮古神的秩序就启动，进来的人，便要依次杀死天龙，古荒凶兽陛，鬼风刺客，还有我，便会有通往蛮古神宝藏的空间之门打开。”

　　“你？你是第四个？那除了天龙，还有两个呢？”

　　“已经被我杀了。”

　　李邪眯起眼：“那这么说，我们杀了你，不就可以通往蛮古神的宝藏？你就是我们的出路！”

　　红梅看着李邪，忽而忍俊不禁：“你还不知道吧？蛮古神没死。”

　　“嚯！”李邪三人皆是一惊：“他没死？你别告诉我，要得到古神三宝，需干了蛮古神？”

　　“杀他？”红梅咯咯笑起来：“你知道我为何要毁灭这里吗？想你也不可能知道，我便将事情始末说与你们听吧，当是你们听我弹琴的报答。”

　　琴声漫漫，红梅语气轻柔缓慢的说着：“大约三万年前，蛮古神晋级荒级，成为古神一族有史以来，除了古神始祖之外最强的古神皇，但他很快发觉，他的寿元将尽，哪怕实力再强，也有可能遇到寿元耗尽的情况，就好比你们老死不可逆转。但蛮古神却不信命运，于是将古神三宝神煌灯，玄黄战意鼓，雷神霸天锤带离古神一族，想借这三样比古神一族还古老的宝物续命，又不能被人打扰，便在这个紫薇星云间，建了这么一个地方，助他续命。”

　　李邪听到此，疑惑道：“他既然是古神皇，在古神一族续命不就得了，干嘛大费周章建这么一个地方？”

　　红梅道：“古神三宝是古神一族的至宝，而蛮古神续命的方法是毁了那三件宝物，将宝物的精华吸为己用，古神一族岂能答应？”

　　“原来是这样，那……他为何把这里搞成宝藏所在，还弄了些后门让寻宝的人进来？”

　　红梅冷笑起来：“那是他续不了命！这也是我与其他人被囚禁在这里的原因。蛮古神不但发现自己无法毁了古神三宝，也无法为自己续命，但后来，他却通过神煌灯得知，将有一个有缘人会来这里，那个有缘人将可以为他续命。所以他设立了这一切，还把我也捉了过来，囚禁在此。”

　　李邪眉毛一挑，心下一惊，他已经意识到自己就是那所谓的有缘人。

　　安若泪说过，无论实力多强，寿元也可能终结，只是实力强的人几乎不可能出现寿元终结的情况罢了，但倒霉起来，就好像蛮古神一样，谁知道呢？然而，吸血鬼却没有寿元耗尽一说，除了外力死亡，吸血鬼不可能老死。

　　要说续命，李邪的确可以让蛮古神变成吸血鬼，而解决寿元耗尽的问题。

　　“可是……”李邪又有些想不通了：“既然蛮古神等有缘人，干嘛弄你们这些高手以及外面那些那么危险的地带？有缘人如果在这中间挂了，他不就没续命的机会了？”


第六百一十五章 有缘人

　　红梅道：“这我也不清楚，也许是神煌灯告诉他的吧。”

　　“那神煌灯到底是什么东西？”陈紫韵似乎也想到李邪就是那个有缘人，说道：“连蛮古神那样的高手都无法为自己续命，神煌灯却能帮他找到办法？”

　　红梅摇了摇头：“我只是听蛮古神说过，但没见过神煌灯。”

　　李邪目光移向花悟远，这厮是古神，作为古神三宝，花悟远没理由不知道吧。

　　花悟远领会李邪的意思，才道：“我没见过神煌灯，但也听过传说，传说这是一件能满足使用者三个愿望的神灯，具体是怎么样，我也不太清楚。”

　　阿拉丁神灯？难道里面还有灯神？

　　李邪便不去纠结这些细节，又说道：“这么说来，红梅姑娘是因为蛮古神要续命，才被囚禁在此，那红梅姑娘所说，你将与这里同归于尽，又是为何？你既然能帮人出这里，自己为什么不走？”

　　红梅叹了口气：“我被囚禁这么久，终于找到方法破除蛮古神的禁制而不用化为石像，可我却发觉，我出不了这个空间，因为我身上还有另外一层禁制，假如我离开这个空间，就会立即死亡，而蛮古神一死，我也会跟着死。我耗费多少心力才不用化作石像，可如今……当时我何其愤怒，一怒之下，便设下禁制将自己与这个空间一起毁灭，从此就没人能进来了，我就算死，也要让蛮古神在死前绝望！”

　　说到最后，红梅双目寒光已令四周冰寒刺骨，她对蛮古神的恨，李邪可以理解一些，一个人被囚禁这么久，有任何机会报复，怕是红梅都不会放过。

　　但不管红梅对蛮古神有多恨，李邪三人却成了代罪羔羊，这个空间毁灭了，李邪三人也跟着活不成了，那又该如何？

　　此时，陈紫韵说道：“红梅姑娘，想必你也想到，我们三人在这个时候到这里，冥冥中早有注定，假如神煌灯真那么神奇可以预知并达成蛮古神的心愿，那我们三人之中，怕是有一个是蛮古神的有缘人。实话说，我们要蛮古神宝藏，但前提是我们不想死，红梅姑娘是否有明路给我们走？”

　　红梅摇了摇头：“如今我已经将所有力量倾注到毁灭这个空间的禁制中，无法送你们出去，你们想出这里，只能去蛮古神所在，但你们当中有人是有缘人，我又怎能让你们过去？你们也别想杀我，且不说你们有没有这个实力，就算我死，此处一样会毁灭，只有三天时间这里就会毁灭，你们不如陪我弹琴唱曲吧。”

　　“这不太好吧。”李邪双眼眯成缝，瞄了陈紫韵一眼，意思已经很明确，干了这个红梅，不管怎样，都不能陪她一起死。

　　陈紫韵却是微微摇头，随即道：“红梅姑娘，我知道谁是有缘人，我也知道有什么办法可以帮蛮古神续命，甚至让蛮古神永生不死，而这个办法，可以帮你报仇，你是否能送我们去蛮古神所在？”

　　红梅笑道：“我最想看到的便是蛮古神死在我面前，莫非你的方法能做到？既然能令他续命，如何让他死？不用多说了。”

　　陈紫韵笑道：“你都要死了，让蛮古神死在你面前，能给你多大的复仇快感？我的办法，可以令你死了也开心，就算死进幽冥炼狱，也能笑不拢嘴。”

　　红梅目露精光：“什么办法？”

　　“嘿嘿……”李邪已经猜出陈紫韵想说什么，接口道：“我是一个吸血鬼，你可能不知道什么是吸血鬼，但没关系，我可以告诉你，我是永生不死的生物，而我也能令别人永生不死，只不过，我的实力不够，要让别人永生不死，那个人就必须跟我签订血奴契约，获得永生，却永远做我的奴隶，这一点，蛮古神不可能知道，你说，神煌灯所谓的有缘人是不是我？而蛮古神续命的机会，会不会就是我的血奴契约？到时，他就会永生成为我的奴隶！他禁锢你这么久，所得的报应，将是永生永世与我为奴，这样报仇，你觉得如何？”

　　“你没骗我？”

　　“我骗你做什么？事实上，想到这一点，我也很期待……”李邪的确期待，若他真是神煌灯所谓的有缘人，那么，李邪能帮蛮古神续命的手段的确只有血奴契约，只因李邪不是红眼吸血鬼，不是咬了人，随便送一滴血液就能让人变成吸血鬼。而若用血奴契约，李邪便将拥有一个荒级的古神奴仆，这比什么宝物都来得牛叉。

　　红梅见李邪不似说谎，当即哈哈大笑起来：“好！太好了！假如你只有这个续命的手段，那神煌灯所指有缘人一定是你，哈哈哈，蛮古神怎么也想不到，他会成为别人的奴隶！好，我送你们进去蛮古神所在！”

　　李邪看了陈紫韵一眼，彼此心心相印般的微笑起来，便朝红梅拱手：“多谢了。”

　　“谢就不必了，如果你能让蛮古神成为你的奴隶，我才应该谢你。”红梅说道：“不过，你们要记住，蛮古神是古神星域传说中的最强者，对于你们来说，他只有一个弱点，他不能动，一动的话，便只有四天可活，假如有变故，你们便拖四天吧。”

　　李邪笑道：“红梅姑娘似乎不相信我们，为什么还让我们过去？”

　　“我赌一个你让蛮古神变成奴隶的机会，不行吗？而且，你们只有让蛮古神变成奴隶，才能出蛮古神所在，否则，你们就算杀了蛮古神，也得看他是否留了出路。至于你们帮助蛮古神而想请他放你们出去，你们就不要痴心妄想了，蛮古神的为人，绝不会留你们。话到此，我为你们开启空间之门。”

　　红梅说完，便站起来，忽的一掌拍在自己额头之上，见她露出诡异的笑容：“只有我死了，才会有通往蛮古神所在的空间之门，你们……一定要让蛮古神成为奴隶，不然……就杀了他！以解我心头之恨。”

　　话一说完，红梅已是化为点点光芒消散在空间之中，她本也只有三天的命，如今用这三天，赌蛮古神的命运，人的恨，可以恨得连自己的命也不要以求报仇。

　　红梅一死，她所在的地方便现出一扇空间之门，李邪三人站在这扇空间之门前面，却没立即进去。

　　陈紫韵道：“蛮古神是为了续命，但未必是因为你的血奴契约，希望那盏神煌灯够坑，你就可以多一个荒级奴仆了。不过，现在我们已经没有退路了，这里三天后就会毁灭，我们只能进入蛮古神所在，且必须做最坏的打算，蛮古神的实力，就算他将死，我们恐怕也难以对付，哪怕杀了他，也可能困在他所在的地方，所以，在进去之前……”

　　陈紫韵拿出九支香，分了李邪与花悟远每人三支，然后继续道：“我们求求神拜拜佛，也许运气会好些。”

　　李邪咧嘴笑道：“哪一次宝藏我不是被坑？习惯了，我倒是奇怪，紫韵姑娘还拜神？”

　　陈紫韵笑道：“人是需要信仰的，不为别的，只求一种心理安慰，人的心不慌，有自信，运气自然好，冥冥中命运虽然注定，其实也是变化万千，下一刻发生的事，与你的心情有很大的关联，开心的人总是运气好，运气好就越开心；相反，那些怨天尤人，唉声叹气的，往往都较为倒霉，你说，还拜神不？”

　　“拜，当然拜，不过，我的神在我心中。”李邪目光变得深情，认真的看着陈紫韵：“也许我们走进这个空间之门，就会被蛮古神所杀，又或者永远困在蛮古神所在，紫韵姑娘，前路渺茫，你也给我一点心理安慰吧，若我们不死，你嫁给我？如果太快了，起码，跟我谈恋爱？”

　　陈紫韵俏皮的笑起来：“假如不死还能出去，我会考虑考虑。”

　　“真的？”

　　“走吧，到时你就知道了。”

　　“嘿嘿……”

　　李邪一脸笑容，丝毫没有即将面对传说的强者的担忧，大步朝空间之门走进去，陈紫韵跟花悟远也都随之进去，已经没有后路了，而前路迷茫。

　　进入空间之门，随即来到虚空之中，在无尽的黑暗背景下，可以看见几里外的几点光芒。

　　那是一个悬浮着的，泛着黄光的平台，平台上站着一具人形石像，这石像有五十米高，威武的身形，有着一种让人膜拜的威严。

　　石像头上，悬浮着三样东西。

　　一样像煤油灯，还燃着黄光，应就是神煌灯了。

　　一样是一把有深蓝色发光条纹的铁锤，想必就是雷神霸天锤了。

　　一样是金色的牛皮鼓，整个鼓身布满黑色符文，想来就是玄黄战意鼓了。

　　古神三宝，果然都在。

　　陈紫韵将李邪拉住，低声道：“那石像应是蛮古神，红梅说他一动便只有四天命好活，不管如何，先拖几天，当中哪怕有变故，也能为我们增加蛮古神寿元耗尽的机会。”

　　“明了。”

　　此时，石像表面的石皮片片脱落，一把豪迈的声音传来：“神煌灯果然没骗我，有缘人，你终于出现了！”


第六百一十六章 蛮古神

　　随着石皮脱落，蛮古神的气息也逐渐散开，恐怖的威压立即席卷四周，就好像山洪决堤，一发不可收拾，又如同九天瀑布，一泄如注。

　　李邪三人立即感觉心头被重重的震了一下，花悟远跟陈紫韵一口鲜血喷出，李邪当即脸色发白。

　　三人眼中皆是露出怯意，这只是蛮古神散发出来的一点点威压罢了，因为有缘人的缘故，蛮古神肯定有所收敛，而这样的威压，却已经让李邪三人承受不住。

　　可怕！

　　古神星域传说中的大荒，这便是他的实力？

　　李邪望向陈紫韵，彼此眼神交流，又在心中对话。

　　李邪道：“眠大师在上，这家伙太变态，我估计他一个指头能把我捏死。”

　　陈紫韵直点头：“我的诛仙剑阵怕连他的皮肤都无法割破，只是，他是我们出去的唯一机会，你必须忽悠他，否则，与他战斗的话，便是十二都天神魔大阵也未必是他的对手。”

　　李邪无奈道：“这种几万年的老古董，要忽悠他怕不是容易的事，我尽力而为，实在不行，紫韵姑娘，我不会让你死在这里的。”

　　“你想用紫血之力？”

　　“嗯。”

　　“不行，上次你命大不死，这一次你恐怕不可能有生还的机会。”

　　“还有别的办法？”

　　“且看看再说，未必要死，何况，都天十二神魔大阵，未必不是他的对手。”

　　蛮古神已经恢复真身，这个身高达五十米的巨人，正用冷漠的眼神看着李邪三人，威严而洪亮的声音道：“你们三人当中，谁是以血为生？”

　　“老祖宗，我是您第十七代外甥孙，我叫花悟远。”花悟远忽然跪下：“老祖宗，古神一族希望你能回去，重领我们古神一族。”

　　李邪见他如此，虽没出声，脸上却满是冷笑，早就知道花悟远反骨，却不知道这家伙打的什么主意。

　　蛮古神冷哼了声：“古神一族？当年我要用古神三宝来续命，古神一族不但不支持，还要看着我天人五衰而死，区区三宝岂有我古蛮的性命重要？古神一族对我不仁，我何须对古神一族有义？”

　　花悟远连忙道：“老祖宗，这一次不同了，这一代古神皇十分敬重老祖宗，只要老祖宗回古神一族，古神三宝任由老祖宗使用，这一代古神皇还将献上出皇位，请老祖宗带外甥孙回古神一族。”

　　“哈哈哈……”蛮古神大笑起来，语气中满是不屑：“我未死之事，这一代古神皇如何得知？嗯？”

　　蛮古神这么一问，李邪当即明白花悟远这家伙打的算盘，古神皇应该不知道蛮古神没死，只是派花悟远跟随李邪，假如不能拿到蛮古神宝藏，那怎么应对李邪不清楚，但如果拿到，花悟远怕就会反骨抢夺。

　　可如今，花悟远却发觉蛮古神没死，还找到了有缘人，也就有机会续命，这样一来，蛮古神就将出山，到时这个古神一族最强者必然要拿回属于他的权力，所以花悟远就连古神皇也卖了，想得到蛮古神的赏识，也就是巴结未来的古神皇。

　　只可惜，花悟远没想清楚，古神皇并不知道蛮古神未死一事！

　　但却是让李邪看到花悟远这家伙的奸诈，所谓古神重承诺，甚至李邪所看见的古神缺乏心机一事，也就让李邪开始怀疑了。

　　花悟远被问得哑口无言，支支吾吾道：“我……我也不知道，古神皇陛下吩咐，外甥孙只是照办而已。”

　　“哼，你说谎都没底气，叫我怎么信你？”蛮古神喝道：“我已与古神一族断绝关系，你少在我面前丢人现眼，沉寂多年一醒来就看见古神已经非常晦气，你再多说一句，我便灭了你。”

　　花悟远急道：“老祖宗，我真没骗……”

　　他话没说完，蛮古神虚空一掌拍下，可怕的压力当即令李邪与陈紫韵浑身哆嗦，而这股压力并非对准李邪与陈紫韵，而是全部压在花悟远身上，花悟远还来不及惨叫，甚至都没想过蛮古神会出手，完全无反应之下，身体忽然暴成一团血液，散在虚空之中，怕是连灵魂都泯灭了。

　　见蛮古神就这么杀死花悟远，李邪对此人算有了初步的了解，怕是冷酷无情，且威严不容旁人忤逆，这样的人，自我心极强，难以忽悠。

　　“我问你们。”蛮古神全然不把杀花悟远当回事，又道：“你们二人中，谁以血为生？”

　　“我，当然是我啦。”李邪嘿嘿一笑：“今日能见蛮古神陛下，真是三生有幸，不瞒你说，我可是从小就听你的传说长大的。你是我的偶像，呐，你别说我口花花胡乱说，我这人说话是不着边际了点，但我骗谁也不敢骗你啊，对吧，蛮古神陛下，我可不想跟花悟远这小子一样死得不明白，话说，陛下，你要我做什么？”

　　“我问你，你是否有一滴紫血？”

　　紫血？

　　我靠，不是血奴契约，是紫血！难不成他能利用我的紫血续命？

　　“紫血啊，有啊！陛下你怎么知道？”

　　“少废话，把紫血拿出来。”

　　“可是……”李邪心思急转，蛮古神如此冷酷无情，交出紫血给他续命，李邪怕自己跟陈紫韵就没命了，但还是得探探蛮古神的口风，假如献上紫血能有活命的机会，李邪也不会不舍得，毕竟，他完全没把握跟蛮古神对干。

　　“可是什么？”

　　“不瞒陛下，那滴紫血是一位高人送给我的，融合进我的血液之后，从此永生不死，不会受天人五衰的困扰，但要拿出来，却十分麻烦，而且……”

　　“永生不死？不受天人五衰影响？哈哈哈……神煌灯果然没骗我。”蛮古神目露精光：“我不管你多麻烦，你马上给我将紫血拿出来，否则，你只有死路一条。”

　　嗯？

　　这家伙不知道紫血在我额头，不，他应该能感知到我额头紫血的特殊，应该是他根本不知道什么是紫血！

　　那就有机会忽悠了。

　　李邪苦笑着道：“陛下，拿出紫血不是不可以，麻烦我也能解决，可是，没了紫血，我就跟一个凡人一样，怕会老死，要是这样，陛下你跟杀了我有什么区别？不过，陛下你是不能杀我，除非我用秘法将紫血分离出来，不然，我死了，紫血就没有活力了。”

　　蛮古神眉头一皱：“那你想怎样？”

　　李邪嘿嘿笑道：“陛下快人快语，我呢，也不想怎样，陛下帮我提升实力，让我没了紫血也不会老死，然后把古神三宝送给我，再将我跟这位姑娘送出这个空间，紫血就是陛下的了。”

　　“好，我答应你，快把紫血拿出来。”

　　答应得这么爽快？想也不想？老子都怀疑你是不是听清楚老子的条件了！哼，老子可是忽悠人的祖宗，你丫这么答应我，就是根本没想过给我什么，肯定是拿了紫血就把老子挂了。

　　李邪心里冷笑着，嘴上道：“陛下，我知道一种叫真言宏愿的秘法，借此发誓，誓言就不可违背，否则，任何人不管实力多强，只要违背誓言，都会魂飞魄散。请陛下发真言宏愿，我马上将紫血给你。”

　　蛮古神目光一冷：“你不相信我？”

　　李邪委屈道：“事关我的小命，谁我都不相信。”

　　“哼！”蛮古神傲然道：“我等古神最为重承诺，绝不会骗你。”

　　重承诺？

　　李邪道：“陛下不是跟古神一族断绝关系了吗？就不要以古神自称啦，还是发真言宏愿吧。”

　　“哼！我答应你，便一定办到，若发什么誓言，岂不是对我的承诺的侮辱？你要么给我紫血，要么，我便杀了你，我就不信，可以令人永生不死的紫血，会因为你的死而失去活力！又或者，我炼化你的灵魂，看你还不老老实实交代。”

　　李邪冷笑起来，心道：我就不信你敢杀我，为了紫血，你根本不敢赌！不过，我也不能把他逼急了，不然，他会不会放手一搏还真不好说，而且，就算他发了真言宏愿，我必然要得罪他，到时，就算出了外面，一旦真言宏愿有什么疏漏，我家大业大，却是怕他搞出什么麻烦，得罪一个大荒，我还不得天天提心吊胆？

　　“好吧，蛮古神陛下，紫血可以给你，真言宏愿也不用你发，只是……”李邪道：“我听红梅说这里的空间三天后就要毁灭，到时我们怎么出去？”

　　“哼，她就是毁了外面的空间，也影响不了这里，你大可放心。”

　　“这样吗？那请蛮古神陛下打开这里的空间之门，我跟这位姑娘出了这里，就给你紫血。”

　　蛮古神面露不悦道：“要打开这里的空间之门，除非我死了，或者我恢复鼎盛的实力。你给我紫血，待我恢复全部实力，自然会放你们出去。”

　　“啊？蛮古神陛下这么强大，还不是全部实力？”

　　“废话，我为了抵御天人五衰，又沉寂了无数年，如今的实力只有当初的一成，也不过天级而已，你速速交出紫血，再废话，我便自己动手了！”

　　靠！才天级？吗的，天级就这么强大，还好不是鼎盛实力，不然啥也不用说了。

　　李邪心里暗自庆幸，又瞄了一眼陈紫韵，见陈紫韵朝他扬起嘴角，露出一抹决然的冷笑，李邪便知道，陈紫韵是要拼命。

　　拼就拼了！


第六百一十七章 三刀出巫祖现

　　既然选择拼命，李邪自然要忽悠蛮古神几天，这是与陈紫韵一早就说好的，蛮古神只有四天的命，起码忽悠三天，到时就算打不过，起码有一个机会，拖过最后一天，蛮古神自己也要死翘翘。

　　“那我现在就开始凝聚紫血，将紫血凝聚出来，至少要三天时间。”李邪说道。

　　“三天？”

　　“是啊，至少三天，蛮古神陛下不会连这点时间都等不及吧？”

　　“便等你三天，三天一过还不见紫血，我便杀了你！”

　　“好说好说，我不会拿自己的命开玩笑的，那我开始啦。”李邪虚空盘坐，双手胡乱比划，又控制体内血液缓慢的朝眉心聚集，此举只是防止蛮古神窥探李邪体内能量走势，被看出蹊跷。

　　“蛮古神陛下。”李邪一边比划双手，一边控制血液，嘴上却笑嘻嘻道：“反正你已经答应把古神三宝送给我了，不如现在拿给我吧？”

　　蛮古神皱了皱眉：“你凝聚紫血，还可以说话？”

　　李邪笑道：“我只需要血液畅通流动，汇聚到眉心，由眉心内的特殊心血熔炼血液，就可以提炼出紫血。说话甚至做动作其实都没什么影响，不过，心情好的话，可以促进血液循环，没准提炼紫血的速度会加快呢，至少三天，没准两天就好了。反正蛮古神陛下已经答应送我古神三宝，就现在拿给我，让我开心开心嘛。”

　　蛮古神犹豫了下，便大笑道：“只要你能快点，那便给你。”

　　见他招了下手，三件宝物便朝李邪飞去，李邪将古神三宝拿到手中，心里却是冷笑连连，蛮古神会给他古神三宝，摆明了是要拿到紫血就杀了他，到时，古神三宝还不是蛮古神的？

　　“陛下，这些东西怎么用？不会要认主吧？还是陛下已经全认主了才送给我？”李邪嘿嘿笑着。

　　蛮古神道：“我若认主，你能拿在手里？那玄黄战意鼓与雷神霸天锤实则是一套法宝，平常情况，雷神霸天锤可射出蓝焱之雷，杀帝级，伤霸级；而玄黄战意鼓仅仅是无法摧毁罢了。若用雷神霸天锤击打玄黄战意鼓，则可激发玄黄战意，擂鼓之人心神所联系者，实力将提高两成，且有坚定的斗心，勇往直前无所畏惧，而其余听见鼓声者，实力将下降两成，且心生胆怯之意，难以持久作战，至于神煌灯……灯内有神煌，只要你能令神煌现身，便可请神煌帮助完成一个心愿，至于如何令神煌现身，我也不清楚，当初我也不清楚神煌为何出现，你必须自己摸索。”

　　“原来如此呢……那我现在就能用玄黄战意鼓跟雷神霸天锤？”

　　“当然可以，皆是无主之物，谁获得，谁使用。”

　　嘿嘿……

　　李邪嘴角微扬，心下激动莫名。

　　神煌灯就不说了，玄黄战意鼓及雷神霸天锤这套法宝，不正好可以派上用场？己方提升两成实力，敌方降低两成，一加一减，彼此实力差距就减了一半，真正对敌，这套法宝简直逆天，假如十二都天神魔大阵对上蛮古神完全没把握的话，有这套法宝，应该就有了击杀蛮古神的希望了。

　　李邪便看向陈紫韵，陈紫韵笑道：“恭喜小兄弟得到古神三宝。”

　　“多谢多谢，别叫我小兄弟啦，叫我老公，我可是准备好娶你过门了，你准备得怎么样呢？”

　　陈紫韵白眼一翻，差点就没骂李邪两句，这个时候还这么不正经，但还是佯装娇羞道：“等你啦，就选个黄道吉日，拜堂成亲。”

　　嘿嘿……这妞的演技，奶奶的，真说得我浑身酥麻，既然准备好了，那就三天后，干蛮古神！

　　三天。

　　生死攸关的时刻终于到来。

　　如今古神三宝在李邪灵魂空间内，杀了蛮古神，获得三宝，杀不了他，那一切都是白扯。

　　“好了没？”蛮古神不仅不耐烦，而是已经起了杀心。

　　李邪嘿嘿一笑：“好了好了，让蛮古神陛下久等了。”

　　李邪站起来，将邪刀拿到手中，完全开锋的邪刀一拿出来，四周便遍布锐利的刀气，那无坚不摧的气息，仿佛要将空间切碎。

　　蛮古神眉头一皱：“你这又干嘛？”

　　李邪道：“这把刀是拿出紫血的关键，蛮古神陛下没感觉到这把刀上那血液般的气息吗？放心啦，我骗神骗鬼也不敢骗你。”

　　“那快点，一分钟后，你还不拿出紫血，我就让她消失，让你求生不得求死不能！”

　　“好好，你等下。”李邪别过头看向身旁陈紫韵，心神联系：“眠大师在上，十二都天神魔大阵需要多久？”

　　“不要被他秒杀就行。”

　　“那好。”李邪目光渐冷，邪刀朝右上方举起，浑身气势陡然升到顶点，似有泰山崩塌之势，忽的一刀朝左下方劈落，口中大喝：“砍你吗刀！”

　　此为最强三刀之一，自李邪学会，还没施展过，而自邪刀完全开锋，亦没动用过，此时第一次全给了蛮古神，最强的刀配上最强的刀法，一刀下，眼前一切顷刻化为透明的晶体！

　　砍你吗刀，冻结空间！

　　蛮古神还以为李邪要取紫血，因而也没做计较，却突然感觉空间被禁锢，登时大怒，他再蠢，也能想到李邪是忽悠了他。当即便要出招，只是，完全开锋的邪刀所祭出的砍你吗刀，竟令蛮古神在一瞬间动弹不得。

　　这一瞬间，已足够李邪施展第二刀，见他手中邪刀已然高举左上方，又朝右下方一刀而落：“砍你爷爷刀！”

　　此刀斩出，眼前一切尽是白芒，但一切却又清晰可见，蛮古神睁大着愤怒的双眼，但惊讶的神情却在他脸上凝固！

　　此刀，凝固时间，同时也令蛮古神又一瞬间无法动弹。

　　而此时，李邪已经双手握住刀柄，邪刀高举，一刀而落：“砍你祖宗十八代！”

　　最强三刀中最强的一刀，一刀落，无匹的威势席卷眼前所见，虚空如同玻璃般片片破碎，所有的一切沉寂无声，只有毁灭，空间自然重组，再毁灭！无论是时间，还是空间，在这一刻都不复存在，只是一瞬间不断的轮回着完全的毁灭。

　　三刀施展，李邪退到一边，已是浑身无力，最强三刀不是随意可以施展，一经施展，将失去几乎所有能量而毫无战力。

　　“好刀法！”

　　虚空再次重组，蛮古神的身影却依旧如故，见他大笑着：“好厉害的刀法，禁锢空间凝固时间粉碎一切，假如你有霸级的实力，绝对可以秒杀如今只有天级的我，可惜啊，哈哈哈……等我抽了你的灵魂，拿了你的紫血，你的这三刀，也要归我！现在，你们该死了！”

　　他死字一出，身上威势陡然爆发，这威势朝陈紫韵而来，几十米外的距离，秒杀一个帝级，蛮古神根本不需要动手。

　　然而让他意外的是，他的威势不但杀不了陈紫韵，甚至没办法到陈紫韵身边。

　　忽而，他便看见自己身外四周悬浮着十二具巴掌大的小金人，这些小金人上，正散发着一种刚烈而诡异的气息，四周的空间也逐渐起了变化，眼前的李邪与陈紫韵二人逐渐消失在眼界中，身外的空间变得无尽的宽广，脚下现出黑色的土地，天空灰蒙蒙，极远处却有大山虚影，已然来了另一个空间。

　　李邪的最强三刀虽然还无法直接斩杀了蛮古神，却为陈紫韵争取了足够的布阵时间，此时，十二都天神魔大阵已然摆出。

　　“阵法？”蛮古神眯起眼，透着不屑。

　　这边李邪已取出暗黑神王的国度，借以恢复气力，同时看着陈紫韵：“我需要一点力气来使用雷神震天锤跟玄黄战意鼓，你千万别立即被破阵。”

　　“若他立即破阵，你就是请出神煌灯，估计也没用了，看我的。十二都天神魔现，阵起！”

　　陈紫韵双手比划，舌尖一咬，一口血喷上天，又凭空消无。而阵中，蛮古神所见十二具小金人早已消失无踪，却有十二具庞大的黑影在他四周出现，逐渐现形，每一具皆有百米高。

　　竟是十二巫祖。

　　皮肤赤红，背后六翼者，为帝江。

　　鸟面人身者，为句芒。

　　浑身燃火者，为祝融。

　　浑身赤金，双耳穿蛇环者，为蓐收头大身小，皮肤深蓝者，为共工。

　　虎面人身，浑身有电流跳跃者，为强良。

　　半人半神，面目狰狞者，为奢比尸。

　　人面龙身，身长千米者，为烛九阴。

　　面貌模糊，似有雾气萦绕者，为天吴。

　　与强良一般浑身是电者，为龠兹。

　　神情冰冷，周身水雾者，为玄冥。

　　最后一人为女性，十二巫祖中，唯一的女性，自然就是后土了。

　　“古神？”蛮古神惊讶起来：“这是什么阵法？我怎么不知道有此古神阵法？”

　　陈紫韵的声音传入阵中：“此为华夏一族最强阵法，却不是你们古神的古神阵。”

　　“华夏一族？最强？”蛮古神仰天大笑：“待我毁了这个空间，看你如何维系这个阵法！”

　　他话一说完，便抬起腿，一脚重重跺在黑色的地面上，听一声轰隆巨响，蛮古神身上有金色光芒渗入土地之中，黑土当即不断龟裂，可怕的破坏力借由土地朝四周传递，别说阵法，这整个空间，似乎都要在蛮古神一跺脚间覆灭。


第六百一十八章 十二巫祖战蛮古

　　“在我面前毁天灭地？”

　　后土冷笑起来，随即消失，眼看被蛮古神一脚跺碎的黑土却瞬间恢复，而且，一双土壤凝聚的手忽然伸出，死死捉住蛮古神双脚。

　　后土掌管大地，在她面前粉碎土地，就是蛮古神也做不到。

　　蛮古神双脚刚被捉住，帝江身形一闪，竟瞬间来到蛮古神身前，又一闪而过，却见蛮古神周身闪现五爪寒光，竟是瞬间给了蛮古神无数的攻击。

　　帝江为空间速度之巫祖，速度之快，似乎连蛮古神都无法反应。

　　蛮古神却是冷笑，对帝江的攻击浑然无视，一脚踏出，那对捉着其双脚的土壤手掌当即粉碎，下一刻，蛮古神已出现在强良身前，竟毫不花哨的一拳击出，无匹的威势冲得强良面皮后扬，仿佛要一拳将强良震碎。

　　强良怒目一睁，也是毫不花哨的一拳击出，两拳相撞，立即爆发一声巨大的震响，却见强良倒飞而出，双目睁得快要凸出，神情那个惊讶。

　　强良乃是雷之巫祖，同时也是十二巫祖中力量最强的巫祖，与蛮古神硬碰硬，竟然被一拳击飞，难怪他这么惊讶。

　　帝江飞到后土身边，也是一脸惊讶：“我的速度虽然比他快，但我的攻击对他全然无效。”

　　后土面色沉重：“我以大地的底蕴禁锢他的双脚，他却抬腿就破，力道十分可怕。”

　　被砸飞数里的强良怒道：“龠兹，此人力量比我还大，你我合力，我就不信比不过他。”

　　说完，强良又朝蛮古神冲去，飞行之间，天空不断有黑色的雷砸到强良身上，却都汇聚到他的拳头，令他拳头黑得发亮，而此间，龠兹双手托举，蓝色的电流迸射而出，又全击在强良身上，强良仿佛打了鸡血，速度竟快了一倍。

　　龠兹为电之巫祖，与强良属性相同，二人合力，力量速度都将强上一倍，强良目光凌冽，他就不信，增强了一倍的拳，还斗不过蛮古神。

　　蛮古神不闪不避，只顾哈哈大笑：“跟我比力气？我让你们明白，哈哈哈……”

　　他大笑之中，也是一拳打出，又浑身金光闪现，汇聚拳头之上，直对强良之拳。

　　“轰……”

　　耀眼的电光在拳间迸发，光亮照耀了整个灰蒙蒙的天际，电流夹杂金光，在天地间延伸无数的触手，散射而出，状如海胆。

　　却见强良“啊”了一声，再次倒飞而出，更口吐鲜血，似乎伤得不轻。

　　蛮古神并没乘胜追击，依旧大笑不已：“就这点力量？哈哈哈，你们再用力点，我还没出全力啊。”

　　“噗……”

　　阵法之外，陈紫韵一口鲜血喷出，脸色有些苍白，李邪一惊，连忙询问：“紫韵姑娘，你怎样？”

　　陈紫韵神色凝重道：“十二巫祖虽为铜甲尸所化，实则与我心神联系，他们若被打伤，我也会跟着受伤，如此下去，他们未被打散，我便要受不住了，你如何？”

　　李邪摇头道：“还需一会来恢复血能，才能击打玄黄战意鼓，要不你祭出盘古？”

　　陈紫韵摇头道：“十二都天神魔大阵要盘古现身，需那十二巫祖同心一力，只是他们都心高气傲，此刻还各自为政，并没意识到蛮古神的强大超出他们的想象，暂时，我无法令盘古现身。”

　　“那再拖一会。”

　　“好。”

　　陈紫韵应了一声，见她又咬舌尖，一口血喷出，又大声道：“诸位巫祖，此人实力强大，需合力对付。”

　　阵中，巫祖们都看向那人面龙身的烛九阴，烛九阴点了下头：“你我皆是片段意识，并非真实实力，十二人联合对方他，不算人多欺少。”

　　天吴跟着道：“有什么人多欺人少的，杀了他，谁能说我们。”

　　话一说完，天吴化无一股阴风，朝蛮古神席卷而去，烛九阴忽然消失，却见天吴所化阴风中，有神龙的身影时隐时现。

　　同一时间，共工与祝融化为一水一火两条神龙，彼此螺旋缠绕，如箭般朝蛮古神射去。

　　强良与龠兹再次合力，两人化为一道黑里闪烁蓝光的电流，紧随天吴之后，而他们身后，金之巫祖蓐收，木之巫祖句芒各射金青两道光芒，击在强良与龠兹所化雷电之上，为雷势又增长几分。

　　八个巫祖一齐出手，威势铺天盖地而来，蛮古神面色却依旧如此轻蔑，一步跨出，地上却又伸出一双黑色的突然手臂，捞捞捉住他的双脚。

　　蛮古神冷笑一声：“雕虫小技，头一次都无法禁锢我，这一次便可以？”

　　只是他却脸色一变，这一次的双手，他竟然无法一步震碎，目光望去，原是帝江，奢比尸，玄冥三人助了后土的威势！

　　虽然蛮古神还是震碎了脚下的突然双手，然而却因此滞待了片刻，其余八位巫祖的攻击，都已经临身。

　　天吴所化阴风将蛮古神全身裹住，不见他攻击，却见阴风中的烛九阴突出一口阴火，这口火焰非同寻常，乃是时间之巫祖烛九阴用以焚烧洪荒神灵的火焰，阴火临身，蛮古神终于感觉疼痛而满脸愤怒，但他的皮肤却被烧得不断焦黑。

　　在此时，共工祝融的攻击直中蛮古神眉心，冲击之力，震得蛮古神头颅后仰，而在极热之下，水涨火势，又有祝融纯粹的火焰加持，烛九阴的阴火又猛烈三分，烧得蛮古神皮肤都已经崩裂。

　　祝融共工才散开，强良与龠兹所化雷电已劈在蛮古神额头之上，这道有蓐收与句芒加持威力的雷电，震得蛮古神一声惨叫，愤怒大吼：“你们敢伤我！我杀了你们！”

　　见他怒吼连连，双手握拳，浑身一震，金光从他皮肤迸射而出，又冲天而起，一个炙热的火焰盖过烛九阴的阴火，燃遍蛮古神全身，已成火人的蛮古神一拳俯冲，直击地面。

　　“轰……”

　　整块黑色的土地忽的分崩离析，又有金色火焰从土地的裂缝中爆发，冲天而起，一时间，地面成了一片高达三十米的火海。

　　几位祖巫已经纷纷飞上天空，但后土却口吐鲜血，一脸惨白，竟需要帝江扶着，才坎坎躲过蛮古神这一击所爆发的火焰。

　　蛮古神站起来，身上的火焰消无，原本被烧焦的皮肤已经恢复如初，见他冷笑连连：“看来你们的实力也就如此罢了，看我如何杀你们！”

　　烛九阴面露惊讶之色：“我等几人合力，也只令他轻伤而已，我的阴火的伤害是不可修复的，他如何做到完好如初？”

　　祝融道：“我与共工一向势不两立，但一旦联手，将是天地间至阳至烈的火焰，却也无法将他焚烧，莫非……”

　　玄冥面色凝重道：“我等方才的攻击，便是强良龠兹，亦是火属性的攻击，他能完全挡下，只有一个可能，他已经掌握了火焰的真谛。”

　　“哈哈哈……”蛮古神放声大笑：“我乃古神，本就以阳光为能量，而我早已超脱火焰秩序，修炼的炎阳碎空拳亦是火焰的极致，你们那点火，就想烧死我？没时间跟你们废话，看我杀你们！”

　　“咚……”

　　蛮古神正要出手，一声鼓声却在此时响起，这鼓声犹如恒古传来，悠远洪亮，直震人心，十二巫祖听见这鼓声，立即感觉心中似有千军万马奔腾，热血沸腾，战意高亢，仿佛有使不完的力气，就是受伤而脸色苍白的后土，都立即面色红润，目光透着求战的渴望。

　　反观蛮古神，却是心神一震，胸口仿佛被巨石压着，有些透过不气，鼓声每响一下，他心头就如同被捶了一下，浑身不舒坦。

　　蛮古神知到是玄黄战意鼓在作怪，当即怒不可遏：“你敢用我的法宝对付我！”

　　阵外李邪哈哈大笑：“对付你又怎地？还得多谢你，没有玄黄战意鼓，我们还未必能杀了你。”

　　“就凭玄黄战意鼓？哼，减我两成实力而已，却不知道，我寿元将近，不敢动用全力！”蛮古神目光冰冷如霜：“不过，杀了你，拿了你的紫血，我的问题也就解决了，如今是最后一天，我便让你们看看我的威能！”

　　蛮古神低吼一声，浑身金光再现，又燃起火焰，金色的火焰冲天而起，蛮古神的气息立马变得无比炽热，像一颗太阳，令他身外的空气也不断燃烧，目光所见，地上已然是一片百米高的火海，就连蛮古神自身的身影都隐没在其中。

　　十二巫祖不知蛮古神搞什么鬼，皆飞在空中，又各自分散，怕聚一堆，攻击目标过大，却见地上火海中忽然冲出无数颗椭圆形的火球，像暴雨一样倾泻，只是不是落地，而是冲天。

　　见得这些火球，十二巫祖无不脸色大变，他们能感觉到这看似平平无奇的火球中蕴含了可怕的热量，对火焰最为精通的祝融惊道：“是太阳心火，快到我身后。”

　　其余十一巫祖立即闪到祝融身后，祝融口中喷了一口血，双手往这口血上合拍，只听轰的一声，橙红的光罩在祝融身外形成，将十二个巫祖全部裹在其中。

　　便见散射的火球又全部朝祝融所在射去，一时间轰炸声不断，祝融所在，已成一片火光，火光中心，有祝融祭出的光罩守护，十二巫祖完好无损，却见祝融神色凝重，道：“太阳心火不止热度极高，最可怕的是，太阳心火能不断叠加，那个家伙如果持续不断的用太阳心火，迟早我也顶不住，到时的热量，足够将我们一次性烧溶。”

　　烛九阴对火焰也有了解，此刻眼中光芒闪闪：“唯有我等同心协力了。”


第六百一十九章 盘古现

　　阵法之外，陈紫韵嘴角扬起：“十二巫祖终于同心协力了，有玄黄战意鼓，或许，我们有机会杀了蛮古神。”

　　李邪目露精光：“不是他死，就是我们亡！”

　　陈紫韵双手比划，口中念念有词，声音像某种音律，听不清，却在天际萦绕，像在呼唤什么。

　　阵法之中，地面的火球还不断朝祝融射去，祝融所在却已经不再燃火，而是发出刺眼的白光，火焰已然成了光芒，那温度难以估算，祝融道：“我只能再支持一会，诸位，来吧。”

　　十二巫祖彼此点头，而此时，地上火海忽然冲出一条火舌，蛮古神身形现出，却已冲到祝融身前，见他目光如毒，冷声大喝：“碎空拳！”

　　他一拳猛的冲出，此拳竟不断吸收太阳心火积聚的热量，当砸到祝融祭出的光罩上，此拳已经成了刺眼的光点。

　　“轰……”

　　其拳冲出一道白光，白光瞬间冲出数千里，祝融的光罩登时分崩离析，而十二巫祖，竟在这一拳下被震成血雾。

　　“哈哈哈……”蛮古神悬浮半空，放声大笑：“不过如此，不过如此，你们两个，还有什么招？”

　　“嗯？”

　　蛮古神忽然满脸疑惑，那十二个巫祖已经被灭，阵法也就毁了，理应恢复原本的空间，为何天空还灰蒙蒙，远处还是大山虚影？火海之下，还是那片黑色的土地？

　　这根本还在阵中。

　　“十二都天神魔大阵岂是你想的这么简单。”陈紫韵的声音传入阵中：“巫祖聚，盘古现，让你看看华夏最强祖巫。”

　　她话音一落，阵中忽然出现一个庞大的黑影，这黑影高入云间，肉眼可见的，仅仅到他的脚踝。

　　传闻盘古有八万八千丈，脚踩地，头顶天，巨大无比。

　　盘古现，阵中随之变化，不再是黑土灰天，而是弥漫起一阵雾气，灰蒙蒙，混沌一片。却有拳头从天而降，这拳头就如同一座山的底部，抬眼看，又像是天塌了下来。

　　蛮古神睁着双眼盯着上方，微弱的光线已经被这只拳头完全遮盖，有的，只是要一拳砸碎天地的威势。

　　“不是大就有用！”

　　蛮古神低吼一声，一拳冲天而起，又是他的碎空拳，那拳头上耀眼的白光，似乎要熔化了天地。

　　“轰……”

　　天那么大的拳没有隔阻的砸到地上，地上的火海当即熄灭，整片土地瞬间化成粉末，除了那粉碎地面的震响，中间还夹杂了一声惨叫，很凄厉。

　　阵外李邪呆呆的望着阵中，他所见并非如蛮古神那样无边无际或者遥远的地方就看不见，而是双眼如天，可以看见所有，所以他可以清楚的看见盘古，这个高八万八千丈的猛货，他为盘古的巨大而惊讶，也为盘古一拳将蛮古神砸死而震惊。

　　“哈哈哈……”李邪忽然大笑：“谁跟你说大没用？哈哈哈，天这么大的拳头见过没？哈哈哈，一拳就送你归西！紫韵姑娘，你的十二都天神魔大阵真不是盖的，盘古一出，谁还能跟他打？”

　　陈紫韵摇了下头：“别高兴太早，蛮古神没死。而且，你所见的盘古并非真正的盘古，只是十二巫祖肉身凝聚而成，连我也不知道这具盘古肉身继承了真正的盘古几成实力。”

　　“没死？”

　　李邪目光落到阵中，便见盘古的拳头抬高了一点点，拳头之下，竟然是蛮古神做霸王举鼎状的托着盘古的拳。

　　此刻他灰头灰脸，但却没有受伤，只是神情那个愤怒：“大就是没用！你如今破绽百出，看我把你粉碎！”

　　蛮古神浑身金光乍现，身形随即消失无踪，下一刻却出现在盘古背部，拳上白光冲出，刺在盘古背上，又见他身形消失，下一刻却出现在盘古胸前，又是一拳。

　　如此反复，仿佛盘古周身有无数的蛮古神，每一次蛮古神出现，都是一记碎空拳，只见盘古周身各处都在爆发火焰，仿佛被无数炮弹轰击的山体。

　　李邪看得心惊肉跳，如此轰击，盘古能受得了？身形巨大带来的好处是力大无穷，可弊端也显而易见，受攻击面积太大，就好像现在，蛮古神无论从哪里攻击，都能打到盘古身上。

　　“哈哈哈……看你能承受多久，我要轰得你粉碎。”蛮古神叫嚣般的大笑着，仿佛已经胜券在握。

　　“啪……”

　　一记脆响，盘古不知何时横来一只手掌，像拍苍蝇一样拍到蛮古神身上，蛮古神惨叫一声，身形却如光般射入地面。

　　又见盘古右脚抬起，一个跺脚，一股力量侵入地底，不知被拍到地下多深的蛮古神又被这股力量震得直冲天际。

　　盘古双手往前合拍，结结实实的一巴掌，便拍在蛮古神身上，只听见一声“砰”的巨响，随即，世界似乎清静了。

　　李邪见状，忍不住大笑：“吗的，大就是好，大够坚挺！哈哈，该死的蛮古神，什么碎空拳，只能碎空，却破不了盘古大神的皮，这一次，还不死？”

　　“想我死，没那么容易！”

　　盘古合十的手掌忽然被撑开，盘古神身形一闪，立即退出几千里外，见他嘴角有血渍，至少已经受伤，但他的愤怒却无法抑制：“气煞我也！我要杀了你！”

　　他仰天怒吼，浑身金光冲天而起，气势迅速攀升，热浪席卷天地，哪怕李邪在阵外，都感觉脸颊发烫，他清楚的意识到，自己如果在阵中，单单这股热量，就足以令他灰飞烟灭了。

　　“天级的实力果然可怕，若不是蛮古神濒临死亡，实力降了一级，恐怕就算是十二都天神魔大阵，也只是一个照面就被粉碎了。”李邪此刻有些担忧，蛮古神看来要掏箱底了，不知道盘古能否挡下这一击，他看了陈紫韵一眼，见她同样神色凝重，似乎对盘古的防御也有些担忧。

　　蛮古神气势还在攀升，身上金光已经冲天不知多少距离，又见他右手拳头缩到腰间，身上的金光便快速的缩到他拳头之上。

　　“啊！给我死！”

　　蛮古神大吼一声，一拳冲出，拳上白光如箭般射出，那白光亮得刺眼，天地间似乎就剩下这么一抹白色；白光的热量也难以估算，所过之处，只是一片火焰，就如同一条火龙衔着一根白色的细针，便这么刺在盘古的胸口。

　　“轰……”

　　极亮的光芒在盘古胸口迸射，照耀的天地，令一切都在白光之中，白光随即消无，随着传来的是“砰砰砰”的几声，那是盘古连退的数步。

　　李邪紧张的看着盘古的胸口，却见上面有一小片焦黑，并无什么伤害，登时大喜，忍不住叫嚣起来：“哈哈哈，什么狗屁招，只破了我家盘古一小块皮，哈哈，蛮古神，我看你自杀算了。”

　　“不可能！”

　　蛮古神睁着大眼怒吼起来：“我以自降一级之力使出碎空拳，竟然无法毁了这怪物！这不可能！这是什么阵法？为什么能召唤这么强大的古神，到底为什么！”

　　看得出蛮古神有些绝望了，他不惜降级来爆发碎空拳，想着威力绝对可以粉碎盘古，可如今却仅仅伤了盘古一小块皮而已，这样的伤根本无关痛痒，叫蛮古神如何能不竭斯底里？

　　“一级之力？”李邪不禁又大笑起来：“这么说你现在只有霸级了？哈哈哈，可怜的娃，走好走好。”

　　李邪心情那个愉悦，原本对十二都天神魔大阵并没抱多大希望，只是不与蛮古神一战，便只有死路一条，唯有硬着头皮上而已，如今看来，十二都天神魔大阵干掉蛮古神那是绰绰有余了，蛮古神一死，不但能出这个空间，还能得到古神三宝，玄黄战意鼓与雷神震天锤几乎已经是逆天的宝物了，神煌灯这种能预知几万年后的事的宝物，又不知有什么威力。

　　“嗯……”

　　在李邪想入非非之时，陈紫韵忽然口吐鲜血，整个人摇摇欲坠，惊得李邪连忙停止敲击玄黄战意鼓而过去扶住她，却见她脸上白如宣纸，浑身无力，气息极弱。

　　李邪见状，忽而大惊失色！

　　盘古的实力也许比天级的蛮古神高出许多，但这并非真正的盘古，而是十二都天神魔大阵所化。也许这个阵法所具现的盘古可以抵抗蛮古神所有的攻击，但是，这个阵法却是陈紫韵在驱动，阵法中的盘古所受到的攻击，有一部份却要陈紫韵来承受。

　　刚刚蛮古神自降一级所祭出的攻击，虽然只是伤了盘古一点皮，却是重伤了陈紫韵的心神。

　　李邪见她如此，自然也是意识到了这点，心下有些不安。

　　陈紫韵虚弱的叹了口气：“命运如此，你我看来要死在这里了。”

　　她话才说完，盘古的身影便逐渐模糊，整个十二都天神魔大阵也渐渐消散，十二具铜甲尸逐渐显露出来，原是陈紫韵已经耗费所有能量，无法在维持阵法了。

　　蛮古神本是绝望了，却见阵法正在消失，眼中立即闪烁兴奋的光彩：“哈哈哈……阵法再强，也得看摆阵之人，我命不该绝啊！你们的死期到了！”

　　李邪却没理会他，而是两眼深情的看着陈紫韵：“死之前，给我一个吻。”


第六百二十章 红眼

　　死之前，索一个吻。

　　陈紫韵对于李邪的索求，忽而沉默了。

　　李邪没由来一阵心痛，莫非，要死了，连个吻都索不到吗？

　　陈紫韵似乎感觉到李邪的感受，伸手摸了摸李邪的脸：“死了，一切就没有意义了，假如不死，一切都要可能。”

　　“你觉得活命的机会有多大？”李邪惨然一笑：“当是我的心愿。”

　　李邪此话，就如同在交代遗言一般。

　　陈紫韵已经失去战斗力，李邪此前施展最强三刀，此刻也没有战斗力，唯一能用的手段，便是激发紫血了。而蛮古神降到霸级，紫血激发，相信杀一个霸级古神轻而易举，只是，已经使用过一次紫血之力的李邪，这一次能活下来的机率有多高？

　　陈紫韵神情一暗，幽幽道：“我不想你死，你若爱我，便不要死。这个吻，留在你不死的时候给吧。”

　　“哈哈哈……死到临头还卿卿我我，让我先杀了这女的！”

　　阵法完全消失，蛮古神一出阵法，竟没片刻犹豫的发动攻击，见他手指眉心，又往陈紫韵一指，眉心立即射出一道炽热的金光，直朝陈紫韵而去。

　　李邪大惊，下意识的横到陈紫韵身前，蛮古神见状，冷喝道：“想替她死？哼，我先毁你肉身，留你的灵魂看着你的女人死在你面前！”

　　蛮古神没令金光转向，便直直射在李邪身上，李邪看着金光临身，忽然一惊，因他想到陈紫韵的阵法消失得突然，他都没来得及使出秘法激发紫血之力，若身体被毁，那滴紫血就会没入灵魂之中，但那时，怕也来不及救陈紫韵了。

　　“不！”

　　李邪惊恐的喊了一声，可金光已经射入他体内。

　　不该要死了还求什么吻啊！

　　李邪无比懊恼，却忽然一愣，他不但没有感觉疼痛，甚至身体完好如初，更令李邪惊喜的是，他竟然感觉体内的能量瞬间充实！

　　太阳神之光！

　　哈哈哈……蛮古神用的是太阳神之光！

　　李邪意识到这点，内心的激动差点让自己笑出声了，脑中灵光一闪：我身上不是有喵喵送的玄幻晶吗？这东西可以用来屏蔽气息，假如我能忽悠蛮古神朝我发太阳神之光，那我即可补充能量而不被蛮古神发觉，甚至，借蛮古神来开死门！

　　心里有了注意，李邪连忙装出一脸疑惑的模样：“我……我怎么没死？”

　　“你怎么可能没死？”蛮古神也想不通，但随即眼神发狠，抬手便要继续攻击。

　　李邪却连忙喝了一句：“慢！你不过要紫血而已，我给你！你也可以杀我，但别杀我老婆。”

　　蛮古神冷笑起来：“你又想骗我？哼，我自己抽你的灵魂看，还怕拿不到紫血？”

　　李邪摇摇头：“你真想赌？万一拿不到呢？我的要求这么简单，你也不答应？这一次，只需一会就可以拿出紫血，绝不可能骗你。我跟我老婆已经失去了战力，还有什么能力骗你？你若答应，我就拿紫血给你，你若不答应，杀了我们，你赌吧。”

　　蛮古神犹豫了下，牙根一咬：“好！拿出来，我不杀那女人，别跟我耍花样，我就给你半小时时间。”

　　上钩了！

　　老子骗你一次，就能骗你第二次！

　　李邪回头朝陈紫韵道：“你在一旁恢复一下，交给我了。”

　　随即，李邪便道：“蛮古神，带我们出去吧。”

　　蛮古神眯起眼：“拿紫血跟你们出去这里有什么关系？”

　　李邪道：“此前跟你说的什么秘法，只是因为我们有刚才的阵法，想拼一拼，如今，我们都失去了战斗力，骗你也没了意义。想拿出紫血，就必须有阳光照射，太阳中有一种奇特的光芒，可以通过紫血吸收，令我的血液凝聚成一滴紫血，你若还不相信我，可以先把我们禁锢了，我就算骗你，也耍不出花样，更何况，我也不想拿我的女人的命开玩笑。”

　　“特殊光芒？”蛮古神眼神闪现精光：“是不是太阳神之光？”

　　“我哪知道叫什么。”李邪道：“我只知道，我可以用紫血吸收某种阳光来修炼，我还可以告诉你，拥有了紫血，每几百年一次，那种阳光会异常猛烈，到时可能令你有十分钟的时间失去理性。”

　　“十分钟？几百年？还能不是太阳神之光？怪不得你刚刚竟然没毁了肉身！”蛮古神哈哈大笑：“要太阳神之光，何须出外面！你需要多少？”

　　“不需要多，照射十几分钟应该就可以将紫血逼出来了。”

　　李邪心里笑得那个荡漾，心想蛮古神又上钩了。

　　“需要什么准备？”

　　“不用，你直接射我……照我身上。”

　　“好。”

　　蛮古神终于还是选择再信李邪一回，可惜他沉寂了数万年，也不可能知道众神大陆关于邪王的事迹，否则，他怕早已拿到他的紫血了。

　　见蛮古神又手指眉心，随即手指指向李邪，眉心射出一道金光，照在李邪胸口。

　　光芒入体，澎湃的能量当即充斥李邪全身，此前李邪已经知道，太阳神之光是一种比月能强化至少一万倍的超级月能，而李邪一直不敢冲击八门中最后一门死门，便是怕瞬间的爆发力不足以冲开死门，光靠积累压缩月能，怕永远也开不了死门，最需要的，便是这种高纯度的月能。而太阳神之光纯度远远超出月能，就好比同体积的气态氮跟液态氮的区别，有这样的能量注入，冲击死门绝非不可能。

　　蛮古神所射出的太阳神之光还源源不断的进入李邪体内，李邪已经感觉自己像被充满了气体，已开的七门全部饱和，而且，不再是月能，而是太阳神之光这种超级浓缩的月能。

　　如今就好像数月降水的三峡水库，只需来个缺口，那就是一发而泛滥不可收拾。

　　再来一些，不着急！

　　李邪心里盘算着，却没急着去冲击死门，吸收的太阳神之光越多，就越有把握，如今只是吸收了五分钟，李邪已经有了一点把握冲击死门了，何不继续吸收？更何况，古神皇说过，太阳神之光是古神的精华，激发太多，可是会损失自身修为，干嘛不让蛮古神再射多一点？

　　一直持续了十分钟，蛮古神额头现出冷汗，看来是消耗了不少，不过他依旧还是霸级，并没降级，这不禁让李邪暗道可惜，如果这家伙直接降到帝级，那杀他，根本不用开死门。

　　但李邪也知道，蛮古神不可能让自己再降级，否则，他还有能力对付李邪与陈紫韵？

　　“好了没？”蛮古神已经不耐烦。

　　“好了好了。”李邪虽然还想在吸收一些，但他知道，再吸下去，蛮古神必然要怀疑，不如见好就收：“蛮古神陛下，你且退后一些，我马上将紫血逼出。”

　　蛮古神盯着李邪，心想有一级的优势，而眼前两人气息极弱，已经失去了战斗力，也就不需要担心他们耍花样了。

　　蛮古神退出千米，李邪虚空盘腿，心神沉入体内，金色的能量已充满了全身，哪怕再细小的经脉微小的细胞，都充满了太阳神之光，强大的力量感，令李邪有种宣泄的冲动，而今，他就像是在数千米高的悬崖上筑起水坝，已经储满了水，只需打开水闸，那将是势不可挡的瀑布。

　　现在，便要打开水闸，让这道瀑布往死门倾泻。

　　李邪没做犹豫，当即将全身的太阳神之光朝惊门聚集，又在惊门打开经脉，让太阳神之光朝死门倾注，金色的能量涌入死门，这个比惊门还大百倍的门，瞬间便注满了金色的能量，所谓厚积薄发，最难开的第八门，甚至没有以往的疼痛或者自爆，有的，只是李邪耳边的一声脆响——啵。

　　死门开！

　　死门内的太阳神之光立即又散遍全身，不断的改造着李邪。李邪浑身颤抖着，一种难以言语的快感，令他的每个细胞都如此欢快。

　　背后的吸血鬼之翼难以抑制的张开，吸血鬼的獠牙从嘴角伸出，禁忌符文不受控制的布满双翼，却还不止，竟是全身都布满金色的符文。

　　他的脸颊更加柔和，身材更加匀称，没有以往晋级时那种粗暴的狰狞，有的，只是诡异的美，属于吸血鬼皇族血脉之下最强的吸血鬼的美。

　　还有那双妖异的红色瞳孔，像红宝石一般，散发着迷人的光彩，便这么盯着蛮古神。

　　“蛮古神，还真该感谢你。”李邪的声音变得极富磁性，哪怕他开口就充满屌丝的味道，却依旧有着迷人的声线，令人百听不厌。

　　“感谢我？”蛮古神不明所以。

　　李邪轻轻的笑了笑，将屏蔽自己气息的玄幻晶关闭，就如同猛虎出笼一般，庞大的威压散向四周，那是种阴冷，暴戾又神秘的气息，有着可怕的压力，比之蛮古神此刻的威压还高了一筹。

　　这样的威压，意味着李邪至少有霸级的实力，至少，比此刻的蛮古神更强。

　　“你又骗我？”蛮古神不愿接受这个事实，心中虽然肯定，可嘴上却是愤怒的质问。

　　李邪笑了笑：“那只能说明你蠢，又或者说明我慧根粗大，你要承认自己蠢呢，还是佐证我慧根粗？”


第六百二十一章 直隶星

　　蛮古神已是怒不可遏，大吼：“你又骗我！我杀了你！”

　　他已经气疯了，短短几天，被连骗两次，又生死攸关，再理智的人也会失去理智，于是他含怒出手，竟也不顾自己是否会令李邪完全毁灭而令他得不到紫血。

　　于是他倾尽全力出拳，拳上射出一团火焰，又是一团太阳心火。火焰速度奇快，蛮古神与李邪的距离不过千米，瞬间便轰到李邪身上。

　　却见李邪爆成一团血雾消失，连带陈紫韵也在原地消失。

　　下一刻，李邪一手揽着陈紫韵，一手握着邪刀，出现在蛮古神身后，邪刀高高举起，一刀而落！

　　蛮古神感受到头顶凌厉的气势，双目大睁，却不管不顾的转身，眼神发狠的一拳冲出，势要与李邪同归于尽的意思。

　　李邪见状，眼神却比蛮古神更狠，当即将陈紫韵甩出，手中邪刀却落势不减。

　　要拼命，吸血鬼怕过谁？

　　“轰！”

　　蛮古神一拳几乎覆盖了李邪全身，金色的火焰瞬间将李邪裹在中间，然邪刀的寒光却也劈在蛮古神头上。

　　只听见嗞的一声，邪刀将蛮古神的头一分为二，直劈喉部。

　　蛮古神却还没死，又拳化为掌，将已被火焰包裹的李邪捏在手里，看着是要将李邪捏得粉碎。然而他却感觉精神一阵恍惚，全身血液竟然不受控制的往头顶流淌。

　　那把刀！

　　蛮古神双目露出惊骇的神采，他才意识到，自己让那把刀劈在头颅里不管不顾是多么愚蠢的行为，他也万万没料到，那把刀吸血！

　　邪刀吸血的速度只能用鲸吞来形容，而蛮古神又是将死之人，寿元耗尽，血能所剩无几，被邪刀这么一吸，体内血液还没吸干，他却已经浑身无力，进而眼前一黑，曾经传说中的大荒古神皇，并非被邪刀劈死，而是生机耗尽，终于老死。

　　而李邪身上的火焰迅速消退，见他身上衣物被焚毁外，竟然毫发无损。

　　李邪嘴角扬起，得意道：“我的身体强度应该有超越霸级，没到天级的程度，太阳心火连祝融都无法承受太久，我就算不会被烧死，也应该烧得肉身毁去才对，看来，太阳神之光不但帮我晋级，还令我的身体发生微妙的变化，似乎免疫了火焰的伤害，哈哈哈……”

　　“你倒是得意了。”远处陈紫韵幽怨的来了一句。

　　李邪连忙闪身过去，将虚弱的她扶在怀里，柔声道：“我得意是因为我实力大增，也是因为你平安无事，现在我们都没死，是不是该给我一个吻了？”

　　陈紫韵狡黠一笑：“我只说不死才有可能，可没说不死就一定兑现，要我的吻啊，等着吧，有可能的。”

　　“靠！你晃点我！”

　　“你才知道？笨了点，把衣服穿上吧，费事我长针眼。”

　　“去，你不瞄我，还能长针眼？”李邪下身一挺，完全没穿衣服的意思。

　　陈紫韵也不在意，权当是欣赏美男，反正，她也不是没看过，她就不信，一会出去了，李邪还能不把衣服穿上。

　　而这时，虚空中亮起七彩的光芒，一扇空间之门打开，蛮古神说过，他如果死了，就会有一扇通往外界的空间之门，这扇门应该就是通往外界的。

　　李邪便抱着陈紫韵走入空间之门，一晃眼，便来到虚空之中，远远的，还能看见紫微星云。

　　李邪终于把衣服穿上，说道：“该回邪王星了，我们怕还有一场恶战要打。”

　　陈紫韵道：“你说古神一族？”

　　“便是他们。如今古神三宝在我手上，玄黄战意鼓跟雷神震天锤配套，这套法宝强己弱敌，一下子拉开几乎一半的实力差距，这种逆天的宝贝，我是不可能交给古神一族的，神煌灯就更不用说了，竟然能帮蛮古神预知几万年后我这个能让他续命的人出现，哼，这样的宝贝，我也不可能给古神一族，你说我们跟他们能不来一场？”

　　陈紫韵笑道：“你干嘛不说，拿到你手里的，谁也别想让你吐出来。”

　　“废话，拼了命才拿到的东西，要我送人？何况那古神皇本就居心不良，说是送我亲兵长，其实我选谁都是一个眼线罢了。目的就是看我们能不能拿到古神三宝，然后夺取。”李邪冷笑道：“还好我晋级为红眼，只要学了第八门战技，以及领悟红眼吸血鬼的威能，未必不能与古神一族一战。”

　　陈紫韵摇了下头道：“蛮古神实力降为天级时，实力也是恐怖至极，那古神一族有好几个天级，你就算是红眼，有玄黄战意鼓雷神震天锤，也未必能是古神一族的对手，我看必须拖一年时间，我的十二都天神魔大阵一年只能用一次，等下一年，有此阵法相助，把握会高些。”

　　“嗯，就一年，我还得去古神一族拖着，不要让他们知道我们已经拿到古神三宝了。”

　　“先回邪王星，我还需要休养一番。”

　　“好。”

　　邪王星离李邪所在并不遥远，几个念头，李邪与陈紫韵便来到邪王宫前，却见雷蒙德跟泽恩纳德两人站在沙滩上，大眼瞪小眼，似乎要干架。

　　这样的事，李邪已经是司空见惯了，这两人为了精灵族女王浅沐，三天两头就要干一场，打来打去，据说到现在也没跟精灵女王表白，也不知道他们两个内向男最终谁能抱得美人归。

　　李邪不做理会，与陈紫韵便要走进邪王宫大门，泽恩纳德却道：“古神皇在。”

　　“嗯？”李邪点了下头，泽恩纳德知道李邪跟陈紫韵前往紫薇星云探测古神宝藏一事，虽然不知道李邪已经得手，但如此提醒，是要李邪注意说话，很明显，邪王宫的人也知道古神一族信不过。

　　“紫韵姑娘，你去休息，我去会一会古神皇。”李邪又道。

　　陈紫韵点了下头，一个闪身，已朝自己的住处瞬移，李邪则大步朝议事厅走去，路上遇到邪族之人，只是打了招呼，却无一人询问李邪宝藏之事，大家都有共同的认知，不将古神皇打发走，说话就不方便。

　　“什么风把古神皇陛下吹来啦？”李邪进入议事厅，便大笑着朝古神皇鞠躬。

　　议事厅内，只有杰克与古神皇二人，古神皇见了李邪，便道：“我的李亲王来得正好，此事还得你做主。”

　　李邪走过去随意坐下，笑道：“什么事得我做主？我们邪族之事，我家杰克大可拿主意。”

　　杰克脸色有些阴沉，语气冷冷淡淡道：“古神皇陛下要将我们邪王星纳为古神一族的直隶星。”

　　那不是要老子的家成了别人的？老婆要不要一起送？怪不得杰克这小子脸色这么难看，原来是心里不爽。

　　“直隶星啊……”李邪脸上还是嬉笑着：“古神皇陛下，我读的书少，这直隶星有什么好处？”

　　“从此你邪王星有事，便是我古神一族之事。”古神皇道。

　　草！都是你的星了，有事当然是你们古神一族的事。

　　李邪心里同样不爽，却没表现出来，只是睁大了眼道：“就这点好处？古神皇陛下，那邪王星成了你们直隶星之后，谁说了算？”

　　“自然是本皇，以及邪王星分派的行政长官。”

　　“那要分派谁？”

　　“自然是我的李亲王咯。”

　　“哈哈哈，那好那好，陛下行文下来，我们邪王星自然不敢不从啊。”

　　“嗯，那此事便定下。”古神皇又道：“李亲王不是要去寻找古神宝藏吗？进行得如何？”

　　李邪摇头叹气道：“不瞒陛下，我们将紫薇星云分为七层，前五层已经有能力进入，但那第六层，有四个强大的人物镇守不说，空间也极为混乱，目前还无头绪，至于第七层就更别说了，难上加难啊。我看，寻宝一事得慢慢来。”

　　李邪这么说，其实是担心花悟远将寻宝的进度秘密通知了古神皇，但花悟远绝没有办法告诉古神皇紫薇星云第六层发生的事，如今第六层空间已经毁灭，便是古神皇跟李邪要通过前五层的设备，也没可能通过第六层，那就死无对证了。

　　古神皇点了点头，脸上并无其他表情，也没有要求拿通过前五层的设备，只是有些疑惑：“何以不见李亲王的亲兵长？”

　　“哦，你说花悟远啊，他代我回老家办事了，陛下你是知道的，我老家在别的星域，我自己走一趟太久。悟远实力高，跑得快，此番要是能从我老家拿回宝贝，第六层也许也有希望呢。”

　　“原来如此，便无其他事，本皇该走了。”

　　李邪连忙站起来鞠躬道：“恭送古神皇陛下。”

　　见古神皇瞬移而去，李邪朝杰克道：“他走了？”

　　杰克看了下手腕上的手表，随即道：“已经不在邪王星，邪王星上有屏蔽系统，强者的神识很难进入，加上附近的金氲碎星带，想来蛮古神也无法感知邪王星上的事。陛下，为什么让邪王星做古神一族的直隶星？”

　　李邪笑道：“我就知道你要问，难道你还不了解我？”

　　杰克眼神一亮：“难道你们出去这点时间，已经把蛮古神的宝藏弄到手了？”


第六百二十二章 晋级的能力

　　杰克何等聪明，还能不想到其中关键？按照李邪的个性，那是不可能将自己的老窝送给别人，不是忽悠过去，就是忽悠一大堆好处，然后还是把老窝捏在手里，不可能这么好说话。

　　这样的情况，只有一个可能，李邪有所顾忌，需要稳住古神皇。而李邪能顾忌的事情，加之他又刚刚去蛮古神宝藏，杰克自然也就联想到李邪已经搞到了宝藏。

　　“当然搞到了，玄黄战意鼓，雷神霸天锤，神煌灯，都是宝贝啊！”李邪嘿嘿一笑，又继续道：“古神皇老儿要邪王星成为他们的直隶星，目的很简单，监视并控制我！我忽悠他们会给他们完整的月华篇，很明显古神皇是不相信我的，此举拿下邪王星，有我的家人在他眼皮底下，他就不用担心我耍花样了。”

　　杰克冷笑起来：“我看还不止，到时邪王星的行政长官，怕不会是陛下你，若是陛下你，拿不拿下邪王星并无两样，我担心古神皇会耍花招呢。”

　　李邪道：“先忍一忍，古神一族太强大，我们就算穿梭到别的星域，也未必能躲得了他们，如今我的实力应该比霸级强，也不知道比之天级如何，但有紫韵的十二都天神魔大阵，对付天级也有些把握，只需让她修养一年，甚至继续拖一段时间，看看她是否能改进这个阵法，或者增强自身实力，此事我会与她谈一谈。”

　　“好的，我会通知其他人，同时让大军火准备大杀伤武器，若免不了与古神开战，到时也不用太多顾忌。”

　　“这些你安排，古神一族打我们的主意，我们就让古神星域改名！”李邪将神煌灯取出，交给杰克：“这是神煌灯，据说只要能将里面的神煌弄出来，就可以让神煌帮助完成一个心愿。怎么弄出来我也不清楚，你去研究一下，我现在去闭关，你也跟我的几个老婆说一声，我没事，回头就找她们。”

　　“好的。”

　　李邪便朝海面瞬移，来到广阔无垠的海上，悬浮半空，盘腿而坐，仔细的感悟自身。

　　吸血鬼晋级，每一次都能获得特殊的能力，这种能力不会马上显露出来，但吸血鬼本身会有感应，只需熟悉了，自然而然就能使用。

　　李邪现在便是要感应红眼吸血鬼所获得的能力。

　　“血月结界？！”李邪心里有些激动：“吸血鬼晋级所获得的能力都不是特定的，看个人运气，想不到我运气这么好，竟然获得了血月结界。”

　　血月结界是红眼吸血鬼中极强的一种能力，传说第一个吸血鬼是在一片荒野中凭空孕育而出，那时，天空有着一轮血色的月亮，荒野中弥漫着阴冷的气息，第一个吸血鬼就是在阴冷的气息以及血月的光芒下产生，至此之后，但凡能修炼到红眼吸血鬼境界的吸血鬼，便有极少的机率可以获得这样一种能力——令第一个吸血鬼出现的环境成为自己的结界——称之为血月结界。

　　能获得血月结界，乃是吸血鬼乃至紫血皇族的荣耀，被看成是有始祖的眷顾。当然，血月结界可不仅仅是荣耀这么简单。只要血月结界张开，在血月结界内，吸血鬼是不死不灭的，无论什么伤，什么消耗都能立即恢复，且能量源源不断，除了最强三刀这种需要意识层面达到顶点才能施展的招数外，只要是消耗能量的招式，都可以反复的施展。

　　可以说，在血月结界中，吸血鬼是无敌的存在。当然，血月结界并非强悍到无敌的程度，仅仅能维持一分钟而已，但一分钟的不间断输出，已经足够说明这个能力的强大了。

　　李邪目光望着远处，心里有些感激上苍，自言自语道：“假如有强大的攻击招式，配合血月结界，古神一族有何惧？”

　　哪怕有陈紫韵的十二都天神魔大阵，李邪对于古神一族也没有底气，如今有血月结界，他自然渴望强大的攻击招式了，便连忙继续凝神感悟，看看红眼吸血鬼还获得了什么能力。

　　“吸血鬼之吻……哎，让旁人变成吸血鬼是红眼吸血鬼权力的象征，可惜，没什么攻击。完全禁忌符文……夜晚身体强度增加两倍！哈哈哈，总算是超级变态的能力，老子现在的身体强度直追天级，原本祭出符文之力大约有天级的身体强度，若完全的符文之力，至少在身体强度上，应该能超越天级一筹了。”

　　“冷血阴火？以自身血能燃烧阴火，任何人中了冷血阴火，将直接燃烧生命！嚯！换命！用我的血能燃烧别人的血能，无人可以防御，就看谁血能高，我勒个去！这个能力在血月结界中，岂不是无敌了？靠！祭出冷血阴火，烧死目标前不能补充血能，奶奶的，坑爹啊！不过，也不错，至少单体来说，几乎无敌了。”

　　李邪又感悟了一番，自己虽为红眼，但却没获得很多强大的能力，除了血月结界，冷血阴火外，还有数个能力，却都不是李邪所期望的强大的攻击手段，不禁有些失望。

　　不过，除了吸血鬼的能力外，八门全开，可是有八门战技可学。

　　李邪拿出月华篇，正要温习一下他已经背得滚瓜烂熟的八门战技，陈紫韵却出现在他身边，李邪已感觉她的到来，说道：“紫韵姑娘不休息了？”

　　“已恢复了气力，不用刻意休息了。”陈紫韵道：“如今你八门齐开，应是修习第八门战技死道元千冲以及八门齐开的终极秘技万幻俱灭的时候了。”

　　“紫韵姑娘有什么指教？”这两招，月华篇中皆有记载，李邪自己就能修习，陈紫韵特地跑来说，自然是另有内情。

　　陈紫韵道：“月华篇所记载，死道元千冲已月能祭出千道光波，实则可以用你的领域之力来施展，若你与小白合体，雷火叠加，将雷火之力注入体内经脉，随月能运转，随之祭出此招，威力起码能增加一倍。”

　　李邪眼神一亮：“那万幻俱灭呢？”

　　“这一招乃是八门终极杀招，乃集合八门所有招数而成，此招有千重浪的千重气劲，有千重锁的寒属性，有生命凋零的吸生机的特性，有七度杀的千变万化等等，但这一招因为没有匹配的兵器，所以只能借由吸血鬼的獠牙之刃来施展，但如今你有邪刀在手，可以此刀施展万幻俱灭，威力更盛，吸血更强，只要邪刀能斩得开的人，天地间怕无人能抵御此招，所以，你修炼的时候，用邪刀修炼。”

　　“嘿嘿，不知道这两招能不能干死天级？”

　　“这两招随你的实力增加而加强威力，你如今应该有霸级的实力，也许有机会，好好修炼吧。”

　　“是，师傅。”

　　李邪不是一个可以坐定的人，何况出门许久，老婆都没见面呢，便也就熟悉了下八门战技而已，然后就跑去找老婆了，反正修炼这档子事，来日方长。

　　第二天，一声愤怒的吼叫将梦落房间里的李邪吵醒，李邪坐起来，在梦落的额头上亲了一口，说道：“好像是卡诺的声音，他回来了？”

　　梦落睡眼惺忪的说道：“回来好几天啦，喵喵跟球球也回来了，邪哥，卡诺在叫什么？”

　　“不知道，刚没听清，嗯？喵喵也在叫，走，洗刷一下我们去看看。”

　　邪王宫一处后花园。

　　杰克等一众核心都在，一群人围着一块石头，原是石头上放着一盏煤油灯，此刻众人正鬼吼鬼叫，其中卡诺尤其叫得大声：“妈妈的！杰克小子，这东西真能实现人的愿望？里面真有灯神？叫半天都叫不出来。”

　　杰克耸耸肩：“陛下说的，叫神煌灯，里面有神煌，至于怎么叫出神煌，就看我们的了。”

　　球球飞到神煌灯上面，大叫着：“我知道我知道了！”

　　众人立即盯向她：“快说。”

　　“球球把它吃了，再拉神煌拉出来。”小毛球得意道。

　　小猫咪翻了个白眼，没好气道：“你吃这么多东西，拉过吗？”

　　小毛球歪着脑袋：“这个……我不会拉。”

　　“滚……”泽恩纳德走到神煌灯前，神色冷酷道：“砸了它！”

　　雷蒙德点了下头：“让我来。”

　　小安瞪了二人一眼：“你们两就知道打打杀杀，砸坏了怎么办？我看，让大军火拆开来研究。”

　　杰克跟着道：“大军火拆不开，也没办法，我才叫大家来一起想的。”

　　魔厨摸了摸灯身：“神灯神灯快显灵……”

　　十三刀额头一黑，忽的拔出刀，一刀劈落，惊得魔厨连忙闪开，却见刀劈在神煌灯上，又“铛”的一声响，神煌灯纹丝不动，十三刀的刀却断成两截。

　　“哎呀！我的刀！”十三刀一脸肉痛，却是惊讶道：“这东西不简单。”

　　莉莉弱弱道：“当然不简单咯，邪哥哥拿来的东西。”

　　魔厨跟着道：“看来很硬，就不怕弄坏了，不如……放火里烧，烧他个七天七夜，就不信什么神煌不出来。”

　　“吃了。”

　　“砸了！”

　　“剁了！”

　　李邪牵着梦落的手走过来，笑道：“连大军火都没办法拆开，我们能砸了剁了它？杰克，叫人去弄一桶黑狗血来。”


第六百二十三章 邪王星事务

　　杰克对于李邪要黑狗血一事不明所以，但还是很快弄来一桶黑狗血，李邪拿着黑狗血，笑道：“神煌灯可以帮蛮古神预知几万年后的事，虽没帮他完全心愿，但却给了他一个希望，这说明神煌灯极具威能，可是，这样强大的东西，为什么我们感知不到神煌灯蕴藏的巨大能量？为什么里面的神煌不想尽办法出来，而宁愿困在灯中？所以我觉得，这是一个鬼怪精灵，掌握了某种事物发展的规律，但本身没什么实力，在我们老家，这种东西称之为小鬼，拿黑狗血淋它们，它们就无所遁形了。”

　　说完，李邪便将黑狗血全淋在神煌灯上。

　　所谓狗血淋头，是道家传说中破除许多邪魅的有效方法。

　　然而，对神煌灯似乎没有。

　　“靠！”李邪大为郁闷，本还得意的解释着，没想到狗血也不管用：“难道……要用更猛的办法？！”

　　卡诺狐疑的看着李邪：“陛下，还有什么办法？”

　　“哼！用经血浸泡，奶奶的，就不信神煌不出来。”

　　“呀！”梦落狠狠掐了下李邪：“你怎么老想这种血啊什么的不着边的。”

　　“你老公我是吸血鬼，不想血还想什么？”

　　“陛下……”卡诺道：“要不我们找几个精致的煤油灯？”

　　“要来干嘛？”

　　“把神煌勾引出来啊。”

　　“去，严肃点。”李邪摸着下巴道：“你们试了多少种方法？”

　　杰克道：“大军火基本上能想到的方法都用了，就差把神煌灯拆开了，不过大军火拆不了它。”

　　李邪点头道：“蛮古神也要将三宝毁了，不过毁不去，大军火自然也没能力弄开神煌灯，只是怎么召唤神煌呢？”

　　此时梦娜道：“既然蛮古神能召唤神煌，他肯定有办法啊，邪哥你没问他吗？”

　　“问啦，他也不知道。”

　　“他不知道？”梦娜眉头微皱：“那这么说，他肯定是下意识做了什么，才召唤出神煌的，他会对神煌灯下意识的做什么呢？”

　　卡诺眼神一亮，却欲言又止。李邪见状，眉毛一挑：“你小子，不会想的跟我一样吧？”

　　“哈哈哈，陛下，咱应该想到一处去了，不过不太可能。”

　　“肯定不可能。”李邪摇头道：“蛮古神就算待在那空间里寂寞苦闷，他也是无能之辈，能干嘛？只是他到底对神煌灯做了什么呢？”

　　“嘀嘀……”

　　杰克手腕上的手表发出警报，随即传来德芙的声音：“发现陌生古神，正在靠近。”

　　“陌生古神？”李邪将神煌灯收起来，又笑道：“看来是来下行文的，走，正殿等他们。”

　　邪王宫正殿。

　　李邪端坐堂上宝座，下方杰克跟卡诺坐着，其他人则各自忙事，没空搭理古神。

　　到达邪王星的古神有十七人，都是二十米高的领域实力的古神，但有两个是三十米高的霸级古神。

　　这十七个古神在仆人带领下进入正殿，便都缩小了尺寸，李邪站起来，笑道：“诸位请坐，这么有空来我邪王星啊？怎么称呼？”

　　那原本三十米高的其中一个古神道：“下官是行文官偃月公，这位是康亲王古离殿下。我们此来，是为了下达直隶邪王星行文一事。这是行文，请李亲王过目，并盖上亲王印，手续也就办妥了。”

　　偃月公将行文交与手下拿给李邪，李邪将行文打开，本是粗略的扫一眼，却又仔细的看起来，脸上虽是笑容依旧，但那红宝石般的眼睛却透出一抹杀意，只是他的双眼本就时不时透着寒光，倒也掩饰了过去。

　　“这样啊……好啊，真好啊。”李邪将行文扔到杰克那边，杰克看完，却面无表情的扔到卡诺那里。

　　卡诺仔细的看了一遍，忽的猛拍扶手，怒喝道：“我操你吗的蛋！这……”

　　“卡诺！”李邪喝了一声：“下去，去叫人上茶水，不准你在这里多说一句话。”

　　“哼！”卡诺看着还怒气冲冲，却还是没有违抗李邪的命令，一脸愤然的走下去。

　　李邪呵呵笑道：“我这家臣近来上火，诸位不要见怪。我们说说行文的事。陛下当初答应我，邪王星成为古神一族直隶星之后，最高行政长官由我担当，怎么现在有设立了一个最高行文长官职位？都是最高，谁最高？有什么区别？”

　　偃月公道：“李亲王作为邪王星最高行政长官，掌管邪王星上大小事务；而康亲王则主管所有古神一族下达的所有行文规定以及邪王星配合古神一族所要做的任何事。”

　　这么说，就是省长跟省委书记的事？

　　李邪又道：“那我们这两个谁大？谁听谁的？”

　　偃月公笑道：“李亲王与康亲王自然不分大小，通常情况下，也不需要谁听谁，万事好商量嘛，但若古神一族有令，李亲王还需听从康亲王的。”

　　李邪皮笑肉不笑道：“那我不是还小了一级？”

　　康亲王呵呵一笑：“李亲王何必在意？你为古神一族外姓王，本王乃是皇室血统的亲王，大你一点也是应该，不过本王万事都会与李亲王商量，希望合作愉快。”

　　李邪又道：“那行文中，所谓各城池行政官又是什么意思？既然我为最高行政长官，这些任命应该由我决定，怎么陛下还派人来担任？”

　　偃月公应道：“邪王星既然为古神一族直隶星，那行文法规就要以古神一族的法律为基础，陛下怕李亲王不熟悉古神一族的法律，因而特别派人来协助李亲王，陛下可是很看重李亲王的，否则也不会这么大费周章。”

　　看重？

　　你吗的是想跟我打持久战吧！派人来掌管老子的城池，顺便颁发你们的法律，外带给老子的人民洗脑，久而久之，邪王星就真是古神一族的了，这一套，老子以前攻城略地早就用了。

　　李邪微微一笑，却也不以为意，邪王星子民是以信仰凝聚起来的，都是狂信徒，已经不是外来势力能够介入的了。

　　“既然陛下这么定了，我是没什么意见，不过……”李邪目光渐冷，道：“邪王星上关于古神一族的命令，万事都可以商量，但打人罚人杀人的事，没有我的同意，古神一族的人都没有判决权，这一点，我希望在邪王星上的古神都要遵守，否则，就别怪我翻脸无情了。”

　　康亲王面色一冷：“李亲王这话，是不是有点过了？邪王星即为古神一族直隶星，若有人触犯了古神一族的法律，自然要受到古神一族的制裁，何以古神一族的人没有判决权？”

　　李邪皮笑肉不笑的说道：“邪王星是我的家，邪王星上的人都是我的子民，也都是我的家人。若家人犯法，你们是大义灭亲呢，还是如何？我的作法是帮亲不帮理，更不会帮法。我的家人只能由我这个家长关起门来教训，其余人都没这个权利，更别谈外人了。这点是我的逆鳞，谁碰，杀谁，若不信，你们可以试试。”

　　康亲王正要说话，偃月公却朝他摇摇头，随即又道：“此事须得禀报陛下，请陛下定夺，李亲王可还有别的建议？”

　　李邪便道：“就这个了，没别的意见，不过，邪王宫附近是我的内宫，任何古神没有我的允许都不得入内，哪怕以神识探知都不行，若发现，我管你什么王什么帝，老子一定干死他！”

　　李邪清楚古神皇这些安排的目的，不就是要拿下邪王星同时监视李邪等人嘛，李邪可以先顺着，但邪王宫是绝不允许外人探知的，假如这些古神时不时将神识覆盖在邪王宫中，且不说邪王宫的秘密了，邪族的人跟自己的老婆OOXX被人一直窥探，那是什么感觉？

　　所以李邪说得冷酷无情也斩钉截铁，谁没事来犯这事，李邪就不惜翻脸，他就不信，为了月华篇，古神皇会因为李邪杀几个古神而大动干戈。

　　偃月公道：“此事下官也会禀报古神皇陛下。”

　　“随你了。”李邪将身上的古神亲王印扔给杰克：“其他手续，我家杰克全权负责，任何决定他都可以做主，还有说什么，跟他说就可以了。”

　　李邪将事务抛给杰克，便直接瞬移走人，到实验室中看看大军火，顺便看看神煌灯研究得如何，至于邪王星成为直隶星的手续及相关细节决定，李邪不懂这些，那是杰克的强项，反正，等杰克办妥了来报告就成了。

　　不过，大军火对于神煌灯还是毫无进展，这东西就像冻僵的乌龟，别想神煌那龟头从壳里伸出来。

　　李邪便与大军火闲聊邪王星的科技，直到杰克到来。

　　“打发了？”李邪道。

　　“都打发了，康亲王要求为他建一座办公宫殿，我已经安排了在南方选一处地方给他兴建，其他的便没什么要求了。”

　　李邪点头道：“尽量满足他们的要求，还有，派人密切监视所有古神的行动，只要他们犯事，就弄死他们！至于康亲王，这个人交给我对付。”


第六百二十四章 摆明了冤

　　“邪哥，那家伙！真讨厌！”

　　李邪与梦落出邪王宫到海上钓鱼，梦落皱着眉头，一脸不爽。

　　何止她不爽，李邪包括邪王宫众人，哪一个心情爽了？

　　这原因就在于康亲王那个家伙，李邪明确态度不准任何古神将神识探知到邪王宫中，的确没有古神敢违背，但是，邪王宫之外，康亲王的精神力却一直覆盖着，除了他睡觉的那么几个小时，其余时间，邪族之人只要出了邪王宫，还没走多远，就能感觉到被人窥视。

　　男人还不太在意，在作为女人，简直就跟天天大姨妈光顾一样。

　　“我的小落落都憔悴了，哼，这事交给邪哥。”李邪嘴角扬起，露出一抹冷笑：“邪哥已经为他们准备了些计划，保准给你出气。”

　　“邪哥最好了，那我们不钓鱼了，你跟我说说计划，我也要参与。”梦落好奇道。

　　“这事……差不多了，那你去找杰克，邪哥去找康亲王。”

　　“做什么？”

　　“执行计划啊，难道让那家伙天天窥视我的小落落？”

　　“好啊，那你快去。”

　　邪王星成为直隶星，十几个古神入主邪王星许多重要职务一事，已经过了十几天，康亲王的府邸也已经为他建成，集办公娱乐休息为一体，还以古神的尺寸建筑，便坐落在邪王宫以南三千里的一个城池旁。

　　“康亲王，还住得习惯吗？”

　　李邪来到康亲王府邸，在康亲王巨大的客厅中见到了这位没缩小身形的巨人。

　　这些天，李邪可是绞尽脑汁要将古神扔出邪王星，就算不扔出去，也得让他们老实点，同时也得给他们一个警告，不然，老是被人用神识窥视，任谁都受不了。

　　而今，李邪就是来拿康亲王开刀的。

　　“本王生活简单，没什么习惯不习惯了。倒是你们人类奴仆很听话，来人，还不给李亲王上茶水。”

　　“不用不用，不用这么客气。”李邪嘿嘿笑着，直接躺到比床还大的椅子上：“康亲王有老婆没？”

　　康亲王道：“李亲王不会只是来找本王闲聊吧？”

　　“就是闲聊，到底有没有老婆？”

　　“还没。”

　　“哎呀，那得尽快找个媒人了，你看我，大家都是亲王，我可是有四个半老婆，说起来，我几个老婆投诉康亲王很多回了。”李邪继续道：“不知道康亲王能不能给我一个面子，不要再将神识放到邪族之人身上？你知道，这样让人很不爽啊。”

　　康亲王左右看了下，随即低声道：“李亲王不要见怪，本王得告诉你个秘密。”

　　李邪做大感兴趣状：“哦？什么秘密？”

　　“陛下十分看重李亲王，有意让李亲王成为古神皇族，因而才命本王好好探查李亲王以及邪族的品性，李亲王需知道，古神皇族才那么几人，乃是古神一族的权力核心，陛下要提携李亲王，也就必须认真对待，此事陛下交代不要告诉李亲王你，本王可是偷偷的说，李亲王千万别说出去。”

　　草，你这种烂借口，老子五岁就开始玩了，萝卜大棒甜言蜜语的，你以为老子就这么算了？

　　李邪心里冷笑不已，脸前却是兴趣盎然的神色：“当真？那陛下真是太看得起我了，话说，这样的视察要持续多久？”

　　康亲王道：“这本王就不清楚了，是陛下说了算。”

　　“哦，这样啊。”李邪话说完，手腕上的手表便嘀嘀的响起来，李邪作势看了一眼，随即眉头一皱，道：“康亲王，好像出了事，你不如陪我去看看？”

　　康亲王笑道：“邪王星的事，还是李亲王做主。”

　　“是关于古神的，康亲王也不去看？那就我全权做主了。”

　　“等等，本王随你去。”既然是关于古神的事，康亲王就不得不去看看了。

　　便随李邪飞了一段距离，落到一座城池的巷口，此时巷口围了很多路人，邪族杰克，卡诺，十三刀，泽恩纳德，雷蒙德五人在场，地上躺着一个缩到常人大小的古神，见他浑身伤痕累累，已经被群殴得奄奄一息。

　　康亲王落地，脸色冷如冰霜，喝道：“什么事？你们敢打古神！”

　　李邪也落地，装模作样的说道：“对啊，这家伙犯了什么事？要把他打成这样？”

　　说话间，李邪闻到一股熟悉的香味，抬头一看，“怡红院”三字落到眼中，令李邪暗道了一声不好。

　　他是叫杰克找个弱点的古神，然后冤那古神，顺便扁一顿，然后等李邪来收场，再激一激康亲王，看是不是有机会名正言顺的把康亲王灭了。

　　可看着妓院前的一幕，李邪想到的，不会是要冤古神嫖妓吧？

　　杰克便道：“陛下，这家伙玩了姑娘不给钱就算了，还把龟公老鸨打了一顿，更抢了好几个姑娘当什么夜宵，此等行径，简直禽兽不如。我与卡诺几个刚好路过，见人证物证俱在还当场抓奸，我们这种正派人士当然是立即火冒三丈啊！本是打算将他打死的，但他说他是古神，我们也不敢随意定夺，这才通知陛下。”

　　李邪一拍额头，你丫的什么不好冤，冤古神上妓院！这不等于冤太监叫鸡还搞出人命嘛！鬼都不信，人能信？

　　看康亲王已经一脸铁青，若是别的事，他还得究其原委，但说古神上妓院，傻子都能看出是冤情了，摆明了要陷害！

　　“很好！”康亲王怒极反笑：“你们敢设计陷害古神，今天本王也不需要留情面！你们……”

　　“阿哈！”李邪大叫一声，蹲到那摊在地上的古神前面，一手按住其天灵，身上毁灭之雷如泉涌般灌入那古神体内，便见那古神浑身嗞嗞跳跃黑色电流，顷刻就被电得焦黑，一命呜呼，李邪摇着头道：“康亲王不要愤怒，这种古神的害群之马，不需要康亲王亲自动手，我直接帮你解决了，不用感谢我。你看，周围围观的人都为康亲王欢呼呢！说康亲王公正严明，刚正不阿啊！”

　　还在愣神的围观者听李邪这么一说，当即欢呼起来，李邪是谁？那可是邪王星除了眠大师之外的最高信仰，他的话就是信条，他说欢呼，那就欢呼。

　　“李亲王！你什么意思！”康亲王已经气得脸色发红，这不但是陷害古神，还公然谋杀古神！若不是古神皇看重李邪，康亲王这会就得一巴掌把李邪拍死了。

　　李邪笑道：“康亲王，消消气，这个古神犯事，我杀了他，天经地义，难道还留着他丢人现眼？还是说当中就另有隐情？如今人证物证俱在，是不是说古神不能上妓院？康亲王，若此事有隐情，那我们就来个开堂会省，把这事公诸于世，看世人评论？”

　　“这……”若公诸于世，岂不是人人都知道古神无能？

　　“好啦好啦。别为了这点小事伤和气。”李邪笑道：“对了，你不是说想看看紫微星云前五层的状况吗？不如我们现在去看？”

　　康亲王莫名其妙：“本王什么时候说过要去了？”

　　“去嘛，就当是陪我咯，顺便看看紫薇星云前几层状况，若有发现，对寻找蛮古神宝藏也是有利的，康亲王也可以跟古神皇陛下禀报些有用的信息了，不是吗？”

　　“好吧，既然李亲王盛意拳拳，本王就陪你走一趟。”康亲王也想看看紫薇星云具体状况，反正跟李邪走一趟，也不会有什么问题。

　　李邪笑了笑，说道：“那好，还请康亲王跟邪王星上的古神说一声，我们去视察紫薇星云，叫他们安份一点，不要再上妓院了，免得你我不在，又出什么问题。”

　　康亲王眯起眼，心想李邪这话是在威胁？同样的事还能再发生？

　　但康亲王也明白，古神皇不会为了李邪杀一两个古神而对付李邪，若还有这样的事发生，那被杀的古神也是白死，便道：“本王这便通知他们。”

　　“不用不用。”李邪笑道：“杰克，把通讯录影打开。”见杰克打开一个仪器，李邪又道：“亲爱的康亲王，你对这个机器说就可以了，我的属下自然会把康亲王的话传到诸位古神那里，这种小事，当然是交给下人去做，对不对？”

　　“如此即可？”康亲王来邪王星，也看见邪王星上许多古怪的科技，便也就信了，对着仪器道：“本王与李亲王前往视察紫薇星云，你等安份老实，不要惹出事端，都记住了。”

　　李邪嘿嘿笑起来：“这样就成了，那康亲王到府邸等我，我去拿设备，然后来找你。”

　　“可以。”

　　李邪便朝他拱手，与杰克几人往邪王宫飞，杰克便问：“陛下，你突然改变计划……是不是我们做错了？”

　　“哎，你们什么麻烦不好搞，搞古神上妓院。古神都是无能的，这样明摆着就是坑康亲王，不过，也算错有错着，你们把古神嫖妓被我杀一事通知邪王星上的古神，让他们知道，我摆明了冤他们，也敢公然的杀他们，好让他们安份点。”

　　“那康亲王呢？”

　　李邪嘴角扬起一抹冷笑：“当然是做了他！哼，他陪我去视察紫薇星云，又留了证据，那中间出什么意外，就有字有据了，嘿嘿……”


第六百二十五章 试招

　　紫薇星云外，虚空中。

　　两个身影凭空出现，正是李邪与康亲王。

　　康亲王遥望紫薇星云，笑道：“早就听说李亲王有方法进入紫薇星云，如今终于可以见识见识了，不知道需要什么设备？”

　　李邪望着虚空，说道：“进入紫薇星云是简单的事，我倒是看着难得跟康亲王来一次虚空，有个不情之请，不知道康亲王能不能答应？”

　　“李亲王请说。”

　　李邪道：“不瞒康亲王，我最近实力大增，一直想找个人切磋一下，这个人当然不能太弱，必须是高手才能看出我的不足嘛。当然也不能太强，至少不能是古神皇那么强大，不然就不是切磋，而是被虐了。我看康亲王只比古神皇陛下弱一点点，但却是万中无一的高手，所以，想请康亲王指教几招，你看如何？”

　　康亲王凝神看着李邪，李邪如今虽为红眼吸血鬼，实力大幅度提升，但他不属于这个宇宙的吸血鬼气息并不被康亲王所熟悉，反而只感觉李邪还停留在拥有领域的帝级水平，只是稍微强大些，但这样的气息，拥有霸级实力的康亲王自然不放在眼里，便道：“既然李亲王有兴趣，本王就陪你切磋切磋。”

　　“哈哈，康亲王就是爽快，那我就多谢康亲王了，未免引来紫薇星云的怪物，我们离远点。”

　　李邪把康亲王约到虚空，其实也是早有计划，而他自然不是为了跟康亲王做什么切磋，而是想做了康亲王。

　　李邪刚刚晋级，自身实力到什么程度，却还没个准确的认知，有康亲王这个霸级高手当试金石，那是再好不过。而若实力比康亲王弱，李邪也不担心会被康亲王挂了，毕竟古神一族还要李邪所谓的能帮助古神一族的月华篇，岂能让李邪死？而若实力比康亲王高，那只能说康亲王倒霉了。

　　二人来到紫薇星云的远处虚空，目测干架的话，不会破坏紫薇星云，更不会招惹里面的怪物，便各自相距千里站定。

　　康亲王道：“本王自创炎阳九杀，破坏力极大，李亲王可要小心了。”

　　“自创招式？”李邪笑道：“到我们这个级别，还需要自创什么招式？”

　　康亲王疑惑道：“莫非李亲王不知道？”

　　“这个……”李邪忽然想到自己对于修炼一事并不清楚，以往有陈紫韵一旁指点，而今实力已经超越帝级，比陈紫韵还强，而陈紫韵对于帝级以上似乎也不是很熟悉，李邪也就失去了一个导师，如此一来，就不得不听听康亲王怎么说了，李邪便道：“我读的书少，哪里有康亲王这般知识渊博见多识广，还请康亲王指教。”

　　康亲王便说道：“李亲王应该知道，帝级是拥有领域，使用本源的力量。霸级其实也是这个范畴，只不过略有不同。在帝级时，领域二重是将领域凝缩到肉身中，强化肉身的同时也令攻击附带领域的特性，但却也抑制了领域本身的力量，同时，所使用的始终是领域的力量。那么，如何发挥超越领域的力量？”

　　见李邪兴趣盎然的听着，康亲王继续道：“这就要自创属于自己的力量了。也可以理解为自创招式，只不过招式始终是表现你的力量的途径罢了。只有自创属于自己的力量，将自身领域融合其中，成为一种新的力量，再运用这种力量，即为霸级。”

　　李邪眉头一皱，心想这个与花悟远所说似有不同，但花悟远不过是小小统领，康亲王却是古神皇族血脉的亲王，知道的要多得多，自然也更为可信，便问：“那是不是超脱了领域，凌驾领域之上？”

　　“超脱领域？”康亲王笑道：“假如你在领域基础上获得属于你的力量，也的确可以理解为超脱领域，毕竟那个时候，你已经不惧怕任何领域也能破除任何领域，但其实你始终在使用领域的力量，本质上，还是领域的范畴，哪怕到天级，也只是领域的一种更高层次的运用，属于你的力量的蜕变罢了，只有荒级，才是超脱了领域，凌驾在秩序之上，达到宇宙最初的层面，但荒级只是传说，具体怎么样，我也不清楚。”

　　李邪忽然一惊：“凌驾秩序之上？宇宙最初的层面？”

　　他没见过荒级出手，哪怕蛮古神，也是降到天级的实力，但他却听说宇宙最初的层面的力量——元劫之力！

　　众神神域的四大神王，不就是在追求这种力量吗？但有一人拥有这种力量——至高神！

　　这样说来，至高神也许不是帝级之上的霸级，甚至不是天级，而是大荒，也许更强大，是大绝！

　　是啊！

　　传说至高神是从元界出来的，也就是秘藏所在。绝要寻找秘藏，要到元界去，却需要到华容道尽头，穿过那空间屏障，而空间屏障之后，却是虚无炼狱！那是拥有比幽冥炼狱更多更强的强者的世界，至高神应是虚无炼狱的人，他怎么会那么简单，仅仅是霸级？

　　“不过他也陨落了，管他呢。”李邪自言自语道。

　　“谁陨落了？”康亲王不明所以。

　　李邪笑道：“没什么，一个故人。康亲王，那我就必须创造属于我的力量了，还请康亲王多多指教。”

　　“来吧。”

　　李邪嘴角扬起，背后吸血鬼之翼张开，手中邪刀现出，他并没有与小白铠化，对付康亲王，他要有所保留，先探一探康亲王的实力。

　　身形一闪，李邪已经闪过千里，来到康亲王身前，邪刀舞动，使出的，却是他学自十三刀的疯魔刀法。

　　而今的疯魔刀法与以往已是有了质的变化，李邪的实力大幅度上涨，成为红眼之后，身体强度上升了几个档次，疯魔刀法使出，每一刀就像光速一般，且刀上布满黑色的毁灭之雷，每一刀划过，都牵引了四周的空间，仿佛要将空间都撕裂一般。

　　如今的疯魔刀法使出，怕是帝级近身擦一下，都得灰飞烟灭了。

　　但康亲王却是左右闪躲，哪怕李邪的刀再快，他都像泥鳅一样滑来滑去，李邪就是砍不到他。

　　李邪目光凝聚，暗道：好快的速度！不过，他躲的并不轻松。

　　康亲王虽然躲过李邪所有的刀，却不是那种游刃有余的姿态，神色还是看得出的认真，而李邪却没用全力，他用了八分力！

　　我只是要试探一下他，看他的速度，若我全力施为，应该与他差不多，看来，如今我的身体强度应该达到霸级了。

　　“李亲王，你这套刀法完全建立在对攻的基础上，只要对手不进攻，这刀法就废了，哪怕是对攻，你也必须比别人快一分强一分才有优势啊。”

　　“哈哈哈，康亲王果然慧眼，只是看一会就知道我的疯魔刀法的弊端。”

　　李邪哈哈笑着，又道：“那试试我此招。”

　　李邪话音一落，忽然身化七人，分七个方位同时出刀，他此刻的速度本就只比康亲王慢一分而已，如今一分为七，又突然而为，康亲王如何反应？

　　只是一个愣神，康亲王挡下三刀，但双手双脚却各中一刀，只听铛铛四声，李邪已退开百米，七个分身合为一体，笑着道：“康亲王，我这招如何？”

　　康亲王赞道：“一分为七，竟都是实体，瞬间爆发以及出其不意的程度，都堪称绝妙，只可惜啊，手上兵刃不行，你的力量也欠缺。”

　　李邪呵呵笑着，他不会告诉康亲王，他刚刚只是用了五成力道！所以砍中的四刀，只是在康亲王手脚上留下一条白痕而已，连皮都没砍破。

　　不是邪刀不够锋利，力道不够，自然也就切不开康亲王的身体，但这却是李邪刻意而为。

　　五成力道可以留下一点痕迹，全力的话，肯定可以切开他的筋骨！

　　哼，老子若祭出月亮，符文之力开启，身体强度增加一倍，绝对能将他砍杀，连八门战技都不需要动用了。

　　看来我现在的实力，已经凌驾霸级之上，只是，比之天级不知如何，也许可以找古德白公主试试。

　　李邪已经试了自己的实力，康亲王也没了利用价值，对于此人，李邪也不会心慈手软。

　　李邪眼中闪过难以察觉的寒光，笑着道：“是啊，我的力量本就不如康亲王嘛，不过我接下来这招，康亲王可就小心了，可是我的杀招。”

　　“哦？”康亲王同样在试探李邪，如今知道李邪连他的皮都砍不破，那对李邪就更不在意了，笑道：“让本王看看。”

　　嘿嘿，那就让你死在死门战技之下！

　　“我这招，叫死道元千冲，很猛的哦！”

　　李邪话一说完，头顶便飞出暗黑神王的国度，背后吸血鬼之翼立即布满金色符文，进而全身都布满了金色而玄奥的符文，那双红宝石般的眼睛，正透着无情冷酷的寒光，像严冬一般，将康亲王笼罩在无尽的寒意之中。

　　这一刻，李邪的气息完全改变，高高在上，冷酷无情，还有强大！强大得令康亲王胆颤心惊！

　　“你……你隐藏了实力！你想干嘛？”

　　李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“我就想让你看看我的新招。”


第六百二十六章 古康之死

　　康亲王已经感觉到李邪完全不同的气息，比他更强，且那么冷酷无情，他还能想不通此刻局势？

　　“原来你设计要杀我！”

　　“哈哈哈，康亲王别这么说，我真的就是让你看看我的新招而已。”

　　李邪左手反握邪刀，右手向上虚托，身上气势全开，一轮冲击波荡开，死亡的气息笼罩四周。

　　康亲王却是怒吼起来：“想杀我？炎阳九……”

　　他话没说完，可怕的气息却从他身下传来，康亲王当即闪开，便见一道一米粗的白光凭空出现，从其原本所在的位置冲天而上。

　　白光散发的，是阴寒而充满死亡的味道，让人感觉只要被白光沾身，不但全身的生机要被抽取，身体甚至灵魂都会被冻结，可怕的冲力将令人粉碎虚无！

　　康亲王身形稳住，余惊未定，却立即又感觉下方有危险传来，惊得康亲王再次闪躲，而在此瞬间，“砰砰”爆裂的响声接连不断，白光一道接一道，瞬间便朝上空轰了一千道白光，可怜的康亲王，躲过一道两道，却没能躲过第三道白光，被轰了个正着。就看见他的身体表面覆盖了一层冰霜，皮肤变成灰色，整个人嘭的一声，碎成粉末。

　　仅仅一道白光就杀了一名霸级，八门最后一门死门的战技，威力难以言语。

　　李邪手一招，射上上空的千道白光朝他手掌汇聚，没入掌中，一种满足的快感令李邪兴奋得打了个冷颤。

　　死道元千冲不仅仅是杀人，此招祭出的白光蕴含了死亡的力量，也蕴含了汲取生机的力量，杀的人都可以将他们的生机吸收，李邪可以从白光中吸收这些生机补充自己的能量，也能利用这些生机来增强白光的破坏力。

　　“大范围超级杀招，哈哈，加上我完全的符文之力，这一招的威力也许连天级也能杀！可惜我们的康亲王了，没能见识我八门齐开终极杀招万化俱灭。不过，你的死是有价值的。”

　　李邪没在虚空停留，几个瞬移，已经回了邪王宫，立即就将杰克卡诺叫到议事厅中，杰克与卡诺坐定，杰克眼中带着惊喜：“陛下，你把康亲王……”

　　李邪嘿嘿一笑，做了个抹脖子的动作。

　　卡诺见状，大叫道：“我靠，陛下你现在实力到底多强？康亲王那家伙，可是霸级啊！”

　　“比霸级强，对于天级就不清楚了，这些先不说。”李邪道：“杰克，你马上派人通知古神皇，就说康亲王跟我去视察紫薇星云，发生了意外，康亲王为了救我已经牺牲了，此事不要亲自去，也不要叫邪族的人，免得古神皇发怒而杀了报信的人。”

　　“是，陛下。”

　　“卡诺，你马上去安排一场葬礼，祭奠我们伟大的康亲王，还有，把康亲王之前留下的影像拿出来播，嘿嘿，纪念他嘛，当是瞻仰遗容，同时也好让古神皇知道，康亲王的确跟我去视察了紫薇星云。”

　　“是，陛下。”

　　康亲王毕竟是人丁稀少的古神皇室血脉，他的死必然要引起古神一族的震动，古神皇也不可能不高度关注，李邪还是必须做足功课的，否则，要是追究起来，李邪此前忽悠古神皇的未必管用。

　　所以交代杰克跟卡诺去办事后，李邪便来了自己的房间，把自己的四个老婆都叫过来，既然是发生意外，李邪怎么也得装着受伤不轻嘛。

　　李邪坐在床头，小安在他脸上化妆，要搞得气色差一点才行，尽管他看起来气色就不怎么好。

　　“邪哥，会不会有事啊？你把亲王都杀了。”莉莉有些担忧。

　　李邪笑道：“放心，我做足了功课，加上我对古神一族还有利用价值，古神皇不会拿我怎么样，最重要的是，邪王星上谁有能力杀死一个霸级高手呢？”

　　单是以气息来论，李邪不过帝级而已，而邪王星上的强者，全部都只是帝级，谁也没能力杀死一个霸级的古神，就这一点，李邪基本上就没什么嫌疑了，又何必过于担心？

　　“那倒是，反正死无对证嘛。”梦落道：“古神一族的人什么时候会来邪王星？”

　　李邪道：“据我所知，古神皇室加起来恐怕不到十人，如今挂了其中一个，肯定是得到消息立马就会来的，也许随时到来呢！你们都站好，我还得装着半死不活的模样，免得那些古神太着急，直接瞬移到我身边，看见我这般艳福不浅，就什么事也穿帮了。”

　　四女立即站到床边，装着斟茶倒水，一个个脸上那个心疼的神情，都是小金人级别的。李邪也属于演技派，还声色俱全，除了脸上那化了妆显得特别憔悴的神情外，还不断的呻吟，就是让梦落直翻白眼，因为这声音跟梦落的差不多。

　　“古神皇来了。”

　　邪族中不叫李邪为陛下，也不称古神皇为陛下的，除了雷蒙德，就只有泽恩纳德了，而会通传上报的，唯有泽恩纳德一人。便见他领着五个人进了李邪房间，竟然是古神皇与古神四大长老，由此可见，古神一族死一个亲王是多么大的一件事。

　　“陛下……”李邪有气无力的喊了声。

　　“李亲王，到底怎么回事？”古神皇也不多说半句废话，直截了当的询问。

　　李邪叹了口气：“哎，我尊敬伟大的康亲王啊，他死得好惨啊！但他的精神是长存的，他的意志是不朽的。”

　　“别跟本皇废话，他到底是怎么死的？”

　　李邪再次叹气，说道：“老婆们，扶我起来。陛下，我们为康亲王举办了一个葬礼，我们前往观礼，路上边走边说。”

　　古神皇皱了皱眉，虽是不耐烦，但毕竟是葬礼，他也不好说什么，便与李邪朝葬礼举办的地方飞。

　　一边飞，李邪一边说道：“康亲王听说我有通过紫薇星云前五层的方法，就要求我带他去探查一番，我跟他说很危险，可他自持实力强大，并不在意。我也见他自信满满，便与他一起去走了一圈，哎……谁知道，设备出了问题，我们才进入金氲碎星带，就撞上了强大的蜜蜂群，本来，康亲王是可以跑的，可是……”

　　“可是怎样？”

　　“可是臣没实力跑啊，康亲王为了救我，不但让我先逃，还为我断后，我身负重伤，无奈只能逃跑，回头一看，那场面惨烈啊！康亲王就被那些蜜蜂给活活蛰死，还被撕成碎片，我是连他一块肉都带不回来啊。他如果不是要救我，死的人就是我啊，康亲王是我的救命恩人啊！”李邪说得简直声泪俱下，闻着伤心，见者落泪。

　　大长老却是一脸怀疑：“康亲王没有我皇命令，怎么会去探查紫薇星云？”

　　李邪摇头道：“这我就不清楚了，康亲王要求，我也不好拒绝，也没问那么清楚。啊，葬礼到了。”

　　这葬礼在一座神庙前，具体情景就不用细说了，最主要的，是葬礼旁边一个超大的屏幕，正循环播放着康亲王给邪王星上的古神交代他要跟李邪去探查紫薇星云一事，这就足以证明李邪没说谎了。

　　古神皇与四位长老也看到这段视频，对李邪的怀疑也基本上消失，古神皇朝四位长老点头，传声道：“看来古康是想立功，结果在紫薇星云中遇害了，与李邪无关。”

　　大长老也传声过来：“邪王星上无人有实力威胁到康亲王，我们怀疑李邪的确多余，只是如今不得不派另外的人监视邪王星，该派谁人，请陛下定夺。”

　　古神皇道：“此事过后再商议，先把古康的后事办好再说。”

　　古神皇跟长老们说完悄悄话，便朝李邪道：“康亲王一生皆为古神一族做奉献，功劳甚大，本皇要为他举行最隆重的葬礼，你将邪王星上的属于康亲王的遗物都带到皇都来。”

　　这么麻烦？

　　李邪道：“陛下，此举不妥。你看，康亲王来到邪王星，体恤爱民，深受人民爱戴，邪王星上许多民众都自发的为康亲王举行祭奠仪式，我看不如这样，陛下将康亲王留在邪王星的东西就留在邪王星，供给子民们供奉膜拜，也算是对康亲王的一种纪念，康亲王生前为国为民，相信他会理解的。”

　　古神皇想了下，人都死了，既然是各地民众的祭奠仪式，那就顺着吧，便说道：“既然如此，此事就交由李亲王全权办理，绝不可丢了古神皇室的颜面。”

　　“陛下请放心。”

　　“嗯，至于邪王星的事，就劳烦李亲王了，本皇会尽快下派要员来帮助你的，另外，没本皇同意，不准私自去紫薇星云，同时将通往紫薇星云前五层的设备送来皇都。”

　　“是，陛下。”

　　看着古神皇与四大长老瞬移而去，李邪嘴角高高扬起，虽然还会派人来，不过已经死了一个亲王，第二个来邪王星上当什么行文官的，想必会收敛一些，否则，那就得再想法子，让来人老实了。

　　“邪哥。”梦娜道：“你说古神皇还会派谁来？”

　　李邪冷冷一笑：“派谁来都没关系，只要不影响我们就可以，哼，一年之后，一切就大不相同了。走，我们回家。”


第六百二十七章 备战中

　　既然李邪不肯交出古神三宝，也不可能给古神一族月华篇，如此一来，与古神一族摊牌只是时间问题。

　　但古神一族毕竟经营了古神星域无数栽，其底蕴之深厚，绝非李邪所拥有的势力可以比拼，单说古神皇与四大长老外加一个古德白公主这六个天级的高手，就能顷刻间摧毁邪王星。

　　李邪所能依仗的，唯有陈紫韵。

　　陈紫韵所拥有的知识，几乎覆盖了整个华夏历史，所谓华夏历史，绝非什么上下五千年，而是追朔到盘古生，天地初开之时，如此底蕴，方能与古神一族一较高下。

　　而华夏族历史中，最强悍的莫过于法宝与阵法了。法宝的话，要陈紫韵炼制那些传说中的超级兵刃并非不可能，只是所需材料难以找到，且耗时耗力，并不可取。

　　唯有阵法！

　　“紫韵姑娘，你房间怎么布置得这么典雅？这股幽香又是什么散发的？真是沁人心脾。”

　　李邪来到陈紫韵房间，这还是他第一次进入其中，以往陈紫韵都不在房间里，在的时候，李邪也没机会找她，今天正好有事，又适逢陈紫韵在房间中，这才有幸一睹陈紫韵闺房。

　　她的房间摆设简单，便是盆栽屏风，书画琴棋而已，倒是那股特殊的香气，令李邪有些心神荡漾。

　　陈紫韵便坐在书桌前看着古神阵法纪略，淡淡应道：“找我什么事？”

　　李邪走到床边坐下，手摸着陈紫韵的丝绸被褥，说道：“如今我们跟古神迟早要来一场，但我们似乎没什么底气，所以想找紫韵姑娘商量一下。”

　　陈紫韵笑道：“这事你不说，我也早已想到，要对付古神一族，单靠我的十二都天神魔大阵以及你如今红眼吸血鬼的实力，还远远不够。必须让邪族之人修炼天罡地煞星斗大阵！”

　　李邪会心一笑，果然与陈紫韵是心灵相通，他来找陈紫韵，目的也就是要陈紫韵想想是不是有什么阵法可以利用，想不到陈紫韵早已想到。

　　听陈紫韵继续道：“这个阵法虽然威力巨大，但极为繁复，需一百零八人组阵，一人错，则阵法乱。我已与大军火商议过，我将阵法演化交与他，他来设定程序，到时，只要制作成记忆植入摆阵之人脑中，即可完美的领会这个阵法。”

　　“原来紫韵姑娘已经有安排了啊。”

　　陈紫韵笑道：“你也别闲着，这一百零八个组阵之人，你来安排。”

　　“没问题，不过，此阵有什么危险？”

　　“就知道你会问，任何阵法都一样，只要被破，组阵之人都十分危险，一百零八人一命呜呼也是有可能的。”

　　“那我可不能让邪族的人来组阵，还好邪王星上狂信徒一大堆，随便找万八千个不是问题，再来组百个千个天罡地煞星斗大阵也不是问题，嘿嘿，至于实力，有我这个掌控天劫的人在，实力也不成问题！”李邪笑得特别灿烂，他自己也想不到自己与陈紫韵闲聊间，可以想出这么一个绝妙的方法。

　　邪王星的子民本就是众神大陆上千挑万选出来的信徒，几百年的经营下，在对于眠大师的信仰体系的狂热崇拜中，满大街都可以找到狂热的信徒，这种人不需要担心他们的忠心问题，绝对比最听话的狗还要听话，也随时能为信仰付出生命，而作为邪王星信仰的代言人，李邪叫他们去死，他们绝对可以立即自焚。

　　帮这些狂信徒提升实力，然后为他们植入天罡地煞星斗大阵的记忆，到时，不就能拥有千八百个超级阵法？

　　假如组阵之人全部达到领域级别，一百零八个人组阵，每个阵法至少能弄死一个霸级，古神一族能有多少霸级？

　　当时李邪选亲兵长，皇都禁军也不过十三个霸级而已，如此算下来，各地古神的霸级加起来，估计不到五十人，那么，只要挑选一万个左右的狂信徒来组阵，应该就可以把古神一族天级一下的人物干光了。

　　想到此，李邪嘴角扬起一抹抑制不住的兴奋。

　　陈紫韵笑道：“乐观去想，悲观去做，你可别光想不做。提升狂信徒的实力并让他们组阵，的确是个好办法，至于邪族之人，让他们持阵会比较好。”

　　李邪连忙问：“这又怎么说？”

　　“你那些狂信徒虽然听话，可没什么战斗经验，而阵法是需要主持的，否则临阵对敌，又如何应对变化？让狂信徒组阵提供能量，邪族之人主持阵法，这样邪族之人不但不会有危险，还能增强阵法威力，一举两得。”

　　“嘿嘿，都听你的。”

　　“嗯，你出去吧，我自己也必须闭关增强实力才行，十二都天神魔大阵虽然威力强大，但始终是以我为基础，当日对阵蛮古神已经显露了弊端，若非蛮古神对此阵不熟悉，又瞧不起你我二人，实则，死的人极可能是你我。”

　　李邪嘿嘿一笑，小眉毛一抖：“紫韵姑娘，说到蛮古神……当初你答应我，如果我们不死……”

　　陈紫韵狡黠一笑：“我说了会考虑。”

　　“好歹你给我个准啊。”

　　“宇宙之巅！”

　　“宇宙之巅？”李邪苦笑连连，自觉退出陈紫韵房间。

　　计划定下，邪族的人就有得忙了，杰克负责挑选狂信徒，自然是越多越好；李邪负责为他们提升实力；大军火负责为狂信徒植入十二都天神魔大阵的记忆；邪族其余人则分别熟悉阵法，准备与各自负责的一百零八人配合。

　　此间便过了十天，据说古神一族为康亲王举行了空前的葬礼，然后，古神皇又派了一个人来做邪王星的最高行文官，此人令李邪十分意外，竟然是古德白公主。

　　作为古神皇唯一的女儿，皇室唯一继承人，古德白公主竟然来邪王星这颗小小的星球当行文官，外人看来，是古神皇极为重视李邪，而就李邪看来，古神皇是不打算让李邪脱离他的视线了。

　　这样的情况也很好理解，在古神皇所知中，李邪有可能打开蛮古神的宝藏，李邪也可能拿回对古神一族至关重要的月华篇，怎能让李邪脱离他的掌控？

　　只是作为当事人李邪，他的心情就没那么爽了。不过来人是古德白公主，李邪倒也挺爽的。

　　为何？

　　邪族没人啊！

　　为了准备与古神一族开战，邪族之人是不遗余力，一个个像打了鸡血般的修炼阵法，就连李邪的四个老婆都参与了，毕竟是为自己的家出一份力，小安等人寻常没机会，如今机会来了，还不全心全意的投入。

　　而修炼阵法的地点，自然不可能是邪王星上，而是紫薇星云附近的虚空中，有金氲碎星带隔阻感知，也不怕别人窥探，正是理想的地点。这样的修炼，估计一趟来回得花上个把月时间。

　　所以现在，邪王星上的邪族之人，就李邪以及在实验室中搞研究的大军火了。

　　老婆不在家，古德白这朵野花从天而降，李邪还能不春心荡漾？

　　反正要与古神一族开战，古德白迟早是敌人，李邪可就不需要顾忌那么多了，送到嘴边的肉，还能不吃？

　　“古德白公主，住得习惯不？”李邪来到古德白所住居所，其实就是康亲王原本的府邸重新装修了下而已。

　　古德白公主见了李邪，似乎十分高兴，笑着道：“你来得正好，我还要去找你呢。”

　　“哦？你找我做什么？”

　　“感谢你啊。”

　　“怎么说？”

　　“不是你，我还一直在皇都当公主呢，哪有现在这么自由，可以当一个星球的行文官，想干嘛就干嘛。”

　　“原来是这样。也不用谢我，助人乃快乐之本，日行一善，乃大善也。”李邪嘿嘿笑着：“古德白公主啊，我有些事想问问你，咱到后花园聊一聊？”

　　“好啊。”

　　“那你变小先，我老仰着头，实在不舒服。”

　　“嗯。”

　　二人来了后花园，在亭子中坐下，李邪倒没想着歪念，此时还有正事要探知，便道：“公主你看，我虽然是古神一族的亲王，其实对古神一族完全不了解，有些问题，不知道公主能不能告诉我？”

　　“你想知道什么？”

　　李邪嘴角微扬，道：“我们古神一族谁最强？有多少强者？”

　　“当然是我父皇最强咯，不过，如果算战斗力的话，四大长老是无人能敌的。”

　　“哦？那你具体说说，我也好了解了解。”

　　古德白公主点着头道：“我们古神一族有天级六人，我父皇，四大长老，还有我。有霸级三十六人。除了已故的康亲王外，还有两个亲王，禁军十三统领，古神星各城池行政官等等。而帝级就多了，除了初生不久的古神外，但凡过了三百岁的，基本都是帝级。”

　　“那你刚刚说的四大长老比古神皇陛下强，是怎么回事？”　　“我父皇论单人战力，拥有古神皇室秘传的太阳心火功，当然是最强的。但四大长老有始皇阵，可以召唤始皇，就是我父皇也不是敌手呢。”

　　“始皇？是不是姓秦？”李邪两眼一睁，暗道坑爹。


第六百二十八章 故人来

　　“始皇当然是姓古啦，怎么可能姓秦。”古德白公主使劲来了个白眼，才道：“我族有两位最伟大的古神，他们的实力多强，至今也无人知晓，其一是我们古神的始祖，也就是第一个古神；其二便是始皇了。他是统一古神一族，成为第一个皇的古神。四大长老的古神阵，便可以召唤始皇降临，他们四人联手，便是我族最强战力。”

　　古神始皇……不知道十二都天神魔大阵召唤的盘古，是否比始皇更强呢？

　　李邪又道：“那除了四长老的阵法，其余人呢？”

　　古德白公主道：“当然有啊，禁军有极阳窥天大阵，万般化微阵，其余兵马，也有不少阵法。”

　　李邪点着头，心道：古神一族的实力看来极为强悍，我们的天罡地煞星斗大阵需对付他们的军队，紫韵的十二都天神魔大阵需对付四大长老，古神皇或许得交给我了，我如今的战力，比之天级却不知是什么差距，还需忽悠古德白试试看，自己也有个底气。

　　“古德白公主。”李邪笑道：“我最近实力大涨，想跟你讨教一下，你看可以不？”

　　“好啊！”古德白公主并没想太多，直接就应下了。

　　李邪也清楚这个妞，作为高高在上的公主，又是唯一的继承人，没了属于她的勾心斗角的环境，所以她基本没什么心机，李邪这才直接询问，而不是对付康亲王，需要设计一套计划。而且，李邪也是纯粹的想比试，而不是伺机干了古德白，需知道她是唯一继承人，若她死了，哪怕李邪门面功夫做得再滴水不漏，古神皇不灭了邪王星才怪，不到翻脸的前夕，李邪是不会动古德白的。

　　“不过……”古德白公主皱着眉道：“我叔叔刚刚故世，我想一个月内不动武的，要不等等？”

　　“那好，就等等吧。”李邪倒也不着急，与古神一族的战斗需要做到最充分的准备，只能在必胜的情况下开战，否则一旦输了这场战争，那就是邪族灭亡的时候了。

　　“对了，这几天怎么不见当日迎接我的那些人？”

　　李邪一脸苦笑：“他们组团去旅游了，丢下我一个人，我好可怜啊。”

　　古德白公主笑道：“那我陪你啊，你不可怜。”

　　“嗯嗯，我饿了，不如我们去吃东西？我们去吃温泉大餐。”

　　“温泉大餐是什么？”

　　“跟我来，去了你就知道了。”

　　李邪将古德白公主领到一个温泉区，吩咐上人了酒菜，便下令撤走所有的人。

　　古德白公主坐在温泉边，看着四周的白雪以及冒着热气的温泉，带着一丝兴奋道：“这就是温泉？我还没洗过温泉呢。”

　　“这叫泡，不叫洗。”李邪嘿嘿一笑，古德白公主没泡过温泉并不出奇，作为古神，寻常时候是不变小的，因为他们几乎不接触普通人类，只有李邪这种异数，才会令古德白公主变成常人模样。

　　想想古德白公主那四十米高的身躯，这世上去哪找这么大的温泉？一般的温泉，对她来说就是一小滩水，没泡过也就可以理解了。

　　“既然没泡过温泉，那就试试嘛。来，泡温泉要把衣服脱了。”李邪嘿嘿笑着，已经跟古德白公主洗过鸳鸯浴，枪也上过膛，只是没射准红心而已，如今更没顾忌，自己先把衣服脱了，跳到水里。

　　古德白公主还是那般，对人类没有道德上羞涩的顾忌，且他们古神也不是性爱来生小孩，更加不会觉得跟一个男人白板对碰有什么问题，便也就脱了衣服跳入温泉之中。

　　看着那前凸后翘的白花花的美女跳入水中，李邪双眼立即发直，脑中飞快转动，已经想好怎么把这妞吃到嘴里。

　　古德白公主则兴奋的大叫：“原来泡温泉这么舒服啊，以前没泡过，还可惜啊。”

　　“嘿嘿，以后常常泡，我会带你见识许多你从未尝试过的。”李邪嘿嘿笑着，朝古德白靠近。

　　古德白公主看到李邪那色迷迷的眼神，忽然道：“我突然想起来，有个人类找我打听人，看来是找你的。”

　　“哦？你怎么知道找我？没指名道姓吗？”

　　“没有，他说不愿提找的人的名字，只说要找一个看起来像病得快死的样，说话不着边，又好色又猥琐，一看就想扁他的人，他说我见过这样的人，一定会记得的。他说得没错，你现在就这个样。”

　　“嗬！哪个王八蛋这么了解老子！他有没有说他叫什么？”

　　古德白公主摇摇头：“他也没说。”

　　“那他怎么找的你？又长什么样？”

　　“他啊，他说我是古神一族最漂亮的女人，那家伙一定会跟我有接触，问我准没错。至于他的样子，我也不太记得了。”

　　李邪眉头一皱，说起来，古德白的确是古神一族的美女，以我的个性，要跟古神一族有接触，肯定会从古德白下手，这人是谁？这么了解我！

　　“那他有没有什么特征？比如拿什么兵器，有胎记，眼斜嘴歪之类的？”

　　“他眉心有颗粉红色的米粒般的痣，看起来好搞笑，所以我记得呢。”

　　“什么？”李邪双目猛睁：“马克思！这家伙竟然来了古神星域！”

　　“你认识他？”

　　李邪冷冷一笑：“何止认识，简直贴心贴肺。你可知道他现在在哪？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“那拜托你一件事，你发动你的势力，帮我找到这个人，约他在皇都见面。”李邪可以肯定，有金氲碎星带屏蔽外界感知，而李邪本人也没在古神星域留下太多足迹，马克思可以找到古神皇都，却不可能知道邪王星的位置，也就不可能找到李邪，唯有李邪去找他。

　　李邪找他的理由就简单了——杀了他。

　　如今李邪的实力已经达到霸级之上，他就不信马克思也有这样的晋级速度，杀一个马克思还不是轻而易举的事。

　　“没问题。”古德白公主道：“只要他还在古神星域，找他不难。”

　　“那谢谢啦。”李邪的手搭到古德白公主的肩膀上，色迷迷道：“上次你帮我洗，这一次我帮你洗，怎么样？”

　　“好啊。”

　　“嘿嘿……”

　　李邪那双手如同轻纱一样拂过古德白公主全身，便是古神，与人类身体构造基本相同，古德白公主自然也有她的兴奋点，加上温泉的热量，很快就满脸潮红。

　　李邪看着差不多了，像诱拐懵懂雏般的在古德白公主耳边吹着风说着：“公主殿下，是不是有特别的感觉？”

　　古德白公主眼神迷离的点头：“好像……”

　　“好像什么？”

　　“酥酥麻麻的……”

　　“想不想有更特别的感觉？”

　　“我不知道……”

　　“那你趴下，趴到岸边，其他交给我了，我让你明白。”

　　有句话说得好，不入古神穴，焉杀古神命，李邪为了干掉古神一族，正积极努力的里外探索。而作为古德白公主，正享受着羔羊送入她口的愉悦，这种不劳而获的快乐，令她乐此不疲。

　　于是接下来好几天，古德白公主都跟李邪腻在一起，各取所需，各有各的快乐。

　　邪族之人还在继续着阵法的修炼，至于马克思，李邪也没放下关注。

　　有古德白公主帮忙，等于是古神一族下了命令，整个古神星域所有人都动员了起来，除非马克思不在古神星域，否则，怎么会找不到他？

　　而马克思似乎也没刻意隐藏，很快也就找到他的踪迹。

　　古神皇都，远眺峰上。

　　李邪一个瞬移，身形出现在此处，峰顶还有另外一人，眉心处米粒大的粉红色肉痣，说明此人是马克思。

　　“好久不见。”马克思先开了口，一脸微笑，却没仇人见面那般眼红。

　　李邪见他如此，心下就十分不爽快，不是不爽快马克思，而是不爽快他的态度，作为仇人，见到自己的仇人还笑脸相迎，只有两种情况，一种是马克思有了实力杀李邪，但李邪能感觉到马克思实力只在帝级，这第一种情况就不可能存在了。

　　唯有第二种情况：马克思知道李邪有难，幸灾乐祸的笑！

　　“是好久不见。”李邪冷笑起来，落到马克思身前，眉毛一挑：“你不会千里迢迢跑来送死，有什么事告诉我？”

　　马克思大笑道：“知我者莫过你李邪也！的确有事相告，想来你也知道不是好事了。”

　　李邪冷哼了声：“我倒是好奇，你该知道我会杀你，你如今的实力，如何不被我杀？”

　　最了解自己的，总是自己的仇人，马克思不可能不了解李邪的脾性，除非有保障，否则怎么可能在李邪面前现身？

　　马克思笑道：“我当然知道你会杀我，所以我怎么敢自己来找你？这只是我的分身罢了。你杀与不杀都无所谓。”

　　“分身？”李邪眯起眼：“你的分身竟然有帝级的实力？”

　　“帝级？哦……”马克思道：“只允许你的实力增加？如今我的实力，你未必想象得到，而你的实力，我却已经知道，李邪，等绝允许我杀你，便是你的死期！”

　　“哼！看谁杀谁！废话少说，找我什么事？”


第六百二十九章 大军火的突破

　　马克思说道：“此来，自然是有坏消息要告诉你。”

　　“说吧。”李邪早已料到，也有心理准备，尽管还不知道是什么。

　　马克思带着幸灾乐祸的笑容道：“第一个坏消息，幽冥炼狱中有人要你的邪刀，当初你被灵魂标记，便是他们搞的鬼，绝叫你遇到他们，就将邪刀送出，别想去忽悠，你半点机会都没有。”

　　“冰火双绝？”李邪想起邪刀开锋之时所遇到的那两个人。

　　马克思惊讶道：“原来你已经知道？看来你的邪刀已经没了，哈哈哈……”

　　“哈你吗。”李邪将邪刀取出，冷笑道：“老子很坚挺。”

　　马克思更为惊讶道：“你的刀还在？不可能！冰火双绝乃是幽冥炼狱最强的大绝，你怎么可能在他们手上保存邪刀？哦，我明白了，他们还没来拿，嘿嘿……”

　　“嘿你祖宗十八代。”李邪啐了一口，道：“那两家伙早已经来要邪刀，不过被我忽悠过去，老子的慧根不是你能理解的。”

　　虽然事实不是如此，但李邪没必要跟马克思说实话。

　　“哼！算你好运！”马克思又道：“第二个坏消息，你怕就没这么好运了。”

　　“废话少说，什么坏消息。”

　　马克思似乎被绝下了死命令，也没做隐瞒，道：“秘藏的炫光门显露了你的身影。”

　　“我的身影？什么意思？”

　　马克思一副小人的笑容道：“张着蝠翼般的翅膀，透着寒光的红色双眼，手中拿着血色的长刀，还能不是你？”

　　李邪越听越糊涂，而马克思所描述的，似乎正指向李邪，只是李邪却不清楚这意味着什么，便道：“我知道是绝让你来告诉我这些，我也清楚，绝让你必须说，我不想听你废话，绝要说什么，你原原本本道来。”

　　马克思惬意的笑着，说道：“传闻炫光门是进入秘藏的大门，也是预知幽冥炼狱以及虚无炼狱一些重大事情的场所，既然你的身影出现在炫光门上，意味着你将为幽冥炼狱甚至虚无炼狱带来一些变化，也会有人猜测，你跟超脱宇宙束缚有关，这也就说明，将会有无数的强者来找你，而你，也将成为别人的白老鼠，你的命运，将不在你的掌控中！哈哈哈……”

　　李邪真想将马克思这一副得意忘形的嘴脸臭扁一顿，奈何李邪还不清楚具体到底怎么回事，水晶婆婆曾经也说李邪会为幽冥炼狱带来变化，这倒还好，而若扯上虚无炼狱，李邪实在不敢想象自己要是被虚无炼狱的人盯上那是什么后果。

　　所以他必须知道得更加详细，也因此不能杀了眼前的马克思分身，怕他还有别的没说。

　　“就这样而已？”李邪神色不变，只是冷笑。

　　“少装模作样。”马克思也冷笑着：“我很期待你被那些强者杀了而无力反抗的情景，哈哈……至于其他，你想知道更详细，就自己去问绝吧。”

　　李邪眉头一皱：“绝为什么没来？穿梭空间到古神星域对他来说应该更为容易。”

　　马克思道：“绝在虚无炼狱中，为你暂时封锁消息，叫你尽快去找他，此事不关他要叫你入秘藏一事，而是你自己小命的问题，言尽于此，你若要死，记得通知我。”

　　“那便送你上路。”

　　李邪红宝石般的双眼寒光一闪，毁灭之雷在马克思周身凭空出现，瞬间将他电成粉末。

　　杀了他，李邪并手刃仇人的快感，反正一脸忧虑：“这不过是一具分身，却有帝级的实力，如今的马克思本尊，到底多强？我怎会无端出现在炫光门上？会不会惹来虚无强者？绝又能为我掩盖多久？”

　　李邪抬头看天：“绝到底是什么人？既然要我帮他，为何又留着马克思在身边，还不断为他提升实力？绝到底是什么实力？他既然知道秘藏的炫光门出现我的身影，说明他已经进去了虚无炼狱，竟然还能在虚无炼狱中为我掩盖信息？”

　　太多问题李邪想不通：“看来只能去找绝问一问了，只不过，找他之前必须把古神一族灭了，否则，古神皇是不会让我离开他的视线太久的，一旦他起了疑心，到时对我邪族十分不利，不拔了这根刺，我不可能离开古神星域。”

　　心中有了决定，李邪便朝邪王星瞬移，回到邪王星，大军火立即将他找到实验室中。

　　“军姐，这么急找我，什么事？”李邪到了实验室中，见大军火脸色皆是兴奋神色，心道肯定有好消息了。

　　大军火急急将李邪拉到一面屏幕前，说道：“你还记不记得当初我跟你说过，假如将神格植入邪月战机中，利用神格的生物性同化邪月战机，或许可以令邪月战机成为自主进化的类神机器人？”

　　李邪点了点头，大军火曾经的确是这么说过，但大军火的科技，李邪比较少过问，也不知道他发展到什么程度了。

　　大军火兴奋道：“这一件事我一直没有突破，直到紫韵小姐给我看了她的铜甲尸，以及我们拥有领域后，我不但在这件事上有了突破，更有突飞猛进的发展！你看。”

　　大军火将屏幕打开，屏幕上显示的是一片虚空中，一台邪月战机悬浮其中，便听大军火道：“德芙，开始演示。”

　　屏幕中的邪月战机便开始变成三十米高的机器人，机器人双臂一张，双眼闪了光芒，忽的一拳击出，竟是有无数菱形石块飞射而出。

　　这机器人不可能装载这样的石块，李邪眉毛一挑：“神力？”

　　“没错！”大军火道：“如今的邪月战机不但拥有神力，而且跟生物几乎没区别，甚至可以让他们拥有领域！最重要的是……你继续看，德芙，继续。”

　　画面中，那台机器人忽然像打了鸡血一样，朝着虚空胡乱出拳，一时间，碎石土块，甚至陨石小行星到处乱飞，这样强度的消耗神力，足足持续了十分钟。

　　“德芙，停。”大军火得意的笑道：“邪王，如何？”

　　李邪怔怔道：“若是同阶的神，这样的强度消耗，怕只能支持五分钟，这机器人竟然能支持十分钟！能量储存量是同阶神的两倍？！”

　　大军火摇着食指道：“不是两倍，是十倍！同阶的神消耗能量，最先消耗的是什么？精神力！精神力是几乎所有强者储量最少的能量，也是影响战力的最大因素，但我的邪月机器人，嘿嘿，由于其智能系统消耗的是电流，几乎源源不绝，而其余能量，绝对可以支撑同阶的十倍消耗！”

　　李邪却是没大军火那国度兴奋的表情，反而很平淡：“那又怎样？”

　　大军火嘴角扬起：“你还不知道其中的强大！嘿嘿，首先，这些邪月机器人可以跟我们一样不断变强，也就是说，你可以让他们拥有领域！”

　　李邪眼神闪一下：“一千台不怕消耗的领域高手？”

　　“不仅如此！”大军火更为得意道：“我研究了众神大陆魔兽与人铠化的数据，运用在这些邪月机器人上，已经可以与人铠化，到时就是人机合力，不但领域叠加，威力增强，能量几乎消耗不竭！我们邪族之人，战斗力可瞬间增加一倍！”

　　李邪眼神终于发亮，邪族之人刚刚成了领域高手，但毕竟才晋级没多久，实力偏低，假如与古神一族开战，那些天级高手自然由李邪与陈紫韵负担，剩下的霸级帝级，就得杰克等人分担了。

　　便是有阵法相助，古神一族却也不是吃素的，而若有这些邪月战机，就可以让杰克等人实力瞬间提升一倍，就算不谈杀敌，起码能保命！

　　毕竟这一场战争，强者需对强者，弱者需对弱者，却不能像田忌赛马一样，的确，李邪与陈紫韵的实力，甚至可以对付古神一族除开古神皇，四大长老，古德白五位天级之外的所有古神，可是，一个古神皇就足以顷刻间灭了整个邪王星，到头来只是换命而已。所以，杰克等人所分担的压力并不小，在李邪看来，能保命的都是最好的。

　　“还不仅如此。”大军火又道：“我正在研究一种与新型邪月战机配备的武器，原本的神威雷火炮以及灭星炮，只是能量的极度强化，其实对领域级别的高手并没什么杀伤力，而我新研究的这种武器，叫领域炮，顾名思义，就是发射领域的力量，与邪月战机搭配，将发挥超强的破坏力，数据显示，可以粉碎别人的领域，也能摧毁帝级强者的肉身！”

　　李邪眼中光芒闪闪：“再加上邪王战机的超级能量储备，一架邪月战机岂不是可以对付很多帝级？”

　　大军火道：“那倒不行，目前邪月战机最大的弊端就是自身的防御力不强，远程输出的话，一架邪月战机对付十个帝级都不是问题，但若被近身，只有被毁的份。而若人机合体，相信情况大为不同，只是还没做实验，我也不好估计。”

　　“哈哈哈……”李邪拍着大军火的肩膀：“军姐，我看好你，总之，与古神一族一战，对我们来说生死攸关，你别怕大面积破坏，除了逆反弹那种连自己也陪进去的武器外，你就给我往变态里想，务求把古神一族弄死！”

　　“既然你这么说，那我就放开手脚干了。”


第六百三十章 历史的秘密

　　有大军火研究科技，李邪简直省心省力。邪族之人又忙于修炼，搞得李邪成了最清闲的人，不过他倒是没继续去找古德白公主，怕是自己是个重情的人，找多了，以后要杀她，下不了手。

　　至于将古德白公主忽悠到自己的牛仔裤下，李邪自认风靡万千少女，也没这个本事。只因与古神一族的矛盾不可调和，与古神一族交战，就必须杀了古德白公主，而古德白公主也不可能背弃自己的种族。

　　所以李邪闲着，便计划着怎么把这妞杀了。

　　“呸！老子有点坏到心骨眼了，才把人家搞上了床，现在就计划着杀了人家，哎哎，越想越烦。”

　　说李邪是个重情的人，倒也没说错，虽然心里知道古德白公主必须杀，可还是觉得不舒服，便一个闪身，朝虚空而去，想找个星球，玩乐玩乐散散心。

　　虽然邪王星上也是玩乐无数，但李邪这副面孔在邪王星上比皇帝还尊贵，上个怡红院恐怕都会有无数人围观，除非带上人皮面具，否则，真是没法玩，但带人皮面具他有不爽快，唯有去别的星球了。

　　于是就近来了一颗叫“陌辉”的星球，落在一个叫“天野”的城池中。

　　随意走在大街上，李邪耸动着鼻尖：“吃喝玩乐衣食住行，搞哪样呢？嗯，先去喝点花酒，再去天桥底下听说书。”

　　“救命啊！抢劫啊！强暴未成年美少女啦。”

　　熟悉的喊声，熟悉的娇小身材的小妞，还有熟悉的小妞身后似曾相识的肥胖的猛汉。

　　李邪额头冷汗直冒，喊道：“若泪大美女，又抢人家的猪啦？”

　　“胡说，我是借，拉出来就还给他。李邪大帅哥，还不救我，要眼睁睁看着我这个纯洁无助的美少女被捉到窑子去吗？”

　　李邪摇摇头，这位虚无炼狱中的绝强者就喜欢搞这东东，她还需要人救？不过，这妞喜欢玩这套，李邪还是很配合的，当即跳出去，大喝：“逮！光天化日，朗朗乾坤，你这个莽夫，敢强抢良家，瞧我砂锅大的拳头！”

　　轻轻的一拳送出，那被抢了猪的可怜的家伙就这么飞出十米，不知死活，李邪拍拍手：“哼，有我李邪在，容不得邪恶的事发生。”

　　“哇！李邪大帅哥好帅。”若泪一个树袋熊抱，直接挂到李邪身上。

　　李邪已经习以为常，说道：“若泪大美女，你是不是有事要找我？还是我有什么吸引了你？”

　　“李邪大帅哥，虽然你很帅，可我也不是一定要找你的，碰巧而已啦。”

　　“这么好缘份？”

　　“所以你得为这缘份请我吃一顿。”

　　“行，没问题。”

　　与若泪进了一家窑子喝花酒，李邪却是不相信自己与若泪总是这么碰巧相遇，酒过两杯，便问：“你不是有意跟我接触，那来这里做什么？”

　　若泪狼吞虎咽的边吃边道：“我就是顺路经过啊，顺便也看看神煌灯。”

　　“神煌灯？”李邪心里咯噔一下，暗道若泪不会是想要神煌灯吧？但他马上就不纠结了，若泪的实力，应该不会看上神煌灯，就算看上，李邪虽然得双手奉上，但似乎也可以捞到点好处呢！何况，神煌灯现在也没用，便道：“神煌灯在我手里，若泪大美女要看到我邪王星上去看行了，不过，我倒是奇怪，若泪大美女的实力，怎么会要看神煌灯这种低端货？”

　　若泪白眼一翻：“谁跟你说神煌灯是低端货？灯中的神煌可是跟我打过一架的呢。”

　　李邪眼神一亮：“猛货？”

　　“那是当然，也不打听打听本美少女是谁，能跟我打架的，哪个不是猛货？”

　　李邪心下却有些疑惑：“也不对啊，若泪大美女这么猛，跟你打架的肯定是猛货，但这样的猛货，怎么会在灯里？”

　　“那是我弄进去的。”

　　“嗬！”李邪倒抽了一口气。

　　若泪边吃边道：“当年我跟神煌为了一只烤猪打架，那家伙耍赖，输了还要分烤猪，我一气之下，出手就重了点，一巴掌拍散了他的神识，用你的理解来说，就是只剩下一条白痴的灵魂，那时，我有些过意不去嘛，就到路边摊抢了一盏煤油灯把神煌封在里面，让他不至于烟消云散。谁知道他那条白痴灵魂还成了灯神，虽然很二。”

　　李邪听完，顿时有些哭笑不得：“敢情这神煌灯还是你弄出来的！”

　　“是啊，不过，神煌现在的能力，可不是我给他的。让你猜一猜，神煌姓什么？猜中了奖励本姑娘香吻一个。”

　　李邪嘴角抽了两下：“神煌该不会姓古吧？”

　　“哇！李邪大帅哥好聪明！他就是姓古，全名古神煌，古神一族的始祖。”

　　“噗……”李邪一口酒喷出，额头一阵冷汗，古神一族的始祖是若泪干掉的？不能说干掉，应该说干得半生不死。

　　“该不会……”李邪悻悻道：“神煌灯还是你送给古神一族的吧？”

　　“哇！就说李邪大帅哥聪明嘛。”若泪道：“当时古神一族蛮多人的，又分了好几个部落，神煌被我封进灯里后，他们就乱套了，我看着不太好意思，就把神煌灯扔到古神的一个部落里，还多扔了玄黄战意鼓跟雷神震天锤，后来被个私生子捡了，他就用这三件法宝统一了古神一族。”

　　“我靠！”李邪两眼睁大：“古神始皇原来是你搞出来的！古神三宝竟然是你的！”

　　“我也是路上捡的破烂嘛，反正也是要扔的。”

　　破烂？玄幻战意鼓跟雷神震天锤这种逆天的法宝叫破烂？

　　李邪当即两眼汪汪：“若泪大美女，你身上还有什么破烂？都扔给我吧。”

　　若泪耸耸肩：“都扔光了，下次捡到我就往你的邪王星上扔。”

　　“不会砸坏花花草草吧？”

　　“应该不会。”

　　“哈哈哈……那就好，你随便扔！来，我们干一杯，然后到邪王星看神煌灯。”

　　酒菜过后，李邪立即将若泪往邪王星的方向带，几个瞬移，已经到了邪王宫前，神煌灯就在海底实验室中，而实验室有大军火制造的超级磁场扭曲了空间，要瞬移进去十分危险，李邪只能带着若泪走海底隧道，领略下透明隧道外的海底自然风光。

　　只是若泪一直挂在李邪身上，头埋在李邪腹部，压根就没看路，可惜了海底迷人的景象了，李邪却是忽然想到马克思带来的消息，再想到若泪是虚无炼狱的人，而且可能是虚无炼狱中举足轻重的人物，也许可以从她身上问到一些信息。

　　然而李邪却也不能直接那自己去询问，鬼知道炫光门上出现他的身影，会不会也令若泪起什么心思？只能侧推旁敲了。

　　“若泪大美女，你是虚无炼狱中出来的人，那虚无炼狱是什么样的地方？”

　　若泪抬头道：“李邪大帅哥怎么突然对虚无炼狱有兴趣？”

　　“随便问问嘛，你看这条海底隧道也承受不住我们跑太快，不如慢慢走，顺便闲聊。”

　　“哦，这样啊，虚无炼狱是一个特殊的空间，由曾经的虚无所建，缔结了所有的宇宙所有的位面，是个美丽的地方。”

　　“美丽？”叫虚无，李邪可以理解，毕竟是位名为虚无的人所建，但李邪却疑惑若泪所为的美丽：“既然是美丽的地方，怎么又称之为炼狱？”

　　“因为虚无炼狱本来就是一个可怕的监狱啊。”若泪道：“从虚无建立虚无炼狱开始，虚无炼狱就是用来关押要毁灭宇宙，毁灭所有空间的恶徒的地方，虚无自己就是个大坏蛋，他要一切都变成虚无，要毁灭所有宇宙，但他最想毁灭自己，可他有没能力毁灭自己，就弄个虚无炼狱关自己了，结果他疯了，还终于自杀了，然后呢……虚无炼狱不知道怎么，就延续了关押大坏蛋的传统，你说那么多大坏蛋关在一起，还能不是炼狱？”

　　李邪眯起眼：“若泪大美女，你……”

　　“哎呀，人家从良了啦，当年人家还小，不懂事，就觉得好玩想把宇宙毁灭了嘛，现在长大了，不会啦。”

　　“小？”李邪斜着眼道：“据说某位美女年年十五岁啊，小的时候得多小？”

　　“刚出生的时候啊，婴儿时期，很可爱的哦，可惜呢，那时候不知道有照相机，不然就有得留念了。”

　　李邪嘴角抽搐几下，婴儿时期就想毁灭所有的宇宙，这家伙……而且她肯定是有这个能力的，才被捉进虚无炼狱中。

　　李邪又好奇的问：“那是谁把你捉进虚无炼狱的？”

　　“虚无的法则啊，想要并且有能力毁灭宇宙的大坏蛋，只要实力没有虚无强，就会受虚无的法则影响而直接被关进去。”

　　“哦，那你还蛮可怜的，一直被关在虚无炼狱中。”

　　若泪笑道：“也不会啦，虚无炼狱很好玩的，以前呢，关了好多人，就打啊杀啊，天天有架打，还得不断变强，不然会被大坏蛋杀了，人生是很有目标的。而现在呢，该死的人都杀得差不多了，不该死的也休战了，所以啊，发展得很美丽呢，我时常扮猪吃老虎，也很好玩的。”

　　“哦哦。”李邪对若泪那牛逼的历史欠缺兴趣，连忙回归话题：“若泪大美女在虚无炼狱应该很久了，听过元界吗？”


第六百三十一章 召唤神煌

　　“元界当然知道啊。”若泪眉毛一挑：“哦……李邪大帅哥有元界的钥匙！”

　　嗬！

　　李邪心下大惊，实在料不到若泪这么聪明，不过是问一下元界，这妞就能猜出李邪有秘藏令牌！

　　当然，打死都不能承认的。

　　“没啊，我怎么可能有秘藏令牌呢？我就是从别人那里听说这个地方，所以好奇问问。”

　　“嘿嘿，少骗我，其实你也不用担心，别人奉为宝的秘藏令牌，我还看不上呢。”若泪牛逼哄哄道。

　　李邪笑了笑，不去表态，然后继续道：“那元界是什么地方？”

　　若泪说道：“虚无炼狱有三界，其一就是元界，元界本来有一位界主，后来他不知道哪根筋抽了，竟然跟那位抢烤鸡，结果被打得虚无了，然后元界就成了无主之地，而那位界主虽然虚无，但他的能量还是逸散在元界中，就衍生了一些先天强悍的生灵，他们在元界中生活，本也是无忧无虑的，后来他们发现了一个秘密，就开始自相残杀，最后，反正就几个人活了。然后元界本身的法则就关闭了元界，又遗留三块令牌，供有缘人到元界中。”

　　李邪连忙问：“他们为了什么秘密自相残杀？”

　　若泪道：“虽然我不清楚是什么秘密，不过猜也能猜得到。元界的强者是元界之主死后的能量衍生，其实他们就是一体的，只要杀死并吞噬其他生灵，最终就可以成为元界之主。只是他们并不清楚界主的真正秘密，最终只是令元界本身变得强大罢了。”

　　“界主的秘密？又是什么？”

　　“嘿嘿，告诉你也无所谓。其实，虚无炼狱三界不是界主所建，而是虚无所建，想当界主，只有两个途径，一个是实力比三界本身更强，奴役三界；另一个，则是三界本身认可。元界那些生灵就是吞噬了所有人，也不可能有实力奴役元界，所以他们必须得到元界认可才能成为界主，他们的杀戮都是无用功。不过，元界如今已经抛出诱饵，就看谁是有缘人了。”

　　李邪听到此，心里是阴霾满布，若泪所说如果是真的，秘藏令牌似乎比李邪想象的更为有价值，因这令牌似乎是元界寻找主人的凭证，而虚无炼狱不过三界，三界之主的实力，必然要引来一些难以想象的强者，一旦李邪拥有秘藏令牌的事情传出去，恐怕就不是什么帝级天级霸级之流的来找麻烦了。

　　若泪见李邪沉默起来，笑道：“你还是好好保守自己的秘密吧，可以告诉你，这宇宙中不觊觎元界令牌的，不出十人，包括幽冥炼狱以及虚无炼狱的人，想得到元界令牌而获得元界认可的机会的人多不胜数，也无比强悍。”

　　李邪苦笑起来，便不愿去想这事，反正保守秘密就好，便接着道：“我肯定会保守秘密的，还希望若泪大美女别说出去，其实，我看我也没法瞒你，就直说了，若泪大美女，如果我的身影出现在元界的炫光门上，会如何？”

　　李邪已经猜出若泪是虚无炼狱三界界主之一，而从仅仅询问一句元界就被猜出拥有秘藏令牌一事来看，李邪不是怀疑若泪聪明，而是肯定若泪能知道李邪心中所想！

　　这是实力的巨大差距下，李邪在若泪面前完全透明一般，就好比当初，李邪询问华容道线索时，水晶婆婆也说过实力差距过大，她可以知道李邪心中所想一样。如今李邪与若泪的实力对比差距更为巨大，若泪怎么可能不知道李邪心中所想？

　　既然如此，李邪干脆就直说了。

　　若泪也没表现惊讶，道：“元界炫光门出现你的身影，可能性很多，比如你可能将会是元界之主，也可能是你会毁灭元界，又或者你是个大坏蛋，对宇宙有危害，将会被虚无炼狱禁锢在元界之中，直到消除戾气。反正呢，没好事就是了，肯定会引来许多人追杀你的。只是此事不好说，我得亲自看看，才能下定论。但你最好也到虚无炼狱一趟，你不到炫光门前，炫光门上你的身影是不会消失的。”

　　李邪一惊，连忙问：“那你什么时候去看看？”

　　“几年后吧，我办完事就回去。”

　　“具体多久？”

　　“几年嘛。”

　　靠，你的几年，鬼知道是不是几千年。

　　“就不能为我快点回去？”

　　“李邪大帅哥，我可不会为谁改变主意的哦，你就别白费唇舌了。”

　　李邪无奈的摇头，心里也清楚自己是说不动若泪的，然而，为了让炫光门上的身影消失，他似乎就不得不去虚无炼狱一趟了。这让李邪怀疑，会不会是绝的阴谋？

　　“若泪大美女，你听说过绝这个人吗？”

　　“没，是帅哥吗？”

　　“这个……算了，不说这个了。”李邪不想纠结这事，反正已经被逼得不得不去一趟了，想多了也没用，还不如往开心的事去想，便又说道：“若泪大美女，那神煌真的可以帮人实现一个愿望？”

　　若泪道：“这我就不知道啦，反正神煌是帮不了我什么，我也就没问了。”

　　“哦，那好吧，咱去看看神煌灯先。”

　　二人到了实验室，小猫咪跟小毛球也在，正围着神煌灯，估计是在想召唤神煌的方法。见了李邪，两个小家伙立即跑过来，小猫咪却是盯着李邪腰间挂着的若泪，眼神怀疑中带着些鄙视，头一扭，颇为不屑。

　　李邪尴尬的笑起来：“我的宝贝，你觉得我是那种诱拐未成年少女的人吗？这是若泪大美女，宇宙无敌威震天，环宇无双惊鬼神的若泪大美女哦。”

　　小猫咪眼神一闪，她对李邪如此了解，自然就想到李邪会特别的恭维一个人，只有两种情况，一种是要坑他，一种是这个人叼翻天，绝对得罪不起。

　　而若李邪要坑谁，肯定会跟小猫咪使眼色，一起坑，现在没使眼色，那就说明腰间挂着的少女是绝对不能得罪的猛货。

　　小猫咪便朝李邪点头，表示会意了。

　　李邪笑起来，朝神煌灯走去，又道：“若泪大美女，话说怎么将神煌弄出来？我们试了无数种方法，也没能召唤他。”

　　若泪终于从李邪身上跳下来，看了一眼神煌灯，道：“你们肯定没对神煌灯说：灯啊灯，安若泪是最美丽的美少女，这句话吧？只要对神煌灯说这句话，他就得出来说对啊。然后就出来咯。”

　　“不可能。”李邪白了她一眼：“不要这样忽悠我嘛，说真正的方法。”

　　假如是说这句话就能召唤神煌，蛮古神怎么可能将神煌召唤出来？他又不认识若泪，而若认识，那他就不会说他根本不知道召唤神煌灯的方法了。

　　“这就是真正的方法啊，我骗你干嘛？”若泪想了想，接着道：“不过，有另外一种方法的。”

　　“什么方法？”

　　“我召唤给你看。”

　　若泪将神煌灯取下，忽的狠狠摔到地上，一脚抬起，又狠狠的踩下去。

　　“啪……”

　　整把神煌灯，立即变得粉碎。

　　李邪两眼一凸：“踩……踩烂了！”

　　若泪小舌头一吐：“哎呀，踩重了啦，没关系没关系，给我还原。”

　　见神煌灯又奇迹般的破碎重圆，李邪嘴角一阵抽搐，暗道这些猛货的能力，真是难以想象。

　　小猫咪则目露精光，暗道自己果然没领会错，这个萝莉是超级猛货。

　　小毛球却是一脸苦闷，郁闷的抽了下流到嘴边的口水，想来她是以为神煌灯坏了，这下可以拿来吃了，奈何又好了，吃不着。

　　若泪道：“神煌这家伙变了鬼后，也变得神经兮兮的，你叫他，他是不出来的，只能扔地上踩，踩得他舒服了，就出来了，你们试试，我轻轻踩也把他踩烂了，不好弄。”

　　“我来。”

　　李邪立即将神煌灯拿起来，然后重重摔到地上，随即跳起来一脚踩下去，却是连玻璃都踩不碎。

　　“给老子出来。”

　　李邪见踩不烂神煌灯，也不顾其他的猛踩，踩了几下，神煌灯忽然焕发金光，随即抖动起来，又凌空飞起，悬浮在一米高的地方，又见神煌灯上飞出一缕白烟，白烟化为水滴状，上圆下尖，延伸出两只向前弯曲的手，上部份又现出眼耳口鼻，整体看起来，像个鬼魂。

　　“谁……找……我……”

　　轻飘飘慢节奏的声音从鬼魂上传来。

　　“你就是神煌？”李邪看着神煌怎么像个没能力的鬼，还是西方那种。

　　小猫咪跳起来扒了下爪子，发觉爪子从神煌身上穿过，便好奇的围着神煌打转。小毛球早已是飞到神煌前面，绕着飞，不停耸动脸颊，似乎在嗅神煌的气息，看看好不好吃。

　　“我……就……是……神……煌……”

　　“啪！”

　　若泪一巴掌扇到神煌的脑门上，没好气道：“你能不能别跟鬼一样叫，把我都吓坏了。”

　　小猫咪见状，不禁看了看自己的爪子，似乎想不通自己碰不到神煌，可若泪怎么能打到？

　　“啊！”神煌怪叫一声：“安！若！泪！我跟你拼……”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿……我就一时冲动，你怎么还没死？”

　　若泪啐了一口：“你觉得本美少女要怎么死？自杀？要不你杀了我，不然我让你直接变成灯，怎么样？”

　　“不不，我错了还不行吗？”

　　李邪摆摆手：“你们别吵了，神煌啊，是不是帮我实现一个愿望？”


第六百三十二章 古神的怀疑

　　“小子，既然你叫我出来了，有什么遗愿未了，就快说吧。”神煌牛逼哄哄道。

　　“遗愿是没有，心愿倒是一堆，我想想。”忽然间，李邪竟然想不到要完成什么心愿。

　　“快点，我可是出来一小会而已，还有美梦等着我呢。”

　　“这样……”李邪终于道：“你帮我增强实力，能保护我的家人跟我的小命。”

　　“这个简单。”神煌口中念念有词，半响，却是惊讶道：“不是吧？你都惹了这么大麻烦，还能保护家人小命？这事我帮不了。换别的，不然我回去睡了。”

　　李邪一惊：“什么麻烦？”

　　“别问我，我只帮助召唤我出来的人完成遗愿而已。”

　　李邪表示有些无奈，但想到自己的麻烦都惹到虚无炼狱那边去了，神煌灯怕也摆不平，还不如把握眼前，先把眼前的麻烦解决了，而眼前的麻烦，无非是古神一族了，只是不知道神煌作为古神一族的始祖，会不会不肯帮？

　　好歹也试试。

　　李邪便道：“那帮我战胜古神一族。”

　　“这个就简单了。”神煌似乎已经不记得自己是古神一族的始祖了，说道：“要战胜古神一族，就必须杀死如今的古神皇以及四大长老，只要杀死他们，古神一族不攻自破。”

　　“然后？”

　　“什么然后？”

　　“靠，你不会就这样帮吧？”

　　“就是这样啊。我是帮助别人完成遗愿，这又不是你的遗愿，我就帮一半咯。”

　　“遗愿？”李邪一时间傻眼了，原本还以为神煌灯说笑，原来是真的遗愿！

　　而李邪突然间也明白蛮古神为什么会死了，这该死的神煌帮人完成遗愿，这意味着延续生命，获得李邪的紫血是蛮古神的遗愿，遗愿的意思就再明白不过了，蛮古神会因此挂点，说白了，不是李邪杀了他，他根本就是给神煌坑死的。

　　“靠！”李邪郁闷道：“那你不是屁用都没有？”

　　神煌嘿嘿一笑：“我是没什么用啊，好了，时间到，我回去了。”

　　“你吗的。”李邪那个郁闷，还以为神煌灯多牛逼，原来是个坑爹货，气得他喊道：“球球，把它吃了。”

　　既然没用，留着这东西干嘛？

　　“等等。”旁边若泪道：“他也不是没用，我刚刚看了他的能力，的确可以预知许多事情，还能帮人达成心愿，问题在于你能不能让他开口罢了。就算他不开口，那也没关系。古神一族多以火焰为力量，而神煌灯可以抑制火焰的力量，我教你一段口诀，供你驱使神煌灯吸收火焰，如何？”

　　“那太好了。”李邪心中郁闷一扫而空，可以利用神煌灯对付古神一族那是最好不过，何况，若泪既然说神煌能帮人完成心愿，那神煌就一定有这个能力，只要把神煌灯留在身边，没事踩两脚，还怕找不出让神煌帮忙的办法？

　　“那你听好，要使用神煌灯，就将神煌灯扔到空中，口中念：宇宙无敌美少女若泪巨美驾到。这样就行了。”

　　“多谢多谢。”李邪小眉毛一抖：“若泪大美女，不如你直接帮我把古神一族灭了？”

　　“那可不行，我可是人畜无害的纯洁美少女，怎么可以打打杀杀呢？神煌我已经看了，他还是那样子，我也就不亏欠他什么了，李邪大帅哥，我走了哦。”

　　“好吧。”

　　看着若泪离去，李邪收起神煌灯，招呼小猫咪跟小毛球这两小家伙，准备去看看邪族之人阵法练得如何，正要离开，大军火却道：“有一事怕是个隐患，你看看怎么解决？”

　　“什么事？”

　　“我们修炼阵法的地方，有古神出现，根据杰克猜测，邪王星上的古神已经发现我们邪族之人都不在邪王星上，从而通报了古神皇，如今古神一族怕对我们有所怀疑。”

　　李邪点了下头，道：“他们就算怀疑，应该不会想到我们是在准备跟他们开战，但就怕事有万一，如今我们准备还不充分，若他们发现其中蹊跷而进攻我们，我们只有坐以待毙的份了，此事我来处理，喵喵，球球，你们两玩，我去古神皇都一趟。”

　　古神皇宫。

　　古神皇坐于书房内，大长老坐在对面，二人正商议着什么事。

　　“李邪的人在金氲碎星带附近修炼某种阵法，那阵法玄妙莫测，竟不输于我族拥有的阵法，而且，那修炼阵法之人，人数在十万左右，竟都是帝级人物，此事不简单。”大长老说道。

　　古神皇点了点头，说道：“本皇命人查探了下李邪的底细，有些还没回来，到时清楚李邪底细，再做应对。”

　　“不可。”大长老拧着眉道：“邪王星本没这么一股力量，忽然却凭空冒了出来，据邪王星上的官员回报，邪王星有一段时间乌云密布，气息十分恐怖，但却没什么威势，会不会是渡劫？”

　　古神皇道：“渡劫是外星域的一种晋级的天兆，你所描述的确有些像天劫，且邪王星凭空多了这么多帝级，这可能性就极大了。”

　　大长老跟着道：“所以，此事不能等，需立即搞清楚状况，李邪此人不那么简单，他怎么能见到始祖，怎么会有月华阵？邪王星也不简单，紫薇星云多少年了，我族都无法攻破，他一个小小星球，短时间却差不多到了中心地带，还有那些叫科技的东西，很多也无法想象。拥有这样一股势力，陛下不觉得，李邪让邪王星成为我族直隶星有些过于顺利了？他甚至不讨价还价！还有，花悟远本是要监视李邪的，如今下落不明，康亲王才去邪王星几天，就死了，当中太多令人怀疑的地方了。”

　　古神皇眯起眼：“大长老的意思，李邪对我古神一族有所图谋？他没这个实力！”

　　“陛下，不要小看他，邪王星处于金氲碎星带附近，你我神识都无法探知其根本，古德白公主跟康亲王也无法探知邪王星上李邪老窝邪王宫的根本，处处透着神秘，不怕一万，只怕万一，还是未雨绸缪的好。”

　　“那大长老的意思？”

　　大长老冷冷一笑：“让邪王星上李邪的一些属下以及他的四个老婆到我古神皇都长住！”

　　古神皇眉头一皱：“此举明显是以李邪的人为人质，李邪不可能看不出来，到时必然要生仇恨，而我等还指望他遇到始祖，取得月华篇。若是李邪心有怨恨，与始祖说三道四，到时就有些不好收拾了。”

　　大长老叹了口气：“始祖下落不明，多年来也未曾回归，也不知他对我族态度如何，的确也怕此点，所以，需要找一个借口，不是要李邪的人永远住在皇都，而是让他们多来，这样，也就能令李邪有所忌惮了，一旦他们不来皇都，我们也可知道他耍了阴谋。”

　　“嗯，本皇立即传召李邪，还请大长老准备说辞，再准备几间雅致的人类屋宅。”

　　“此事简单，我这就去办。”大长老站起来准备出书房，却又道：“李邪来了，这么巧？”

　　“看看他要干嘛。请他到书房来。”

　　李邪飞落皇宫，便被领到古神皇的书房内，这厮见古神皇与大长老都在，又见两人眼神似有话说，心下就感觉这一趟看来是撞枪口了，怎么躲枪就得好好想想了。

　　“尊敬的古神皇陛下，大长老，你们好啊，吃午饭没？”

　　古神皇笑道：“怎么？李亲王还没吃饭？”

　　“路上急，饭是还没吃。”

　　“来人，上酒菜。”古神皇招呼一声：“来，李亲王别站着，坐。此来皇都，有事？”

　　李邪笑道：“没事就不能来？嘿嘿，开玩笑，这次来，是想跟陛下谈一谈军队的事。”

　　“哦？”古神皇笑道：“怎么说呢？”

　　“臣偶然得到一个阵法，还蛮有用的，所以想以此阵法为基础，在邪王星建立一支十万人的军队，一来保卫邪王星，二来，也为我们古神一族增添战力嘛。”大长老呵呵笑道：“我古神一族的军队也不过区区几十万，李亲王一个直隶星的军力就要十万，有些于礼不合啊，我看，一万军力就差不多了。”

　　“嘿嘿……”李邪小眉毛抖着；“大长老这么说就不对了，只要养得起，军力自然是越多越好，难道古神一族没敌人？我也是为古神一族做贡献嘛，到时，军队练成，陛下还可派将军来统领，除了我是最高指挥外，其余之事，我绝不多加限制，此举也好表示我对古神一族的忠心。”

　　古神皇笑道：“我古神一族何来敌人？邪王星的十万军力大可不必，就按大长老所说，一万兵力吧。”

　　一万？

　　一百零八人组成天罡地煞星斗大阵，一万人也就一百个阵法而已，还难以对付古神一族的大军，哼，没由来的削减我的兵力，看来这两家伙是怀疑老子了。

　　李邪心中冷笑，脸上却是谄媚的笑脸：“一万就一万，谨遵陛下旨意，嘿嘿，那这一万兵马可就全由臣指挥了哦，陛下要是再派将军来管制，那就太不厚道了。”

　　“随你。”一万兵力，古神皇量李邪也蹦跶不出个什么来。

　　“嘿嘿，那我现在就去消减兵力，陛下不如派人与我一起？我这人算术不太好，就怕十万减成百万，那就不好了嘛，有个人帮我算算，就清楚了。”

　　大长老笑道：“此事我等信得过李亲王，倒是有另外一事，想跟李亲王商量下。”


第六百三十三章 消除怀疑

　　“什么事，大长老请说。”

　　大长老脸上微笑着，说道：“李亲王晋升为我族亲王一事，陛下一直觉得仪式简单，虽然我族向来简朴，但也不能只赐亲王印啊，所以，本长老就做主在皇都置办了几间屋宅以及一座亲王府，亲王府如今还在建筑，其余屋宅已经置好，就这么空着，也有失皇家体面，所以，想请李亲王尽快入住，当是第二个家嘛，也别辜负了陛下及本长老的美意。”

　　亲王府？要老子的人来住？

　　这不是让老子的人来当人质嘛。

　　李邪也不动怒，神色依旧，笑起来：“大长老以为，哪些人过来住比较好呢？邪王星住得好好的，可没几个愿意离开啊。既然要顾及皇家脸面，我看这样，让几个仆人来住，反正外人也不知道我不在嘛。”

　　大长老直摇头：“不可不可，叫几个仆人来住，成何体统？我看呢，就叫李亲王的几位夫人，还有你那几位手下的家眷来住一段时日，李亲王与手下也可以借此常常来皇都，当然也不是常住，一段时间做个样子即可，此后需要，再过来。”

　　李邪哈哈大笑道：“大长老你真爱说笑，你们古神的传统我是不清楚，但我们人类，特别是我邪族之人的传统，老婆是在家的，老公是在外的，男主外女主内嘛，还能让自己的老婆到外头去住？不成不成。”

　　大长老眉头一皱：“那便让你的手下来几个。”

　　“那也不行，我邪王星人手紧缺，我缺了谁都不行，他们又没实力快速瞬移，皇都及邪王星来回一趟得个把月，我岂不是要没了帮手？我看，还是叫几个仆人冲场面就好了。”

　　大长老面色沉下来：“李亲王，如果这是陛下的命令呢？”

　　李邪的脸色也冷下来：“陛下，大长老，我李邪并不是很稀罕什么古神一族亲王之位，只是我想在古神星域长住，没必要跟这里的主宰过不去。说白了，我是巴结你们，也是无条件效忠你们，目的也简单，让我的家人过上和平快乐的生活，但你们似乎要破坏我这个小小的要求呢！”

　　“李亲王，你这话什么意思？”古神皇语气也冷了下来。

　　李邪却是冷笑起来：“我什么意思？我倒要问问陛下跟大长老是什么意思！你们此举，不就是不相信我李邪，想要我的人当人质嘛！我要我的家人和平快乐，如今却让他们当人质？哼，此事莫要再提，我还是古神一族的亲王，可以让军队，也可以让邪王星，但若要我的家人，那就是动了我的逆鳞，不管是谁，我只有一句话，谁动我家人，我就动他祖宗十八代！”

　　李邪说得坚决，也明确表示了自己的态度，在他看来，他对古神一族还有利用价值，一味的委曲求全，反而会让人觉得有所图谋，而且，人都是欺软怕硬的，越是软弱，越是受人欺负，该强硬的时候，就得有一股子傻脾气。

　　而此刻正是李邪需要表现他的傻脾气的时候，好让古神皇及大长老知道，李邪不想争什么，只是想保护家人，除此之外，什么都好谈，而若违了此点，那就鱼死网破了。

　　这样的态度，才能让古神皇及大长老知道怎么对待李邪，也可以消除对于李邪一些不必要的猜测。

　　至于古神皇，他还仰仗李邪去取月华篇，又担心李邪遇到他们的始祖而去说三道四，并不想与李邪搞得太僵，如今李邪表了态，古神皇也就知道自己该如何了。

　　“李亲王无需动怒。”古神皇笑道：“我们并非要李亲王的家人做人质，既然李亲王不愿，我们也不勉强，只是为了皇家脸面，派人小住几日，也不为过吧，此事就这么说定，你看呢？”

　　李邪笑起来：“陛下都这么说了，那好吧，就住几天充场面。”

　　其实李邪也清楚，古神皇是要李邪的人作为人质长住，如今的所谓住几天，便是平息了此事，既然古神皇让步，李邪也不好不给台阶下，住几天又何妨？

　　“只是……”古神皇又道：“军力一事，邪王星最多只准有一万军力，此事是军制问题，容不得讨价还价，若李亲王违了此点，本皇可就难以留情面了。”

　　“嘿嘿，只要不威胁到我的家人，陛下怎么说，就怎么是，一万就一万，陛下需不需要派人监督？”李邪嘿嘿笑着，继续道：“大家都是明白人，我知道陛下是怀疑我另有图谋，我看不如这样，为表我的忠心，这一万军队三五年后，就全归陛下派人指挥，到时陛下另外分派军力驻守邪王星，这样一来，我就是要怎么蹦跶，也蹦跶不起来了嘛，陛下觉得可行？”

　　古神皇与大长老对视一眼，彼此有些惊讶，三五年时间，古神皇与大长老是绝对不相信邪王星有能力在三五年时间就制造出威胁古神一族的势力，因而李邪此举，在他们看来就是在让军力了，什么都让，只为保护家人，古神皇与大长老忽然间觉得自己有些杞人忧天，也是错怪了李邪。

　　古神皇随即便笑道：“本皇怎么会怀疑李亲王呢？不过看到李亲王这么忠心，五年后，本皇赐你一位大将军，再拨一万军力驻守邪王星，让你邪王星高枕无忧。”

　　“哈哈哈……多谢陛下。”五年？老子需要五年时间吗？李邪心想自己应该暂时削弱了一些古神皇的怀疑，或许，还得下多一点猛料，为自己搞到更多的筹码，便低声道：“陛下，有件事，我不知道该不该说。”

　　“李亲王有什么就说嘛。”

　　李邪便道：“陛下可知道神煌灯的来历？”

　　这问题让古神皇不禁嗤笑起来：“这个当然知道，神煌灯乃是我族至宝，为我族始皇所拥有的法宝，为纪念我族始祖，取名神煌灯。”

　　果然，古神皇根本不知道神煌灯的真正由来，李邪便又低声道：“可是，我做了一个梦，不知道是真是假。”

　　“说说看。”

　　“我不是告诉你们，我遇到个高人，给了我月华阵，还将给我月华篇嘛，几天前，我莫名其妙的梦见那位高人，他跟我说了一件事，我是不知道真假，但与陛下所知，却有些出入。”

　　“怎么说？”

　　“那位高人说，古神有三宝，玄黄战意鼓，雷神震天锤，神煌灯。此三宝并非古神一族由来有之，而是某天突然降临，由始皇所得，始皇因而统一古神各个部落，合为古神一族。”

　　听到此，古神皇与大长老又对视了一眼，皆看出彼此惊讶，古神皇立即传声给大长老：“此事为皇室秘密，他怎么可能知道？”

　　大长老也是想不通，说道：“且听他怎么说。”

　　李邪嘴角勾起一抹不经意的笑容，继续道：“那位高人说，玄黄战意鼓跟雷神震天锤除了威力巨大，并无特殊，而那神煌灯，其实并非始皇为纪念始祖而取此名，神煌灯原本就叫神煌灯，而此名，乃是因为神煌灯中禁锢了一个叫神煌的人的一丝灵魂！”

　　“什么！”古神皇骇然道：“此事当真？”

　　李邪苦笑：“我哪知道真假，我就做了个梦，也不知道怎么会做这样的梦。”

　　古神皇眯起眼道：“你可知神煌是谁？”

　　李邪一惊：“莫非是咱的始祖？”

　　“没错，古神始祖便叫神煌！”

　　“嗬！”李邪抽了一口凉气：“那高人说，神煌因为这一丝灵魂被禁锢，因而无法动弹，需得到神煌灯，解开封印，才能让神煌重获自由，到时，神煌会赐予什么他最厉害的东西，没说清，我记不得了。”

　　古神皇却是激动道：“是不是千葵化阳神诀？”

　　“对对对，好像有葵花的葵字。”老子哪知道什么鬼东西，就胡乱瞎扯，你说是什么，就什么咯。

　　古神皇更是激动的大叫：“哈哈哈……千葵化阳神诀！我族兴盛有望了！”

　　李邪面露古怪之色：“陛下，我有点想不通，古神一族已经是古神星域最强的主宰了，怎么听你口气，貌似古神一族很落败一样？”

　　古神皇叹了口气，道：“李亲王，我族为一星域主宰，何以人丁如此稀少？哪怕我族难以生育，但古神生命悠长，经营无数年至今，也不可能是如今这般景象！难道你不觉得奇怪？”

　　那倒是，就算古神百年千年才孕育一个子嗣，但他们平均一人活个几千年，算下来，人数只会不断增加，不可能减少，除非，不断有古神意外身亡。

　　“那是为何？”李邪便问。

　　古神皇面露愤然之色：“都是那追日一族啊！他们是求日星域的主宰，天生喜欢火焰，以吞噬火焰为享受，不知何时，他们发现了我们这些以修炼火焰力量的古神一族，从此便不时的对古神星域发动进攻，他们虽是我们的克星，但实力却不是很强，奈何人数众多，繁衍奇快，如此消耗下来，我族才这般人丁稀少。”

　　“哦，原来是这样。”李邪对于古神一族的困境表示毫不关心，又将话题扯回梦中，继续忽悠着：“不过，陛下，我们现在面临两个问题，其一是拿回神煌灯，此事有些困难；另外一事，便是神煌灯的封印问题，要解开封印，需要一段口诀。”


第六百三十四章 暗杀的前奏

　　“什么口诀？”古神皇问道。

　　老子哪知道什么口诀？老子忽悠你的。

　　李邪心里嘿嘿直笑，嘴上道：“我也不知道什么口诀，但高人说，只要我拿到神煌灯，我自然就会知道口诀了。”

　　“原来如此，看来你与那高人有缘。”古神皇若有所思道。

　　李邪摸着脑袋尴尬笑道：“我也不知道为什么，我不是古神，但冥冥中好像要我到古神一族一样，哎，我实力太弱，可能那高人已经算出我的一切了。”

　　古神皇点着头道：“有这个可能，每个人都有一条冥冥中注定却又受各种因素影响而不断变化的人生路线，称之为命运，实力若差距过大，命运被人算得一清二楚也是不奇怪，也许你跟古神一族有缘，那位高人极可能就是本族始祖，借由你帮助古神一族，也助始祖自己脱困。”

　　“看来是这样了。”李邪点了下头，便站起来，说道：“陛下，大长老，此间无事，我也该回去了，兵力什么的，我会尽快安排，臣告退。”

　　“嗯，去吧。”

　　此趟也许不能完全消除古神皇的疑心，但却也是大大的消减了，再加上抛出“高人”这条线，拿到神煌灯才能得到解封神煌的口诀这个限制，相信古神皇会更为重视李邪，更顾虑与李邪结怨，非不得以，是不会动李邪了。

　　李邪转身离去，嘴角已是高高扬起。

　　跟老子玩？老子忽悠得你们找不到北，嘿嘿……

　　感觉李邪已经瞬移离开皇都，大长老眉头深皱：“陛下，你觉得李邪所说的梦几成真？”

　　“很难说。”古神皇道：“但他所说之事，一些是我族皇室才可能知道，也不可能外传，极可能就是真的。”

　　“会不会是古德白公主？”大长老说出他的顾虑：“若古德白公主受骗而说出我族秘辛，也不无可能啊。”

　　古神皇点了下头：“的确也有可能，劳烦大长老即刻召回小白问清楚，若李邪所说真的是梦，那此人与那位疑是我族始祖的高人的关系怕就非同一般了，我等便需更为重视他，不可与他结怨。”

　　大长老道：“一切还等古德白公主回来再说，我倒希望李邪的梦是真的，如此，我族兴盛就有望了。”

　　邪王星。

　　李邪回到邪王宫中，杰克小安等已经回来，本也是修炼到一定阶段，要回来休息，加上大军火派人报告了古神皇的人已经窥探他们在修炼阵法一事，且李邪已经前往皇都，更是令他们心急如焚的回来。

　　“邪哥。”李邪才到大门通往花园的小路上，四个老婆就已经围了上来，连带几个兄弟也走了过来。

　　梦娜急着问：“古神皇怎么说？没为难你吧？”

　　莉莉挽起李邪的手臂：“邪哥，要不我们找个没人的地方，在邪王星上生活吧。”

　　李邪安慰几个老婆几句，笑道：“现在不是我们想走就走得了的，古神皇不会让我离开他的视线，迟早得干架，至于皇都一行，我亲自出马，还不逢凶化吉。”

　　杰克笑道：“看来陛下是消除了古神皇的怀疑了。”

　　李邪摇了摇头：“怀疑是不可能消除的，只是一时减弱，却会越积越深。如今我忽悠他们，神煌灯藏了他们始祖的灵魂，需要我拿到神煌灯，得到一段口诀才能解救始祖。始祖对他们来说十分重要，相信一段时间他们不会对我们有什么行动。不过，军力上，我们只能拥有一万人，而且五年后还得归他们所有，杰克，你怎么应对？”

　　杰克笑道：“这个简单，我们组建十万人阵法大军的计划不变，然后一万人轮班修炼，让他们看起来永远都是一万人，至于五年时间，已经绰绰有余了，大军火的记忆晶体让我们几个月即可将阵法练得配合无间，不出一年，我们即可拥有十万人的阵法大军。”

　　“嗯，此事你谨慎应对。”李邪又道：“另外，此前古神一族都不敢进入紫薇星云，应是怕损伤兵力，如今有了始祖的消息，相信他们会冒险一试的。他们要进入紫薇星云，就必然要跟我们拿设备，这事盯着。”

　　杰克眯起眼：“陛下是想……”

　　李邪嘴角扬起，露出一颗小白牙：“你说呢？金氲碎星带就是一个天然的屏障，杀人放火，神不知鬼不觉啊，嘿嘿……”

　　一旁雷蒙德冷冷道：“这事我负责。”

　　李邪笑起来：“你是天字第一号杀手，就由你负责。”

　　泽恩纳德立即道：“算我一份。”

　　卡诺也道：“那我呢？我也要。”

　　“你啊。”李邪道：“还有你们，范迪，十三刀你们两个跟我去古神皇都住几天。”

　　小安眉头一皱：“去那边住干嘛？”

　　李邪笑道：“原本古神皇是要我的人去那边住，当人质，现在就是去充场面，做做样子罢了，就住几天而已。你们都乖乖的，好好修炼，好好备战，与古神一战非同小可，我不希望有一丁点闪失。”

　　“好吧。”

　　“那杰克去安排，卡诺，范迪，十三刀，我们走起。”

　　古神皇送给李邪的亲王府坐落在城中心，为附近古神建筑中唯一一座属于人类的建筑，哪怕亲王府十分华丽，但与古神建筑相比，就大小而言，实在有如茅厕。

　　李邪倒是不介意，反正就是做个仪式而已，反倒古神皇的举动令李邪有些意外，这位古神皇帝竟然昭告天下，赐李邪永世亲王位，还请了整个星域的各地名流前来庆祝，真是盛况空前，搞得李邪还得装着感激流涕。

　　总之都是过场面，搞了三天的宴席后，李邪已经带了十三刀，卡诺，范迪三人跑别的星球了。

　　“想不到陛下的亲王印这么好使，见酒楼包酒楼，见妓院包妓院。”卡诺跟着李邪出来鬼混了几天，每每见李邪使用亲王印，都要感叹一番，用羡慕的眼神盯着李邪手上的小金印。

　　此刻几人就包了一家窑子，正泡在浴池中，享受着美女的服务。

　　李邪咧嘴一笑：“古神一族是这个星域的主宰，亲王印当然是处处吃得开。等我们干翻古神一族，我们就是这个星域的主宰，到时，我给你们每人发一个亲王印，嘿嘿……”

　　“那陛下可不能反悔。”范迪目露精光：“到时，古神星域就改名为邪神星域，各个星球都不要发展信徒，这样咱才能经常出来混啊。否则，到哪都有人认识，给家里那位知道，那就惨了。”

　　“哈哈哈……”李邪大笑道：“那是那是，我们有让整个星域都成为我们的游乐场。”

　　十三刀道：“范迪，你已经彻底沦陷了。”

　　“哼，你不也跟着？”范迪鄙视道：“都是一个浴池泡过的，就不要装纯洁了。反而我有点想雷迪了，要是那家伙在，门道多，能搞更优质的。”

　　范迪环视四周服务着的妞，看来有些不满意。

　　李邪道：“雷迪差不多也该回来了，莫非遇到危险？”

　　卡诺道：“陛下放心，雷迪只是去找你，没消息的话就立即回来，途中多以空间穿梭行进，不会有问题了，只是来回一趟也要几年时间，算下来，他去众神大陆也有几年了，相信很快就会回来了。”

　　李邪点了下头，忽而道：“说到众神大陆，我突然记起一件事，十三刀，关于你姐姐复活一事，当初是忽悠你，其实，你如今也该知道，眠大师并没办法复活你姐姐。”

　　十三刀神色一暗，叹了口气道：“其实从去神界，我就大概知道了，只是不愿去面对罢了。此事不用再提，都是冥冥中注定的。”

　　“那可未必。”李邪拍了下他的肩膀：“我既然想起此事，就不会这么算了，你姐姐只是凡人，死了还有灵魂存在，也许已经经历了几世重生，你我都没能力找到她，不过，有一人想来有办法。”

　　十三刀激动道：“谁？”

　　“自然女神斐欧娜！”李邪道：“作为拥有万物衍化的自然领域的高手，又是众神神域无数栽的神王，我相信她会有办法让你姐姐回归，此事回头我叫杰克派人去一趟众神神域，再把我的话带上，相信自然女神不会拒绝帮忙。”

　　“还等什么！”十三刀从浴池中站起来：“我现在就去众神神域。”

　　“急什么。”李邪道：“现在去也不是一天两天的事，你还得助我对付古神一族，怎么能离开？交给下人去办就好了，谁去都是一样，最主要的还得是自然女神帮得上忙。”

　　“就是啊。”卡诺道：“刀子，你姐就是我们姐，但急不来。目前最重要是对付古神一族，如果古神一族干不过，你姐还能复活？这么多年，陛下还记得这事，说明他有心，你就放心好了，只要干了古神一族，你姐迟早回归。”

　　“嘀嘀……”

　　李邪手腕上的手表响起，又传出杰克的声音：“陛下，古神一族的人来拿设备了，看来他们已经打算进入紫薇星云了。”

　　李邪冷笑起来：“走，回去，月黑风高，该是杀人的时候了。”


第六百三十五章 准备妥当

　　“怎么样？古神一族派了多少人进入紫薇星云？”

　　李邪几人到古神皇都住亲王府充场面后已过几日，古神一族的人拿了设备，也终于动身前往紫薇星云，李邪连忙将一帮兄弟召集到议事厅。

　　大军火道：“据探测所得的信息，古神一族这一次派了两千人进去，兵分四路，其中三路由三个霸级统领，另外一路，则由三长老统领。”

　　“三长老？！”李邪精神一下子抖擞起来，眼神中寒光闪过。

　　杰克领会其意，低声道：“陛下是想做了他？”

　　“嘿嘿，当然要做了他！古神一族两大倚仗，一个是古神皇那家伙，一个，便是四大长老组成的始皇阵，若能杀其中一位长老，此阵不攻自破，到时我们只要对付古神皇，胜算将大许多。”

　　杰克跟着道：“这样说来，假如古神死了一个长老，那绝不会死亲王那么简单了，当初康亲王死，古神皇及四大长老亲自来邪王星，若是死了一个长老，到时任何借口，恐怕都无法打消古神皇灭了邪王星的念头了。”

　　李邪点了下头：“如果动其根本，那的确任何借口都没用，唯有正面硬刚。所以要杀三长老，得等我们准备充足再动手，卡诺，马上去古神皇都，就说我们即将研究出穿越紫薇星云第六层的科技，让前往紫薇星云的古神等一段时间，相信一年左右可以研制成功，就不用他们冒险了。”

　　“是，陛下。”

　　李邪又道：“古神等了这么久都不敢进紫薇星云，就是怕危险，相信这么说，他们一定会等我们的科技，拖延一年两年不是问题。而当我们准备充分，先杀进入紫薇星云的长老，随即主动进攻古神皇都！打他们个措手不及！”

　　“陛下。”杰克道：“那古德白公主如何处理？进入紫薇星云的长老以及古德白，我们只能杀其一，若杀长老，古德白不能留在邪王星，否则我们无法出击，这种级别的战争，战场绝不可在邪王星上或者附近。”

　　“此事容易处理。”李邪笑道：“先杀长老，杀完我再找借口忽悠古德白回皇都，金氲碎星带这个天然屏障可以暂时掩盖长老的死亡，我们有足够的时间做最终的战斗准备。现在，该干嘛干嘛去，做好心理准备，这一场我们输不得。”

　　当卡诺将大军火正在研究通过紫薇星云第六层的混乱空间的科技一事告知古神皇时，古神皇果然如李邪所料，立即下令暂停探索紫薇星云，给大军火研究所谓的“科技”。

　　此间，邪王星上的人继续着阵法的修炼，而古神皇除了时不时来询问大军火的进度外，对于李邪以及邪王星的监视少了许多，时间也就在平淡中慢慢的渡过。

　　终于在陈紫韵祭出十二都天神魔大阵后的一年时间，陈紫韵再次可以祭出这个华夏族最强阵法的时候，李邪决定，对于古神一族的行动正式开始。

　　如今有十万阵法大军，由邪族之人统领，可组成一千个天罡地煞星斗大阵，彼此已经配合无间；还有邪月战机的人机合体，领域炮等等，大军火也已经研制成功。与古神一战，可以说除了时间沉淀出来的单体实力外，已经万事俱备，如今只差一个契机，对邪族有利的契机。

　　议事厅内，邪族核心一年后再次聚首，李邪环视众人：“都准备好没？”

　　卡诺面露嗜血的笑容：“好久没大干一场了，早已是心痒难耐。”

　　杰克道：“如今古神一族准备来拿大军火乱忽悠的穿梭仪去紫薇星云第六层，相信这一次他们同样会派长老出马，却不知道这一次他们会派多少人手。”

　　“不管他们派多少人，最重要的是有长老出马。”李邪冷笑道；“我定要他们有来无回！杰克，你命人准备，先别离开邪王星，我还需去把古德白公主忽悠到古神皇都先，免得她发现我们有什么异动。现在，大军火你拖延一下，等我从皇都回来再给他们穿梭仪，另外，雷蒙德，你也准备。在我跟他们进入紫薇星云的人一起前去紫薇星云时，你就给我神不知鬼不觉的弄死邪王星上的所有古神。”

　　“是。”

　　众人各自散去，李邪直朝古德白公主的府邸而来，古德白公主正躺在府邸后的草地上晒太阳，古神喜欢晒太阳，但李邪觉得真该提醒古神不要穿短裙，那么庞大的身躯，总是容易走光的，比如李邪走过来，那只螃蟹就朝他张牙舞爪了。

　　“公主殿下，真有情致啊。”李邪笑道。

　　古德白公主见了李邪，立即化身人类尺寸，羞红着脸道：“我正想你呢。”

　　“哦？想我什么？”

　　古德白公主头低下了头，弱不可闻的声音道：“就想你嘛，想你做的那些事。”

　　看她模样，李邪眉毛一挑，暗道这妞是春心荡漾了，便道：“公主殿下是不是想洗澡啦？”

　　“你知道啦，还说。”

　　“嘿嘿，邪王星上不方便，你知道，我几个老婆回来了嘛，走，我们去别的星球。”

　　“可是……”

　　“别可是了，春宵一刻值千金啊。”李邪干脆将她抱起，随即朝虚空瞬移，没过多久，便已经到了古神皇都，也没去什么酒店，而是到一处深山老林中，寻了个湖泊，就在岸边落下。

　　“快来。”古德白公主也不看附近有没有人，一副急不可耐的模样。

　　“猴急啥。”李邪理解这种初尝禁果的女人有着更为强烈的欲望，特别是古神没这方面的道德观念，更是遵循他们心中所想，李邪喜欢这样的女人，但现在，可不是跟古德白公主做进出口贸易的时候，便取出两瓶酒，说道：“先调情，我告诉你，醉酒的时候，做那事可是别有一种滋味的，今天让你尝尝醉酒的滋味，来，干。”

　　“好啊！嗯？你怎么不喝？”

　　“我不能喝，一会我要运动的，你只需趴着，所以你喝。”

　　“哦……”

　　在李邪带着古德白公主离开邪王星不久，邪王星之上，三长老带着四个随从落到邪王宫前，杰克已经在宫门前候着，见了三长老，立即笑脸相迎：“小的拜见三长老，李亲王殿下吩咐小的候着您呢，来，里面请。客房已经准备好了。”

　　“不用了。本长老此来是为了拿那穿梭仪的，快快拿来。”

　　杰克无奈道：“恐怕还不能立即拿，我们的科学家说了，还得调试一两天，这是李亲王吩咐的，说此趟关系重大，一定要确保万无一失。所以啊，还请三长老多住两日，应该很快的。”

　　三长老眉头微皱：“李亲王呢？”

　　“李亲王出门了，一两天就回。”

　　“如此，好吧，也不能辜负了李亲王的好意，本长老便等两天。”

　　搞定古德白公主是十分容易的事，直接把她灌醉，让她不省人事，李邪当即回了邪王星，三长老已经在邪王宫待了两天，李邪连忙拿了穿梭仪来见他。

　　“哈哈，三长老，让你久等啦，实在过意不去，我这就跟你去紫薇星云第六层。”

　　“你要跟本长老去？”

　　“是啊，那些设备操作复杂，还有这台穿梭仪，你别看它小，也是内有乾坤，不是内行人，搞不定的。”老子不跟着，哪能让你们到预设的地方？哪能趁机做了你们？

　　李邪这么说，三长老也没办法，毕竟科技的东西，他实在也不懂，也唯有让李邪一起了：“既然如此，李亲王万事小心。”

　　“嘿嘿，我会老实的，不会强出头，三长老请吧，对了，三长老这次带多少人进入紫薇星云？”

　　三长老道：“本长老与四位统领，加上李亲王，六人。”

　　“不带兵马了？”这点李邪倒是没料到。

　　“既然有此穿梭仪，也就不需要带那么多兵马去探险了，有我等足以。”

　　足以就足以吧，不带兵马，老子杀正主才重要。

　　李邪心里冷笑着，嘴上高喊：“杰克，本王跟三长老及四位统领去紫薇星云了。家里你盯紧点，叫雷蒙德管好治安，等我回家吃大餐。”

　　“好咧。”杰克大声应了声。

　　李邪笑起来：“三长老，请。”

　　紫薇星云。

　　李邪与五个古神靠着科技设备，畅通无阻的来到紫薇星云的第六层，眼前所见，便是七彩的波光，这样的情景，说明前方是一片混乱无序的空间，就算有空间领域，也无法在这样混乱的空间中穿梭，更不谈旁人，或许，只有若泪那种虚无炼狱的高手才有能力穿越了。

　　“三长老，得到那边去，穿梭仪探测到那边的空间相对不那么混乱，更容易穿梭。呐，你们先在这里等着，看着仪器，一会有嘀嘀声，你们就按一下红色按钮。”

　　“李亲王，你要去哪？”

　　“我得到另一方定位，这样才能接连一条直穿的通道，当中理论太复杂，反正，你就等着仪器发出嘀嘀声就好了。”

　　“好吧。”

　　“那我走了，很快。”

　　李邪一个瞬移，却没离开多远，而那里，有一人悬停虚空，正等着李邪。


第六百三十六章 战天级

　　这位等着李邪的人，自然是陈紫韵。

　　要杀三长老这位天级强者，还有四个霸级强者，没有陈紫韵帮忙，李邪怕得倾尽邪王星所有力量了。

　　陈紫韵看着李邪，道：“他们已经进了我的施阵距离，但他们那样的高手，我一施阵，他们必然要发觉而在施阵瞬间逃出阵法范围，你有什么办法让他们分神？”

　　李邪脸上带着几分狡诈：“强者的警惕性奇高，我早就想到，所以，那穿梭仪虽然是假的，却也是有料滴，我让大军火在里面放了个炸弹，只要他们按了红色按钮，嘿嘿，那就嘣的一声了。”

　　陈紫韵眉头一皱：“目前的炸弹根本不可能炸伤天级强者，这样岂不是令他们直接退开？”

　　李邪嘿嘿笑着：“那只是一颗小炸弹，就鞭炮那样罢了。而三长老他们以为穿梭仪是真的能穿梭紫薇星云第六层，看见穿梭仪爆炸，而我又不在，他们会怎么想？”

　　陈紫韵眼神一亮：“他们定会以为穿梭仪出了故障，反而会留在原地研究且等你回来！唉，哪怕我学识渊博，但耍这些小诡计抓人心理，还多有不如你啊。”

　　“嘿嘿，紫韵姑娘高风亮节嘛，我这种市井之徒，才能想到这些损人的招，只不过，凭你我实力，有几成把握对付三长老及那四个霸级统领？”

　　陈紫韵道：“我的十二都天神魔大阵需留着对付古神一族，便只能祭出诛仙剑阵，诛仙剑阵的犀利，凭我如今的功力，应可以对付那四个霸级统领，但三长老，唯有你出手。”

　　李邪面露凝重之色：“我如今的实力，对上天级也不知道有几分胜算，没把握啊。”

　　陈紫韵摇头道：“你记住，必须有斗心，再艰难的对手，都要迎面而上，不服输，也不要输给自己的胆怯以及顾虑，抛开一切的战斗！每一个宇宙都有自己的天道，也叫法则。但所有的宇宙都一样，都是要突破自身，你唯有斗心，才能发挥你自己都想象不到的威能，更何况，假如连三长老都杀不了，你不如献出古神三宝，再对古神一族俯首称臣吧，还需要跟他们战斗吗？”

　　李邪苦笑：“说的也是，我忽悠他们的同时，也把自己陷入太深，如今的古神皇不可能让我离开古神星域了，必然要战！话不多说，便与他们轰轰烈烈来一场！我发信号，紫韵姑娘你准备。”

　　另一方，三长老那边，那台所谓的穿梭仪忽然发出嘀嘀响声，三长老面露笑容：“李邪终于发信号了。”

　　说完，便朝仪器上的红色按钮按了下去。

　　“砰……”

　　一小团火焰从仪器上冒出，随即整台机器都冒着黑烟，三长老一脸疑惑：“怎么回事？”

　　四个随从都摇着头，他们都不懂科技的东西，其中一人道：“是不是坏了？三长老，不如叫李亲王过来看看。”

　　三长老点头，便要散开精神力寻找李邪，李邪却是已经瞬移到他们身前，笑着道：“看来这东西没什么用啊。”

　　三长老眉头皱着：“那还能不能修？还是另外做一个？”

　　“不用啦，另外做一个，你都怀疑了，还怎么可能被我骗到这里？”

　　“李亲王的话是什么意思？”三长老忽然脸色一变：“好锐利的气息！阵法！李亲王，你莫非想造反？”

　　三长老说话之时，四周环境已然变化，变得幽暗而狂风肆虐，灰雾弥漫四周，紫黑青红四道剑光时隐时现。

　　李邪咧嘴一笑：“此为诛仙剑阵，为的是对付四位统领，至于三长老你，与我做一场？”

　　李邪边说话，一边不断朝上飞高，同时张开吸血鬼之翼，铠化，祭出暗黑神王国度，布上禁忌符文，一系列动作，只为火力全开！

　　“你等小心！”三长老留下一句话给四个统领，当即与李邪一路往上飞，阵法中空间无限，李邪与三长老的速度皆快如光芒，片刻间，已是不知飞了多远，朝下望，是连那四个统领的身影都看不到了，却还能望见紫黑青红四道剑光闪烁，应是陈紫韵跟四个统领已经开打了。

　　这边，李邪与三长老悬空对立，三长老此刻又怎会还想不到李邪想做了他？只是他想不通的是，李邪凭什么？

　　“想不到你的实力如此强悍，连本长老都看走眼了。”三长老眼中的李邪，原本只是趋于霸级，如今甚至超越霸级许多，但这样的实力，三长老还不在意，也正是如此，他才想不通李邪怎么敢设计要害他，凭这样的实力，怕是会为李邪本人以及邪王星招来灭顶之灾。

　　“你看走眼的还有很多。”李邪笑着，心下却是考虑着该如何干了三长老。

　　三长老并没动手的意思，始终，有些事他必须确定了，才考虑杀不杀李邪。

　　“你此举，哼，古康是你杀的？”

　　“没错。”

　　“你所谓见到我族始祖一事，是假的？”

　　“不，那千真万确。”李邪如何不明白？三长老不动手，便是此点，而这一点，也是李邪最后的救命稻草，假如干不过三长老，至少能保命，甚至以此保住邪王星，虽然以后可能被古神一族监禁，但至少留了性命，还有机会东山再起。

　　“既然是真，本长老饶你一命，不过……”三长老目光一冷：“不杀你，也要废了你。”

　　“试试。”

　　李邪右手现出邪刀，邪刀刚刚抬起，正准备祭出砍你吗刀为自己取得先机，却见三长老身形一闪，已然来了李邪身前，一掌印出，炽热的金光萦绕其掌，直印李邪胸口。

　　李邪连忙横刀抵挡，心下却是震惊，三长老的速度之快，竟然达到如今红眼级别的李邪，祭出符文之力且与小白铠化，还爆发了嗜血极速的情况下的反应临界！

　　再快一分，估计我就难以反应了，而且他应该不想杀我，也许还没出全力！

　　李邪心下震惊，胸口却更是震荡，哪怕有邪刀抵挡，巨大的震力还是令李邪不断飞退。身形方才稳住，三长老又欺身而上，见他双掌一合一开，九团火焰呈扇形从掌中散射，几乎封了李邪所有移动路线，唯有飞退。

　　感受到火焰上炽热的气息，李邪很明白，专研火焰的古神一族的火焰绝对非同小可，何况还是天级的三长老所使，然李邪却是目光发狠。

　　斗心！

　　老子一味的退，一定会一味的挨打！

　　要战，就上！

　　李邪当即举起邪刀，不顾那飞射而来的火焰，口中呐喊：“砍你吗刀！”

　　一刀砍落，空间凝固！肉眼可见，那飞射而来的九团火焰忽而停在空中，而三长老表情也是当即凝固。

　　如今红眼的实力，以完全开锋的邪刀祭出最强三刀之一砍你吗刀，李邪足足可以凝固空间一秒。这一秒中，足够李邪躲过三长老的火焰攻击，李邪也没任何迟疑的闪到三长老身后，一刀横切，作势要将三长老头颅砍下。

　　然而，此刀并非凝固了空间一秒，就可以禁锢强者一秒钟，三长老的实力，也仅仅一瞬息的滞待，李邪才到他身后，三长老已震开凝固空间的力量，转身一脚横扫。

　　李邪最愿看到的，便是三长老不守反攻，因李邪就是这种风格。

　　李邪眼神已如寒冰，体内能量不要命的倾泻到邪刀之上，原是红艳的刀身，如今布满毁灭之雷而黑得发亮。

　　一刀切过，三长老也一腿扫过。

　　“轰！”

　　三长老结实的吃了李邪一刀，却见脖子处留下一道白印，反观李邪，却是惨叫一声，身体被扫得几乎从腰部弯折而头脚相碰，更身形失控的横飞出去。

　　三长老并没乘势追击，只是摸了摸自己的脖子，冷笑道：“你的力道还无法伤我，我劝你放弃抵抗，别一会我收不住力，那你就死得冤了。”

　　李邪稳住身形，伤势立即恢复，却也不说话，只是那红宝石的双眼闪烁着血红的光芒，身上忽而荡开一轮冲击波，像狂风一样席卷四周，右手抬起，嘴角扬起一颗小白牙：“死道元千冲！”

　　阴冷而充满死亡的气息弥漫四周，三长老脸上现出几分震惊，他可以感觉到李邪的气息在这一刻完全的改变，不但强大，更令人战栗，像面对着死亡，无助中的绝望。

　　随即他又惊骇的望了一眼脚下，毫不犹豫的闪到一旁，却见一道灰色的光芒凭空出现，从他原本所在的地方冲天而起。

　　那光芒给三长老的感觉，竟是蕴含了可怕的能量，有种危险的气息，让三长老清楚，他不该也绝不能被这种光芒射到。

　　李邪也感觉到自己的死道元千冲的威力增加了一倍，眼中不禁露出兴奋的光彩，此前，死道元千冲祭出的是白光，而今的灰光，却是融合了雷火之力，更具毁灭的特性。

　　三长老以为只此一道攻击，闪过之后，便要说什么，却又脸色一变，连忙再次闪躲，又一道灰光冲天而起，惊得三长老不敢丝毫怠慢，全神贯注的感知四周，果然，一道接一道的灰光从三长老脚下不断射起，令三长老一时间只能不断闪躲。

　　可他的实力毕竟比古康强大太多，古康只能躲闪几道，可大长老却如跳蚤一般在虚空中蹦来蹦去，一千道灰光，竟都被躲闪而过。

　　所有的光芒终于射上上方虚空，却又朝李邪折射而来。


第六百三十七章 万幻俱灭

　　三长老不再感知脚下有光芒射起，稳了身形，冷视李邪：“可惜了，虽然威力大，且出其不意，却不够快！不过，你有此实力，看来的确图谋不轨，该杀！”

　　那一千道光芒已经折射到李邪右手手掌之上，见李邪扬起嘴角：“这招叫死道元千冲，可不是这么简单！”

　　当千道光芒凝聚到李邪右手之时，死亡的气息像瘟疫一样朝外蔓延，李邪手上一握，只听轰的一声巨响，冲击波从李邪手上荡开，瞬间席卷四周，强大的冲力，竟直扑三长老，令数千里外的三长老连退数步。

　　这还没发招呢！

　　三长老脸色为之大变，他已经确切的感知到，萦绕李邪右手的灰色光芒，内里蕴含了多么可怕的力量！

　　“死道元千冲，最强的不是这一千道从脚底下凭空出现，出其不意的光芒，而是在于一个冲字！三长老，接好了！”

　　李邪低喝一声，忽的前冲，右手在前，整个人像变成一道灰色的光芒，可怕的冲力直朝三长老而去，竟压得三长老的面皮往后飘。

　　三长老眼中，便只剩下这一道灰色的光芒，而这道光芒速度之快，容不得三长老去闪躲，那迎面而来的可怕压力，也令三长老难以移动！

　　好可怕的杀招，天地间的压力似乎都凝聚到这道光芒之上了！还有那可怕的死亡气息，似乎在对我警告，若是受了这一击，便是我，也会毙命！

　　但这种预知的危险，我却不信！凭他一个霸级的修为，岂能一击杀死我！

　　“喝！”

　　三长老低喝一声，浑身忽的暴起火焰，甚至比李邪的死道元千冲更猛烈的冲力从三长老身上散开，而此同时，李邪的攻击也冲到三长老腹部上。

　　“轰！”

　　可怕的冲力震出可怕的响声，又爆发更猛烈的冲击力席卷四方，空间在冲击之下层层碎裂，若不是单纯的毁灭力量，这样的破坏力必然要造成另一个混乱空间了。

　　再看李邪与三长老两人，三长老双拳紧握腰间，腹部绷紧，李邪的拳冲在其腹部上，一道光芒从其背部冲出，死道元千冲的力量已经震穿了三长老的腹部，透体而出！

　　看似李邪已经胜了一筹，却见李邪当即飞退，三长老双目怒睁，身上忽的冲起更猛烈的火焰，那火焰的温度，若非李邪退得快，怕会被烧得渣都不剩。

　　退开千里，李邪面色无比凝重，死道元千冲造成的伤害，应是浑身生机断绝而化为粉末，三长老却用他的力量将李邪的力量压缩成一束，虽然洞穿了腹部，但这样的伤并非致命。

　　“三长老果然厉害！”李邪由衷赞叹，第八门战技为八门战技中最强一招，以红眼级别祭出，竟也只是伤了他而已，那防御力，当真恐怖。

　　三长老腹部的伤已然恢复，只是他嘴角还挂着鲜血，一副怒目金刚的模样，却也称赞起来：“好你个李邪，本长老不止看走眼，简直瞎了眼！凭你的实力，竟然可以伤本长老！甚至刚刚本长老不是重视起来，哪怕有一丝轻视，怕都会死在你这一招之下！如今，本长老不会给你机会了！你隐藏太深，竟然有这样的杀招，你这种人，不可信，也不可留！”

　　李邪嘴角扬起：“这不是我的杀招，只是我所拥有的八门战技最强一招，而我，还有一招终极杀招！”

　　“本长老不会给你机会！”

　　“由不得你！”

　　李邪说话间，身体能量已经在调动，所有的能量都倾注到邪刀之上，而李邪自身，那遍布全身的金色符文不断的在皮肤上移动，李邪的身形似乎拔高了一些，脸部线条变得粗犷起来，嘴里的獠牙伸出半寸，正变化着吸血鬼狰狞的形态。

　　一股诡异的气息从李邪身上散开，像严冬的飘雪，如梦似幻般却又冰冷无情，而李邪的身形也随即变得虚无缥缈，就在眼前，又似乎在遥远的地方，就在那里，又似乎只是幻影。

　　三长老正要出招，却突然发觉自己的根本感知不到李邪所在，肉眼看得见，可感知却没有李邪的存在，这种反差，竟让三长老不敢出招，只因此前的死道元千冲已经伤了他，他怕这是李邪更强大的杀招，也就不敢贸然出手了。

　　而此时，令三长老更为震惊的事发生了，李邪的身影不断的产生，一个个幻影般的李邪不断的在四周凭空出现，也许有几千个李邪，也许有几万个李邪，总之肉眼所见的空间中，每隔几米就有一个李邪的身影，这些身影将三长老团团围住，只留给他可怜的几百个方的空间。

　　三长老神情凝重，丝毫不敢放松警惕，原本他已经无法通过神识感知李邪的存在了，如今连眼睛所见，无数的李邪更让他迷惑不已，到底哪个是真，哪个是假？还是全部是真，全部是假？真真实实，到底李邪在哪里？

　　“八门齐开，万幻俱灭！”李邪的声音从四面八方传来：“此招亦真亦假，你所见，皆是我，也都不是我。我的攻击只有一刀，这一刀，将由无数个我祭出，到底多强，请三长老为我解答。这招的名字，叫万幻俱灭，世间万物皆虚幻，我心不动，虚幻俱灭。”

　　无数个李邪随意挥手，手中邪刀轻飘飘的砍落，没有声音，也没有威势，只是像划了一刀，仅此而已。

　　却见全力防御的三长老睁着双眼，那眼神何其复杂，随即便见他全身布满裂痕，何止是他，肉眼所见的一切，包括李邪的身影，包括空间，都出现诡异的裂痕，就好像在一面布满裂痕的镜子中看世界一般。

　　“砰……”

　　一声轻轻的脆响，所有的一切都裂开，像镜片一样散落，随即又重组，还原原本的虚空。

　　虚空之中，只剩李邪与三长老二人。

　　三长老还是全身都布满裂痕，而李邪，则面无表情的看着他。

　　“万幻俱灭！”三长老的声音充满了恨意：“该杀你的！必须杀你的！否则，你迟早要为古神一族带来灾劫！”

　　李邪嗤笑出声：“不是迟早，是已经定下的计划，三长老，走好。”

　　“我恨！”

　　三长老留下这两个字，身体也发出一声“砰”的脆响，又散成一片一片，进而化为粉末，消散在虚空中，什么也没留下。

　　李邪深深的吸了口气，他本该为万幻俱灭的威力而兴奋的，可此刻的心情，却如此平静，仿佛是这么理所当然，万幻俱灭一出，万般皆灭一般。

　　陈紫韵闪到李邪身影，一阵感慨：“就是我，也想不到万幻俱灭的威力如此之强，一招便灭了一位天级强者！”

　　李邪轻摇了下头：“刚刚我感觉杀三长老已达临界，此招只能杀受伤的三长老，若是全盛的三长老，还未必杀得了他，且此招耗尽我所有能量，必须配合血月结界施展才行，却不知血月结界中的万幻俱灭，是否能斩杀比三长老更强的古神皇！”

　　陈紫韵笑道：“你无需多想，但凡战斗，只想杀敌，而别去顾虑其他。”

　　“我明白，那四个统领你做掉了？”

　　“早就做掉了，一直在一旁伺机，看是否给三长老一个出其不意，而你倒是让我出其不意了。”

　　“嘿嘿……”李邪终于有些小得意：“我可是将这话当做你对我的赞赏了哦。”

　　“随你啦。”

　　“那走吧，接下来，还有真正的战斗等着我们。”

　　回到邪王星上，雷蒙德已经神不知鬼不觉的灭了邪王星上所有的古神，邪族之人则都等着李邪的消息，一个个脸上有着说不出的担忧，终于见李邪与陈紫韵回来，才重重的松了口气。

　　两人回来，也就说明去紫薇星云的古神已灭，同时也预示着，对古神一族的战争正式开始。

　　众人便都到了议事厅中。

　　李邪坐于主位，朝下看，看着一帮长久跟随的兄弟，道：“三长老的死以及邪王星上古神的消失，将很快传到古神皇都，我们不能等他们来进攻，需将战场拉到古神星那边，杰克，作战计划。”

　　杰克道：“我们这一次主动出击，以入侵者的姿态侵略古神一族，趁古神一族还没反应前，大军直压古神星！由一千架邪月战机装载十万阵法大军，先以灭星炮及领域炮轰击古神星，此举将灭杀大部份的古神，甚至能出其不意的灭杀几个强者。随后，待古神出击，十万阵法大军摆下一千个天罡地煞星斗大阵，由邪族之人以及一些邪神教信徒主持，将古神军队分割一千份逐个击破，也为陛下与紫韵小姐腾出空间击杀古神皇极其长老，还有一颗逆反弹，作为我们最后的赌注！”

　　“逆反弹？”李邪眉头一皱：“为何没告诉我？”

　　大军火道：“你叫我往强大的研究，但我所能拿得出手的，也就逆反弹了，此战不成功便成仁，将逆反弹作为最后的赌注，不是他们死，就是我们亡。”

　　“嗯。”李邪点了下头：“这一战，输，我们全陪上，赢，我们将是这个星域的主宰！任何极致的手段都不为过。卡诺，马上派遣邪月战机装载大军。大军火，开启邪王星最强防御，你留守邪王星；杰克，紫韵，你二人随我虚空飞去。现在，出师！”


第六百三十八章 全面进攻

　　虚空中，一千架邪月呼啸而过，其中一架上方，李邪，陈紫韵，杰克三人站在上面。

　　杰克看着不断从眼前飞掠向后的星体，心中感慨万千：“曾经跟随陛下攻城略地，终为一方霸主，如今想来，不过是小打小闹，怎能想到今天，咱会是要攻占一个星域！”

　　李邪嘿嘿一笑：“等打下古神一族，我们就着手准备攻打附近星域，一统宇宙！那才叫变化大呢。”

　　陈紫韵笑道“是不是也攻打幽冥炼狱跟虚无炼狱？”

　　听到这两地方，李邪悻悻道：“别开玩笑了，那两个变态的地方，还是少惹为妙。”

　　“你知道就好，还是把精神放在古神一族上，灭了他们，邪族才算是真正的强大。”

　　古神星，这颗有着太阳十倍大的天蓝色星球，便是古神一族的主要聚居地，其上古神皇都，更住着古神一族的皇室，攻陷这颗星球，意味着古神一族的灭亡，而灭亡了古神一族，也就成了古神星域新的主宰。

　　邪月战机在距离古神星十万公里的地方停下，这个距离已经在灭星炮及领域炮的攻击范围内了。

　　“我们的古神皇陛下已经发现我们了。”虽相隔十万公里，李邪已经感觉到古神皇的神识，那是在质问李邪，何以带这么多古怪的飞行器来古神星附近。

　　“尊敬的陛下。”李邪神识回应：“这些飞机叫邪月战机，乃是邪王星最新科技，每一架都配备了穿梭仪，三长老已经证实了穿梭仪可以穿越紫薇星云第六层，如今这一千架邪月战机，就是献给陛下的，希望陛下早日拿到古神三宝。臣将邪月战机停在此处，是怕陛下误会，如今就等陛下命令，臣立即将邪月战机降落古神星上。”

　　“你们便在此地等。”古神皇的神识做了回应，便退了回去。

　　李邪嘴角扬起，心下却是松了口气，事实上，此刻正是攻打古神一族最危险的时刻，古神皇的实力比李邪等人都强，神识覆盖范围更大，肯定先一步感知到邪月战机的到来，若此时他发动进攻，这一千架邪月战机将顷刻毁灭。

　　只可惜，古神皇还不知道三长老已经被杀，更不会想不到李邪是来进攻古神星的，毕竟在古神皇看来，李邪没这个实力，攻打古神星无疑是找死，而他也想不出李邪有什么理由来以卵击石，莫非闲得蛋疼？

　　李邪正是捉住古神皇的这个心理，随意忽悠两句，便已让他放下戒心。

　　“该是干他们的时候了，杰克。”

　　“是，陛下！”杰克脚踏虚空，高声道：“所有战机扇形散开，所有人员摆下阵法，务必将古神大军分割。持阵之人与邪月战机合体，灭星炮，领域炮准备。”

　　全员得令，邪月战机当即围着古神星散开一个半圆，装载的阵法大军全数出了战机，在虚空中各种站好方位，组成一个个阵势。同时，邪月战机变化机器人，所有持阵之人，包括杰克在内都进入战机中，与战机合为一体，便都落在阵法大军组成的阵法后方。

　　所有阵法大军皆已隐匿在天罡地煞星斗大阵的阵势所造成的特殊空间中，一眼望去，便只有一千架机器人以及脚踏虚空的李邪与陈紫韵二人。

　　而每一架机器人双肩，都扛着两门大炮，其一为领域炮，黑色，可借由合体之人与机器人本身拥有的领域之力结合，爆发双倍领域的力量，经过炮筒转换，形成一种专门破除领域防御的能量，寻常帝级，一炮即可轰得灰飞烟灭；另一门为灭星炮，红色，可产生猛烈的电磁振荡，对没有领域防御的人来说，绝对是一炮一个，而对于星体，则可以触发星体内部的磁场爆发，直接摧毁星体本身。

　　杰克的声音从一架机器人中传出：“领域炮准备！”

　　“一号领域炮准备。”

　　“二号领域炮准备。”

　　……

　　九百九十九架机器人先后传出应答，皆已准备完毕。

　　“发射！”

　　一千门领域炮同时发射，一千道黑色的光芒带着巨大的轰鸣直冲古神星而去。

　　而古神星外，忽的张开一层透明的光膜，像一个巨大的泡泡，将整个古神星裹在其中，这应该是许多古神一起张开的保护古神星的领域力量。

　　李邪见状，嘴角扬起，他早就料到会由此防御，虽说古神皇没有第一时间怀疑李邪，但所有邪月战机在调动领域炮的能量时，古神星上的古神若还没反应，怕他们无需李邪来进攻，早已被外星域的天敌给灭了。

　　可惜，领域炮正好克制这种防御！

　　当一千道黑光射在透明光膜上，整个光膜剧烈震动，转眼散成点点星光，而领域炮的黑光却直射进古神星内，一团又一团的半球形的黑色光芒在古神星表面爆开，就好像太阳黑子爆发一样。

　　“灭星炮！”杰克的声音再次传出，如今领域炮摧毁了古神星的防御，不祭出灭星炮，还等古神们再次张开防御：“给我发射！”

　　杰克一声令下，一千只灭星炮同时发射，红色的光芒像血光朝古神星而去，没了领域防御的古神星在灭星炮之下，就如同走入基佬监狱的小正太一样，当那一千道红光落在古神星表面，所见的，便是整个星体红得发亮，随即引发剧烈的震动，仿佛牵引了空间，连空间都在震荡，而古神星已经如同一颗太阳的发亮，一声轰隆巨响，整颗星体缩成一点黑光，随即爆开，化为一片刺眼的白光。

　　一千道灭星炮能量弹，毫无悬念的顷刻毁灭了古神星。

　　而在白光的背影下，一片黑点正快速的朝李邪这方移动。

　　古神星的毁灭，上方亿万生灵都难以存活，还能存在的，必将是强悍的古神们，而这些黑点，必然是未死的古神。

　　目测，还有七八万！

　　剩余的古神很快来到李邪一方千里之外，便悬停虚空，为首古神皇气得一脸铁青，隔空便朝李邪大喝：“李邪！你敢！本皇待你不薄，你如今竟敢毁了古神星，本皇要让你邪王星陪葬！”

　　李邪冷笑起来：“待我不薄？开玩笑吧，我的古神皇陛下，在你的眼里，我不过是一个工具，今天还有点用，明天指不定怎么对付我，若我没了利用价值，古神皇陛下，我是否还会是古神亲王，你心里最是清楚。”

　　古神皇身旁古德白公主含着泪道：“那我呢？李邪，我对你好不好？你自己最清楚！可你怎么这样做！”

　　李邪无奈苦笑：“古德白，只能说你我生在不同的种族，而你父皇，我们的古神皇陛下迟早要对付我，我只是先下手为强罢了。假如你真的自认为对我好，你到我这方，与你父皇为敌，如何？”

　　“哼！”古德白公主怒道：“这怎么可能！我是不会原谅你的。”

　　“呵呵，你也知道不可能，那便也没什么好说的了。”

　　那边大长老沉着声道：“李邪，本长老问你，三长老在哪里？”

　　“嘿嘿，大长老这么聪明，心中应该已经明白，又何必问？”

　　“你杀了他！本长老要杀了你！”

　　大长老要动手，古神皇却阻止了他，便冷眼盯着李邪：“你敢进攻本族，想来已是做好万全准备，本皇倒是好奇，你凭什么？”

　　“凭我，凭我的师傅陈紫韵，凭我这帮兄弟，凭我的十万阵法大军！”李邪目光如炬：“唯一的障碍，仅仅是我能否战胜你！”

　　“哈哈哈……”古神皇忍不住大笑：“你的十万大军？是你隐匿四周的阵势吧？本族几位长老即可完破，而你，与你所谓的师傅，本皇一只手即可灭杀！你真是失心疯了！本皇却给你最后的机会，本皇问你，你所谓的月华篇，所谓的神煌灯封印了本族始祖魂魄之事，是真是假？”

　　李邪嘴角微扬，他是讥笑古神皇与死去的三长老一样，便是如今毁了古神星，已经兵临城下，古神皇还惦记着他们古神一族的兴盛。

　　“月华篇是真，神煌灯封印始祖魂魄一事，也是真，我并没骗你。”李邪咧嘴笑着。

　　古神皇直视着李邪：“是否本皇一定要你才能得到月华篇与解开封印的口诀？”

　　“没错！”

　　“好！本皇饶你一命！”古神皇道：“你留在古神一族，等帮助本皇达成这两件事，本皇便放你了，而你的族人，你的邪王星，本皇也不计较，不过，马上给本皇离开古神星域。”

　　“傻逼！”李邪啐了一口，道：“你等古神一族当即俯首称臣，本王让你们继续统领古神星域，还附送月华篇，你信不信？老子也是一族之王，你这种傻逼的话，就少说了。手底下见真章吧！”

　　古神皇冷声道：“既然你找死，本皇便不多说！等灭了你的邪王星，本皇自有办法令你开口！”

　　“那么，请吧！你我另觅战场，这里，交与下边的人去比斗。”

　　古神皇嗤笑出声：“本皇亲自动手？李邪，你也太看得起你自己了！几位长老，小白，摆下始皇阵，除了李邪，其余人，一个不留！”

　　李邪一惊，死了个三长老，还能摆始皇阵？


第六百三十九章 盘古干始皇

　　见剩下的三位长老及古德白都站好方位，李邪便知道，并非杀了三长老，始皇阵就不攻自破，却没想到还有古德白可以填补空缺。

　　“慢！”李邪道：“古神皇，我可以明白的告诉你，进攻古神一族并非我狂妄之举，而是已准备完全，莫非你认为我仅仅这么点实力？三长老是我单独灭杀的，你可明白？你，与几位长老动手，的确可以灭我十万阵法大军，但我必然也灭你这几万军队！到时，你我便是孤家寡人的对立罢了，谁输谁赢都是输。我有个建议，你我将对将，兵对兵，如何？若你胜，你起码能保存古神一族的火种，而若我胜，我也无需看到自己族人战死。你觉得？”

　　古神皇眉头深皱，事实上，他也不相信李邪仅仅是表面看的如此实力，而李邪所说，古神皇同样顾虑。

　　古神繁衍缓慢，此就不说了，若真的死剩几人，偌大一个古神族，怕就得灭族了，此罪，古神皇担当不起。

　　同样顾虑着的大长老朝古神皇点了下头，道：“李邪有几斤几两，请陛下准我等去会会他，若他们能破始皇阵，陛下再出手也不迟。”

　　古神皇看了李邪一眼，才道：“几位长老，便让他们见识始皇阵威能！”

　　三位长老与古德白公主便往前一站，那边李邪却道：“慢，战场不是这里，几位到上空去，你我也不想彼此的战斗波及到下面的人吧？”

　　几位长老都点头同意，若只是几个强者对战，自然可肆无忌惮，但此处都是彼此的族人，谁也不愿自己的战斗波及自己的族人而导致灭族。

　　几位长老及古德白公主朝高空飞去，李邪朝陈紫韵点了下头，陈紫韵便跟着往上飞。

　　古神皇眯起眼，有些怒意：“本族最强阵法，你非但不出手，还只派一人？你会为你的狂妄付出代价！”

　　李邪呵呵一笑：“你们那种始皇阵还没我族秦始皇阵厉害，何须我亲自动手？”

　　说完，李邪拿出一张沙发椅摆在虚空，舒服的坐下，准备观赏这场阵法大战，而其实，李邪只是在做样子来掩饰心里的紧张，陈紫韵的输赢，同样关系着邪族所有人的命运。

　　但目前的事态，对李邪来说是最好的，古神皇装逼不亲自动手，只派始皇阵出战，只要十二都天神魔大阵能干掉始皇阵，倒是还能转而助李邪战古神皇，邪族赢面就极高了。

　　上空。

　　古神四位天级强者已彼此站好方位，陈紫韵也已寄出十二具铜甲尸，双方战斗一触即发。

　　“喝！”

　　大长老低喝一声，身上闪现太阳般的光芒，其余长老及古德白也是闪现金光，四道光芒朝上空射去，汇聚一点，凝聚成一颗太阳，光芒照耀四方。

　　始皇阵的强大，首先便体现在这阵法的范围以及难以防备上，只要被凝聚的这颗太阳的光芒照耀到，组阵之人随时能将之纳入阵法中。

　　陈紫韵也不甘示弱，在大长老四人发招之时，十二具铜甲尸也都已经抛出，分十二个方位将大长老四人圈在其中。

　　两个阵法同时祭出，只见古神四人以及陈紫韵所在的那处地方忽然变得诡异起来，有了天，有了大地，狂风不断，暗淡无光，只有灰蒙蒙的光线，让这个世界显得有几分混沌。

　　古神四人及陈紫韵都出现在这个阵法的世界中，彼此站在东西相距极遥远的天际，他们都属于被纳入阵法的人，谁的阵法被破，谁也就将死在阵法中。

　　而在双方的中间，靠近古神四人这方，又有一人出现，此人身高达六十米，一身黄金铠甲，威猛异常，便是古神一族的始皇。

　　靠近陈紫韵这方，同样出现一人，此人身高八万八千丈，脚踩地，头顶天，已经不能用威猛来形容他了，一切对他来说，只是细菌，怕还是益生菌！此人不用说，自然是华夏一族的始祖——盘古！

　　陈紫韵清楚，十二都天神魔大阵若以最初形态，也就是祭出十二巫祖对战，恐怕会被始皇弄死几个巫祖而无法召唤盘古，因而这一段时间闭关，她便改良了十二都天神魔大阵，阵法一出，即可召唤盘古！

　　这是巨人与小不点之间的战斗，但先出手的，却是仅仅六十米高小的可怜的始皇。

　　始皇双手合向胸前，一团金光在双手手掌间形成，右手握住金光，猛的往盘古那边扔，金光在空中移动，却一分为二，二分为四，转眼间，金光已是铺天盖地，一颗颗轰击在盘古身上，从脚趾头一直轰到头发丝，盘古正面，就没有一处地方不受轰击。

　　然而，却只有金光爆开时的火焰以及接连不断的轰响，如此震击，盘古哪怕一小步也没移动，待攻击过后，也只见盘古皮肤上冒点白烟罢了，估计只是做了个蒸汽桑拿而已。

　　所谓礼尚往来，盘古也不是受虐狂，有人对他开扁，他又怎会不还击？他的攻击很简单，那是一只从天而降的巨大手掌，似乎比天还大，巨大的压力由于手掌的下压而朝下传递，地面一米接着一米的平整的压缩，这股巨大的压力，也令渺小的始皇抬着头，脸皮却往下扬，竟被着压力压得有些动弹不得。

　　不管他能不能动，盘古的这一掌可不是慢吞吞的，而是瞬间到达始皇头顶。

　　砰！

　　整个地面都碎了，所能见的，便只是覆盖地面之上的难以形容的巨大手掌。

　　这是盘古简单的攻击，却让你明白什么叫暴力，什么叫一巴掌拍死你。

　　但始皇死了吗？

　　他必然没死，否则，古神四人也会随他而去，就在此时，地面轰轰巨响，盘古的手掌竟然抬高了一米，还不断太高。

　　始皇的身影在盘古手掌下现出，见他身形不断变大，将盘古的手掌越撑越高。

　　盘古便收了手，而始皇依旧不断变大，从六十米，到一百米，到一千米，直到八万八千丈！他竟变化得与盘古一般高度！

　　他是发觉，巨大的身体所带来的变态的防御力以及变态的力量，就好比盘古，始皇的攻击对巨大的盘古仅仅只是挠痒痒，而盘古随意的一掌，却把始皇拍得灰头灰脸。

　　但始皇变得与盘古一般大小时，他们两人眼中已经没了天地，也没了万物生灵，有的只是彼此，这场战斗的对手。

　　“多少年了，我为始皇之后，便无敌手，你的实力足以做我的对手！”始皇傲气凛然道：“我叫古天乐，作为对手，说出你的名字。”

　　“轰！”

　　回应始皇的，是当着面门的一拳，轰得始皇连退数里，盘古此举，不知是在说始皇不配知道他的名字，还是懒得跟始皇套近乎。

　　始皇稳住身形，脸上怒意冲天，加上鼻孔下两行血渍，令他看起来无比狰狞，他询问对手名字，除了自己摆谱外，也是对于对手的尊重，想不到换来的是一拳，这简直是对他的侮辱。

　　“本皇定要将你打散！”

　　始皇怒吼起来，双手向上合握，金光在手掌间冲天而起，又化为一把三叉战戟，当头便往盘古劈，那三叉战戟炽热无比，划动间，竟连空间都在燃烧，看起来，就好像天都变成火海，而整片火海，正往盘古头上压。

　　盘古本是面无表情，无喜无悲，眼神平淡，可面对始皇砸下来的三叉战戟，眼神中终于多了一点说不清的神采，见他双手作抓握状，手中便多了一把暗金色的大斧头，抡起斧头便往那三叉战戟砍去。

　　“铛……”

　　两把兵刃相互碰撞，兵刃之间立即荡开一轮可怕的冲击波，像波浪一样朝四周层层传递，可怕的压力不知传遍多少里的距离，在极远处的古神四人以及陈紫韵竟都被这股冲击波震得不断飞退。

　　再看始皇与盘古，彼此兵器碰撞，竟都讨不到好，始皇缩回兵刃飞退，将三叉战戟的柄端重重砸在地上，哈哈大笑：“此为玄阳裂天戟，乃本皇统一古神一族，以死去族人之血加上无数珍宝炼制而成，蹬地地碎，画天天裂，无坚不摧！你的兵刃是何名堂？竟可以挡住我的玄阳裂天戟。”

　　“开天斧。”盘古终于开声，那声音像洪钟一般厚实：“以混沌之气所造，开天辟地，所向披靡！你的实力不错，虽说本座只是虚影，弱化了百倍，但你还是值得称赞的。”

　　“弱化百倍？好你个狂妄的人！接招！”

　　始皇始终感觉盘古是在侮辱他，如此实力还叫弱化了百倍，正常宇宙中的人，哪能够理解？而对于侮辱始皇的人，始皇已不想多说，便要打得此人消散！

　　还是一戟当头劈砍，玄阳裂天戟又带起一片火焰，盘古还是面无表情，此次却不是挥斧抵挡，而是将开天斧横切而出，浑然不顾始皇当头一击。

　　始皇忌惮开天斧威力，竟被逼得连忙收戟防御，两柄兵器再次碰撞，依旧是一轮可怕的冲击波，这一次，却是始皇被盘古一斧头震得飞退数里。

　　盘古一击震退始皇，却没像始皇那般废话连篇，直接跟上去又是一斧头，始皇虽反应过来连忙抵挡，却又被震退数里。


第六百四十章 战古神皇

　　盘古的战斗风格简练而直击要害，见自己力量比始皇更强，一击得手便都不做废话，将始皇震退千里，当即就欺身而上继续追击，一斧头接着一斧头，打得始皇只有招架之力。

　　两柄强大的兵刃，在两个有着难以估算的力量的人手中相互碰撞，每一次撞击都带出可怕的冲击力，若不是在阵法的世界中，怕空间不知要被崩坏多少回，但可以肯定，在场之人，恐怕包括古神皇在内，若是此刻在阵法中，怕是顷刻间就要被这股冲击力震得粉碎了。

　　能在这不断散开的冲击力下存活的，也只有摆阵的五人了，但他们也都被两柄兵器的碰撞所带出的冲击力震得连连后退。

　　“噗……”

　　陈紫韵忽的一口鲜血喷出，脸色惨白如纸，那边古神四人也不好过，皆是脸色发白，但却没有陈紫韵看起来伤得这么重。

　　见此状，古神皇嘴角微扬，面露笑容。

　　李邪却是脸色阴沉，眼中有着说不出的沉重。

　　十二都天神魔大阵的弊端，怕要再一次显露了！无疑，盘古勇猛异常，绝对稳压始皇一筹，如此打下去，定然能将始皇打得消散。

　　但问题在于摆阵之人，古神那方乃是四大天级高手合力，而李邪这方，不过陈紫韵这个只能算是帝级的人物祭出十二都天神魔大阵而已。

　　如今始皇与盘古不断碰撞，摆阵之人就要承受这股压力，虽然有阵法本身帮助吸收这股压力，但继续下去，陈紫韵必然要先于古神四人崩溃，到时，也就无法支撑十二都天神魔大阵了！

　　“喵喵，球球，看你们的了！”

　　李邪当即一喝，其左右肩膀上蹲着的两只小家伙立即飞上高空，喵喵与球球连领域都没有，也就没有战斗力，但她们可不是来看热闹的，她们有着极为重要的任务——敲击玄黄战意鼓及雷神震天锤。

　　在杰克卡诺等所有邪族之人都要主持阵法之时，在李邪还得全心警惕古神皇之时，能空出手来敲击这两件宝物的，唯有这两个小家伙。

　　喵喵与球球已是飞到后方，都以化为人形，喵喵怀抱玄黄战意鼓，球球手持雷神震天锤，二话不说，当即敲打起来。

　　“咚……咚……咚……”

　　厚实的鼓声声声震响，回荡在虚空中，又在人们心中震荡，这鼓声有着诡异的效力，立即令邪族之人热血澎湃，仿佛有使不完的力气，又像爽了一回般的精神抖擞，一个个是振奋激昂，就是受伤脸色发白的陈紫韵，此刻都像打了鸡血般的满脸潮红。

　　反观古神一族，一个个萎靡不振，像爽了几十回后，腿脚发软般，那摆出始皇阵的四人，脸色立即变得更白。

　　古神皇忽的双目大睁，惊呼出声：“古神三宝！原来你已经拿到！”

　　古神皇的脸色也随着大变，他比谁都了解玄黄战意鼓及雷神震天锤所带来的威力，虽然这两件法宝本身攻击力相对天级来说微乎其微，但组合起来，激发这鼓声，却简直逆天！

　　两个平级的人交手，谁有这两件法宝助阵，那是必胜无疑！只因这两件法宝可以削弱对手两成实力，同时增强自身两成实力！

　　别看着区区两成，却绝对是逆天的功效！

　　再看始皇阵及十二都天神魔大阵，很显然，盘古要比始皇强，但摆阵之人实力的差距，令盘古难以击杀始皇。

　　古神皇可以肯定，只需一点时间，陈紫韵就将无法支撑阵法而败下阵来，可如今有玄黄战意鼓及雷神震天锤助阵，怕就怕陈紫韵可以支撑更长时间，而古神四人反而支撑不了那么久了，特别是始皇不及盘古强大，一个不好，始皇阵被破，那将是古神一族巨大的损失。

　　作为古神一族的皇，古神皇绝不允许这样的事发生！见他双目一睁，身形一闪，竟朝喵喵跟球球冲去，在古神皇的实力面前，这两个小家伙根本毫无反抗能力！

　　只是，作为邪族的皇，李邪同样不允许这样的事发生。

　　古神皇才动，李邪已经横到他身前，吸血鬼之翼张开，禁忌符文遍布，暗黑神王国度升空，邪刀在手，红宝石的双眼直盯着古神皇，他已是火力全开！

　　李邪又怎么会想不到他祭出玄黄战意鼓及雷神震天锤，古神皇会坐视不理？所以早就准备着古神皇动手了。

　　“我的古神皇陛下，你的对手是我。”李邪嘴角露出獠牙：“你也可以选择绕过我击杀我的族人，我承认，我没能力阻止你。不过，我可以肯定，当你杀光我的族人时，你古神一族，便也只剩你一人了！”

　　“你威胁本皇！”

　　“不，我只是陈述事实。”李邪咧嘴轻笑：“古神皇陛下，请吧，你我的战场不在附近。”

　　“哼！”古神皇跟李邪有着同样的忌惮，彼此都是可以杀光彼此的族人，而令彼此都只能眼睁睁看着，只是，谁也不愿看到这样的局面。

　　“别哼了，你若胜我，我邪族必然俯首称臣，任由你宰割，就看你有没有这个本事了。”

　　“就让本皇看看你的本事！”古神皇心知李邪所说为事实，也不耍花招，便朝一旁飞去，同时神识停留在原本的位置，若李邪有异动，古神皇将不顾一切的摧毁邪族。

　　“杰克，放开手脚，干！”李邪说完，也随古神皇飞去，他没敢耍花招，一切，就放在能不能战胜古神皇上。

　　二人一路快速飞驰，便来到另一处虚空中，此地已经离战场十分遥远，怎么打，都不可能波及彼此族人了，至于自己的族人能否战胜对方，自己的高手祭出的阵法谁胜谁负，他们已经没有功夫去关心，他们的注意力，都放在能否战胜彼此上。

　　二人站定，古神皇眯着眼道：“凭你的实力，还不足以杀三长老，哪怕有玄黄战意鼓及雷神震天锤助阵，也不可能做到。本皇倒想知道你到底还藏了什么！”

　　“你一会就知道了。”李邪微微一笑，目光却变得冰冷，忽的抬手，竟是祭出了死道元千冲！

　　没有过多废话，这场生死大战，一出手自然是全力，灰色的光芒立即在古神皇脚下凭空出现，猛的朝上劲射。

　　古神皇不愧为古神一族最强者，便是三长老都要惊慌的躲避，他却轻松横移，毫不费力的躲过第一道灰光。

　　接下来的灰光依旧奇快无比又出其不意，但古神皇只是做小幅度的移动，轻松的令所有灰光都从他身旁划过，却半点不沾身。

　　所有灰光冲天，又朝李邪折射，古神皇却是目露冷光，他可以从李邪的灰光蕴含的破坏力中感知到李邪大体的实力，已没将李邪当一般对手对待，或者说，关乎族人命运的战斗，古神皇已不敢不认真。

　　在灰光凝聚到李邪右手时，古神皇没待李邪出招，竟是欺身而上，身形化为一团太阳般明亮的火焰，直冲李邪而来。

　　李邪一惊，死道元千冲最强的便是一冲，需要一定的距离蓄力，古神皇一出手，竟就打对了这招的弊端。

　　不过，古神皇绝不是看出此招的弊端，而是想抢攻罢了，依旧给了李邪一定的蓄力距离。

　　李邪眼中寒光一闪，身形也化为流光，直冲古神皇。

　　“想跟本皇拼冲击？”古神皇有些不屑。

　　李邪冷笑：“希望你够硬。”

　　“轰……”

　　二人终于碰撞，猛烈的冲击波荡开，彼此的冲击巨力，竟让彼此在一瞬间处于停顿状态，谁也奈何不了谁。古神皇低喝一声，却是先做反应，身上爆开新一轮的火焰，炽热的火焰让李邪有着似曾相识的感觉，是太阳心火！

　　这是古神皇室秘传的特殊火焰，难以估量的热浪裹着李邪，这股只是近身，就几乎要将李邪的皮肤烧焦的火焰，李邪根本不敢硬接，连忙快速的飞退，心下去是凝重无比。

　　死道元千冲跟古神皇随意的一招冲击旗鼓相当，而古神皇的速度，反应，都要比李邪快上一筹，如今这股太阳心火，就是火焰之神祝融都未必能抵挡，李邪也没自信自己能抵挡这样的火焰。

　　但是这个级别的战斗，若连对手的招都接不了，那就会陷入被动挨打的局面，一旦被追着打，恐怕就没有反击的机会了，恶性循环之下，输赢将很快揭晓。

　　这种火焰我根本无法防御，如今躲闪不是明智的选择，要战胜古神皇，唯有拼到底！

　　李邪忽然停住后退的身形，眼中尽是扑面而来的火焰，而他的面貌已变得狰狞，邪刀张着可怕的针状黑雷，冰寒的气息席卷四周，李邪的身影随之变得虚无缥缈而难以捕捉。

　　古神皇目露震惊的光芒，此刻他可以看到李邪在眼前，可感知中忽然失去了李邪的存在，在这种虚空的战斗中，肉眼是难以捕捉这种级别的对手的，唯有靠感知，而感知一旦失去目标，古神皇一时间，也就不知道攻击哪里。

　　是大招？

　　古神皇当即收起火焰，却在身外凝聚了数百团太阳心火，他做了最明智的选择——转攻为守！

　　而此同时，肉眼可见的空间中，无数个李邪凭空出现，每一个都那么虚无缥缈，每一个都拿着那把散发着毁灭气息的刀。

　　“八门齐开，万幻俱灭！”


第六百四十一章 一分钟

　　万幻俱灭作为李邪目前最强杀招，到底能不能杀死古神皇？

　　这一点，李邪自己也没有把握。

　　但这一招却秒杀了同为天级的三长老，古神皇再强，他也还是一个天级！

　　更何况，此刻还有雷神震天锤以及玄黄战意鼓助阵，这让李邪坚信，万幻俱灭可以秒杀古神皇！

　　只是，三长老的死，多是死在他的大意上，谁能想到一个帝级人物突然能爆发霸级的实力，又能使出秒杀天级的招数？

　　但古神皇却相信了，此前他不相信，当李邪祭出死道元千冲，虽然不能对古神皇造成半点伤害，却得到古神皇的肯定，他已肯定李邪有杀三长老的实力，而今的万幻俱灭，古神皇同样感觉到此招的强悍，因而他丝毫没有掉以轻心。

　　见他不但在身外凝聚了数百团火焰，更将身上的金光尽数缩入体内，增强身体防御，就看李邪此招，能否对他造成伤害！

　　“有玄黄战意鼓加雷神震天锤，老子就不信灭不了你！”

　　李邪红宝石般的双眼透着寒光，嘴角开合，像在说一个死字，随即手一挥，万幻俱灭！

　　无数的身影同时挥手，无数把邪刀同时劈砍，肉眼可见的一切，都出现这一刀的轨迹，划开一道道刀痕，不管是空间，还是古神皇身外的火球，又或是古神皇本身！

　　“砰……”

　　一声轻轻的脆响，肉眼可见的一切都不断的碎裂，化为一片片玻璃般的碎片，散落虚空，又还原原本的虚空。

　　李邪静静的悬浮在虚空中，身体已经不再虚无缥缈，只是有些喘着粗气，万幻俱灭一招，几乎消耗了他所有的能量。

　　再看古神皇那边，见他忽然惨叫几声，身体不断出现裂痕，不断飙血，但同时，每出现一道裂痕，又不断的修复。

　　皮肉之伤！

　　李邪双目冷光乍现，震惊中，也有些咬牙切齿。

　　他没想到，自己提升了两成实力，同时削弱古神皇两成实力的状态下，万幻俱灭一招，竟然只是伤了古神皇而已！

　　“想不到你有此实力！”古神皇也大喘着气：“本皇绝不能留你！”

　　古神皇双手握到腰间，忽的全身一震，炽热的能量化为白色的光芒，不断在古神皇身上升腾，又见他将这些光芒凝聚到右手，一拳冲出，一片白光立即笼罩了古神皇前方的空间。

　　李邪双目盯着这一片刺眼的白光，能量的大量消耗，令他只能眼睁睁看着自己被白光临身，感受到白光中无以伦比的热度，李邪只能无可奈何的接受自己的皮肤正被照得焦黑。

　　“砰……”

　　白光笼罩而去，所遇到的物体，都瞬间被炙烤成粉末，李邪的身躯也随之化成粉末，在这恐怖的热量中，还有什么能不被焚毁的？

　　看着散落的粉末，古神皇嘴角扬起：“本皇的三大绝招，你连一招都承受不住，还想攻打我族？哼，你们邪王星的人，本皇会一个个拿来祭奠我族三长老！可惜你是看不到了。”

　　古神皇说完，便要朝战场飞，如今杀了李邪，他还担心着古神一族的兵马以及始皇阵是否能战胜对方，但李邪已死，一切似乎都已经成了定局——邪王星输了。

　　古神皇才要行动，却眉头一皱，眼前所见的一切忽然改变，本是在虚空中，却突然来了一片荒野中，这里弥漫着阴冷的雾气，天空一轮血月洒着渗人的冷光，古神皇感觉自己的血液似乎都要凝固了，没由来的升起一丝恐惧。

　　“阵法？”古神皇所能想到的，便是阵法，只有阵法，才会将人纳入某个阵法空间中，可他却想不通自己何时被纳入阵法之中，他更不清楚自己被谁纳入了阵法中。

　　难道是李邪？可刚刚我已经杀了他，完全感知不到他的气息了！这到底为什么？

　　而此时，血月背景下，一个身影缓缓下降，那张开达五十米的吸血鬼之翼上布满了金色的玄奥的符文，那看不清的脸庞上，一对红色的眼睛散发着诡异的光彩，虽在血月背景下而无法看清其容颜，却可以从他身上感觉到某种特别的优雅。

　　像君王降临人世，睥睨天下！

　　“欢迎来到我的结界，顺便告诉你，这不是阵法，而是一种特别的结界，我也还没死，要死的，也许会是你。”

　　李邪的声音在四周回荡，宣布着他的鼎盛回归。

　　古神皇并没在李邪身上感受到什么质的变化，李邪的实力在古神皇眼中，依旧是此前被他一招打得散成粉末的程度，他虽然想不通李邪为何不会死，自己为何会在这个结界中，但他并没去多想，他已经感觉到一种特别的危险，这种危险不是来源于李邪，而是在于这个地方，这个诡异的地方，让古神皇有种说不出的颤栗。

　　“不管是结界，还是阵法，待本皇毁了它！”

　　古神皇没做他想，立即倾尽全力，将所有能量集中到右手拳头上，猛的一拳砸到地面上，天级的恐怖能量爆发，以其拳头为中心，古神皇的能量形成一个金色的圆圈，不断扩大，圆圈上，一速速金光不断从地面冲天而起，震荡着四周的空间，随着金色圆圈的扩大，转眼便划过李邪脚下，冲天的金光射中李邪，当即将李邪震的浑身溃散成粉！

　　只是，古神皇却震惊的睁大了双眼，他的这一招，其实是他的第二个杀招，为毁天灭地拳，一拳出，天地尽毁，可是他却惊骇的发现，他的这一招令李邪溃散，却无法破坏地面哪怕造成一个坑洞，就更别谈毁了这个空间了！

　　而令他更震惊的是，李邪的身体刚刚溃散，瞬间又重聚成形，仿佛就没受过伤一般。

　　“你……你这是什么能力？”

　　李邪昂起头，看着天空的血月，感受着源源不绝涌入体内的月能血能，嘴角微微扬起，他不愿再与古神皇多说，或者说，他并没时间跟古神皇耗着，血月结界，仅仅能维持一分钟而已，一分钟内没能将古神皇杀死，那李邪就没有别的手段了。

　　手抬起，李邪话也没说，只是祭出死道元千冲罢了。

　　没有能量消耗的前提下，无数的光芒不断从地上出其不意的射上天空，一道接连一道，不再只是一千道，而是根本数不清！

　　李邪的目光始终落在古神皇身上，右手抬在身前，凝聚着射向天际，又折向他手掌的光芒。

　　古神皇惊骇莫名，他只能不断的闪躲，却只能眼睁睁的看着李邪的右手不断的凝聚光芒，那只右手已经变得那般刺眼，可怕的能量，就是古神皇都感觉心惊肉跳，古神皇清楚，自己必须去阻止李邪继续凝聚能量，可是，地上不断射出的光芒，却令他不得不全神贯注的躲闪，想近李邪的身，怕得受不少灰光冲击，到时，就怕露出破绽而受李邪最后一冲。

　　“你到底用了什么能力？不但我杀不死你，你的能量还如此充沛！此前你祭出此招，一千道能量过后，你体内能量就所剩无几，为何此刻，你的能量根本没有一丝减少？”古神皇越闪越是震惊。

　　李邪扬着嘴角，目露着冰冷的光芒，却没去理会古神皇，而是全神贯注的感受着右手凝聚的能量。

　　他不使用万幻俱灭，是因为万幻俱灭虽然杀伤力比死道元千冲强，却不能凝聚能量，威力被他自身的能量上限所限制，但死道元千冲不同，最后一冲，可不断的凝聚能量，在外界，他一次性只能祭出一千道光芒，但在血月结界内，理论上，他可以无限的凝聚能量！

　　当然，实际上，李邪凝聚的能量还需他自己的意志去驱使，一旦凝聚的能量过多，右手上的能量就会超脱李邪的束缚而暴动，到时那股能量爆发出来，别说杀古神皇了，李邪自己都会毁灭。

　　所以他根本没精神去回应古神皇，他只能专注于自己的右手。

　　再凝聚一些，还要一些，我就无法支撑了，这样的能量，应该可以毁灭古神皇了吧！

　　李邪的目光始终在古神皇身上，注意力却一直放在右手上，他必须捕捉古神皇的移动，以求一击可以击中古神皇。

　　古神皇同样盯着李邪，身体在移动躲闪死道元千冲射出的光芒，体内能量却不断调动，已经吃过一次死道元千冲的攻击，古神皇知道，自己要防备的不是脚下的灰光，而是李邪凝聚能量的右手，那最后的一冲！

　　“来了！”

　　古神皇精神一振，他已经捕捉到李邪瞬间气势的变化，那是一种精气神提升到顶点的变化。

　　李邪右手拳头紧握，凝聚的灰光已经达到他所能凝聚的极限，这一招，将是他目前最强的一击！

　　“死道元千……冲！”

　　冲！

　　李邪全身化为流光，右手凝聚的灰光化为一道箭芒，以光芒的速度直射而出，那是凝聚了几万道灰光而成的攻击，是李邪寄托了所有胜利希望的一击。

　　古神皇双眼盯着这道箭芒，忽的怒吼一声，体内能量凝聚到眉心，忽的又是一吼：“太阳神之恩赐！”


第六百四十二章 战至最后

　　古神皇一直在防备李邪这最后的一冲，早已是蓄势待发，这招太阳神之恩赐，便是古神皇最强的杀招，他想要这一招结束与李邪的战斗。

　　见他眉心射出一道白色的光芒，那是一股蕴含了无匹冲击力，且温度高得足以焚毁空间的可怕能量。

　　“本皇要灭了你！”

　　“看谁灭谁！”

　　李邪目光坚定，直冲向古神皇，终与古神皇祭出的白芒撞击到一起。

　　两股凝聚了超级强者的所有能量的攻击相撞，两股超越正常宇宙的冲击力相互碰撞，当即爆发出一股可怕的力量，像波浪般的传递四周，就连血月结界这个无法摧毁的地方都在颤动，仿佛出现了地震一般。

　　而两股能量却在空中角力，李邪凝聚了几万道死道元千冲的能量与古神皇倾尽全力的太阳神之恩赐，像两股水流彼此冲击，不断的逸散着可怕的冲击力，只是，竟然彼此都奈何不了彼此。

　　李邪目光越发的冰冷，他的意志都在驱使着他前冲，他无法与古神皇去消耗，无法在这样的角力中浪费时间，他必须冲到古神皇身前，给古神皇最致命的一击，可他已经竭尽所能，却依旧无法冲前分毫。

　　古神皇额头冒着冷汗，这一招太阳神的恩赐消耗着他大量的能量，可他不能有丝毫放松，他不敢让李邪凝聚了那么多可怕能量的手攻击到他，他可以感受到，那是一股足以将他毁灭的力量！

　　吗的！

　　李邪心中暗骂一句。

　　古神皇的强大远远超出了李邪的想象，当日一招死道元千冲足以令同为天级的三长老受伤，如今的死道元千冲，乃是凝聚了数万道光芒而成，威力得是单纯一招死道元千冲的百倍以上，可竟然与古神皇旗鼓相当！

　　而李邪怕的，正是此刻这种局面。

　　血色结界只能维持一分钟，一旦血色结界消失，李邪就没有持续不断的能量供给来约束右手凝聚的能量，不在血色结界消失之前攻击到古神皇，这右手的能量，反而会成为李邪自身的定时炸弹。

　　时间一秒一秒的过去。

　　李邪有想过散去此刻右手凝聚的能量，迎接古神皇这招太阳神之恩赐，反正在血色结界中，李邪是不死不灭的，只是，李邪却无法这么做！

　　如今时间已经消耗得七七八八，李邪没有时间再来凝聚死道元千冲，而且，以李邪的估算，此刻古神皇体内的能量还能再使出一次太阳神之恩赐，哪怕有时间再来凝聚能量，不过又是一轮角力罢了。

　　可除了死道元千冲，李邪便是不断祭出万幻俱灭，也只是不断令古神皇受伤，未必能斩杀得了他啊！

　　拼了！

　　李邪已经骑虎难下，一切，就寄托在这凝聚了数万道能量的死道元千冲上吧！

　　心意一定，李邪目光越发坚定，他的能量没有变化，可在坚定的意志下，与古神皇的角力中，他竟然冲前了一些，还慢慢的朝古神皇移动。

　　这样的发现，令李邪莫名的惊奇。

　　这到底是哪里提供的能量？

　　他此刻的冲力与古神皇正好旗鼓相当，理应是拼到古神皇无法支撑自己的消耗才能让李邪占据上风，可为什么心念定下来，却有奇效？

　　这难道是意志的力量？超越了精神力以及所有的能量，提供了一种我还不了解的能量？

　　李邪心中有疑问，却不再多想，心无旁骛，眼中，心中，只是冲到古神皇身前，给他致命一击！

　　这股坚定的信念，让李邪继续向前移动。

　　“不可能！”古神皇再次震惊，他无法理解，李邪又从哪来得到能量的补充？李邪的能量总和没有变化，而古神皇自己的消耗还能支撑目前太阳神之恩赐的强度，为什么这一场角力，李邪开始占了上风？

　　“啊……”

　　李邪呐喊起来，为自己坚定的信念呐喊，这种情绪的宣泄，可以令他更坚定的去杀古神皇。

　　一寸又一寸的前冲，李邪的信心越来越坚定，他已经看到了右手的能量倾泻到古神皇身上的希望。古神皇双眼已经现出一丝怯意，他的额头的汗水像江水般的流淌，他的心有一丝丝的寒。

　　李邪每靠近他一寸，他就越发的难以呼吸，那股压力，正令他窒息！

　　近了！就在眼前！

　　“啊！！！”

　　古神皇疯狂的怒吼起来，他眼中映着李邪的身影，他的恐惧需要呐喊来宣泄，他不是怕死，他不能输，为了赢，他拼了，一股可怕的能量从他身上爆开，这股不知从哪来的能量，是古神皇最后的挣扎吗？还是他扭转乾坤的奇迹？

　　“啊！！！”

　　李邪也怒吼着，近在咫尺的古神皇，他已经触手可及，他的拳轰到古神皇胸口上，管他古神皇又爆发了什么能量，李邪的心念只有一个——把古神皇轰得粉碎！

　　忽的，李邪面露惊骇之色，他的右手的能量一部份侵入古神皇体内，一部份却突然爆开！

　　血色结界结束了，李邪无法压抑右手的能量了！

　　这股能量暴成耀眼的白光，照耀了虚空，又震得两个身影各自倒飞。

　　古神皇口吐鲜血，胸口一个血洞也喷着一抹血液，竟飞退了数千里，才稳住身形。此刻的他，脸色白得可怕，一身的血渍触目惊心，胸口的伤竟没能愈合，那是受了极重的伤！

　　李邪同样飞退了数千里，刚稳住身形，一道白光却从他身上脱离，在一旁化为小白的模样，此刻小白萎靡不振，身体隐隐约约，竟有着崩溃的倾向。

　　连合体的本命兽都如此，李邪自是承受了可怕的冲击，虽然血色结界消失时，李邪体内的能量是饱和的，可右手那股能量的爆发，却令李邪差点完全消散，不得已用饱和的能量去抵消。虽然保住了命，但此刻，体内所有的能量都用来抵御最后的那股力量，除了维持不至于沉眠一点血能外，已是失去了战力！

　　李邪没有绝望，他的眼神始终盯着古神皇，虽然血色结界中的最后一击没能直接杀了古神皇，但此刻，胜负还难见分晓。

　　虽然李邪失去了战斗力，但古神皇呢？如果古神皇也失去了战斗力，那么，这场战斗李邪还有胜算，他可以将希望寄托在陈紫韵以及邪族之人身上！

　　古神皇同样盯着李邪，当他发觉李邪体内能量所剩无几，甚至身体强度都降了一倍时，古神皇忍不住大笑起来：“哈哈哈哈……你的确让人意想不到，不过，这一场最终还是本皇赢了！哈哈哈……本皇为了防你的杀招，虽然自降一级，以所有能量来防御，但值得啊！你现在，应该没有战斗力了！而本皇，虽然降为霸级，虽然能量也所剩无几，可本皇的身体强度比你强大太多！李邪，你输了！”

　　“输了吗？”

　　李邪心情十分平静，以往，这样的情况，他会很绝望，但此刻他是这么平静。

　　只是，他似乎没有手段战斗了，体内的能量除了支撑他悬浮虚空，根本不能再发招，小白也虚弱得无法铠化了，身体强度降了许多，还怎么跟古神皇战？

　　他的平静，是因为他的压力！

　　这一场，他背负着邪族之人的命运，他输，将赔上邪族之人的性命，所以他不能输。

　　“哪怕我没有能量，哪怕我没有手段，只要我还能动，豁出命我也要战斗！”李邪目光何其坚定：“古神皇，来吧！要赢这场，就从我的尸体上踏过去！”

　　李邪不能输，也输不起，他的右手已经紧握着邪刀，目前他能倚仗的，只是他身体的力量，还有这把无坚不摧的邪刀，他只能赌此刻的古神皇无法防御邪刀的劈砍，甚至他没想那么多，除非他死了，否则，任何能作为攻击的手段，他都会用，哪怕是咬！因他不能输，他输不起。

　　古神皇目露冷光，却缓缓的朝李邪靠近，他不敢暴起攻击，因为李邪几次的令他意外，已经在他心中烙下一个阴影的种子，他害怕李邪此刻是装模作样，甚至怕李邪又奇迹般的祭出什么杀招，就等着古神皇冲上去上套！所以古神皇只敢慢慢靠近，到一个最有利的攻击距离，并且确定李邪已经失去战斗力！

　　当古神皇靠近李邪十里，在这个距离上，古神皇已经能对李邪做一个清晰的感知，不禁又大笑起来：“哈哈哈，你真的是油尽灯枯！害本皇还以为你设了陷阱，可惜，你仅剩这么一点能量，能做什么？拿刀砍我？还是咬我？哈哈哈，李邪，你不该攻打我古神一族！”

　　李邪目光透着恨意，却一步也没退缩，是的，没了能量，也就没有招数可以使出，只是李邪不能退一步，关系族人性命，要么战死，要么，同归于尽——用紫血！

　　不！不对，没了能量，还有一招可以用，这一招不需要能量，只需要意志，强大的意志，坚定的信念！

　　“古神皇，多谢你提醒。”

　　李邪右手邪刀高举头顶，目光是如此坚定。


第六百四十三章 最后一刀

　　李邪高举着邪刀，体内仅剩的一点能量构筑着一个阵势。

　　除了祭出紫血来同归于尽之外，他还有一招可用，这一招不需要能量，只需要意志。

　　没有一刻，李邪的信念是这么坚定，退一步，邪族覆灭，他无可退！

　　肩上有了要背负的命运，心中有了要保护的族人，这些，让李邪眼中只有一个人，他要斩杀的人——古神皇！

　　他的意志在坚定的信念下升华，就连邪刀都受到感染而嗞嗞作响，朝李邪传递着渴望，渴望斩开一切，毁灭一切！

　　李邪没有让刀斩落，他的气势还在提升！

　　古神皇眯起眼，李邪气势的提升令他震惊而不敢继续向前，但他随即又不屑的大笑起来：“又在装模作样虚张声势！你能量耗尽，还有什么招数？本皇要将你烧得渣都不剩。”

　　烧？

　　李邪嘴角扬起，将神煌灯扔上空中，口中念道：“宇宙无敌美少女若泪巨美驾到！”

　　这是当初若泪给李邪的一段口诀，念此口诀，可以让神煌灯吸收古神一族的火焰，这是李邪的防御措施，也是在为自己多争取一点点时间，一点点蓄势的时间。

　　神煌灯悬浮高空，散发着淡淡的黄光，古神皇目光落在神煌灯上，眼神激动：“神煌灯！是啊，你有玄黄战意鼓及雷神震天锤，这件至宝，怎么会不在你的手上？刚刚那一段就是口诀吗？你说出口诀，本皇饶你一命！”

　　李邪没做回应，他只是将自己的气势提到顶点，眼中的一切尽归虚无，心中只有一个信念，斩毁一切！

　　这是一招以意志驱动的刀法，冠以最强之名，注入李邪最强的信念，李邪双目一睁，一字一顿：“砍，你，祖，宗，十，八，代！”

　　势成，刀落。

　　无匹的威势席卷四周，空间如同玻璃般片片碎落，又不断重组，再不断的碎落，毁灭的轮回，在这一刀落下后，不断的重现。

　　一切都如同死寂，只有毁灭！

　　刀势落尽，毁灭终停，一切依旧死寂。

　　李邪目光不动的盯着古神皇，这一招后，他真正的失去任何战斗力，怕连使用紫血都无能为力了。

　　古神皇睁着双眼，那眼神中，尽是震惊的不甘：“为什么！为什么你毫无能量，还能使出这样的刀！为什么！我不甘心啊！我不甘……”

　　“砰……”

　　古神皇的身体暴成一团血雾，化为点点，消失在虚空中，他的不甘足以令他进入幽冥炼狱，可在砍你祖宗十八代之下，在古神皇没有能量做防御的情况下，他只是归于虚无，一切，都已经毁灭。

　　赢了！

　　李邪重重的呼了口气，不管多惊险，最终的胜利，还是属于他的。

　　“小白，你没事吧？”小白自行离体，李邪还没来得及去关心它。

　　“主人，我只是受了重伤，还死不了。”

　　“能不能飞？”

　　“可以。”

　　“载我飞。”虽然战胜了古神皇，可邪族的战场，胜负如何，李邪却还不清楚，此刻也心急知道。

　　小白载着李邪往战场上飞，“咚咚”的鼓声还在持续，这说明战斗并没停止，当李邪到达战场，陈紫韵悬浮在喵喵与球球附近，见她一脸倦容，有些摇摇欲坠，站都不能站稳，就更别谈战斗了。

　　见到她，李邪的心定了一大半，她没死，那么就是十二都天神魔大阵破了始皇阵，盘古干掉了始皇，而古神那四人也必然挂了。

　　“紫韵姑娘，到小白身上来休息。”

　　李邪也没多少力气去动，只能招呼陈紫韵自己飞过来，陈紫韵落到小白背上，便疲惫的坐下来，道：“有雷神震天锤跟玄黄战意鼓的帮助，我总算坚持到最后，虽然破了始皇阵，但自己能量都已耗尽，经脉也混乱不堪，如今一点战力都没有了。”

　　李邪轻柔的按着她的肩膀：“我此刻也能量耗尽，又施展了最强三刀，连精神力也消耗殆尽，要补充还需一段时间，接下来，只能看杰克他们了。”

　　“此四物可有用？”陈紫韵拿出四颗龙眼大的青色珠子，接着道：“我破了始皇阵，古神的长老跟古德白因阵法破灭而死，却留下这四颗珠子，虽然感受不到其中威势，但毕竟是天级留下的东西，你可认识？”

　　“认识，当然认识！想不到会有这个东西！”李邪激动道：“这叫天阙珠，是天级强者死后的能量凝聚而成的宝物，放在灵魂空间里炼化，可以用来激发其天级的威压，就是对霸级都有巨大的影响。”

　　“霸级？”陈紫韵兴趣欠缺，将四颗天阙珠给李邪：“你拿着吧，我是没什么用。”

　　天阙珠对于现在的陈紫韵来说的确用处不大，甚至对李邪也没什么作用，但李邪不像陈紫韵，李邪还有家室，天阙珠对他们可就是千载难逢的宝物了，只可惜古神皇等天级都死在李邪的最强三刀或者万幻俱灭上，渣都没剩，自然也就不可能留下天阙珠了。

　　李邪目光移向下方，那是邪族十万阵法大军与古神一族六七万军队的战场，如今双方还在激战，邪族虽有天罡地煞星斗大阵，但人员实力比之古神一族差上一档；古神一族不但实力强大，阵法也十分厉害，本是稳吃邪族一筹，只是有玄黄战意鼓及雷神震天锤助阵，双方有些旗鼓相当。

　　值得李邪庆幸的是，邪族死伤不少，但有邪月战机铠化的杰克等人都还平安无事。

　　“待我恢复气力，便是古神一族覆灭之时！”李邪此刻没能力助阵，唯有全力吸收月能，同时恢复精神力。

　　陈紫韵却道：“何须等你恢复气力，如今双方旗鼓相当，只需我们一旁推波助澜，局势立即能够扭转。”

　　“怎么做？”李邪连忙问。

　　“言语打击他们，这不是你的强项吗？”

　　李邪眼神一亮，当即领会陈紫韵的意思，古神皇已经被杀，作为古神一族的核心全部死亡，这样的事不利用，李邪难免要骂自己脑子转得不够快了。

　　“古神一族的将士听着！”李邪站到小白背部边缘，俯瞰下方战场，高声喊起来：“你们古神一族的三位长老与古德白公主与我族大将比拼阵法，皆已阵亡；你们古神皇也已经被我所杀，你们古神一族已经没了依仗！本王下令，降者不杀！你们是要拼死一战，还是为古神一族保留血脉？快快做决定！本王再次重申：降者不杀！”

　　杰克闻言，当即大声附和：“降者不杀！”

　　有杰克带头，邪族之人立即高呼：“降者不杀！”

　　这四个字比什么天罡地煞星斗大战似乎有着更强的魔力，邪族之人每喊一次，那古神便要震上一震，隐隐的已经看出他们摆出的阵法有些不稳。

　　古神自然不会以为李邪在危言耸听，如今与三位长老以及古德白公主对战阵法的那个女人安然无恙，与古神皇对战的邪族之王亦平安无事，那么，古神五位核心的命运就可想而知了。

　　这样的状况，本是要令古神的军队誓死拼战的，但一句降者不杀，却令其中一些人想为古神一族保留血脉，因为他们都觉得，长老古神皇等都死了，他们大势已去，血战到底的话，只会令古神一族灭绝罢了。

　　一句降者不杀，片刻便令古神阵营分为两个派系，一方要血战到底，一方则要保留血脉，虽然还没有行动，但他们却犯了一个忌讳！

　　需知道，他们此刻正用阵法跟邪族之人比斗，而阵法最讲究同心协力，稍有分心，阵法大乱，如今他们军心已乱，还怎么组织阵法与邪族之人对拼？

　　“降者不杀！”

　　杰克高呼不断，同时站起来，其同体的邪月战机巨力挥手，手中立即多了一把金属长剑，剑尖所指，却是古神一族那方。

　　而古神一族军心已乱，逐渐无法维持他们所谓的极阳窥天大阵，万般化微阵等等阵法，身形逐渐从阵法世界中脱显出来。

　　如此状况，杰克已看到胜利的希望，当即又巨力挥手：“杀！一个不留！”

　　所谓降者不杀不过是个幌子，深知李邪心意的杰克，又怎么能不知道李邪所说的“非我族类其心必异”这句话？

　　这一次只要战胜古神一族，邪族就将是古神星域的主宰，留着古神一族，只会是给他们机会反扑而已，唯有杀得干干净净！

　　“杀！”

　　邪族之人怒吼不断，在古神一族军心溃散之时，天罡地煞星斗大阵立即将他们纳入其中，所有的古神军队再次进入漫天星辰的太空中，与此前战斗时的入阵不一样，此刻他们不是斗阵的人，而是被纳入阵中的人。

　　他们眼中，只是满天星辰的光芒，一道又一道的朝他们射来，密密麻麻，令他们无所逃遁！

　　“杀！”

　　邪族之人的吼声响彻天际，又震在古神心里，像铁锤一样粉碎了他们的信心，粉碎他们的心理防御，又在他们心里构筑起恐惧的高墙。


第六百四十四章 邪神星域

　　“杀！”

　　喊声在持续，杀戮也在持续，没有自身阵法保护，被纳入天罡地煞星斗大阵的古神军队仿佛成了任人宰割的羔羊。

　　邪族没有给他们任何的机会，所有的阵法都全力运作，甚至邪月战机上还不断发射领域炮，根本就不给他们一点活路。

　　杀光只是时间问题罢了。

　　更何况，李邪也渐渐调整了精神力，一旦李邪加入战斗，古神大军的末日也就到了。

　　而事实上，对付军心溃散的古神大军，根本不需要等李邪出手，只是一刻钟，剩下的古神便都死在阵法之中。

　　邪族阵法大军的阵势也随之撤除，所有人员从阵法世界中显露出来，足足十万大军，目测却仅剩不足两万人，虚空中漂浮着无数的尸体，残肢，鲜血，像地狱中的屠戮场般骇。

　　剩下的邪族阵法大军便悬停在这样的环境中，一个个仰头看着天空那个俯瞰他们的男人，这些人心中有着难以抑制的胜利的喜悦，但他们还是等着这个男人为他们点燃喜悦的导火索。

　　因为这个是男人是邪族的王。

　　“赢了。”

　　李邪站在小白背部的边缘，用这样简单的两个字作为开场。

　　“欢呼吧！胜利属于我们邪族！”

　　李邪的第二句话，立即在剩下的邪族阵法大军中炸开锅，士兵们高呼不断，邪族核心也都从邪月战机中出来，与士兵们一起高呼。

　　“邪王必胜！”

　　“邪王威武！”

　　欢呼持续着，所有人都被胜利的喜悦感染，那是胜利之后的癫狂的喜悦。

　　与古神这一场，稍有差池，邪族就要全军覆没，如今完胜，无论他们怎么庆祝都不为过。

　　“停！”李邪压了压手，所有士兵立即静悄悄，翘首看着李邪，李邪继续道：“我一向不说什么场面话，那是老官腔的做派，今天，我说一句，古神星域从此改名为邪神星域，我们是邪神星域的主宰！而宇宙，将是我们的战场！今天不是终点，今天只是起点，邪神星域只是起点，我们的目标——宇宙！”

　　“邪神万岁！”

　　“邪神千秋万代，一统宇宙！”

　　亢奋的欢呼声在宇宙虚空中久久回荡。

　　此一战，邪族以八万兵马极微的代价令古神主力军全军覆没，统一古神星域只是迟早的事。当李邪带军回到邪王星，邪王星持续了十天的普天同庆，一片欢声笑语。

　　然后，就该谈正事了。

　　“古神星只是古神一族主力军所在，还有不少地方有古神，这些余孽不能让他们存在，我不想看到我们邪神星域还有任何一个古神。”欢庆过后，李邪开始着手邪神星域的统一，各方面行动还没开始，此刻则是叫了一众核心谈方针。

　　杰克便道：“古神残余还有不少高手，这些人除非我们出动阵法大军，否则难以击杀，短时间内，需要陛下与紫韵小姐的帮忙。”

　　李邪点了点头，又道：“一个个去找比较麻烦，你们有什么好的建议？”

　　杰克道：“目前来说，我们邪神星域以人类为主，以往长期给古神统治，所谓非我族类其心必异，既然如此，我们可以利用种族心理，在各星球统治者不变的情况下，联合各星球统治者猎杀残余古神，并给予一定的奖励。我看，任何星球的主宰无法猎杀至少一个古神，便都撤了他们，唯有猎杀到古神才能保住地位，如此一来，古神将无所遁形，而我们也不需要过于出力。”

　　卡诺跟着道：“同时我带我们剩下的两万阵法大军四处游猎，让那些强大的古神也无处藏身。”

　　“恩，就这么做。”李邪道：“这件事就交由杰克跟卡诺全权负责，另外，军姐，在这段时间，你派战机去探测一下我们的临近星域求日星域的情况，对比一下我们的战力，这个令古神一族萎靡不振的星域，留做邻居，我可不太放心。”

　　大军火站起来道：“邪王，此事我怕帮不上忙，如今邪神星域局势基本成了定数，我与大金大算各自回自己的星域去看看，如今梦娜夫人基本已掌握了我所拥有的科技知识，这些事，相信梦娜夫人应付得来。”

　　“你们要走？”李邪皱了下眉，若不是虚无炼狱之事，李邪倒也不会说什么，他会给他的兄弟最大的自由，但此刻，李邪还离不开大军火，便道：“二位，我看这样，你们先暂时不回去，帮我平定附近星域，让我们邪王星高枕无忧再说。而且，二位应该也知道我李邪的为人，作为邪族之人，作为兄弟，我怎么能让你们就这样回去？先等一段时间，我再帮我们的信徒提升实力，到时，二位带足兵马，风风光光的回去，也不要去当什么元帅了，直接把你们的星域干下来，自己当主宰，以后，我们三家就是永世同盟，可否？”

　　“主宰？”大金目露精光，朝大军火点头。

　　大军火想了想，才道：“既然邪王这么说，那我们便多留些时日。”

　　“好。”李邪道：“就等到邪王星高枕无忧，你们二位便回自己的星域去打天下，到时，邪族之人随意调遣。但这段时间，军姐，你必须大量制造大杀伤武器，为邪王星攻打附近星域做准备，防御事项也要做足功夫。”

　　“没问题。”

　　“那此间的事，杰克，你来主持，一切以邪王星高枕无忧为主。”李邪相信杰克能够把握细节，便站起来道：“梦娜，梦落，莉莉，小安，随我来。”

　　李邪带着四个老婆飞到海滩边，就地做到沙滩上，李邪还未说话，小安已经挨到他肩膀上，带着几分惆怅道：“邪哥，你是不是要出远门？”

　　小安一直很细心，也很聪明，所以从李邪的方针中，已经看出李邪要离开的意思，否则，邪族刚刚获得大胜，此间也无战事，剩下的古神余孽根本搞不出什么风浪，邪族大可以休养生息，慢慢提升实力，再对付附近星域。

　　而李邪一向喜欢有完全的把握再去碾压别人，为何这一次却突然这么急？将邪王星的安全作为主旨，又立即开始着手对付附近星域？

　　这都在说明，李邪准备离开了，可能还是离开不短的时间。

　　梦娜也是看出李邪这般的意思，眼神复杂的看着李邪，她不想李邪离开，可又知道李邪必然是有不得不离开的理由。

　　李邪叹了口气：“我必须去一趟虚无炼狱，否则会很麻烦，我也知道我多年没有回家，才刚刚回来就要走，你们不舍得，我也不舍得，只是这一次，我若不去，惹来的恐怕是一些我们无法应对的强者。”

　　梦落也挨到李邪肩膀上，柔声道：“邪哥你不用说，我们都明白的，只是要注意安全，你一直以我们的安全为主，我们也盼着你平安，我们的路很长。”

　　李邪抚着梦落柔顺的发丝，道：“是啊，无尽的生命，不需要为一两次别离感伤，为了以后的路，我必须去荡平此刻的障碍。来，这四颗天阙珠送给你们，一人一颗。”

　　虽然李邪的身影出现元界的炫光门上，惹得李邪不得不去一趟虚无炼狱，但不管怎么说，李邪心里总是亏欠自己的四个老婆的，一直以来，与她们相处的时间都太少了，甚至到现在，一个种都没蹦出来，这让李邪更觉得自己枉为人夫。

　　“这是什么？”莉莉问道。

　　李邪道：“这是天级强者死后留下的能量结晶，收入灵魂空间中炼化，便可以用以激发天级强者的威压，只要不遇到天级强者，由此天阙珠，霸级也未必奈何得了你们。”

　　四个老婆显然对天阙珠不是很关心，只是收入灵魂空间，小安接着问道：“邪哥，那你什么时候去虚无炼狱？”

　　李邪想了想：“先等邪神星域稳定，期间只要不发生虚无炼狱的人来找我麻烦的事，我便等到邪王星可以无忧无虑之时，所以，也不是即刻就走，还有不少时间，但具体多少时间就不好说了，所以还是要珍惜的，为了吸血鬼在邪神星域的繁荣，走，我们做运动去。”

　　“邪哥，你老这么坏！”梦落白了一眼，却有露出一丝娇羞模样。

　　小安哼了一声：“谁跟你说咱的孩子是吸血鬼了？也许是人类呢。”

　　李邪嘿嘿笑着，却没辩驳，只将四个老婆拉起来，一个瞬移，不知去了何处。

　　将来的孩子会不会是吸血鬼，李邪想到了邪兰，不过邪兰之事，李邪暂时不会告诉自己的老婆，等自己有了孩子，再让邪兰认祖归宗，这样才不会让几个老婆吃醋，否则，自己四个老婆一个种都没有，李邪却在外面风花雪月还留了个种，就算小安四人怎么贤惠，也难以接受这样的事吧，就算不闹，心里也会有想法，为了和谐，就让邪兰委屈着。

　　为了吸血鬼的繁荣，李邪在接下来的日子可谓不遗余力，而对于古神余孽的追捕，邪族同样不遗余力，一切都在预想的完美趋势中进行。


第六百四十五章 等我！

　　古神余孽多是王级帝级，卡诺带的阵法大军很容易应付，加上各个星球的强者不断猎杀古神，不过三个月，邪神星域基本就没有古神的身影了。

　　而这三个月中，邪王星灭了古神一族一事也传遍了整个星域，原本古神的强大，原古神星域的生灵都清楚，如今能灭古神一族，邪王星的强大就毋庸置疑了，只是换了个天，就跟华夏的改朝换代一样，老百姓是不会有什么意见的，所以各个星球的强者也都纷纷臣服邪王星。

　　至此，李邪完全主宰古神星域，也让真正让古神星域易名为邪神星域。

　　但邪王星并没有离开金氲碎星带，这个地区是一个天然的屏障，可以保持邪王星的神秘，也有利于防卫外来攻击，因而也就让邪王星在此地安家落户了。

　　随即而来的是一系列的任命，为了对各个星球的统治，需要派一批人去各个星球当星主，只是邪族核心不愿去各星球当主宰，都只愿留在邪王星上，因而，所有任命都只针对邪神教的狂信徒。

　　也因为如此，许多邪神教的狂信徒摇身一变，就成了某个星球举足轻重的人物了。

　　而这期间，李邪大小事都不管，只跟四个老婆游山玩水，才相聚没多久就要分离，李邪心里有所亏欠，便只能多陪陪家人。

　　可惜的是，尽管李邪十分努力，却还是没能让四个老婆怀孕，至少，现在还不知道有没有怀孕。

　　原本这样平静的生活还在持续，但一个人的回归，还是打破了这个宁静。

　　此人是去寻找李邪的雷迪·咖嘎，他的回来，却不仅仅是他一人，还有另外一人一起。这个人让李邪有些意外，也令李邪不得不改变此刻的生活。

　　“武皇陛下，好久不见。”

　　随雷迪到邪王星的人，正是众神大陆的武皇任伯雨。对李邪来说，武皇的确是好久不见，但由于两人并没多少交情，所谓的好久不见也仅仅是一句开场，令李邪难以理解的是，他如今都已经是红眼级别，却更深刻的感觉到武皇有种特殊的气息。

　　这种气息很奇特，也很神秘，而这种气息，李邪并非只在武皇身上感觉到，他在绝身上，也感觉到同样的气息。

　　只不过绝一向神秘，李邪便没在意，如今武皇身上有这种气息，才令李邪有些意外。

　　但李邪更想知道的，是武皇来邪王星做什么，这才把他叫到这个无人的悬崖之上。

　　“的确好久不见。”武皇还是一脸随意的笑容：“想不到邪王陛下这样就统一了古神星域，哦，现在应该称之为邪神星域了，只是我有些疑惑，据我所知，古神皇拥有天级巅峰的实力，邪王是如何灭了他的？”

　　“实力加一点运气嘛。”李邪笑道：“武皇陛下倒是见多识广啊，古神皇的实力，你都知道？想来你不可能只是众神大陆上一个小小的神灵吧，不如开门见山？”

　　“我？”武皇哈哈笑道：“我是谁，实在没什么值得猜测的，也不值得邪王去好奇，对于邪王来说，你只需知道，你目前没有值得我出手的事，这不就得了？”

　　李邪眯起眼，心道：“这家伙言下之意，便是他有能力杀了我？他对于我能杀死古神皇，仅仅表示好奇，却并没有为此震惊，这足以说明，他的实力不在天级之下！这样的人，为什么在众神大陆假装半神几千年？而今又为何不再掩饰他的神秘？而他来邪王星，怕不会是单纯的旅游吧！”

　　“那么……”李邪道：“你的身份我也不去猜测，但至少要告诉我，你来我邪王星做什么？不会是来叙旧吧？”

　　“哈哈哈，所谓无事不登三宝殿，我当然不会千里迢迢跑来邪王星看热闹，只是想到邪王应该会前往虚无炼狱，正好我也想去一趟，这才来看看邪王是否愿意结伴同行。”

　　李邪眉头一皱：“你知道虚无炼狱？”

　　虚无炼狱不是一般人能够知道的，武皇为何会知道？

　　“我知道的事不少，至少比邪王多一些。”武皇玩味的笑着。

　　李邪忽的一惊：“你怎么知道我要去虚无炼狱？你知道炫光门的事？此事应该只有绝跟马克思知道，难道已经泄露了？”

　　武皇道：“绝帮你掩盖此事，但凭他的本事，是掩盖不了多久的，的确有不少人知道你的身影出现在炫光门上，不过，虚无炼狱的人要出来十分困难，但会不会通过幽冥炼狱的人来找你，就不好说了。”

　　“这样一来，我就不得不尽快去虚无炼狱了？”

　　“的确如此，否则，有些别有心思的人来找你，有些怕你应付不了。”

　　“我倒是好奇。”李邪道：“武皇陛下是来帮我的，还是别有心思的那类人？”

　　武皇呵呵一笑：“我是别有心思的那类人，只不过，我是帮你，也是帮我自己。在到达元界之前，我不会伤害你，到元界之后，一切就不好说了。这么说，够明白了吗？”

　　李邪点了点头：“是够明白了，也让我明白，这一趟还不得不跟武皇陛下结伴同行了，否则，我应该走不到虚无炼狱，对不对？”

　　“呵呵，邪王陛下一向聪明，不知什么时候启程？”

　　李邪叹了口气：“迟早是要分离，便尽快吧，我去与家人道别。”

　　武皇点头道：“让那只猫跟着，也许会有帮助，还有那位新生神灵，她身上也有不少秘密，这一趟，或许我们还得靠她。”

　　喵喵跟紫韵？

　　这一趟去虚无炼狱，怕是会危机重重，李邪本是不想带旁人一起，但武皇这么说，李邪可以想到陈紫韵一起的话，的确会有些帮助，但为何要喵喵一起？

　　如今喵喵不过神王的实力，不管是幽冥炼狱，还是虚无炼狱，这样的实力可以忽略不计，那为何要喵喵跟着呢？

　　是武皇预知到了什么吗？

　　李邪至今不能确定武皇的实力，而今他要去虚无炼狱，或者说，敢去这个地方的，绝不可能是什么王级帝级，甚至霸级天级也会望而怯步，便是李邪如今有与天级一教高下的实力，不是逼不得已，他哪里敢去虚无炼狱？

　　这也就在侧面说明了武皇必然有过人的实力，那么，也许他预测到了什么。

　　李邪只能这么理解，于是点头：“恩，我会跟她们说一声。”

　　“我在此地等你。”

　　武皇随地坐下，俯瞰着悬崖下的云雾山峦，如不动明王般。

　　李邪则朝邪王宫瞬移，又将一众兄弟及老婆叫了到议事厅内，看着一帮兄弟，李邪感慨万千，一直没机会好好聚聚，平淡的生活，哪怕如今已经是一个星域的主宰，命运却始终没有握在李邪手中。

　　“我要去虚无炼狱，有不得不去的理由，大家就不需要多做劝说了。”李邪直接了当道：“杰克，邪王星由你负责保护，我相信你。另外，小安，莉莉，梦娜，梦落四人拥有天阙珠，也可以做防护。此间之事，便有劳诸位兄弟多费心了。”

　　杰克道：“陛下，这里的事，你都可以放心，假如邪王星有难，那必然是我杰克身死之时！”

　　“别说这些，目前正常宇宙没有多少能威胁我们的势力，但未雨绸缪，大家需要努力修炼。古神三宝我不带走，就留在邪王星上，神煌灯你们看运气，玄黄战意鼓及雷神震天锤由卡诺持有，泽恩，雷蒙德，你们两个尽快把精灵女王拿下，希望我回来之时，可以看见你们当中一人抱得美人归。”

　　“别说得跟交代遗言似的。”泽恩纳德语气平淡，但这个冷漠的男人愿意出声，已经说明他的关心。

　　李邪笑了笑：“就这样，喵喵，紫韵姑娘，你二人随我去一趟。”

　　李邪不需要多说，喵喵跟紫韵定然不会拒绝，其他人也都理解李邪叫她们二人一起肯定有特殊的原因，就是小安四人，也没说什么，但球球却是大叫：“爸爸，我也要去，带上我嘛。”

　　“球球乖，爸爸不是去玩，你在家呆着，等爸爸回来就带你到处去玩。”

　　“不要，爸爸骗人的，来了没多久就要走，就算不走，也要陪妈妈，反正，坏猫都跟着去，球球一定要跟着，爸爸不让球球跟，球球就想办法去偷吃大军火姐姐的东西，哼！”

　　“嗬！”大军火惊道：“邪王，我看你还是带上她，她要是……你知道的。”

　　李邪眉头微皱，但想到反正都带着喵喵了，也不在乎多带一个球球，何况这一趟的危险巨大，李邪并非充当保护者的角色，而是一起去冒险，若有危难，也是命运使然，且球球执拗起来，若真的去偷吃大军火的东西，一个不好把原核给吃了，后果就难以预料了。

　　“好吧。”李邪最终还是点头：“要去虚无炼狱，得先去幽冥炼狱，这两个地方都不是闹着玩的，你们必须听话。”

　　“球球一定听话。”

　　“恩，走吧。”

　　“邪哥，小心点，我们等你回来。”

　　“放心吧，经历这么多风风雨雨，你们不觉得我天命所归吗？等我！”


第六百四十六章 途中修炼

　　去虚无炼狱，先得去幽冥炼狱，而要去幽冥炼狱，除了死进去外，只能找缝钻，也就是连接幽冥炼狱的空间之门。

　　据李邪所知，比丘星域跟众神大陆都有通过幽冥炼狱的空间之门，这一次，李邪选择了前往众神大陆，而这个选择，主要是想去众神大陆看看会不会遇见马克思或者绝，可以获得最新的关于炫光门的消息，也好做个应对。

　　此去当然也不是个人瞬移而去，有邪月战机的空间穿梭功能，自然就不需要人为瞬移那么辛苦了。

　　“武皇陛下。”李邪道：“你知道炫光门有我的身影，可知道是好是坏？又或者，怎么会出现我的身影？”

　　到现在，李邪也不知道这一趟去虚无炼狱的吉凶，或者说，他根本就是一头雾水，被逼得不得不去而已。

　　武皇笑道：“炫光门上出现谁的身影，具体原因怕只有炫光门自己才知道了，不过，很多人就会猜测，往坏的方向猜的人，会来杀你；往好的方向猜的人，也许会觉得你奇货可居，总归，这件事传得太开，你是没好下场的，只能尽快消除你的身影，不过……”

　　“不过什么？”

　　武皇意味深长的说道：“也许不关你的事。”

　　“不关我的事？”李邪听得一头雾水。

　　“呵呵，猜测而已，说也无用，反正你也已经决定要去虚无炼狱了，倒不如趁着旅途的时间，好好的修炼。你如今的实力，难搞呢。”

　　说到修炼，李邪难免叹气，如今八门齐开，已为普通吸血鬼的最高级别，要再晋级，唯有炼化至今都没头绪炼化的紫血。而除了吸血鬼方面的实力提升外，李邪又没有别的修炼途径，这样一来，李邪就没有方向提升自己的实力，怕得停滞不前了。

　　所能期待的，便是陈紫韵了。

　　李邪看向她，希望陈紫韵能为他提供修炼方法。

　　陈紫韵接触李邪的眼神，自是有所领会，却是摇了摇头，道：“若无人接触《眠大师语录》，我便无法获知他们心中所想，至今所知，也只是那位的《月华篇》，而阴阳诀其余篇章，她并未让我获知，她不想我知道，我也无法知道。我会试试制造一丝契机，看看那位是否在意，是否会给予你我新的修炼方法。”

　　陈紫韵这么说，李邪也颇为无奈，一旁武皇玩味的笑着，说道：“看来邪王是遇到瓶颈了，外宇宙的修炼方法我是不太清楚，不过，邪王怎么不试试我们这边的修炼方法呢？”

　　“哦？看来武皇是要帮我？”不是咱不想试，而是咱根本不知道怎么修炼。

　　武皇道：“如今邪王陛下的实力也有霸级了，而就霸级来说，邪王陛下对于领域力量的领悟应该还没到极致，不知道我看得准不准？”

　　李邪道：“准，当然准，不过，我的实力应该直追天级，武皇是否能为我提供一个方向？”

　　武皇笑了笑，似乎在做什么犹豫，但随即就说道：“幽冥炼狱中，分王帝霸天荒绝六级，王为神力，一种表象的力量，帝为领域，初涉法则。而霸天二级，皆是对于法则的领悟，如今邪王要冲击荒级，便需要将自己的领域法则领悟到极致，再寻求突破口，因为大荒与天级是绝对的分水岭，天级还在领域的范畴，而荒级，已经可以制定法则了！”

　　“制定法则？”李邪立即来了兴趣，只因他其实一直在考虑这个问题，当初得到领域，他就想自己搞个属于帝级的天劫，但一直没有头绪，而今武皇所说，似乎与李邪所想有些相似。

　　武皇便道：“天级之下，可以说所有的力量都来源于领域法则，哪怕到了天级，虽然说是创造了属于自己的力量，实则还是在自己所拥有的领域上的突破罢了，本质上，还是局限在领域之内，而到荒级，则可以在领域的基础上，为领域制造新的力量，不过，单单跟你描述，很难说得清，邪王若想达到天级，甚至突破到荒级，此刻要做的，是将自己的领域领悟到一个高度，然后创造出属于自己的领域运用，为突破领域束缚打造一个契机，到时，再谈荒级也不迟。”

　　李邪点了点头，当初杀康亲王的时候，康亲王也说过要创造属于自己的招式来运用领域，看来这个路径，其实是突破领域的一个必经的途径，而今说突破到荒级还为时尚早，武皇说得对，还得先将领域领悟到高深才行，一步一步来，再求突破。

　　武皇见李邪若有所思，便笑道：“邪王不如就地修炼，我可为邪王设置防护，避免邪王逸散的力量破坏这架战机。”

　　李邪看武皇的眼神忽闪光芒，他要在邪月战机中修炼，随时有可能一点动静就将邪月战机毁了，必然要设置一个防护来防止这样的事，而邪月战机中，陈紫韵，喵喵，球球都不可能有这样的实力来限制李邪修炼时可能搞出的动静，能做到此点的，实力必须至少比李邪高出一档。

　　武皇这么说，李邪便将之看成是武皇的一点坦诚，让李邪明白，他的实力比李邪高出不少。

　　果然是个神秘的高人，而他向我表露实力，似乎是示好的前兆，既然是好意，我没理由拒绝，或许，我的实力提升还得仰仗他了。

　　李邪心有所想，在想到去众神大陆也算路途遥远，喵喵跟球球自己玩自己，陈紫韵习惯了沉默独自一人冥想，李邪又与武皇没太多话可说，那倒不如修炼，于是朝武皇拱手：“那就多谢武皇陛下了。”

　　“好说好说。”

　　有武皇帮助，李邪便盘腿坐下，静心凝神开始修炼，这一趟前往虚无炼狱，可谓生死未卜前途渺茫，能提升一点实力，就多一分活命的保障，已经由不得李邪吊儿郎当了。

　　左手黑色雷电，右手白色火焰，哪怕没跟小白铠化，李邪已经渐渐掌握火焰领域的能力，却不需要得到火焰本源的认可，这当中为什么会有这样的能力，李邪自己也不太清楚，只能归结于小白是他的本命兽，或者，雷火本就同源。

　　而雷与火可以叠加为了，李邪不愿放弃火焰领域而专精劫雷领域，他相信，双双修炼，相辅相成，一定可以创造出属于他自己的一套雷火力量。

　　这个过程是漫长的，没有顿悟或者没有人指点的话，靠自己有限的知识去感悟，需要何年何月，实在没有一个准期。

　　他便这样一动不动的修炼着，偶尔有所感悟，便散发一些雷电火焰，却被其身外的一层透明光膜吸收，并没伤到邪月战机。

　　此间，陈紫韵也进入修炼状态，只要小猫咪跟小毛球已动物的形态在邪月战机中蹿来蹿去。

　　武皇则坐在一边，面带微笑，双眼随着小毛球的移动不断移动，眼神甚是诡异，像看某种美丽的物品，若旁人看见，还以为武皇是恋物狂，但从小毛球神秘的身世看，应该是小毛球有什么秘密吸引了武皇。

　　“你叫球球？”武皇笑道。

　　小毛球停下乱蹿，蹭一下闪到武皇身前，两个圆圆的大眼睛眨了眨：“我是叫球球啊，叔叔，你有好吃的，是不是要给我吃？”

　　“呵呵，好啊。”武皇笑容满面，手伸出，掌心多了一枚指节大，形状不规则的金色晶体，又道：“这个对你来说，味道应该不错。”

　　“哇！”小毛球嘴角流着哈喇子，当即蹿向武皇的手掌，粉红的舌头像蜥蜴掠食般的卷向那颗晶体。

　　一个黑影却闪到小毛球舌头的上方，又朝下坠，却见小猫咪踩着小毛球的舌头，不让她吃那颗晶体，见小猫咪颇为狐疑道：“这是神格碎片？”

　　她在武皇手上的晶体上感觉不到半点能量波动，放佛那只是一块普通的晶体，可看着像神格碎片，而最令小猫咪疑惑的，便是小毛球的冲动。

　　众所周知，小毛球喜欢吃，除了平常的食物外，她最喜欢的就是吃富含能量的东西，那么这块晶体就不可能如小猫咪感知到的那般没有能量，必然是蕴含丰富能量的东西才能让小毛球如此冲动，那么这到底是什么？

　　“坏猫！让开，让我吃！”小毛球大叫着，只是舌头被踩得死死的，她也没办法。

　　“闭嘴！”小猫咪知道不能给小毛球吃太多能量庞大的东西，这武皇的举动，让小猫咪很是怀疑。

　　武皇呵呵一笑：“只是一块神格碎片而已，吃吃也无妨。”

　　“什么级别的神格碎片？”

　　“普通而已，不要太紧张。”

　　“哼。”这如果是普通神格碎片，我会感觉不到半点能量波动？小猫咪冷笑一声：“你突然给球球这种东西吃，是不是看出什么？我希望你别拿这事来玩，有时候玩不起。”

　　武皇轻笑着，收起手中的神格碎片，又道：“实在抱歉，呵呵。”

　　他说话随意，却令小猫咪心里有着不少的疑惑，她能想象到这个武皇应该是看出小毛球的某些奇特的地方，才用神格碎片做试探，那他的目的是什么？

　　由于对武皇不了解，小猫咪便也没做过多猜测，只想等李邪修炼完了，提醒一下李邪，武皇此人，需小心对待。


第六百四十七章 再临幽冥

　　武皇对于小毛球的试探，难免在小猫咪心里留下阴霾，只是陈紫韵入定，李邪在修炼，她也只能藏在心里。

　　一直到了众神大陆，待李邪与陈紫韵苏醒，小猫咪却没将此事告知李邪，她是当心自己就算屏蔽了声音，也无法逃过武皇的耳朵，到时不但给李邪增加烦恼，还可能让武皇多留了心思，倒不如装傻，当成不知道武皇在试探小毛球，等有机会，再告知李邪。

　　小猫咪尽管玩性很大，但她却很细心的护着李邪。

　　至于李邪，这一趟飞来众神大陆，期间经过了两年多的时间，他一直在领悟雷火领域，可惜进展缓慢，甚至可以说停滞不前，此时他才明白，要在一个境界领悟更深的境界是多么困难，一直以来的实力跨度提升，让他的基础极为薄弱，如今遇到瓶颈，要如何突破，却是一片茫然。

　　但不管怎么说，路还是要走了。

　　几人都下了邪月战机，故地重游，李邪只是伸了个懒腰，将小猫咪跟小毛球抱到怀里，却没多少感慨。

　　陈紫韵精神力散发四周，片刻之后，说道：“感觉不到绝跟马克思的气息。”

　　李邪点了下头，他此趟特意跑来众神大陆，最主要的目的就是先找绝跟马克思了解一下情况，因而他下了邪月战机，也同时散开精神力寻找这两人的气息，如今李邪的实力，除非绝刻意隐藏自己的气息，否则，只要绝在众神神域，李邪都能感知到他，而马克思的实力，李邪相信就算马克思隐藏了气息，李邪也能够发现他。

　　如今都感知不到两人的存在，想来是不在众神神域之中了。

　　“走，到龙族去。”

　　既然绝跟马克思不在，李邪也不会刻意去强求，便直接前往龙族。

　　李邪每一次来龙族，都有不同的待遇，从曾经的被龙族瞧不起，到龙皇亲自迎接，而到如今，竟是龙族举族欢迎。

　　看着无数的巨龙飞在天空列队欢迎，如此阵仗，便是飞行而来的李邪，都感到意外。

　　事实上，李邪并没意识到自己如今在众神大陆乃至众神神域的地位有多高。以往李邪只是一个传奇，传说中他实力高强，一统众神各个凡人空间，随后离奇失踪，成为人们茶余饭后口中的谈资。

　　但李邪回归之后，斩杀光明，战斗两位神王，留下不喜争斗的自然女神，又令暗黑神王不管世事，没有神王左右，凡间与众神实力相当，彼此也就不可能发生战争，所谓众神灭世也就不会发生。

　　李邪的举动为众神神域的人世间带来和平，在一直担心众神灭世的凡人心中，李邪无疑是救世主，加上众所周知的强劲实力，李邪的地位，在众神神域已经高于至高神，且是任何人都心悦诚服的至高神。

　　所以，当感知到李邪没有刻意隐藏的气息，龙族一众怎敢不举族欢迎这位众神神域的至高神？

　　只是，龙族一众却不是龙皇带头，而是李昊·尼古拉斯，这位李邪久别的龙皇子。

　　“邪王陛下能来我龙族，实为龙族之幸，陛下这边请。”说话的是龙皇子李昊，看来龙族不仅仅是欢迎李邪，后续还有不少节目，否则不会说这样的话。

　　李邪看着曾经一起有过交集的朋友，笑道：“看来李昊兄已经在龙族当家做主了，不知龙皇陛下呢？”

　　尽管如今实力比之龙族强大了无数倍，但李邪从来不喜欢在认识的人面前摆架子，便是称呼龙皇以及龙皇子，都用敬称。

　　李昊也不是个矫情的人，并没在李邪的称呼上计较，只是笑道：“家父退隐，如今我已是龙族唯一龙皇，邪王陛下来我龙族，任何事，我都可以做主，也会亲力亲为。”

　　“呵呵，李昊兄不需要这么客气，也不需要劳师动众了，我此来，是想进入幽冥炼狱，还请李昊兄行个方便。”

　　“进入幽冥炼狱？”李昊微微皱眉，但李邪也并非第一次从龙族的空间之门进入幽冥炼狱了，李昊自是不会拒绝，只是带着几分为难的语气道：“邪王陛下，你该知道，若你要从幽冥炼狱出来，我族是不可能为你打开那扇空间之门的。”

　　说到这点，李邪忽而想到自己一心前往虚无炼狱，却忽略了出来的问题，到时怎么出虚无炼狱？若从虚无炼狱出来也必须经过幽冥炼狱，又怎么出幽冥炼狱？

　　让龙族的人打开空间之门放李邪出来是不可能做到的事，当初龙皇就明确的表明，就是龙族灭族，他们也不可能让幽冥炼狱的任何人出来。

　　这样一来，威胁龙族也就没什么作用了，李邪也没办法让龙族放他从幽冥炼狱出来，那到时怎么办？

　　李邪将目光移到武皇跟陈紫韵身上，小猫咪跟小毛球是没办法的，若说有门路出来，只能期待陈紫韵跟武皇了。

　　陈紫韵跟武皇都领会到李邪的意思，一个摇头，一个微笑点头。

　　既然有退路，李邪便也不纠结，只是还有些担心到时被武皇要挟，毕竟，出路在武皇身上。却听武皇呵呵笑道：“要从那个地方出来，需要看机缘，既然邪王不得不去那个地方，不如就见一步走一步，至于幽冥炼狱，到时，邪王可以找北冥的无上真，他必然会给你机会从幽冥炼狱出来。”

　　武皇这么说，实则是表明自己没有拿退路要挟李邪的意思，而李邪又不得不去虚无炼狱，武皇都这么说了，李邪也只能选择相信了。

　　“既然这样，李昊兄，就请你带我们进入幽冥炼狱吧。”李邪说着，又抬头看向北方，一股熟悉的气息正在急速的靠近。

　　陈紫韵跟武皇也都感受到这个气息，跟李邪同望气息传来的方向，便感觉春风拂过，兰香弥漫，一个美丽的身影从天而降，清新自然的气质顿时令在场之人神清气爽。

　　“尊敬的自然女神陛下。”李邪彬彬有礼的打了个招呼。

　　除开自然女神的身份，眼前之人也是一个令人心动的美女，对于美女，李邪一向都很有礼貌。

　　自然女神菲欧娜微笑着朝李邪与陈紫韵这两个老相识点头，随即说道：“几年不见，邪王陛下与紫韵姑娘的实力似乎又增强了不少啊，真是令人羡慕。”

　　李邪笑了笑：“既然我们是朋友，朋友的实力增强不是很好吗？且不说这些，自然女神陛下到来，不会只是来叙旧的吧？”

　　所谓无事不登三宝殿，李邪与自然女神的交情还没到必须跑来见一见面的程度，既然自然女神千里迢迢到来，想来是有什么事。

　　自然女神道：“我倒也没什么事，只是受人所托，前来告知邪王一些消息。”

　　“受绝所托？”能让自然女神这么跑一趟的人，李邪所想到的，也就绝一人了。

　　自然女神点了下头，接着道：“绝说他无法掩盖某件事太久，所以邪王你必然会去一个地方，而到来之前，以邪王谨慎的风格，应会来众神大陆一趟，便请我告知邪王，此去必须小心三个人，其中两个是知道了某件事的人，一个叫鬼三，模样狰狞，喜好用刀；一个叫断桥，手持蓝色长剑，独爱凌兰花。这第三个人，绝说假如武皇有跟随，则请邪王询问武皇，若武皇没有跟随……”

　　自然女神看了武皇一眼，微笑道：“后面的便不用说了。”

　　李邪将鬼三与断桥二人的形容记在心里，又用询问的眼神看向武皇，武皇只做轻笑：“此趟路途颇远，邪王无需急于一时，找个时间，我会告知邪王一些事，现在先到幽冥炼狱再说。”

　　既然武皇这么说，李邪也没办法去强求，便朝自然女神拱手，算是感激她的传讯，随即便请龙皇李昊带他们去了龙墓，又穿过那一面熟悉的空间之门，终于进入了幽冥炼狱之中。

　　而所在的地方，还是那一片黑色的土地——血色荒地。

　　李邪已经不是第一次来这个地方了，因而也没什么感觉，武皇神色淡然，怕也不是第一次来血色荒地，而陈紫韵一向泰然处事，难有令她惊讶或者好奇的事，唯有小猫咪跟小毛球睁着好奇的眼睛打量着四周。

　　“原来这里就是幽冥炼狱。”小猫咪跳到李邪头顶眺望远方：“怎么跟我想的一点都不一样？好像也没什么人啊。”

　　李邪笑道：“幽冥炼狱分南冥跟北冥，你所想象的世界也许跟北冥差不多，但南冥跟我们一般的国度其实没多大区别，只是普通人的实力也相当高强，而这里是血色荒地，除了从外面进入幽冥炼狱的人之外，这里是不会有人在的，不过，前面的阴径，或许有人。”

　　说着，李邪看向武皇：“武皇陛下，我们到幽冥炼狱，是否需要将灵魂化为魂珠？”

　　李邪其实心里清楚，自己的实力再高，不把灵魂化为魂珠，根本没法在幽冥炼狱生存，不然，倒霉起来，被幽冥炼狱中的五劫弄死，到时就真的灰飞烟灭了。但这一趟不同，有神秘的武皇一起，李邪倒想知道武皇的看法。


第六百四十八章 武皇的身份

　　见李邪发问，武皇笑道：“每个世界都有每个世界的法则，除非超越这个世界，否则就只能乖乖遵守这个世界的法则，既然在幽冥炼狱中，你等自然要将灵魂化为魂珠，否则难以生存。”

　　你等？

　　言下之意是你不需要遵守幽冥炼狱的法则？

　　李邪对于武皇所说，心里大为震惊，幽冥炼狱可以说是李邪所知的世界中，除了虚无炼狱之外最强的世界，或许连大绝都无法超脱幽冥炼狱的法则，武皇如何能够？

　　难道说他比大绝还强大？

　　李邪有些好奇，但也不会去询问，因为明知道问了，武皇也是不会说的。便朝其余人道：“那我们去阴径，想来那个人会在那里。”

　　几人便随李邪一路飞行，来到到处那条熟悉的小道路口，远眺过去，路旁的茶棚依旧，那个男人依旧坐在茶桌边。

　　“高吉大哥。”

　　李邪远远喊了一声。此前遇到高吉，李邪才能将自己的灵魂化为魂珠，才不至于在幽冥炼狱中被劈死，而出了幽冥炼狱，高吉也没扣留李邪的魂珠，此举是赢得了李邪的信任，至少第二次见面，李邪还是挺热情的。

　　“咦，是你！怪不得感觉这气息这么熟悉呢，我说，你怎么又死进来了？”高吉说着，目光在李邪两旁移动，又现出一副哭笑不得的模样：“你自己死进来就算了，还组团死进来，难不成把幽冥炼狱当成旅游胜地了？”

　　“嘿嘿……”李邪带着几人飞到茶棚边上，摸着脑袋无奈的笑了笑，说道：“假如我能把幽冥炼狱当旅游胜地，我肯定得给高吉大哥弄个舒坦点的茶棚，嘿嘿，高吉大哥，还是给我们几杯六神地黄茶喝吧。”

　　都是老熟人了，高吉也不多说废话，直接倒了五杯六神地黄茶在桌子上：“喝吧，再把魂珠给我。”

　　李邪看桌子上的茶，连忙道：“高吉大哥，得六杯，你看，我们六个人。”

　　李邪所说六人的确没算错，因为小白已经不是当初的光团，如今的小白也必须算一个人份，加上喵喵球球，还有陈紫韵与武皇，正好需要六人份。

　　高吉却是看了武皇一眼，莫名的冷笑一声：“我怎么不知道这位也要六神地黄茶？”

　　他这话不知是在挖苦还是讽刺，但听得出他似乎对武皇不太友善，武皇却也不在意，只是呵呵笑着：“六神地黄茶太苦，我还是喜欢喝清淡一点的。”

　　李邪眯着眼看着两人，他已经发觉，高吉是认识武皇的，甚至知道武皇的身份，因而才会这么说，到底武皇是什么身份？

　　“高吉大哥，是不是要很强大的实力才可以不喝六神地黄茶？”既然武皇不愿透露自己的身份，李邪只好旁敲侧推，至少也希望能知道一点底细，不要给卖了，还帮着数钱。

　　高吉冷哼了声：“任你实力再强，不是死进来的，谁能不喝六神地黄茶？除非超脱幽冥炼狱的法则！而这样的人，无论哪个宇宙，也不过区区几人，他反正不是那种超脱宇宙法则的人，只是……”

　　“别为自己招惹麻烦。”武皇一句话打断了高吉的话，接着道：“幽冥炼狱不是不死不灭的，大绝也不是不死不灭的，记住祸从口出。”

　　高吉一张脸阴沉无比，又十分不耐烦道：“喝喝喝，问这么多干嘛，快喝！我很忙，没工夫招呼你们。”

　　李邪见他这么说，便也没多问，朝陈紫韵等使用了下眼色，便一起喝着六神地黄茶，但心里却有另一番计较。

　　按照高吉所说，不是自己死时怨气太大而被拖入幽冥炼狱的，但凡外人通过空间之门进入幽冥炼狱，都要喝上这么一杯六神地黄茶，能不喝此茶而在幽冥炼狱安然无恙的，唯有超脱宇宙法则的存在。

　　武皇并非超脱宇宙法则的存在，但武皇却可以不喝六神地黄茶，那他就是因为另外一种原因！

　　到底是什么原因？

　　高吉想说，却被武皇威胁而不敢说下去，李邪也从武皇的威胁中得到两个信息：高吉是大绝！武皇比大绝更强大！

　　一个比大绝更强大的人，到底为什么要在众神大陆假扮一个人族的强者？到底怀了什么目的？

　　李邪想不到其中到底有什么关联或者线索，便也不再去想，而此时，六神地黄茶也喝了，几人的灵魂也都凝聚为魂珠，有了上次的经验，李邪相对放心得多的将魂珠交给高吉保管。

　　高吉拿了魂珠，瞥了武皇一眼，又意味深长的看了李邪一眼，随后才道：“走吧走吧，懒得招呼你们。”

　　李邪与他告别，虽然领会高吉是在好意警告李邪不要跟武皇走得太近，但李邪只能往心里苦笑，有时候不是知道危险就能避开的，很多事，有着很多的无奈，而往往就身不由己。

　　“走吧。”

　　几人出了阴径，终于到达幽冥炼狱的南冥地域，望着远处的城池，小毛球迫不及待的喊着：“爸爸，球球饿了，我们去吃东西。”

　　对于心里只有吃跟玩的球球来说，无论什么时候，她总是这么无忧无虑，哪怕自己身处于幽冥炼狱中，也没令她萌生应该有的警惕或者谨慎。

　　“恩，那我们去前面的城。”

　　“好啊，球球等不及了，坏猫，我们先飞，快快快，慢悠悠干嘛。”球球一马当先，拍着小翅膀快速的飞向前方的城池。

　　幽冥炼狱有许多规矩，但以李邪如今的实力，不要碰上大荒大绝，基本没什么危险，而这里是南冥，相对来说安全得多，因而李邪也就没去管小毛球，倒是小猫咪担心她的安危，反而跟着她加快的飞。

　　李邪跟陈紫韵则在后方，不紧不慢的飞着，李邪望了一眼天空，感慨道：“当初来幽冥炼狱，人生地不熟，每一步都要谨慎计算，生怕走错了一步，就万劫不复了，实在是累啊！武皇陛下，你说，人生在世，每时每刻都这么计算，累不累？”

　　武皇呵呵笑道：“邪王陛下似乎话中有话？”

　　“我也不喜欢拐弯抹角，这一生我计算太多，其实已经很累了。”李邪苦笑着：“绝说武皇陛下会告诉我需要小心的第三人是谁，不如现在说？”

　　武皇道：“邪王陛下还真是心急，其实，这第三人说与不说，对于邪王陛下一点影响都没有，他若真的出现，甚至是我，也无法左右他。”

　　李邪摇着头道：“如果我没猜错，武皇陛下认识绝，也认识我必须小心的那第三个人，而且，你们三人都是元界的人！对不对？”

　　武皇眼中闪过一丝惊讶，随即颇为兴趣道：“邪王怎么会这么猜测？”

　　李邪笑了笑：“不是武皇才神秘，我也知道一些不为人知的事，也认识一些神秘的人物，当然也听说一些。我知道虚无炼狱中有一个元界，而元界之主因为得罪了某个人而被灭了，但他的能量却衍生了一些生灵，这些生灵曾经自相残杀，因为他们想得到元界之主的完整能量，但后来失败了，有些生灵逃出元界，元界也从此关闭，而随之而来的，是我的出现，然后，绝就跟着出现，武皇你也似乎刻意的接近我，加上所谓的第三人，你们之间似乎又彼此认识，且又跟虚无炼狱有关，所以，我只有做这样的猜想，就不知道，我猜得对不对？”

　　其实李邪还没说，他是得到元界的秘藏令牌之后，绝才出现，跟着武皇的态度也变得破朔迷离，一切的关联就在秘藏令牌上，而绝可以在元界的炫光门为李邪掩盖身影之事，李邪已经肯定绝是元界的人，而今武皇似乎与绝早已认识，李邪又怎会不联想到武皇也是元界的人？

　　只不过，元界出来的人到底什么实力，绝跟武皇在元界人中的身份地位如何，且接近李邪到底有什么目的，李邪是想不到了。

　　武皇点了点头，笑道：“邪王原来心中早有猜测啊，不错，我跟绝都是元界的人，当初我们以为杀光其余人，就可以得到完整的元界之主的能量，就可以成为新的界主，却不知道，元界有元界的法则，哪怕我们实力再高，只要没超脱宇宙束缚，就不可能以武力成就界主之位，而为了得到界主之位，我们就必须寻找我们的机缘，这些年，我们一方面不断追杀以及躲避其他元界之人，一方面，则是不断营造我们的机缘，谁又不想成为元界之主呢？”

　　李邪眉毛高挑，眼神复杂的看着武皇：“我就是你们营造的机缘？”

　　“是也不是。”武皇轻笑道：“机缘之说，千丝万缕纠缠变幻，你是其中一环，又环环相扣，但断了你这一环，也未尝不可。所以，就是我也说不准，特别是如今炫光门出现了你的身影，一切就已经扑朔迷离了。”

　　“那个第三人？”

　　“元界出来之人还会猎杀其他人，如今，仅剩三个实力相当之人，我与绝，而第三人，其实我也不知道他是谁。”

　　“你不知道？那绝怎么……”李邪神色一凛：“武皇陛下，有危险可就仰仗你了。”

　　武皇望向前方，笑道：“扰乱因果的话，我只会选择旁观。”

　　李邪眉头大皱，只因他感觉到一股强大的气息正在靠近，而武皇必然也发觉了，此刻他这么说，是不想出手帮忙了。

　　“紫韵姑娘，来人很强，小心点。喵喵，球球，回来。”


第六百四十九章 断桥

　　有李邪招呼，小猫咪跟小毛球连忙飞回李邪身边，都躲到李邪身后，探头探脑的望着四周，虽然她们没有李邪那么强大的感知力，但李邪喊她们，肯定是有危险了。

　　而此时，天空撒下一片冰蓝色的花瓣，清风卷着花瓣飞舞，一个身影在花瓣中显露出来。

　　此人一身白衣，长发随风，模样俊朗，怀抱一把蓝色长剑，用剑柄挡了左边脸，右边脸上，一只蓝色瞳孔的眼睛透着锐利的神采。

　　李邪并不认识此人，但并非没有猜测：“断桥？”

　　那人落地，惊讶道：“你认识我？”

　　“有所听说。”李邪眯着眼，凝神看着断桥的血能，可却是模糊一片，这样的情况，只能说明断桥非常强大，甚至超出如今的李邪好几个等级，加上李邪从断桥身上感受的若有若无的令他胆寒的气息，更说明，断桥绝非李邪所能对付的。

　　毕竟，炫光门在虚无炼狱中，而断桥既然看过炫光门的李邪的身影，也就说明断桥是虚无炼狱中的人，必然是不折不扣的强者。

　　而这样的强者，李邪所能仰仗的，唯有武皇。可武皇已经说了他不打算插手，李邪此刻毫无底气，唯有希望是福不是祸。

　　又或者只能靠忽悠了，须知道，慧根也是强大的神器。

　　断桥笑道：“有所听说？我倒是好奇，谁会谈论起我？你？”

　　断桥所指，只能是武皇。

　　武皇呵呵一笑：“我倒不喜欢随便谈论别人。”

　　李邪此时已经让小白铠化，就连暗黑国度，邪刀都已经祭出，不管来人是敌是友，做好万全准备总是最为稳妥的，状态全开之后，李邪才跟着道：“断桥先生，不管谁说起过你，你是不是应该先说明来意？”

　　断桥缓缓朝李邪走来，边走边道：“我还没说明来意吗？”

　　听他这么说，李邪算是松了口气。

　　的确，断桥已经说明了来意，断桥若是有敌意，不会给李邪说话的机会，因为实力相差太多，哪怕断桥忌惮武皇，也会先试探武皇，而不是跟李邪有一句没一句。

　　如今这么说，也就说明，断桥不是来对付李邪的，起码态度不会偏向敌人一方，但具体目的，就难以猜测了。

　　断桥已经走到了李邪身前，上下打量着李邪，眉头微皱着：“想不到炫光门会出现你的身影，可你的实力实在太弱，又怎么可能牵扯到元界之主的机缘当中？也许吧，一切冥冥中有所注定，所以我才会作这样的决定，我所寻的机缘，竟然成了你的机缘！”

　　李邪听得一头雾水，但见断桥并非敌人，就这么站路上说话也不方便，便说道：“断桥兄，咱找个地方，边吃边聊。”

　　“好吧，请。”

　　“请。”

　　几人进了城，如今实力是今非昔比，连这个不知名的城主都不敢用神识来探查李邪等人，进入酒店也畅通无阻，几人坐下，随意点了酒店所有的菜式，才开始聊天。

　　李邪急于知道断桥的目的所在，因而开门见山：“断桥兄，你是看过我在炫光门上的身影的人，那你有什么打算？想怎么对待我？”

　　李邪如此开门见山，实在是因为自己实力不如断桥，甚至感觉连一拼的机会都没有，而且，李邪也没感觉到断桥的杀意，既然这样，倒不如直接询问来意，李邪也就不用去揣测，也能直接应对。

　　断桥笑道：“我来的目的，其实很简单，你的身影出现在炫光门上，而你的实力如此弱，还敢在幽冥炼狱露面，实则已经死路一条，我是给你活路。”

　　李邪连忙道：“既然是给我活路，断桥兄不如说明白些。”

　　李邪实在不想去揣测，而且，他也没有头绪去揣测这些虚无炼狱中的强者的想法。

　　断桥看了武皇一眼，随即道：“你既然知道自己的身影出现在炫光门上，想来你也知道元界之事，我便不对此多做解释了。在虚无炼狱中，不仅仅是元界里的人，可以说，除了界主，任何人都想成为新的元界之主，因为界主代表的不仅仅是实力，还有自由！但元界之主不是靠实力，而是靠机缘获得，当年元界放出三把令牌，被视为三个机缘，而元界大门炫光门上出现的影像，同样被视为元界之主的机缘！换句话说，只要知道炫光门上出现你的身影的人，都会将你视为成就元界之主的机缘。”

　　“我是机缘？”李邪并不想去当什么狗屁界主，也不想拥有什么机缘，毕竟虚无炼狱的世界离李邪实在过于遥远，然后如今的局面，李邪也可以想象到自己成了别人眼中牵扯元界的线，要如何对待这条线，李邪仅仅是线头的风筝，无法自己。

　　断桥点了下头，继续道：“虚无炼狱的人的实力强于你太多太多，你自己根本没有选择的余地。你所能做的，只是在外面的世界小心躲避罢了，毕竟虚无炼狱的人要出去外面的世界，几乎是不可能的事，哪怕能出去，也可能因为某个界主心血来潮要清净世界而被杀，也可能虚无炼狱本身的法则又将虚无炼狱的人拉入其中，只有极其少数的人能够从虚无炼狱出去而没有性命危险，所以你在外面的世界，还是相对安全一些的，但你已经来了幽冥炼狱，等待你的，也就是九死一生了。”

　　李邪心情沉重，轻叹了一声：“既然你说你是我的活路，又是为什么？你不想成就元界之主？不想捉我这个机缘去研究？”

　　断桥轻笑道：“我是想成为元界之主，可惜某位说我没多少机会，我便只能选择另外一种方式——投靠机缘！”

　　“你的意思是，想助我成就界主，相当于对我做投资，以换取我的人情回报？”

　　“可以这么说。”

　　李邪却不是很相信，所谓人情，就李邪来说，的确是有情必报，但对于断桥来说，这样的投资回报显得过于没有边际，关键怕是那个说断桥没机会成为界主的人，此人应该还说了什么，才令断桥有这样的决定。

　　但不管这个令断桥有这样决定的人说了什么，甚至此人是谁，李邪都不想去追究，既然断桥是来帮忙的，何必追根究底？

　　“那么，断桥兄……”李邪停顿了下，考虑自己要怎么去说，最终还是决定直截了当：“我该如何保住我的小命？又如何能安全到达炫光门？”

　　断桥道：“你想保住性命，唯有不断提升实力，哪怕一丁点，也聊胜于无。至于安全到达炫光门，只能看运气了，特别是在幽冥炼狱中，我是无法保护你的，虚无炼狱的人不能在虚无炼狱之外随意与人动武，否则随时可能被虚无炼狱捉回去，到时我也就无法再帮你了。”

　　原来如此。

　　李邪回想起来，绝似乎从来没有真正出手过，而身边的武皇，似乎也没见过他跟谁动过手，想来都是怕被虚无炼狱捉回去。

　　既然断桥不能随便出手，在虚无炼狱之外，若有危难，怕还得我自己出手，也唯有不断增强自己的实力了！

　　而要增强实力，自己的修炼与领悟实在过于缓慢，那又怎么能放过断桥？

　　李邪作苦笑状，说道：“我又怎么会不想增强实力？只是要如何增强实力？靠我自己的领悟与修炼，不知要何年何月，如今都已经来了幽冥炼狱，还有多少时间给我修炼？断桥兄，你可否帮我？”

　　旁边陈紫韵跟着道：“既然你选择投靠机缘，不如就倾囊相授，邪的实力越强，不就越有机会当界主？若你当心邪的为人，这段时间你亦可细细观察，先教一部份，待认可了邪的为人，再继续教授，反正，修炼也不是一时间就能登时巅峰的。”

　　断桥点了下头：“你修炼之事，便交给我吧，这段时间，也不知道多少人看过炫光门了，所以，我们暂时不要去虚无炼狱，等你的实力达到大绝的程度，到虚无炼狱中才可能有保命的机会。”

　　大绝！

　　一开口就是大绝的程度！

　　虚无炼狱中的人果然非同凡响！

　　李邪难掩自己的激动，语气微颤道：“那我就在幽冥炼狱修炼到大绝的程度！”

　　“嗯？”

　　断桥忽然面色一冷，手往桌子上一拍，见其掌心荡开一轮透明的气波朝外扩散，众人还不清楚怎么回事，却是见气波所过，除了李邪几人以及那张桌子，其余人事物竟都纷纷化为粉末，而十米开外，忽的燃起黑色火焰，肉眼可见的一切，除了空间，都在这黑色火焰中燃得虚无。

　　气波与黑火碰撞，彼此化作清风消散，然而，只是这一瞬间的变故，方圆数百米内竟只剩下焦黑的，被烧掉了几米的一层的土壤！

　　李邪与陈紫韵皆是瞳孔收缩，心下何其震惊！

　　这一瞬间的事，他们二人根本就没有感知到什么，甚至此时都不知道发生了什么，但那瞬间的破坏力，却让二人深深的感受到，自己若在那两股力量之下，根本连反应都没有就会被化成粉末！

　　这就是虚无炼狱的人的力量？

　　且不管是什么样的力量，断桥的举动，明显是为了保护李邪等人，而断桥说了，他不会轻易出手，谁又令他不得不出手？


第六百五十章 宇宙五太

　　武皇似乎早有察觉，已经双手负于身后，站到一旁。

　　李邪跟陈紫韵震惊过后，均是火力全开，做好戒备。

　　小猫咪跟小毛球本来吃得正欢，此刻也是连忙躲到李邪身后，探着脑袋看着附近一片焦黑的土地。

　　在几人前方十几米处，一个黑影从土壤中缓缓升起，看不清黑影的模样，只有一对血红色的眼睛透着可怕的杀气，还有黑影双手燃着的黑色火焰，也透着可怕的气息。

　　“你是谁？”断桥先发问，看来他并不知道来人是谁。

　　连断桥都不知道，李邪与陈紫韵等自然也就不清楚了。

　　“鬼三。”鬼三的声音很低沉，甚至有些弱不可闻：“你又是谁？能挡我的黑焱，是虚无炼狱的人？”

　　断桥笑了笑：“原来是鬼氏三兄弟的黑焱鬼三，久仰大名，在下断桥。”

　　“蓝剑断桥？”鬼三的身形逐渐变得清晰，现出他的面目，是一个身材清瘦，皮肤黝黑，面目有几分丑陋的人，看他模样，也的确当得起鬼字。

　　“正是在下。”断桥道：“既然鬼三兄不认识在下，那么刚刚应不是对在下出手，此间之人，谁又与鬼三兄有恩怨？不如卖在下一个面子，就此揭过？”

　　鬼三看了一眼武皇，冷哼了声：“你二人跟这个人在一起，想来也是知道炫光门之事了，是将人交出来，还是与我战一场？”

　　“呵呵，我是打酱油的。”武皇微笑着，往后站了几步，表明他的立场，同时说道：“你们几个最好站在邪王身后，起码鬼三还不会杀邪王。”

　　李邪朝陈紫韵点头，便让她跟喵喵球球都站到自己身后，假如断桥要出手，那便是两个虚无炼狱中人的对决，到时两人的力量必然要波及四周，断桥恐怕没那么多心力分心照顾李邪等人，而鬼三估计也就会避免伤到李邪而已，若陈紫韵等人不站在李邪身后，也许一个照面就都会被断桥与鬼三之间碰撞的力量所杀。

　　断桥将怀抱的蓝剑拿到右手，接着道：“你们退后些，如此近距离，就是我们有意保护，你们也不可能活命。”

　　不用断桥说，李邪已是母鸡护小鸡般的将一家老小全护到千里之外，悬停空中，同时状态全开，随时准备继续后退。

　　鬼三看都不看李邪一眼，也许在他眼里，只要李邪在幽冥炼狱中，无论跑多远，跑到哪里，都不可能逃脱鬼三的掌心，鬼三所要面对的，只是同为虚无炼狱中人的断桥与武皇而已。

　　“既然你也是虚无炼狱的人，与你战斗也无需害怕被虚无炼狱捕捉，便放开手脚与你干一场！”鬼三的说着，身形逐渐变黑，最终化为一个黑影，又慢慢没入土中。

　　这一变化，速度并不快，但断桥却没动手，只是将手中的蓝剑剑尖抵着地面而已。而没入土中的鬼三也没动手，两人似乎默契的在酝酿着什么。

　　一旁的武皇身形一闪，已来到李邪身边，笑道：“鬼氏三兄弟是天地间唯一自然出生的鬼，他们戾气太大，以至于天理不容，这才一分为三，饶是如此，鬼三的实力也是太素一级中极为强悍的人物呢！”

　　“太素一级？”李邪道：“这话什么意思？”

　　武皇道：“虚无炼狱中，除了土生土长的生灵外，但凡强悍者，几乎都是某个宇宙中某个阶段唯一而特殊的条件下产生的邪恶生灵。这当中，越接近宇宙最初状态所产生的生灵一般都较为强大，所以在虚无炼狱中，以宇宙之初的五个形态来定位强者的实力。最强者为太易，即为宇宙形成之时同时产生的生灵，甚至说比宇宙更早，这类强者，在虚无炼狱中如今仅有两人，也就是仅剩的两位界主。”

　　“那其他呢？”

　　“其余为太初，先天一炁宇宙时期产生的生灵；太始，混沌宇宙时期的生灵；太素，宇宙初开，天地形成之时的生灵；太极，阴阳细分，万物衍化之时的生灵。此为虚无炼狱五大级别。”

　　“那……邪魔是属于哪个级别？”李邪对于宇宙形态的五个阶段还不是很了解，立即想到用他认识的人来做标准，或许很更好的认知。

　　武皇笑道：“邪王是宇宙之初第一缕魔气而产生，而有魔气，说明宇宙混沌已开，他应是太素或者太极级别的生灵。”

　　“才这么弱？”李邪有些惊讶，按照武皇所说，若泪应该就是与宇宙同时产生的太易强者，而邪魔不过太素或者太极的生灵，甚至没有发育完全，怎么值得若泪亲自去叫邪魔进虚无炼狱，以求邪魔进一步强大，成为若泪的对手？

　　“弱？这只是分级罢了，理论上，太易的生灵比太初太始的生灵强，但都是宇宙之初的生灵，潜力无限，谁都有望超脱宇宙束缚，所以谁强谁弱，还是不太好定论的。”

　　“哦。”李邪算明白了，总的来说，就是虚无炼狱的强者按出生划分实力，出生越好，实力越强，但也不能忽略后天努力。

　　“那断桥呢？鬼三是太素强者，断桥是什么级别？”李邪连忙又询问他最关心的事。

　　武皇却是摇头：“这个我就不清楚了，断桥此人我了解不多，但面对鬼三毫不畏惧，想必至少是太素一级的强者。”

　　“那就好。”如今身家性命都压在断桥身上，如果断桥搞不定鬼三，李邪小命就着凉了，只是，李邪又有疑惑：“武皇陛下，他们两人在干嘛？为什么一动不动？难不成高手过招，还真得沉得住气，谁先动就输？”

　　武皇笑道：“邪王真爱说笑，高手过招还能比谁站得久吗？他们两不动，那是因为鬼三隐藏于大地之中，气息难以捕捉，断桥怕贸然出手会露出破绽，而鬼三则在寻找断桥的破绽，此时过招，他们二人都不想打持久战，都想一击必杀，也就促成如今的局面。”

　　“鬼三兄……”僵持了许久，断桥先开口：“你我如此，不知要持续到何年何月，不如痛快来一场，孰胜孰负，看手上功夫。”

　　过了半晌，土中传来鬼三的声音：“便与你正面来一……”

　　他话没说完，断桥忽然目露冷光，腰身一转，抵着地面的剑尖在地上划了一个圆圈，那划开的痕迹不断喷射蓝色光芒，断桥脚下一跺，只听轰隆一声，圆圈之外百米范围内的土地当即化作粉末。

　　粉末之中，一个黑影拖曳着尘埃离地而出，却见鬼三满脸怒容：“你竟如此卑鄙！”

　　原来是断桥勾引了鬼三说话，借此确定了鬼三的位置，虽然没有一击得手，却也抢得了先机。

　　“兵不厌诈嘛。”

　　断桥笑着回应，手上却没停歇，见他手中蓝剑不断划出剑花，剑尖所过，都会留下一道蓝色的光芒轨迹，这些轨迹组成一个复杂的图案，像一朵立体的冰凌花。

　　断桥手中蓝剑朝前一引，剑光轨迹组成的图案化作无数剑气，似狂风暴雨般席卷而去，鬼三刚刚脱离地面，无数的剑气已经将他笼罩。

　　顷刻间，只听见“咻咻”声不断，蓝色的剑气仿佛冰凌花的花瓣，若冰雪纷飞，看着美丽，实则蕴含可怕杀机，每一道剑气仿佛都要粉碎空间，若非幽冥炼狱较为特殊，可以相信的是，这些花瓣般美丽的剑气将让空间永恒虚无。

　　而在如此凌厉的剑气之中，鬼三却如一缕青烟般在剑气之间穿梭，剑气有无数道，似乎已经没有了间隙，但鬼三总是能轻松躲避每一道剑气，竟也如闲庭信步一般。

　　“好一个鬼魅的身法！”断桥大赞起来，手上蓝剑舞起剑花，便欺身而上，与鬼三正面交锋。

　　鬼三怒于断桥使诈，也朝断桥冲来，他并没使用兵器，但双手却变成漆黑的兽爪模样，森寒的黑光，燃烧的黑火，都在说明他的双手的不简单。

　　二人瞬间碰撞，断桥的剑刺在鬼三的手上，并没没入其中，只是碰撞出一丝火花，随即二人身形变得模糊，不断传出碰撞的声音，却无法看清他们的移动轨迹。

　　李邪这方，武皇笑起来，带着赞叹的语气道：“鬼三的身法诡异，断桥的剑法高超，两人的实力相当呢！怕得打好一阵子了。邪王陛下，你要提升实力，这个时候就该好好感悟断桥的剑，剑与刀虽然各走一方，但永远无法脱离使用它们的人，人以法则驱使刀剑，为刀剑中最强。”

　　一旁陈紫韵听着，若有所悟的点着头，李邪却是一头雾水：“武皇陛下，我啥也没看见啊！”

　　的确，李邪眼中的断桥与鬼三只有模糊的身影闪现，压根就看不清两人的动作。

　　武皇忽的一愣，随即哈哈大笑，又一指指在李邪眉心，这一举动，立即让李邪感觉精神力无比的集中，似乎精神力在一瞬间提升了许多倍，总之，世界变得清晰无比，就连断桥与鬼三的移动轨迹，都看得一清二楚。

　　而两人的战斗，特别是断桥的剑，却令李邪深深震惊。


第六百五十一章 断桥战鬼三

　　断桥与鬼三之间，并没有如李邪以往所见的战斗那般，不是使用领域能力攻击，就是火花四溅，爆炸不断，他们仅仅是一把剑对一双手的近身肉搏，看着，仿佛古代武侠剧的两个高手过招而已。

　　然而，他们的招式却不是武功高手比划那么简单。

　　他们的攻击看着平平无奇，但似乎都蕴含了某种道理，每一次出手与防御，都让人感觉就该如此，就好像我们认知中，天就该有太阳月亮一般。

　　虽然他们的碰撞没有猛烈的冲击，没有威猛的声势，但李邪知道，这两个虚无炼狱中的高手，每一次攻击都不会那么简单！

　　而李邪的注意力，便都放在断桥身上。李邪要提升实力，靠外人帮助是必须的，自己的领悟也必须跟上，而鬼三与断桥之间的战斗没有威势散发，正好为李邪提供了一个静心领悟的机会。

　　断桥的剑法十分华丽，每一剑击出，蓝色的剑身都要划出一道明亮的轨迹，几剑组合出击，竟都仿佛一朵绽放的冰凌花，看着美丽异常。而在这美丽的背后，却暗含着可怕的杀机，每一剑都向着鬼三的要害，挑着鬼三的破绽，且不说威力如何，但都恰到好处，若不是鬼三的身法诡异，寻常人哪怕比断桥强大几分，也未必能在他的剑法下讨得好处。

　　李邪的双眼，便随着断桥的剑不断的移动，红色的双眼映着蓝光，眼神越发迷离。

　　“邪王！”

　　武皇一句话，仿佛当头棒喝，让李邪打了几个激灵，心下惊骇的看向武皇，他此刻是后怕不已，根本没想到，自己看断桥的剑法，竟然看得痴迷，甚至连精神力都被那剑法牵引，若非武皇这么一喝，刚刚李邪可能被勾了魂，意识迷失在那剑法之中，别谈感悟了，根本是连小命都难保。

　　“这是怎么回事？”李邪一阵后怕。

　　武皇道：“断桥的剑暗合万物衍化至理，对你们来说，就是你们超脱自身的契机，只是你们的精神力还不足以支持你们领悟断桥的剑，到头来，只是一味的投入进去，最终只会迷失自我而丧命。”

　　李邪眉头一皱：“那你还叫我领悟？”

　　说着，李邪看了身边陈紫韵喵喵她们，见她们并无异样，才放了心。

　　武皇看着断桥与鬼三之间的战斗，缓缓说道：“让你领悟，使得你的精神力陷进去，是让你更好的去体会断桥剑法中的道，可惜你并没多少领悟。如今你可以看清断桥的剑法，可有悟到什么？”

　　李邪摇了摇头：“就感觉断桥的剑很华丽，说快准狠就罢了，或许用赏心悦目来形容也不为过，但感觉威势差了些，虽然我知道他的剑必然有无匹的破坏力，可还是感觉应该将力量集中一处，碾压对手。而不是现在这样，搞什么冰凌花，舞成冰凌花就有更大的杀伤力不成？”

　　“哈哈哈……”武皇笑得特别欢畅：“我估计，断桥要是知道你这么评价他的剑，他非气得自刎不可！既然断桥的剑暗合着道，每一剑就都以道的轨迹运行，既不做无用功，也并非表现华丽，你可知道，你所说的一击必杀，机会稍纵即逝？若做不到一击必杀，那该如何？”

　　“继续寻找机会。”

　　“错了。”武皇道：“你在寻找机会，说明对手没有露出破绽，那么这段时间，你就有可能露出破绽，一旦被对手捉住破绽，你岂不是输了？”

　　“那该如何？”李邪虚心询问，他不仅缺乏领悟力，同时，他也缺乏高手间的战斗经验，而今武皇似乎有意传授，李邪自然要放下身段。

　　“邪王想必会下象棋吧？那可是你发明的游戏呢！如今断桥所做，便在那棋盘之中。”

　　“棋盘？”李邪虽然会下棋，但其中道理却知之甚少。

　　武皇似乎也不指望李邪能够顿悟，既然有心要教授，与其让人自己去顿悟，不如说明白点，一步一步引人深思来得更加有效果，便继续说道：“你所发明的棋，讲究步步为营，营造一个局势，逼迫对手在你的势中，直到吃掉对方主帅。断桥所做同样如此。你别看他的剑法华丽，那剑光舞成冰凌花看似花哨，实则是断桥在造势，他所舞的每一朵冰凌花，都蕴藏了他的力量，这些力量不断的叠加，永远给鬼三以逼迫，便是断桥露出破绽，鬼三也不敢随意进攻，而一旦鬼三露出破绽，那断桥就是蓄势而发，到时一发不可收拾！这就是高手间的过招，为自己营造一个势，不断去压迫对手，直至取胜！”

　　李邪眉头深锁，似在思考，又似乎有所领悟。

　　武皇见状，又说道：“你要提升实力，先要创造一套属于你自己的招式，这是打基础，将来才能以此融入法则，创造自己的法则。而要创造属于你自己的招式，除了了解你自身外，最重要的，就是利用你自身的力量营造这种势，所谓水到渠成，你细细观察断桥的剑吧。”

　　营造势？

　　水到渠成？

　　李邪双眼盯着断桥的剑，又不断思考自身。

　　我的实力大都在于吸血鬼的特殊身份上，最强的攻击手段是八门战技以及最强三刀，这些都是前人所创，我自行修习，恐怕也无法达到前人的高度，哪怕到了那种高度，也无法突破自身。

　　我更需要的，是融合自身所有的力量，创造属于自己的力量，唯有自己的东西，才能发挥更大的潜力，也更加适合自己。

　　我的力量有雷火领域，血能，月能，精神力，如何将这些融合起来？血能与月能同原，可以相互融合，也许可以构筑一种力量，而精神力可以作为驱动这种力量的基础，然后在这种力量中注入雷火之力！

　　那么，我就要想办法将这种力量创造出来，同时，创造出使用这种力量的招式！断桥的剑法，到底能给我什么领悟？蓄势而发？我却毫无头绪啊。

　　李邪正在想破脑袋，断桥与鬼三的战斗，也已持续的十多分钟，鬼三且战且退，不断防御断桥的剑，而断桥剑法不尽，四周已然残留一百多朵由蓝色剑光组成，经久不散凝聚起来的冰凌花。

　　武皇见李邪领悟不出什么门道，笑道：“断桥势已成，是时候给鬼三致命一击了。”

　　李邪眼神一亮：“你的意思，断桥要赢了？”

　　“不，鬼三也不是那么好对付的，他一直在闪躲，也不惧断桥造势，想必早已想好对策，他们之间的胜负，应该在断桥真正出手之时。”

　　说话间，那边断桥一剑出击，忽的退开百米，边退边道：“鬼三兄，你这么躲，也不怕弱了名头。”

　　鬼三见断桥飞退，自己身形也稳下来，却不做回应，而是一掌向天，那天空陡然漆黑如墨，凝聚了肉眼望不到边的黑云，又有一股黑云如龙卷般向地面卷来，落入鬼三手掌之中。

　　鬼三用力一扯，天空的黑云仿佛一面布一般被扯了下来，尽数汇聚鬼三手掌。鬼三手一推，口中大喝：“鬼焱魔龙波！”

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，鬼三手掌推出一条黑色火焰形成的黑色神龙，这黑龙气势凶猛，朝断桥扑去，行进间，四周空间不断要黑丝凝聚到黑龙身上，这些黑丝便是幽冥炼狱的特殊能量，鬼三这一招，竟是用了幽冥炼狱特有的法则来进行攻击！

　　断桥目露精光，暗道一声好！

　　鬼三明知道断桥要出招，却突发杀招，立即抢得先机，断桥费尽心思营造的势被鬼三此举一下击破，还逼得断桥不得不出招应对。

　　不管两人实力相差多少，至少这一招之间，鬼三已经胜了一筹。

　　“鬼三兄果然厉害！”断桥由衷赞叹，手上却没停下，也不敢停下，见他手中蓝剑不断舞动，口中低喝了句：“吃我一招残梦断魂花如血！”

　　随着断桥手中蓝剑的舞动，四周由蓝光凝聚的冰凌花纷纷破碎，散成无数朵指甲大的花瓣，像雪花纷纷，忽而又如狂风暴雪，每片花瓣又变得鲜红如血，进而化为冰凌模样，将鬼三与朝断桥迎面而来的黑龙裹在其中。所有冰凌狂暴肆虐，让断桥眼前的一切都成为血红的暴雪。

　　那条黑龙被血红暴雪包裹而难以行进，离断桥三米，只能用巨大的龙首朝断桥嘶吼，鬼三虽然也被断桥的招式包裹，但鬼三身外燃着黑色的火焰，完全将暴雪防在身外，若无其事的盯着断桥，脸上似有意味深长的笑意。

　　断桥却是随意，似乎有些胜券在握的味道，此刻两人都清楚，彼此一招旗鼓相当，接下来就是后续的招式了，而断桥看起来对自己战胜鬼三有些绝对的信心。

　　“鬼三兄，知道我为什么独爱蓝色冰凌花吗？”断桥趁着彼此僵持的空挡，笑着道：“万物皆沉寂，此花独绽放，特别是蓝色冰凌，冷艳寂寞，似一缕幽梦一丝残魂。我的招式便从中所悟，此一招梦断魂消花香损，鬼三兄可接好了！”

　　断桥眼中迸射精光，便要出手，却忽然脸色一变，惊道：“你竟然！好你个鬼三！”


第六百五十二章 我要钓鱼

　　断桥招式未发，鬼三却散成一片黑烟，直扑断桥面门。

　　但这不是断桥震惊的原因，他之所以震惊，是因为鬼三不是进行攻击，而是瞬间绕过了断桥！

　　不选择攻击，却绕过断桥，目的何其明确——李邪！

　　断桥怒哼一声，身形一闪，已然来到千里外的李邪身前，而鬼三所化黑烟，也已扑到李邪身前。

　　断桥一剑刺出，空间层层变蓝，像眼前结了一面冰层，竟是禁锢了空间！此举已经足以让李邪不受伤害，只是断桥脸色又变，甚至带着一丝愤怒！

　　只因鬼三的目标竟然不是李邪，而是喵喵！

　　或者说，鬼三此举的目标，一开始就不是李邪，而是逼迫断桥去保护李邪，鬼三就可以虏获李邪之外的其中一人。

　　面对鬼三的出手，除了断桥与武皇能够反应外，包括李邪在内的其他人都只是一脸木讷。

　　“好你个鬼三！哼！下次让我遇见，必要你的命！”断桥接连两次被鬼三算计，难免也有些怒气，而到他这种层面，已极少事务能令他愤怒了，显然，他是将鬼三看成了相当的对手。

　　“还下次！我靠！快追！”待鬼三所化黑烟卷走喵喵足足半秒钟，李邪才算反应过来，想也不想就朝鬼三所化黑烟飞走的方向追去，却是没意识到，自己的速度跟鬼三是天壤之别，哪怕能追到，也只是枉送性命罢了，只是他一心只想救喵喵，根本不会去想自己的安危。

　　陈紫韵也随即跟上，她也许没那么关心喵喵的安危，但她却在意李邪的生死。

　　断桥本是不想追击，但李邪与陈紫韵都追过去了，他还能如何？只能无奈的叹了口气，朝二人闪去，又托着二人，朝鬼三追击。

　　一下子，就只剩下武皇跟小毛球了。

　　小毛球的眼神很郁闷，也很无奈，她想飞过去，可速度太慢，比李邪跟陈紫韵都慢许多，一转眼都不知道他们飞去了哪里。所以她只能停留原地，只是她又担心小猫咪安危，这种无奈，让她第一次感觉有些憋屈，第一次有种渴望，除了对食物的渴望外，还有力量！她想帮助自己的爸爸，帮助一直陪她玩耍的小猫咪。

　　“呵呵，不用担心，鬼三是要要挟邪王，不会要那只猫的性命的，杀她，鬼三还会觉得自掉身价，且他也不能随便杀虚无炼狱外的人，不然，虚无炼狱可是随时会把他抓回去的。”武皇看出小毛球的担忧，便安慰起来。

　　不过，他的安慰并不能为小毛球解忧，小毛球心思太单纯，如今一心就牵挂着小猫咪的安危，旁人说什么，她估计也听不进去，只是，她能做什么？

　　武皇呵呵笑着，手掌一伸，掌心现出之前拿出的那颗神格碎片，接着道：“不用担心了，这个给你吃。”

　　见得那神格碎片，小毛球嘴角都留了哈喇子，可这一次，她却没像以往一样扑过去，渴望的盯着那颗神格碎片，嘴却嘟着：“才不吃你的东西！哼！你是坏人！坏猫给捉走了，你都不去帮忙。”

　　武皇顿感讶异，他是想不到，嗜吃如命的小毛球竟然能为小猫咪而抑制自己的欲望！不过，武皇也是看出小毛球心思不坚定啊。

　　“你埋怨我做什么呢？我不是不想出手，而是不可以出手，何况，与其我追上去，不如留下来帮助你，你想不想有实力可以去帮助你这些朋友？还是想一直被保护？看着朋友有难，却只能干着急？”

　　小毛球疑惑着：“你帮我？你能让我跟爸爸他们一样强大吗？不，我要跟断桥鬼三那么强大，你帮得了吗？”

　　武皇笑道：“当然可以啊！我告诉你，你不止断桥鬼三那么强大，你会比任何人都强大！”

　　“胡说！我是不会比爸爸强大的，你骗我。”

　　“呵呵，信不信由你咯。”武皇作势要将神格碎片收起来。

　　小毛球急道：“我真的可以变强大？你怎么帮我？”

　　武皇笑道：“你知道你为什么这么嗜吃吗？”

　　“我喜欢吃啊。”

　　“不，那是因为你受过重伤，又失去记忆，但本能却要你补充能量来恢复自己，所以你这么喜欢吃，只要你吃了足够的能量，你就会恢复以往，到时你就会非常非常的强大！”

　　“啊？”小毛球惊讶道：“你认识我？知道我以往是什么？”

　　“呵呵，天机不可泄露，反正你若想变强，我会给你很多很多能量吃，你若不想，就当我没说过吧。”武皇说着，已经将神格碎片收了起来。

　　抵御不住神格碎片诱惑的小猫咪终于没做他想，急道：“别别，给我吃嘛，那你说的，你要给我好多好吃的哦。”

　　“哈哈，没问题。”武皇又将那枚神格碎片拿出来，朝小毛球扔去。

　　小毛球张口将神格碎片吞了，意犹未尽的舔了舔嘴，又希冀的看着武皇：“我还要。”

　　武皇道：“这个东西没有多少，你也不能一次吃太多，还要消化呢。隔一段时间我就会给你吃，不过，你要答应我，这件事不能让任何人知道，包括邪王。”

　　“为什么呢？”小毛球问道。

　　武皇语重心长道：“邪王他们把你看成小家伙，处处保护，你想想，如果有一天你突然强大了，可以帮助邪王了，是不是给他个惊喜？而且，邪王要是知道我给你吃的，他如果不相信我，就会来阻止，到时我就不能给你吃的咯。所以，这件事就只能成为我们之间的秘密，你说好不好？”

　　小毛球的心思没那么复杂，她并不太理解武皇话语中的逻辑，但她却知道，自己要给李邪一个惊喜，也想变得强大，更想要武皇给的好吃的，当即重重点头：“好！我谁也不说！但是你如果不给我吃的，我一定会说的。”

　　“哈哈哈，我怎么会不给你吃的呢？那我们就这么说定了，走，我们去看看邪王他们，虽然我不能出手，不过带你过去是没问题的。”

　　武皇手一托，身形一闪，已带着小毛球朝李邪的方向而去。

　　李邪等人一路追赶，行进速度难以估算，但却都没用瞬移，只是极速的飞行，如此追赶，便过了一个多小时。

　　而鬼三也停了下来，他没有继续逃跑的原因，不知是他已经觉得不需要跑了，还是眼前的这片血雾，让他不敢继续前行，又或者，那个坐在血雾前的河流旁钓着鱼的血雾之主，让鬼三不敢胡乱闯进血雾，因为潜规则中，要进入血雾，不管是谁，都要得到血雾之主的点头的。

　　具体什么原因，无人知晓，但鬼三是停下来了。

　　断桥也跟李邪陈紫韵停在半空，站于鬼三对面，李邪冷视着，喝道：“鬼三，你也是个人物，何必掳掠我的魔宠？”

　　说喵喵是魔宠，只是想降低喵喵的身份，毕竟鬼三是大人物，要下手也得想着掉身价。而喵喵就悬浮在鬼三身边，此刻还是以猫的形态蜷缩成一团，似乎失去了意识。

　　断桥笑道：“你不用当心，虚无炼狱的人不会随便杀外面的人，一般情况下，鬼三是不会伤害你的朋友的，我倒是奇怪，你刻意引我们到这里，目的何在？”

　　鬼三做无奈状，道：“本想引你们进入幽冥血雾，而我在血雾之中设置了陷阱，大可将你击杀，再擒下李邪，可惜啊，血雾这家伙不让我现在进去。”

　　说着，鬼三竟将小猫咪抛向李邪这边，自己则化为黑烟消失，还留下一段话：“今天算打个平手，下次，李邪是我的。”

　　李邪连忙将小猫咪抱住，也不去在意鬼三所说，反正现在天大的事，有断桥顶着，他更关心的是小猫咪的安危，用神识探知，发觉小猫咪只是晕过去，并没受伤害，这才放了心。

　　陈紫韵看了一眼小猫咪，确定她没事，才扯了下李邪，低声道：“这个血雾之主不简单。”

　　李邪点了点头，刚刚鬼三说了，血雾之主暂时不让他进入血雾，只是如此，便令鬼三不得不放弃血雾中设置的陷阱，能左右虚无炼狱的人，血雾之主能简单到什么程度？

　　断桥已经落到血雾之主旁边，笑道：“血雾先生还是那么有闲情雅致，此番多谢血雾先生相助了。”

　　血雾之主瞥了李邪这边，却没回应，只是收起鱼竿，朝小木屋走去，边走边道：“钓鱼好处多，有兴趣去钓一钓，也许有收获。”

　　李邪跟陈紫韵落到断桥旁边，李邪好奇询问：“血雾之主是什么人？他干嘛在这里钓鱼？”

　　会这么问，只因血雾之主曾经让李邪在这里钓鱼。

　　断桥道：“血雾先生是幽冥血雾的化身，他也许没有虚无炼狱的界主那般强大，但也是深不可测的人物。至于他干嘛在这里钓鱼，我是不太清楚了，想来不会是为了河里的那种鱼吧。”

　　“那种鱼？哪种？”

　　断桥笑道：“这条河叫冥河，河中有一种鱼，叫冥鱼，据说是与幽冥炼狱同时产生的一种鱼，只是由于血雾先生的原因，这种鱼永远无法成为强大的生灵，它们虽然是以普通的鱼形态出现，但毕竟也是位面之初的生灵，据说蕴含了某种道，假如能钓到，再吃了冥鱼，可以得到它们的道，这只是传说，真不真无人知晓，也许，只能问血雾之主了。”

　　真不真？

　　血雾那家伙叫我钓鱼，难不成是因为冥鱼？

　　李邪眼神发光。

　　“我要钓鱼！”李邪立马道。


第六百五十三章 信则有

　　血雾之主定然是一个强悍的存在，而他是不是会无缘无故叫李邪到冥河钓鱼？答案是血雾之主不会这么无聊。

　　所以李邪只能想到，血雾之主有意让李邪去钓冥鱼！虽然想不通自己有什么值得血雾之主给这么大的好处，但有好处，李邪不拿的话，岂不是对不起自己？

　　反正已经在幽冥炼狱中了，要去元界也不是一天两天的事，花费几天来试试看能不能钓到冥鱼也无所谓。

　　既然决定钓鱼，李邪首先要做的，还是回去把小毛球找回来，免得她遇到什么危险，不过，李邪还没行动，武皇已经带着小毛球到了冥河边上。

　　“爸爸……”

　　小毛球急忙朝李邪飞去，见小猫咪在李邪怀中，急切道：“坏猫是不是死了？”

　　“还没死，只是睡着了。”李邪安慰道，又朝武皇点了下头，表示对于他将小毛球安全带到这里的感谢。

　　小猫咪并没什么损伤，只是被鬼三的气息侵袭，陷入昏迷而已，断桥所说，鬼三并没下重手，只需休息两天就能苏醒了，这样的情况，就让李邪更坚定要在冥河钓鱼了。

　　“大家各自选位置，鱼竿我大把。”以往经常在邪王宫钓鱼，李邪灵魂空间里的确有不少的鱼竿，还有不少鱼饵，就不知道冥鱼吃什么了。

　　看着清澈见底，却不见鱼，也不见其他杂质的河水，李邪自然是想不出冥鱼吃什么，只能询问断桥。

　　断桥道：“冥鱼看不见摸不着，神出鬼没，要钓到它们，据说只能靠缘份，只是没听说过有人钓过冥鱼的。”

　　“没听过不代表做不到。”李邪嘿嘿笑着，对自己满怀信心，既然不知道冥鱼吃什么，那就随便钓吧：“来，一人一把，武皇陛下，要不要一起？”

　　武皇呵呵一笑，也拿了一根鱼竿，反正李邪要钓鱼，他也没法继续前进，只能等待，何不一起钓？

　　他跟断桥坐到一起，便低声询问：“血雾先生不准旁人在冥河里钓鱼，为何？”

　　断桥摇着头：“这个我也不清楚，血雾先生走时的语气，似乎不介意李邪在这里钓鱼，也许是缘份，也许，血雾先生看到了什么。”

　　“看到什么？”武皇神色古怪的看了一眼远处与陈紫韵小毛球一起钓鱼的李邪，随即高深一笑：“炫光门出现他的身影，也许真是他的身影啊！”

　　断桥疑惑道：“难不成炫光门上的不是李邪？”

　　“哦，不是，其实有人长得跟他很像，我只是感叹一下。”武皇目光落到自己鱼线上的浮标上，笑道：“断桥兄真的只是投靠缘份这么简单？”

　　断桥看了武皇一眼，道：“看来伯雨兄目的不简单啊。”

　　“哦？在你面前，我能有什么目的？”

　　断桥笑道：“只有目的不简单的人，才会怀疑别人单纯的动机，不是吗？”

　　“哈哈哈，看来我是多问了。”武皇便不再说话，专注于钓那虚无缥缈的冥鱼。

　　“爸爸……”小毛球化为人形，拿着鱼竿，一脸郁闷：“这河里哪里有鱼嘛，都钓了大半天了。”

　　小毛球是个没多少耐心的孩子，平常时候她也不喜欢钓鱼，现在被李邪叫着一起掉，耐心已经磨没了。

　　李邪为了更大的机会钓到冥鱼，能用的人手他都不准备放过，不是小猫咪还在昏迷，她也得一起来钓，小毛球虽然抱怨，李邪也不能让她到一旁玩耍：“球球乖，你就钓着，如果钓到了，爸爸给你好吃的。”

　　旁边陈紫韵笑道：“就让她去玩吧，既然冥鱼有缘者得之，能否钓到，不关乎人数多寡。”

　　李邪道：“那如果冥鱼跟球球有缘呢？所以，球球，你就给我钓着，不准再抱怨了。”

　　“哦。”小毛球无奈，只能应下。

　　如此就过了两天，小猫咪也苏醒了，也被李邪叫上，加入钓鱼大军之中，问题是，别说钓到鱼了，连冥鱼的鬼影都看不见！

　　李邪还以为血雾之主有意让他钓到冥鱼，但如果有缘的话，应该早就钓到了，如今一点动静都没有，两天时间也差不多将李邪的耐性磨没了。

　　不管谁的耐心磨没了，冥河始终不变，这条横跨幽冥炼狱，宽不过三米的河流，其水面平静得放佛静止不动，河底的黄沙被历史磨得细滑，清澈见底的水中别无他物，让人怀疑，冥鱼会不会掩藏在黄沙之中？

　　“有没搞错！”李邪郁闷道：“断桥兄，冥河里真的有冥鱼？”

　　断桥苦笑：“那是传说，我怎么知道有没有。”

　　武皇呵呵笑着：“要不我们继续启程？毕竟传说中，冥鱼有缘者得之，若是有缘，也该是钓到了，若是无缘，逗留再久也不过浪费时间。”

　　李邪倒也同意武皇的说法，这就好比买彩票，有缘人一票就中奖，无缘人，买个十年八年，估计能中五块钱。

　　陈紫韵却是若有所思，说道：“会不会跟我们钓鱼的方式有关？”

　　李邪知道陈紫韵见多识广，而且颇有悟性，连忙询问：“你怎么看？”

　　“你看，这冥河河水几无杂质，河中若有生灵，吃什么？我们投食喂饵，又怎能钓起冥鱼？要钓到冥鱼，关键还在于知道如何吸引冥鱼。”

　　“可是，用什么吸引？我们根本不知道啊。”李邪忽然一个激灵，他想到当初见血雾之主时，那家伙只是用鱼线放水里罢了，连钩都没有，就更别谈鱼饵了！

　　“姜太公钓鱼！”

　　李邪与陈紫韵异口同声，随即彼此相视一笑，一种默契油然而生。

　　李邪便道：“把鱼钩摘了，邪王钓鱼，愿者上钩！”

　　这一次，李邪是自信满满，他始终相信，血雾之主之前不会无缘无故的叫他在冥河钓鱼，肯定是看到了什么，送给他一个契机。

　　众人便在李邪教唆下，学了姜太公，搞了个愿者上钩。

　　但自信可以有，期望却不能太满，现实往往不会因为你的期望而顺从，它就像调皮的孩子，总要来点捣蛋，所以李邪又钓了一天，一无所获！

　　看着静止不动的水面，李邪的自信心荡然无存，有的只是怀疑，还有对于血雾之主那坑爹货的咒骂，虽然他不敢骂出口。

　　谁叫血雾之主把李邪坑了几天在这里钓鱼？

　　小猫咪走到河边，化作猫的形状，用尾巴在水中勾了勾，然后摇摇头：“连我的尾巴都掉不起冥鱼，说明这里面肯定没冥鱼。”

　　李邪白了她一眼，谁说猫尾巴能钓鱼的？不过，小猫咪说得对，这冥河没有冥鱼，不需要再浪费时间了。

　　李邪站起来，叹了口气：“算了，不钓了，有缘的话早就钓起来了，断桥兄，麻烦跟血雾之主说一声，我们要过血雾。”

　　此时，冥河旁的小木屋中传出血雾之主的声音：“相信缘份，却不相信自己，有缘无份啊。信则有，不信则无，你等，可以过血雾了。”

　　“信则有？”李邪摇摇头，决定不再继续被血雾之主坑，总拿缘份说事，可不是孽缘，就是坑爹，还是老老实实脚踏实地的好。

　　陈紫韵却是若有所思的自言自语着，忽的会心一笑：“我明白了，信则有啊！钓冥鱼不仅仅是靠缘份，还有信念！坚定不移的信念！不仅仅是相信自己，也不仅仅是坚信事物会如此发展，更是坚信必然会发生的事的必然性！冥河里没有冥鱼，我信，就有了。”

　　话音一落，那清澈见底的冥河中，登时多了许多巴掌大的小鱼，这些鱼半边黑半边白，放佛道家的阴阳鱼。

　　武皇与断桥彼此看了彼此一眼，都可以看出一丝赞赏。

　　“哈哈哈……”血雾之主大笑着出现在众人之前，看着陈紫韵，点头道：“你悟性不错，可惜出身太过平凡。后天努力虽然可以影响命运，但决定命运轨迹的，永远是出身。有没有兴趣做我的徒弟？传承我的衣钵？”

　　李邪听血雾之主这么说，终于也有所感悟，感叹道：“原来冥河里根本没有冥鱼，我们也不是钓鱼，而是被你钓啊！你一直以来也不是钓什么冥鱼，而是钓徒弟！”

　　血雾之主似乎已经对李邪失去了兴趣，只是看着陈紫韵：“如何？”

　　陈紫韵看了李邪一眼，不像邪王星的其他人，她不需要通过李邪来做自己的决定，便跪下来：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　“哈哈哈，好好。你便在血雾住下，记住为师名讳。”血雾之主嘴唇开合，但他的名字，只有陈紫韵能听到。

　　李邪见陈紫韵拜了师，心里莫名有股酸意，但还是为陈紫韵高兴的，毕竟血雾之主并非凡人，有他当师傅，陈紫韵前途无量。

　　且血雾之主说得对，陈紫韵虽然悟性高，知识渊博，奈何她只是李邪构筑的信仰体系衍生出来的神灵，出身实在太低，卑微的出身，很难有什么成就，不管再努力，也许只能成功，但与真正的站于巅峰的人相比，有着难以逾越的沟壑。而拜了血雾之主为师，陈紫韵相当于出身得到了提高，相信她会成为宇宙之巅五个级别中的一员了！

　　“你等，要过血雾就赶紧过。我的好徒儿，你嘛，继续在冥河里钓鱼，传说是不假的，冥鱼蕴含道，能钓到，你就有你的道了。待你钓到冥鱼，为师再传你技法。”血雾之主说完，便消失无踪。


第六百五十四章 帮我解开封印

　　陈紫韵要留在冥河，李邪也不作阻拦，反正如今有断桥帮助，陈紫韵能提供的战力也就忽略不计了，而且，李邪也希望陈紫韵有自己的命运，有自己突破的可能。

　　短暂的几句告别，李邪一行人便继续前往炫光门，首先，就要经过血雾。

　　第二次进入血雾，不像第二次进入幽冥炼狱般那么没感觉，相反，李邪这一次更能深切的体会到血雾的危险！四周隐隐约约传来的骇人的气息，都让李邪明白，哪怕自己有着霸级的实力，在血雾中，也随时可能丧命。

　　这么可怕的血雾，而作为血雾的化身，血雾之主到底有多强？李邪不禁有些好奇，可惜武皇跟断桥对血雾之主也知之甚少，李邪也就无从问起了。

　　而在血雾中感觉到危险，李邪更体会到，自己的霸级实力，哪怕祭出血色结界达到能杀天级的程度，在幽冥炼狱中根本什么也不是，就更别说虚无炼狱了。

　　之前想着来虚无炼狱的炫光门消除自己的身影，那想法实在太天真了，如果不是遇到断桥，估计进入幽冥炼狱的一刻，李邪就挂了。

　　提升实力是必须的！

　　“断桥兄。”李邪左右抱着小猫咪跟小毛球，在血雾中，可不能让这两小家伙乱跑，只能紧紧跟着断桥，反正闲来无事，李邪便开始关心实力的提升：“我观察你的剑法，也只是领悟到要将自己的几种力量融合，有一点思路而已，接下来我该怎么做？”

　　断桥看了武皇一眼，笑道：“我的剑法蕴含着我的道，你还无法用以感悟，想必是伯雨兄帮忙吧？既然你已经有了思路，何不趁热打铁？我感知到你体内的确有几种能力，虽然多，可不够精深，首先要做的，是让你的力量融合，要融合力量，则需要一个中心，你以哪种力量为中心，想必你比我更为清楚，不如就在此地修炼，我为你护法。”

　　“那再好不过！”

　　虽然修炼会用掉大量的时间，为李邪增加更多的危险，但炫光门一事，所遇到的敌人可能都是李邪无法应对的，是福是祸，李邪既然无法左右，不如将目光放长远些，借着断桥，努力的提升实力，只要平安无事，那出了幽冥炼狱或者虚无炼狱，李邪就真正的可以横着走了，假如出事，那只能自认倒霉。

　　有断桥护法，李邪便在血雾中进行修炼，随意找个地方，盘腿坐了下来，要融合自己的力量，断桥无法直接帮忙，只能从旁指点，更多的，还需李邪自己的感悟。

　　见李邪慢慢入定，断桥道：“以一种力量作为中心，寻找与其他力量的共同点，用别的力量辅助你所选的力量，才可以慢慢融合。”

　　李邪听在耳中，而他也在考虑着自己用什么力量作为中心。

　　他首先想到的是血能，毕竟他身为吸血鬼，血能是他最直接的力量，能够运用得最得心应手，但血能有个弊端，如今李邪已经身为红眼吸血鬼了，要发展到紫眼，唯有激发额头的紫血，换言之，血能已经到了极致，似乎已经没有发展的空间及潜力了。

　　再来是想到月能，月能不但能与血能融合，而且比血能更纯粹，但月能的话，弊端显而易见——需要特定的条件，失去月亮，月能就没有发挥的空间了。

　　最后，则是雷火之力，但李邪不会选择这个宇宙的领域力量，原因之一，他对这个宇宙的领域力量十分陌生，一旦选择，接下来的路怎么走，他就毫无头绪了，深知自己认知不足，李邪哪里敢去往陌生的领域发展？

　　思来想去，他所能选的，其实只有血能罢了。虽然血能已经到了尽头，但李邪的期望，正是利用血能融合其他能量，达到一种新的突破。

　　“就血能了！”

　　李邪自语一句，便将心神沉入体内，在自己的经脉之中，注视着自己的月能。

　　既然选择血能为中心，那么，如断桥所说，便要研究几种力量的共同点，首先要研究的，自然是李邪相对熟悉的月能。

　　月能之所以能转化为血能，最根本的原因是，这两种能量都极为阴寒，却都有吸收旁人生机的特性，除了形态上的些许诧异，这两种能量几乎相同。只是月能更纯粹，而血能更加具有生命力。

　　说白了，同程度的月能可以提供更多的战力，而血能则有更强的生命力及再生能力。假如能将月能融合到血能中，李邪可以想象得到的是，血能将更为强大，为自己提供更强战力！

　　而这当中，李邪想到了太阳神之光这种超级月能，会不会将月能与血能融合，会形成类似的能量？

　　但不管如何，李邪还没打算先研究月能跟血能的融合，他有晕自己血的毛病，所以，唯有先研究雷火领域。

　　雷与火同源，都是为了自身不断的突破，狂暴的雷，猛烈的火，都有着暴戾的一面。而这暴戾的一面，与血能的嗜杀有着相似的点，也许，这就是这几种能量的共同点？

　　李邪逐一思考，但很快否定了这个想法，雷火虽然暴戾，但月能并非如此，月能的阴寒只表现在它的属性上，相对血能而已，月能平静而不嗜杀！

　　断桥所说，要找到几种能量的共同点，才能加以融合，可李邪的四种力量似乎两两相似，并没有共同点啊。

　　领悟并非一朝一夕之功，除非顿悟，否则，有得李邪想破脑袋了，正当他思考之时，血雾中的断桥几人也开始准备安营扎寨，都明白，李邪要修炼，可能要不短的时间。

　　对于断桥跟武皇来说，随便入定了十年百年不成问题，但对于小猫咪跟小毛球来说，哪怕一刻钟，她们也是呆不住了，都有着无比的好奇心，特别有处于血雾中，这个她们没接触过的世界，她们早就想到处游玩一番了。

　　只是，实力问题，让她们有所顾忌。

　　“武皇哥哥……”自从武皇给小毛球吃了神格碎片后，这小家伙对武皇的态度那是相当的好，这会想着去玩，当然也要腻一腻武皇了：“爸爸在修炼，你带我跟坏猫去玩一圈好不好？你看这里我们都没来过，就带我们去玩一玩嘛。”

　　武皇看向断桥，见断桥点头，才呵呵笑道：“那好吧，有劳断桥兄护着，我就带这两位去玩一圈。”

　　“欧耶！”小毛球兴奋的跳起来，立即化作少女形态，拉着武皇的手道：“武皇哥哥最好了，那你带我们去哪里玩？”

　　小猫咪也跟着变化蓝衣少女的形态，但相比小毛球的天真无邪，小猫咪要想得更多一些，虽然她也想玩，但却还担心李邪的安危：“我们就这样走开，如果鬼三又回来怎么办？”

　　武皇呵呵笑道：“有断桥兄在，你无需担心，鬼三没有对邪王下杀心，而他是不可能在断桥兄面前掳掠邪王的。”

　　“可是……”小猫咪看了一眼李邪，虽然她知道自己的担心也不能为李邪的安全带来多一分保障，但要这么离开去玩，她就是放心不下。

　　武皇又道：“你担心也无用，不如想办法令自己有能力帮忙。”

　　小猫咪苦笑起来：“我……算了。”

　　“不要小看自己。”武皇道：“你身上的力量，假如激发出来，绝对可以帮助邪王。”

　　“我的力量？”小猫咪想到自己招来厄运的特殊力量，又见武皇似乎欲言又止，连忙追问：“你是不是有办法帮助我掌控那种力量？”

　　“呵呵，跟我来吧，我带你们看看血雾各种奇异景象及生灵，至于你的力量，我们边走边说。”

　　小猫咪一直想让自己掌控自己招来厄运的力量，这样她才能增强实力，才能对李邪有所帮助，武皇这样一说，倒是说到她的点上了。犹豫了片刻，小猫咪最终还是决定跟武皇一起去看看血雾中的世界。

　　有武皇陪伴，危险的血雾自然也不是什么危险，就算是魔鬼树，见了武皇连根须都不敢伸出来，它们应该是有规避危险的本能，也因此保住了性命，只是作为观赏树，给武皇介绍了一番罢了。

　　小猫咪心不在血雾中的奇特生灵上，便询问起来：“我到底要怎么掌控我的力量？”

　　武皇道：“你一直害怕你的力量，从来没真正的去面对过，又如何掌控？”

　　“可是，我如果面对那种力量，我身边的人也会因而厄运连连，甚至致死，我又怎么敢放开我的力量？”

　　“呵呵，你天生的这种力量的确奇特，别说旁人，就是我，也可能受到影响，不过，你也不用担心，如今邪王的实力，顶多倒霉一点，但绝不会因而致命，有我与断桥在，你的影响微乎其微，你大可借此机会掌控你的力量，若换成别的时候，怕就不是一点点影响了。”

　　“那球球呢？”

　　“这个你更加可以放心，哪怕你的力量再奇特，也影响不了她，这宇宙中，能在命运层面影响她的人，数下来恐怕不到十人，你绝不在其中之列。”

　　“你没骗我？”

　　“呵呵，你信不信呢？”

　　小猫咪犹豫片刻，心里做着挣扎，但她却不想一辈子这样，而且她的力量迟早也会自行放开，见她神色变得坚定：“好，你帮我解开封印！”


第六百五十五章 各自修炼

　　据说小猫咪有一种令身边的人招来厄运的力量，这种力量从小猫咪出生就拥有，然而她自己无法控制，所以克死了母亲命运女神，又害得父亲暗黑神王厄运不断，最终被暗黑神王封印成猫，将这种力量封印在萌芽中。

　　如今，小猫咪为了掌控这种力量，请求武皇帮她解开封印，到底她的力量会是如何？武皇是不是又这么单纯的帮助小猫咪？

　　一切，就看武皇不断靠近小猫咪额头的一指。

　　解开暗黑神王的封印，对武皇来说，仅仅需要一指罢了，当手指点在小猫咪额头的时候，武皇淡然的神情闪过一抹颇为诡异的笑容。

　　小猫咪并没注意到这抹笑容，她莫名的紧张，许久不敢面对的力量，这一刻终于完全解封。封印的解开，小猫咪只感觉从没有过的轻松，就像身上压的巨石突然搬开了，但她并没感觉到什么力量感，没感觉到她那种让旁人厄运连连的力量。

　　她自己虽没感觉到，但血雾中的生灵似乎都本能的感觉到了危险，当封印解开的一刻，小猫咪身上似乎有寒意散发，就好像一个人深夜进了没有灯的厕所，没由来的脊梁骨发麻，就连武皇都忍不住打了个寒颤，而血雾中，四周竟传来不少奔走的声音，甚至有飞鸟直接飞走。

　　更可怕的是，连弥漫四周的血雾都远离了小猫咪身外一米，不敢沾她的身。

　　武皇见状，眼神中透着难以抑制的兴奋神采，一下淡定的神情，也有一抹忍不住要笑起来的感觉，似乎有什么远远超出了他的想象，或者说他的期望。

　　“为什么我什么感觉也没有？”小猫咪很疑惑，她原以为自己解封后，能够感觉到自己的力量，起码她小时候是能够若有若无的感觉到自己的不同的，如今却一点感觉也没有。

　　武皇站退几步，有意与小猫咪保持距离，然后才道：“你的力量在萌芽时就被封印，这种封印，就好像压着种子的石头，只是让种子发芽时更为有力，如今你的力量得到某种程度的增强，已经超出了你本身力量的承载限度，所以你无法感觉到，让我为你提升力量，你应该就能感觉到了。”

　　小猫咪将信将疑，但封印都解开了，她也只能听武皇的：“你如何帮我提升实力？”

　　武皇呵呵一笑：“帮你提升实力不过是简单的事，你只需入定仔细感悟即可。”

　　“武皇哥哥。”旁边小毛球连忙道：“你也帮我提升实力嘛，我要变得很强很强，我要帮爸爸打坏人。”

　　“你已经很强了，只要你长大，比谁都强。”武皇看着小猫咪道：“你先盘坐，我将借幽冥炼狱的力量助你提升实力，期间可能有些痛苦，你必须全神贯注，忍受过去，你将不仅仅只是帝级！”

　　“嗯。”

　　见小猫咪坐下，武皇点了点头，口中念念有词，手指不断比划，指尖有金光留下凝聚不散的轨迹，组成一个玄奥的魔法阵，便落到小猫咪头顶，小猫咪当即面露痛苦神色，却紧闭双眼，苦苦忍受。

　　武皇做完这些，微微一笑，脸上是满意的神情，他点名要小猫咪跟随李邪来虚无炼狱，又给小毛球神格碎片，似乎早就料到，小猫咪来虚无炼狱，小毛球就会跟随一般。

　　而这两个小家伙，似乎都进入了武皇设定的局了，一切也都按照武皇所想的进行，甚至比他预期的好，所以他这么的满意。

　　小毛球看着小猫咪入定感悟，眉头微皱：“武皇哥哥，坏猫要修炼多久啊？我们是不是要在这里等她啊？那你帮我提升实力嘛，我也跟她一起修炼。”

　　“呵呵，你的实力提升，只要多吃丰富能量的东西就可以。来，我带你去一个地方，那里有好吃的。”

　　“那坏猫怎么办？”

　　“放心吧，她在这里修炼，我随时注意着，有状况我们立即回来，她大约要修炼十到一百天，这段时间你可以慢慢吃了。”

　　“真的吗？”小毛球单纯的心性也没想太多，但想到食物，她哈喇子都挂嘴边了：“那我们快去。”

　　“嗯。”

　　武皇牵着小毛球的手，身形一闪，已然来到一片沙滩之上，面对的是一面无边无际的海洋。浩瀚的海面，翻滚的海浪，深邃的蓝色让这片海域显得有几分狰狞，而四周血色的雾气以及天空的血月都在说明，这里还是在幽冥血雾之中。

　　这片海域叫深蓝，名字似乎富有诗意，但事实上，这里是血雾中最危险的地带，据说只有大绝敢来这片海域，就是大荒，都不敢靠近。因为这片海域中生活着一种叫“浪鸟”的鱼类。

　　这种鱼身形如蛇，长三米，深褐色，长有双翼，腹部内有龙核，据说龙核蕴含强大的能量，且蕴含某种法则，谁吃了都能大幅度提升实力。但龙核据说藏有奇毒，具体有多毒无人知晓，只因“浪鸟”可怕的，不是它的龙核的毒，而是浪鸟本身的毒。

　　被浪鸟咬一口，任谁都要瘫软无力，且身体会慢慢分解，便是灵魂都要化为能量，成为浪鸟的美食，而浪鸟的速度堪比大绝，所以，这片深蓝海域，也只有大绝以上的人物才敢到来。

　　“这里有什么好吃的？吃鱼吗？”小毛球被带到深蓝，登时兴趣大缺，因为她喜欢吃富含能量的东西，至于普通食物，比如鱼，她已经吃得太多了，除非饿了，否则兴趣不大。

　　“就是鱼，不过，这种鱼有着一颗蕴含庞大能量的龙核，相信你会十分喜欢。”

　　“啊？真的吗？那我们要怎么钓？还是你钓给我吃？”

　　武皇玩味的笑起来：“你变化本体，飞到海中间，停一会，应该就会有浪鸟出来了。”

　　“哦。”

　　小毛球并没意识到其中可能的危险，为了吃，她简直一根筋，马上变化成球状，扇动着一双小翅膀朝海面上飞，飞到一个开阔的区域，朝沙滩上站着的武皇喊起来：“这里可以吗？”

　　“呵呵，可以了。你停一会。”

　　“真的会有你说的浪鸟吗？”

　　“有的。”

　　“好吧，那我就等一会哦。”

　　小毛球话音刚落，水面忽然冒起一朵浪花，一道深褐色的身影便朝小毛球直射，这身影的速度，也就武皇看得清，小毛球压根没有反应，值得这身影现出其拇指粗的蛇状模样，并咬在小毛球身上。

　　小毛球吃疼，这才反应过来，惊呼：“啊！有蛇咬我！武皇哥哥，救命！”

　　武皇一脸惊讶，似乎愣了下神，才喊起来：“那就是浪鸟。”

　　“它咬我！”

　　“你咬它。”

　　“好！”

　　小毛球难得神色发狠，张开大口就咬向浪鸟，这一口咬下，口中似乎有无穷的吸力，竟将三米长的浪鸟鱼都吸了进去。

　　据说连大荒都避之不及谈之色变的浪鸟，就敌不过小毛球这么一咬。

　　“哼！敢咬我，让你明白！”小毛球甚是得意，忽然又脸色古怪，见她整个球身不断膨胀，从巴掌大，瞬间长到直径一百米，成了一个巨大的气球。

　　随即又见她神色极为兴奋，眼神一闪一闪的，舔了下嘴唇，大赞道：“哇，好好吃啊！这鱼好好吃啊。武皇哥哥，我还要，再让鱼咬我啊。”

　　“呵呵，你在海面停一会，等另外的浪鸟鱼咬你。”

　　“好啊。”有好吃的，小毛球耐性十足，见她身形正不断缩小，但依旧停在海面，不愿离开。

　　看着小毛球兴趣盎然的在海面等等浪鸟光顾，武皇双眼眯成一条缝，透着骇人的寒光：“果然是与宇宙同在的生物！浪鸟可以咬开大绝的防御，竟然破不了她的皮！龙核的剧毒就是我也抵受不住，她却若无其事！还有什么是她不能吃的？当初将她打成重伤的人到底是谁？谁能伤害鼎盛的她？或许，只有超脱宇宙的存在了。还有那只猫！”

　　武皇脸上突然兴奋的抽搐了下，自言自语道：“天生拥有命运层面最纯粹的力量，这种天理不容的力量，宇宙都排斥她，可偏偏无法作用到那只猫身上，反而令她身边的人受到天谴的影响，呵呵，这两个怪物，真想看看她们鼎盛时的强大啊。”

　　“武皇哥哥，怎么没有浪鸟出来啦？”小毛球等了一会，开始着急了，她并不是失去了耐心，只是着急要吃好吃的。

　　对于小毛球来说，能量越大，她就觉得越好吃，而寻常能量吃下去，她是不可能出现身体变化的，如今小毛球的实力，要令她胀大几乎不可能，而浪鸟的龙核竟然令她胀大到直径百米，蕴含的能量简直难以估计，对小毛球的诱惑就更加难以估计了，她不会为了等待而失去耐心，只会想吃得更快更多。

　　不过，武皇也无法控制海里的浪鸟鱼什么时候出现，只能说道：“你再等等，那鱼也不是非常多，你要安静的等待，小心把浪鸟鱼都吓跑了。”

　　“哦，好吧，那我静静的等了哦，你可别跟我说话哦。”

　　“那你等着吧，其他人修炼得差不多，我会叫你。”

　　武皇便坐到海滩上，盘腿入定，只是紧闭的眼皮下偶尔转动的眼珠，似乎在计划着什么。


第六百五十六章 融合力量

　　血雾之中危险无数，非大荒大绝者，不可随意逗留，更别谈在此修炼，这是幽冥炼狱中的人的认知。

　　但现在，却有三人同时在修炼。

　　李邪为了将他体内几种力量融合为一种新的力量，已经入定了三十天。此间，小猫咪正在消化武皇给她的力量，实力正在不断的增长，只是偶尔的痛苦令她额头布满冷汗。

　　最爽的还是小毛球，在深蓝海域吃了又睡，睡了又吃，天天享受，完全不知时日。

　　镜头回到李邪身上，三十天的苦思冥想，他终于在自己所拥有的几种力量中找到了共同点。

　　血能作为吸血鬼的主要力量，辅以吸血鬼夺取别人的生命，主嗜血杀戮。

　　月能作为纯粹的能量，阴寒属性发挥到极致，可以说毫无情感。

　　而雷火领域之力，这两种力量最终都要带来毁灭！

　　四种力量，共同的地方，便都冷酷无情。都是往毁灭的方向延伸，也可以说是为了毁灭。

　　然而，找到共同点，怎么将力量融合？

　　这个新的问题，让李邪这个小脑袋有苦思冥想了十天。

　　在他思考的同时，旁边的断桥却是面露欣慰的笑容，他能看见，李邪身外，正能聚着四种能力：红色的水滴状的血能；黑色的如树杈般的毁灭之雷；白色的波浪状的灭神之焰以及银色的如烟似雾的月能。

　　这四种力量只有巴掌大，分四个方位，悬浮在李邪头顶。

　　这并非李邪有意而为，而是他下意识的举动。到李邪如今的实力，精神力已经强大得足以影响许多事物，且属于他的力量又能随心所欲，这一入定思考，体内能量就随他的意志而本能的变化，他想将四种力量融合，而今，四种力量便随他的思绪具现出来，才有了此刻的景象。

　　断桥点着头，他清楚如今是李邪融合其力量的关键时刻，也是最艰难的时刻，有些人在此时要停留数千上万年，而且这样的比例占了绝大部份，只有极少数人，能在短时间内领悟出如何融合自己的力量，创造属于自己的新的力量。

　　断桥也看得出李邪没有根基，他恐怕是那种要停留无数栽也无法创造自己的力量的人物，因而，在这个关键的时候，必须帮他一把。

　　“四种力量？”断桥道：“你以哪种为中心？你无需回答，在心中想即可，此刻我的精神力与你同步。”

　　断桥的声音直接传入李邪脑中，像不断回响的钟声，李邪正苦恼着，心知断桥是在做提点，连忙回应：“用血能，就是我体内血液的力量，嗯？想不到我的力量竟然出现在我的头顶，就是用我红色的这种力量。”

　　“既然选了这种力量做中心点，那么，你可找到几种力量共同的点？若找不到，即可摒弃一些，杂而不精是修炼大忌。”

　　“啊？”李邪大为郁闷：“原来可以不要一些力量啊？搞得我想这么久，早知道用血能跟月能融合就算了。不过，现在也找到共同点了，这些力量都趋于毁灭，冷酷无情。”

　　断桥点了下头，继续道：“那你现在就必须利用这种共同的特性，试试让这四种力量聚集到一起，就是你头顶的这四种力量。任何力量都相互排斥，哪怕是相似的力量，它们也只能相容，也就是参合在一起罢了，无法做到完全的合二为一彻底融合，你现在要做的，就是先让你的四种力量参合在一起。”

　　“嗯。”

　　有断桥指点，李邪立马照做，心念一动，便控制头顶具现出来的四股力量相互靠近，只是将四股力量参合在一起而已，对李邪来说容易简单。

　　四股力量便聚拢一起，由于有共同的特性，并没表现出激烈的排斥，像四滴颜色不同的水聚到了一起而已，然而，若是水滴，不同的颜色相容，必然会形成新的颜色，但这红，黑，白，银四股力量却形成一颗珠状，且彼此颜色泾渭分明，看起来像拳头大的四种颜色的彩珠。

　　断桥见此，继续道：“很多人只知道不断的将不同的力量参合一起，但永远做不到融合，要让它们彻底融合，关键在于你的灵魂与身体！”

　　“我的灵魂跟身体？又有什么关联？”李邪就是想不通，他若想通，早就将自己的力量融合了，还需要断桥指点？

　　断桥跟着说道：“灵魂与身体可以理解为两种完全不同的力量，也就是精神力与肉身力量，甚至没有共同点，为何契合度如此之高？”

　　李邪当即醒悟，他曾经也修习灵魂力量，对灵魂相当熟悉，灵魂与身体能完美结合，这关于一个契合度的问题，就像拼图，对应的模块才能完美的镶嵌，若不对应，则怎么都别扭，甚至镶嵌不了。

　　但契合度只是人们所知的灵魂与身体完美结合的表面原因，实质的原因在于一种特殊的能量，这种能量，就是李邪也只能隐约感觉到，因而也不甚了解，但见断桥这么问，想必，是因为这种能量的关系。

　　李邪便问：“是不是要利用灵魂与身体结合的那种能量？”

　　断桥惊讶道：“你竟然知道那种能量？能感觉到这种能量，精神力必须达到宇宙五级的层度，你似乎……你应该是修习过高深的灵魂功法吧？”

　　“呵呵。”李邪尴尬的笑起来：“算是吧，只是我对那种能量也不了解，断桥兄，你说该如何？”

　　断桥道：“其实这种力量称之为衍化能，是万物衍化的根本，极难被发觉跟了解，而这种能量正是将自身能力融合，创造新的属于自己的力量的关键，许多人无数栽也无法发觉衍化能，就算发觉，也是懵懵懂懂，也要无数栽才能利用，而你，你只需凝神即可，我助你控制衍化能，再将衍化能注入你的血能之中，用以融合你的四种力量。”

　　“好。”

　　李邪立即集中精神，但又马上感觉自己的精神力被莫名的驱使着，正不断的散发，像一层烟一样披在自己的身上。

　　李邪明白这是断桥所为，却难免让李邪震惊，因为他丝毫没感觉之下被人这么驱使精神力，也就是说，断桥要杀李邪，甚至不会让李邪有半点反应。

　　好强大的人。

　　李邪如此惊叹，但还是将注意力集中，断桥要他感受衍化能，还是先感受到这种能量再说。

　　有断桥的帮助，李邪的精神力很快就从皮肤深入体内，在身体各处走了一圈，又聚集到天灵，在肉身与灵魂空间之间，终于见到一种特别的能量。

　　这种能量像白色的丝一样，但说是丝，还显得它粗了，实则是必须用数十亿倍显微镜才可能看得见，也唯有用精神力才看得清了。

　　“这就是衍化能？”李邪不敢去触碰这种能量，只因这种能量是关系到灵魂与肉身的契合，一不小心，他自己就可能出问题。

　　断桥笑道：“你别这么谨慎，衍化能比你想象得要坚韧得多，现在，我要借用你的精神力将衍化能移到血能之中，你切记不要做抵抗。”

　　“嗯。”李邪乖乖应下，此刻他完全的信任断桥，只因断桥的实力高出他太多，在李邪看来，断桥完全没必要耍什么阴谋诡计。

　　有断桥的帮助，衍化能十分容易的就被转移一些到李邪头顶的血能之中，有衍化能的注入，红色的血能表面伸出三根细微的白丝，分别刺入月能，毁灭之雷与灭神之焰中，又伸出一条白丝，刺入李邪天灵，直入灵魂空间，又连接到李邪的灵魂上，这样的变化，令李邪心神一震，竟感觉到来自灵魂无比的刺痛，若非他长期经受疼痛，这种痛苦怕得让他昏厥。

　　断桥似乎有经验，连忙道：“这个过程，衍化能会根据你的身体与灵魂来进行能力的融合，形成一种最契合你的身体及灵魂的力量，中间会十分痛苦，你必须忍受过去，此间我就不与你说话了，免得你分心。”

　　李邪已经没精神去回应，只能听着，却不得不绷紧神经忍受，进而连神识也封闭，他怕自己受外界影响，一旦忍受不了，断桥虽没说会如何，但李邪知道必然不会有好结果。

　　而在李邪封闭神识的同时，断桥身边的血雾不断凝聚，接着化为人形，却是神色淡然，模样邋遢的血雾之主。

　　断桥脸上闪过一丝震惊，只因血雾之主的出现，他事先竟然一点都没有察觉。

　　血雾之主看了李邪一眼，淡淡道：“你倒是下工夫，寻常人融合力量，哪需要衍化能？你这么帮助他，一旦他的力量相互融合，将接着衍化能衍化的本质，令他的力量衍化为与他自身完美契合的新力量，到时，他便达到大绝的高度了。你这么帮他，他却不会知道，你用了多大的心力。”

　　断桥轻笑起来，擦了下额头的汗水，道：“没办法，有人吩咐我这么做，否则，我岂能用我本源的精力帮助他？还好那位只是吩咐我帮他提升到大绝的高度，倒也没消耗我太多，若是到宇宙五太的程度，我怕要赔上半条命了。”

　　“那位？界主？”

　　“呵呵，血雾先生还是别问太多。”

　　血雾之主点了下头，断桥这么说，他就明白了，不是界主，却是一些连他们这个级别都不可乱作谈论的人物，忽的，血雾之主眉头一皱，神色有些惊讶。

　　断桥却是震惊莫名的惊呼出声：“共生魂！”


第六百五十七章 新的力量

　　为什么断桥会突然惊呼？双生魂又是什么？

　　双生魂其实是极为罕见的现象，说罕见还提高了它的机率了，事实上，宇宙中无数的生灵，恐怕都没有一个会是双生魂！

　　那么什么是双生魂？

　　简单的理解，就是一具身体里有两具灵魂，这两具灵魂不但与身体完美契合，彼此间也完美契合。

　　这样的情况，理论上是不可能发生的。

　　一具身体只能有一具与之完美契合的灵魂，这是宇宙的定律，除非有人外力强加，否则不可能出现一具身体有另外的完美契合的灵魂的，这跟指纹差不多。

　　而灵魂与灵魂之间，存在不可调和的排斥性，强大的灵魂要吸引甚至吞噬弱小的灵魂；弱小的灵魂也会自行躲避强大的灵魂，若没有外力加持，两具灵魂放在一起，不是吸引至吞噬，就是自行各分东西，不可能出现相互契合而完美的融合在一起。

　　这些不可能发生的情况，都在双生魂上产生，这是不容于宇宙的定理的情况，可以理解为宇宙定理的一个变数，到底能变成如何，无人知晓。

　　但这样的情况还不至于让断桥震惊，真正的原因是，断桥知道有一个人就是双生魂，而这个人，断桥甚至不敢去谈论。

　　“双生魂啊！”断桥余惊未了：“会不会出现第二个他？应该不太可能吧。那位比宇宙还早，李邪难道也是？”

　　血雾之主并没去回应断桥的疑问，只是神色古怪的说道：“当初还以为我看错了，想不到真是双生魂！”

　　“嗯？”断桥又感惊讶：“血雾先生见过李邪的双生魂？”

　　血雾之主点了下头：“曾经见过，还以为看错，如今终于可以确定了。”

　　“怪不得呢，我还想不通血雾之主对李邪怎么特别对待，原来如此。”

　　“也不全因为此，只能说是缘份，我为幽冥血雾化身，他亦是以血为生，何况当初我也不确定他是双生魂，真是奇人啊，最神奇的是，他的副灵魂比他的主灵魂强大这么多。”

　　“你们……说够没？”

　　这话并非血雾之主或者断桥所说，竟然是封闭了神识的李邪所说。

　　此刻李邪并没盘坐在地，而是站着，头顶的几股能量还在融合，但李邪似乎已经没有封闭神识，正站着，用冷漠的眼神直视着血雾之主与断桥。

　　但此人似乎不是李邪，李邪给人的感觉是邪气凛然，而此人给人的感觉却如寒冰，不是说冰冷无情，而是几乎没有情感，仿佛一切都漠不关心，但似乎又历经沧桑。

　　而且，这个李邪是紫眼！这双紫色瞳孔的双眼，绝不是李邪现在能拥有的。

　　事实上，这个人也是李邪，准确的说，是另一个灵魂的李邪——双生魂之副魂。

　　双生魂虽然有完美契合的两条灵魂，但并非两条灵魂同是出现，而是只出现一条。这一条出现的灵魂，称之为主魂，隐藏起来的另一条灵魂则称之为副魂。

　　副魂在什么地方，以什么方式存在，至今无人知晓，但却知道，副魂也许一生一世也不会出现，因为副魂只有在极特别的情况下且主魂完全沉寂，副魂才会出现。

　　李邪的副魂其实出现过一次，便是他第一次激发紫血之时，那时李邪的灵魂已经失去意识，肉身本该也没意识，却能说话，正是副魂的缘故。

　　如今副魂再次出现，而李邪此刻正经受着莫大的痛苦而封闭神识，或许，这就是李邪的副魂出现的契机。

　　回归正题，李邪的副魂那淡漠的神色，此刻也表现出一点郁闷，他再淡漠，也经不住被眼前两个家伙品头论足，还把他当透明一样。

　　可惜，眼前两个都是猛货，根本不在意李邪的副魂，断桥更是靠近李邪的副魂，上上下下打量着，点着头道：“的确是比李邪的灵魂强大许多，李邪的灵魂不过霸级，这一具灵魂差不多到大绝的程度了。想来不是一开始就是大绝的程度，应该随李邪的增强而跟着变强。”

　　血雾之主道：“貌似那位的副魂并没随主魂的增强而增强，李邪倒是奇葩，不过，有双生魂的人，加上李邪，也就两个而已，个中情况我们是不了解了，李邪的副魂，你可为我们解答吗？作为报酬，我帮你提升实力，甚至帮你脱离出来，你觉得呢？”

　　“叫我紫邪！”紫邪瞥了血雾之主一眼：“你想知道什么？”

　　这么问，也就是答应了血雾之主的条件了，血雾之主道：“主魂出现时，你在哪里？”

　　“我不清楚。”

　　“不清楚？”血雾之主惊讶道：“主魂出现时，你没意识？”

　　“有。”

　　“那你怎么会不清楚？”

　　“像做梦一样，你会知道你在哪里？”

　　“原来如此。”血雾之主继续问道：“你相当于被囚禁，为何你没有怨气？你比主魂更强大，就不想杀了主魂，成为独立的人？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　“李邪是我最亲的人，而且，我并非被囚禁，我在梦中的一切与你们所过的生活没有两样。”

　　“真奇特。”血雾之主赞了一句，又接着问：“你可知道你们双生魂为什么会产生？你们之间还有什么奇特的吗？”

　　“不清楚。”紫邪似乎惜字如金，若非血雾之主开的条件，也许他不会跟血雾之主说上两句话。

　　血雾之主微微皱眉，接着道：“那你想独立出来吗？”

　　“随便。”

　　对于紫邪的回答，血雾之主有些不解，紫邪既然有独立的意识，怎么会愿意与人共用一个身体？且不能随时出来，只有特殊的情况才会出现？

　　心中虽然还有问题，但血雾之主已经看出紫邪是一个冷漠且不健谈的人，估计也不会有什么满意的答案了，便也不再多问，只道：“我便助你提升实力吧。”

　　也不知血雾之主做了什么，却见四周的血雾不断的渗入李邪体内，且有一些还不断的渗入李邪头顶的血能之中。

　　而这中间，李邪头顶的四种力量也在衍化能的作用下开始出现变化。原本四种力量泾渭分明，如今，却都不断的融入血能之中，先是月能融入其中，令血能看起来呈现粉红色，随即毁灭之雷与灭神之焰也慢慢融入其中，黑白两种能量的注入，令整团血能又呈现黑色，一种黑的平静深沉的颜色，而不是毁灭之雷那样黑得激烈。

　　这团黑色能量在血雾的不断注入下，从其让人感觉深沉，渐渐变得冷酷，冰冷无情，像冻结了的黑，又像凝固的血。

　　而在衍化能作用下，李邪似乎也正在散发这种气息，他身上的衣物在血雾下早已是腐蚀殆尽，见他白皙的皮肤上，一条条黑色的血管不断浮现，像贴在皮肤上，遍布全身的蚯蚓，看着极为可怖。

　　而此时，李邪的眼睛从紫色逐渐的变化为红色，这样的变化，表示紫邪已经沉寂，李邪的意识也在开放，重新占据了自己的身体。

　　“啊！！！”

　　李邪仰天怒吼，接着声音正在宣泄着什么，似乎还在忍受自身力量的变化。

　　血雾之主盯着李邪头顶的黑色能量，沉着声道：“死寂一般的力量，断桥，你是不是觉得有些似曾相识？”

　　断桥摇了摇头：“这是什么力量？”

　　血雾之主并没回答，只是用感叹的语气道：“是啊，你是不可能知道这种力量的，果然是双生魂啊，衍化能竟然让他拥有了这种力量，也许我不给他血雾，他大概就不可能出现这种力量了吧！一切都是冥冥中注定，我也只是命运的一环罢了。”

　　“到底是什么力量？”断桥皱着眉，他只是感觉李邪头顶的黑色能量有着冰冷的气息，也并没感觉到多么强大。

　　“你还是别知道的好。”血雾之主一步跨出，却已经消失无踪，留下断桥自己郁闷，脑子里还回荡着：到底啥力量？只能将目光继续放在李邪身上，希望看出点门道。

　　李邪还在鬼吼鬼叫，但他双眼大睁，眼神极尽兴奋！

　　“吗的，这是力量！”

　　李邪破骂一句，却是难以抑制的兴奋，他已经没了痛苦的感觉，有的，只是在衍化能之下，体内血液不断滋养着身体与灵魂，力量感不断的攀升。

　　这是他感觉到的，前所未有的强大，甚至感觉肉身的力量，就能令一个天级强者肉身与灵魂完全崩坏！而他头顶的黑色能量已经消失，似乎，他已经融合完成！

　　“这就是我的力量？”

　　李邪双拳一握，浑身呼的一身，爆开一股黑色的气焰，掌一伸，对准天空，掌上黑色能量直冲天际，整片天空顿时漆黑如墨，黑色的能量像覆盖了天际的乌云，可怕的威压直压地面，一种冰冷无情的气息席卷四方，便见自天空而下，空气中跳跃着黑色的电弧，黑色的电火一直传递到地上，血雾中最高的山峰首先接触到这些黑色电火，竟转眼化作粉末，归为虚无。

　　电火还在往下蔓延，怕是顷刻间，这片幽冥血雾的世界就要化为乌有。

　　“哼！”

　　一声冷哼，让李邪打了个激灵，连忙收起自己的力量，因他知道，这是血雾之主在表示不满了，李邪有些得意忘形，但还不至于敢去得罪血雾之主，但收起力量后，李邪还是忍不住为自己所获得的力量而兴奋不已。


第六百五十八章 多方关注

　　李邪在断桥与血雾之主的帮助下，所获得的新的力量到底有多强大？这一次，不需要试验，李邪大约也知道自己的程度。

　　只因他的精神力竟然可以覆盖幽冥血雾，原本感觉幽冥血雾中处处是危险，如今却觉得稀松平常，甚至感觉自己只需动用新的力量，就能把幽冥血雾毁灭。

　　这只是一种感觉，李邪当然不会真的认为自己有这份能力，但这样的感觉已经足以说明李邪的程度了。

　　需知道，幽冥血雾只有大绝才算是能够畅通无阻，换句话说，李邪已经达到大绝的高度了。

　　“我是不是有大绝的实力了？”李邪兴奋的询问旁边的断桥。

　　断桥摇头道：“你只是有大绝的高度，你的力量也有大绝的破坏力，但与大绝相比，你欠缺的是构筑自己的法则，以及创造使用你的力量的技法，可以说，与大绝还是天差地别的。”

　　“大绝的力量啊！”李邪兴奋过头，压根就不去想什么构筑自己的法则或者创造自己的招式，这方面，李邪相信断桥会帮他，反正现在是的的确确有大绝的力量了，值得高兴的事，干嘛抑制自己呢？

　　李邪抬起手，看着手掌中间那黑色的能量，他能感觉到这种能量深入他的灵魂，使用起来简直随心所欲，而他并不知道断桥与血雾之主花了大力气才阴错阳差的让他拥有这种力量，他只是认为，断桥是虚无炼狱的人，让他拥有大绝的实力想必也轻而易举，因而只是兴奋，却没有多少感激之情。

　　“你是完全属于我的力量，得给你取个名字。”李邪扬着嘴角：“我能感觉到你有着血能的特性，但却不像血能那般嗜杀，你比血能更无情，杀戮汲取已经不能满足你的欲望，你跟毁灭之雷与灭神之焰一样，也想毁灭一切，但你似乎又只想静静的存在，在沉寂中毁灭自身！那你就叫毁灭吧！毁灭之力！”

　　“毁灭之力？”断桥忽然意识到什么，震惊的看着李邪，用李邪听不到的声音自语着：“毁灭之力？这种力量……我知道血雾之主所认为的了，也许，这种力量不该叫毁灭，应该是那种力量！”

　　“哈哈，我的毁灭之力！我要为你创造发挥你的威力的招式！哈哈哈！”李邪并没听见断桥所说，他正为自己的力量而难以抑制的狂笑，就像捡破烂时，捡到黄金一样。

　　而他也不知道，他此前试验自己的力量时，在天空搞的动静却是吸引了不少人的注意。

　　武皇本是在海滩边入定，却是被李邪的力量惊醒，他看了一眼还在海面上勾引浪鸟鱼吃的小毛球，随即微笑起来：“李邪融合了力量也不该拥有这么强大的力量，断桥下了功夫啊。”

　　另一方，一个山顶之上，一团直径三米的火焰上，忽然睁开一双人的眼睛，看了一眼漆黑的天空，便又慢慢合上，但忽然又猛的睁开，整团火焰上，又现出一副狰狞的面孔：“是那个人！好啊！都来幽冥炼狱了！”

　　而遥远的星际中，一个幽静的山谷内，一汪美丽的湖泊边上，一个美丽的女子正在这人烟罕至的深谷湖泊里沐浴，准确的说，是准备沐浴而已，此刻正在泡脚，以及解开她身上那白色霓裳。

　　而更准确的说，这里也不是人烟罕至，至少此刻，人还蛮多的。看那女子不远处的草丛中，就有五个猥琐的家伙正蹲点，面向女子的方向。

　　“这妞前凸后翘，身材火辣，最难得的是，这性感的身体长着纯真无邪的面孔，野味十足的媚眼中，却又散发着出尘脱俗的气质，不用说，是妖精！”五人中长得最帅，但看着最猥琐的男人道。

　　“靠，老大，你一双眼还能看不出她是不是妖精？”个子最高的一个说道。

　　被唤为老大的人狠狠的白了一眼：“我说一枪，你别把你的慧根全缩到脑门上行不行？我要是想，直接透过她的衣服看她的身体不也是一个念头的事，但是，情趣，懂不懂什么叫情趣？就是要这种深谷幽林，美女沐浴，咱躲草丛慢慢偷窥，一会再来个偶然的邂逅，成就一段人妖之恋，多么可歌可泣，多么……”

　　“狗血！枫，你能再狗血点吗？”挨着老大，模样第二帅，但看着最沉稳的人鄙视了一句，接着道：“不管是不是妖精，这个是我的，一会我上！”

　　“不行！东哥，还是黑白配。”模样最为老实的一个人道。

　　“靠，还黑白配？”看着像花花公子的人大叫：“这一次一定要剪刀石头布！吗的，黑白配都是日久赢，这家伙又没长进，每次都搞不定要老大出马，结果都给老大抢了先机。”

　　“嘿嘿。”枫神色荡漾的笑起来：“老花，你要是不服气，咱去单挑？”

　　“靠！”老花提到单挑，一脸郁闷。

　　此时，日久一个激灵，狠狠说道：“脱！”

　　其他人立即也跟着喊起来，可他们的声音，那女子似乎完全听不到。

　　“一件件脱，慢慢脱。”

　　“慢你吗个蛋！快脱，快脱！”

　　“快播！呃……说错，快脱！”

　　“嗯？”枫忽然没了那种偷窥的猥琐神情，换上一副欣慰的笑容：“李邪最关键的命运，我总算没算错。”

　　其余几人也都没兴趣去偷窥了，东哥遥望天空，道：“希望结果不要出现意外，说真的，这么多年，想家了。”

　　“是啊，想家了。”日久忽然显得很是沧桑。

　　枫一巴掌扇到他脑门上，笑骂道：“你小子别装深沉了，结果是不可能出现意外的。”

　　一枪却没那么乐观：“咱又不能过于介入，出现意外也难说啊。”

　　老花点着头：“是啊。”

　　“行了。”枫站起来道：“我别欺负哥哪一次让兄弟失望了？相信不用多久，我们也都能回家了。先不多说，该去把胖子接回来了。”

　　“走。”

　　在五人飞走时，另一个遥远的星际，一面瀑布之下，一个男人正坐在岩石上，受着瀑布的冲刷。此人面貌英俊，眼神让人感觉坚定不移，浑身的肌肉又让人感觉有着十足的爆发力。

　　此人站起来，嘴角扬起一抹冷酷的弧度：“黑莲不愿与我一战，已让我寂寞上万年，希望这一次不要让我再寂寞了。先找那几个家伙做一场，解解闷。”

　　说完，这男人也凭空消失。

　　李邪并不知道自己因为兴奋过头而引起多方关注，此刻他的兴奋劲还没减，但却意识到自己身边只有断桥一人，连忙问：“我家两宝贝呢？”

　　断桥道：“伯雨兄带她们去玩，你搞出这么大动静，相信伯雨兄也注意到了，应该很快会回来，我们不如就在此地休息。你以衍化能融合力量，对新的力量应该深入灵魂的了解，也就不需要熟悉了，就趁热打铁，好好想想怎么发挥你的新力量。”

　　有武皇带着，李邪倒也放心，直点着头道：“是得好好想想。”

　　断桥便道：“技法是激发以及增强力量，更有效的攻击对手的招式，说白了就是以杀死对手为目的。我看你刚刚冲天的威势，实在华而不实，一点用都没有。”

　　李邪尴尬的笑起来，可心里却想：咱那只是试验，何况，谁不想自己的招式华丽气派呢？

　　断桥继续道：“实用的招式，首先要具备你所能做到的最大的攻击力，就好比击打木桩，一把锤子看着力大无穷，却无法敲碎木桩，而一根钉子却能轻易刺进去，这样的道理你应该懂，排除碾压式的力量，你的力量必须聚拢不散，凝聚成一点，才有更大的破坏力。你此前看过我的剑，觉得如何？”

　　李邪知道断桥要教授他要点，便想了下，认真道：“你的剑十分华丽，但我知道每一剑应该有强大的破坏力，只是我的悟性不够，还不足以看出里面的门道，但武皇说过，你的剑法，每一剑都在蓄势。”

　　断桥道：“我的剑华丽，只是表现罢了。其实我的剑中，每一剑都蕴含了我的法则，并非只是追求华丽，其实追求的，更是一种势，连绵不绝，厚积薄发！能一击必杀的对手，那不叫对手，真正的对手不但能与你有来有回，甚至有击杀你的实力，所以招式必须为长时间作战做准备，且不是简单的循环，而是力量的不断叠加。”

　　说着，断桥一剑刺出，留下一道蓝色的轨迹，接着又是一剑，留下第二道蓝色的轨迹，然后才说道：“你看，这是简单的剑招，但这两剑且暗藏了玄机，我的第三剑出手，可以叠加前两剑的威力而爆发三倍攻击，也可以继续蓄势，为第四剑做准备。如此下来，我的对手就必须时刻警惕我的每一剑，也必须时刻的把握我到底什么时候爆发，而我，则可以随时爆发而给我最有利的必杀机会。”

　　“所以，必须还得有一招是必杀招式？”李邪问道。

　　断桥会心一笑：“聪明！一击必杀不可能，但蓄势待发的话，还得有一招终极杀招，这就是你的杀手锏，你既要创出与对手不断搏杀的招式，也要创出一有机会就必杀对手的绝招！当然，我跟你说这些，不是要你学我的方式，只是给你一个启发，招式需要在攻击面积，攻击数量，攻击力度当中做权衡，你权衡这些因素，然后创出属于你的招式吧，不要浪费你现在的力量。”

　　“嗯。”


第六百五十九章 实力整体提升

　　血雾之中，某处。

　　李邪提着邪刀，全神贯注的望着前方的树林，树林并没什么好看的，他是在创造自己的招式。

　　对于一个没有武功底子的人来说，要创造自己的招式简直天方夜谭，而李邪总算是学过疯魔刀法，也学过最强三刀，而且多年来的战斗，除了一些吸血鬼所获得的能量及八门战技外，他使用最多的，也是刀。

　　所以，他只能在刀上做文章。

　　而招式是发挥本身力量的渠道，要创造属于自己的招式，就必须了解自身的力量。

　　如今李邪所拥有的力量，只有一种——毁灭之力。

　　这种力量脱胎于血能，因而有血能所有的特性，李邪依旧可以吸收月能，也可以用吸血鬼的禁忌符文来增强肉身，可以使用吸血鬼的所有能力。

　　而这种力量比血能强大无数倍，更具有破坏力，断桥所说，目前毁灭之力的破坏力已经足以伤害大绝，这还是最初始的毁灭之力，其发展空间，就是断桥也难以估算。

　　也就是说，除了血能的特性，毁灭之力最大的特点就是破坏力，至少目前，是如此。

　　“既然不愁破坏力，那就要以打到对手为目标。”李邪自言自语道：“我的力量，速度都可以压同级别对手，要打倒对手的因素都具备，只差估算对手的闪避，那么，我的招式就该是限制对手的闪避，令对手躲无可躲。”

　　李邪并没想着一步登天，立即创造一些强大有效的招式，甚至越级杀招，他的假想敌只是同级别对手，他要创造的，也只是应对同级别对手的招式。

　　疯魔刀法，最强三刀，死道元千冲，万幻俱灭等等招式在李邪脑中重复，李邪也没有继续站着，身体缓缓移动，手中邪刀也缓缓的比划着，像喝醉了在乱舞。

　　一旁的断桥会心一笑，点了下头，便盘坐一旁，并没去打扰李邪，他清楚，此刻李邪正用自己的思绪控制自己的身体，这是一个创造的前奏。

　　时间一天天过去，李邪除了速度变快，手中邪刀舞得还是没有章法，断桥则在一旁看着，并没做指点。

　　这样的状态还在持续。

　　另一方，盘坐沙滩上闭目养神的武皇睁开了双眼，目光投向海面，小毛球正在海面上睡觉，随着波浪一起一伏。

　　这些天，小毛球就让自己成了诱饵，反正有浪鸟鱼咬她，就肯定被她吃了，吃饱了就睡觉，生活绝对的滋润，搞得她都想在这里建个小木屋安安静静的生活了。唯一不满足的是，浪鸟鱼并不多，十天八天才有一条来咬她，让她好不郁闷。

　　武皇开口道：“好了，小毛球，我们该走了。”

　　“啊？”小毛球睁开惺忪的双眼，一脸不情愿：“不要嘛，才吃几条鱼而已，再待几天。”

　　“呵呵，那鱼并不多，也差不多给你吃光了，你想让它们从此绝种？以后你可就再也吃不到了。”

　　“啊？”小毛球连忙飞起来，犹豫了下，才朝武皇飞去，虽然她很想继续吃，但她却怕以后吃不到，抉择之下，反正已经吃了不少，留得青山在不愁没柴烧。

　　看着小毛球飞到身边，武皇感知了一下小毛球的实力，竟只是感觉到小毛球的实力增长到霸级左右罢了，这样的情况，让武皇平淡的神情上闪过一抹难以察觉的震惊。

　　那么多条浪鸟鱼，就是普通人能吸收那些能量，也该直接成为大绝高手了，这家伙竟然只是有一些微弱变化而已！

　　不知道那枚神格让她吃完整后，能否助她觉醒。

　　武皇眼神古怪的看了小毛球一眼，才神色恢复如常，微笑着：“走，我们该去看看那只猫了，想来，她应该好了。”

　　带着小毛球一个瞬移，武皇已然来到小猫咪旁边，如今的小猫咪还是一副蓝衣少女的模样，她的封印已经解开，变不变猫，都不会影响她的能量消耗了。

　　武皇的到来，小猫咪也从修炼中苏醒，一切都是武皇计算好的时间，此刻的小猫咪，已然实力大幅度提升！

　　荒级的能量程度！

　　武皇感知到小猫咪蕴含的能量，满意的点了下头，他只是让小猫咪能够到达天级而已，想不到小猫咪自己也有突破。

　　当然，大荒在幽冥炼狱都不算什么强者，在虚无炼狱的人眼中，也就不算什么了，何况小猫咪跟李邪有着相同的问题，能量强度达到了这个级别，没有相应运用的手段，路还很长。

　　但小猫咪似乎有些不同，见她站起来，还未为她感到的力量感而兴奋时，血雾远处立即传来一阵杂乱的奔跑声，已经大批的飞鸟朝天飞。

　　也许小猫咪的实力不是很强，但这些血雾里的生灵，似乎都本能的知道，一个可怕的人物站起来了。

　　“想不到我的力量增加了这么多。”小猫咪握了握手，却没力量增强的兴奋，她已经感觉到自己那种特殊的能力，只是感知，而无法掌控，但这种能力的存在，很难让她开心，甚至，她意识到武皇都不敢与她站得太近，这就让她心里生出更多阴霾了。

　　敢于靠近她的，只有小毛球了吧。

　　小毛球直接飞到小猫咪肩膀上，大叫着：“坏猫，你变得好厉害了，我也很厉害了，我们可以帮爸爸打坏人了。”

　　小猫咪眼神一亮，心中郁闷忽然一扫而空，与她随行的李邪与小毛球，其中小毛球不怕她的能力，而武皇所说，小猫咪的厄运的能力如今只会对李邪造成一点影响，不会致命，两个最重要的人，都不会受她的厄运能力所伤害，那她还为此烦忧什么？

　　而且，小毛球的话是提醒了小猫咪，她不但不怕伤害自家人，还能提供帮助，搞不好靠近李邪的敌人，对方就自己挂点了，若能掌控这种能力，那谁来找麻烦，就让谁坑死，这样还有什么好忧虑的？

　　倒不如多想想，怎么掌控这种能力了！

　　“好了，我们去邪王那边。逗留的时间过长了，怕炫光门又给邪王惹来更多的敌人。”

　　武皇便带着小猫咪小毛球来到李邪所在，李邪已经不在空地上舞刀，如今正在树林之中，手中邪刀依旧毫无章法，但仔细看，邪刀长两米，加上李邪的手臂长度，一圈挥过去也能达到半径三米，可在树林间，他不管怎么舞刀，邪刀都没有伤到一草一木。

　　“邪在做什么？”小猫咪便问。

　　断桥笑道：“他在自创招式，我看也差不多了，如今再修炼掌控力，进展不错。”

　　“爸爸最厉害了！”小毛球不管听不听得明白，反正夸奖自己的爸爸就对了。

　　李邪却没听到众人所说，他此刻正沉浸在自己的世界之中。

　　每一次出刀，李邪都能感觉到那种随心所欲的控制力，不管出刀的速度多快，刀的移动轨迹总能跟思想同步，在茂密的树林间，无论怎么舞刀，都可以控制刀身不碰到任何物体。

　　这样的控制力，李邪感觉已经差不多可以了，如今他所要做的，就是将毁灭之力注入邪刀中！

　　他训练控制力，目的便是要让毁灭之力能够专于一点，发挥更大的破坏力。

　　黑色的毁灭之力不断注入邪刀，血红的刀身随即变得黑得发亮，李邪一刀划出，却见一大片树林顷刻毁灭，毁灭之力的破坏力对这些花花草草来说过于强大，随意散发一点，都能毁灭一片地区。

　　“还不行，必须将毁灭之力的破坏力都压缩到刀上。”

　　幽冥炼狱的景物毁坏了，都会快速重生，虽然毁了大片树林，但却不影响李邪继续修炼。李邪一次又一次的出刀，一次又一次的毁坏树林，如此情景，又过了三天，终于看见李邪出刀时，毁坏的树木的面积缩小了一点。

　　武皇见状，笑道：“看来差不多了，李邪已经掌握了点门道，但要靠他自己领悟，不知要多久，也许实战更能令他成长，只要他对自己的力量有了绝对的控制，那么招式，甚至他的法，都会容易许多。”

　　断桥点头道：“的确，最难的便是这种控制力。”

　　别小看这种控制力，我们可以想象，要我们在树林里穿梭，只要速度不快，任何人都能做到，而要我们全速穿梭，根本没有人能做到。

　　我们的速度达到极致，我们的反应也就达到极致，眼前突然出现的障碍物，就到了我们反应的临界，就好像短跑选手奔跑时，眼前突然出现一面墙，相信谁都会撞上。

　　而李邪所要做的，便是让自己的速度达到极致，还得不撞上突然出现的墙，这还不止，还得让自己的速度不减半分，如此已经算变态了，他还得控制自己的毁灭之力能够随自己的想法而进行攻击，这样的程度若能做到，李邪才真正的可以随心所欲的控制自己的力量。

　　那么，要创造招式也就相对容易许多了。

　　“也许帮他一下，会更快。”武皇呵呵笑道。

　　断桥眉头一皱：“如此拔苗助长，我怕李邪根基不稳，我看……”

　　断桥话没说完，武皇已经抬手，一道金光从其手指尖射入李邪眉心。


第六百六十章 祸水转世

　　李邪还沉浸在力量的修炼，对外界并没去关注，有断桥在身边，他可以完全的投入到修炼中，而不担心有人偷袭。

　　也因此，李邪并没意识到武皇射了他一道金光，他只感觉自己忽然打了个激灵，然后觉得一切都变得这么清晰。

　　特别是思维，心中所想一下子清晰很多，对于毁灭之力的掌控似乎一下子变得没那么困难，而且，许多的念头不断的出现，以往的招式忽然间似乎明白了许多，就好像突然开窍了。

　　“难道我顿悟了？”

　　李邪没去想太多，他还以为自己顿悟了，自然要把握这样的机会，此刻是心无旁骛，所有的心思都在招式上。

　　手中的邪刀依旧漆黑如墨，但李邪挥刀，却不见破坏一草一木，这是控制力达到极致，毁灭之力都隐没在邪刀身上，李邪不将之散发，所有的破坏力将凝聚不散。

　　李邪不再挥刀，只将刀尖向下，整个人站定，直视前方，又深吸了一口气，脑中的招式依旧不断重复，繁复的招式依旧如此清晰，又不断留下片段，留下一些招式的残影，这些残影在李邪脑中又组成新的套路，那是属于李邪的刀法。

　　李邪终于又动了，这一次，手中的邪刀不再是毫无章法的乱舞，而是每一刀都带着完美的弧度，刀尖又留下黑色的光芒轨迹，有些像断桥的剑法。

　　的确是断桥的剑法，只是断桥的剑留下的冰凌花的轨迹，李邪的刀的轨迹，却是形成一只只巴掌大的黑色蝙蝠！

　　断桥虽然告诉李邪，他的剑法只是作为李邪的参考，但李邪刚刚接触这一层面，哪能不受他的影响？

　　不过，李邪这刀法方式虽然与断桥差不多，但却有些不同。

　　李邪不再出刀，高速移动下模糊的身形也站定，邪刀收起，只在四周留下一百二十只巴掌大的黑色蝙蝠。

　　李邪收起邪刀，右手伸出，附近一只蝙蝠竟飞到李邪手背上落下！这可是毁灭之力凝聚的蝙蝠，却如同生灵一般！

　　这就是李邪的刀法与断桥的不同之处，在对自己力量的极致掌控下，可以通过散发力量来凝聚蝙蝠或者冰凌花，达到蓄势待发的效果，但断桥的冰凌花只是能量构成，不能移动，而李邪的却可以，甚至，可以更加灵活多变。

　　因为凝聚成蝙蝠的，是毁灭之力，一种拥有血能特性的力量，相当于这些蝙蝠是血能凝聚，只需注入一点精神力，每一只都能活灵活现随心所欲的操纵。

　　看着这一百二十只蝙蝠，李邪嘴角扬起：“目前凝聚一百二十只蝙蝠就是我的极限了，毁灭之力耗得七七八八，不过，嘿嘿，每一只蝙蝠都有我十刀的威能，现在，看看我的刀法吧！”

　　李邪右手威震，手背上的蝙蝠啪啪扇动翅膀飞走，李邪眼中精光一闪，精神力驱动，口中喝道：“散！”

　　一百多只蝙蝠当即朝四周飞散，速度快若光芒，而所过之处，被触碰的物体立即焦黑，进而化成粉末。

　　“合！”

　　李邪又低喝一声，一百多只飞散的蝙蝠立即朝一座山聚拢，所有蝙蝠爆成黑色光芒，将远处那座山笼罩，顷刻间，整座山体也焦黑，成粉！

　　可怕的破坏力！

　　要毁灭一座山，毁灭一片树林，对李邪来说轻而易举，但此刻的蝙蝠却不同，李邪并没施加外力，仅仅是依靠毁灭之力的特性而已！这种极致的破坏力，让李邪不禁怀疑，触碰毁灭之力的物体，都要瞬间被毁灭吧！不知道同级别的对手，能不能抵挡。

　　“这一招，我以断桥的剑法为蓝本所创，每一只蝙蝠都能随心所欲的控制，而每一只蝙蝠的破坏力，都将给对手带来死亡与毁灭！应该为我第一个自创招式取个名字。”李邪嘴角扬起：“既然给对手带来死亡，那就叫去死吧！哈哈哈！”

　　李邪的刀受了断桥的影响，想不到他取的名字，却是受了虚无最强的影响。

　　“爸爸威武！”

　　小毛球喊了一声。

　　李邪这才意识到旁边的人，也见得小毛球跟小猫咪回来，而李邪此刻已经没了那种顿悟的状态，便一个闪身来到众人身边，疑惑的看着小毛球跟小猫咪：“你们……怎么变强了？”

　　“你变强，我们就不能变啊！”小猫咪如今是少女模样，却不减她的俏皮，过去撞了下李邪的腰：“现在牛逼了嘛。”

　　“啊哈哈哈！”李邪手指向天：“老子当然牛逼！哼，总有一天，我要让这天成为我脚下……”

　　“轰！”

　　天空一道金色的雷电直劈而下，正正劈在李邪那指着天的手指上，进而传递到他全身。他整个人转眼已经焦黑如同，红色的眼睛眨了眨，李邪张口吐出一口黑烟：“现在几点？”

　　“十二点。”

　　“靠！坑爹啊！金雷之劫！”李邪大喊一声，全身化作粉末。

　　幽冥炼狱有五劫，分金木水火土五种形式，除了水劫随时触发，其余四劫则六小时触发一次，降临到倒霉的人身上，除非你的实力超脱了幽冥炼狱，否则，任谁受了炼狱五劫都要死。

　　只不过，幽冥炼狱的人理论上是不死不灭的，因为魂珠没有被毁灭，所以，顶多就是受点痛，然后毁灭一次身体而已。

　　见李邪的身体才化为粉末，却已经再重聚，转眼又成人形，连衣服都完好如初，这厮一复活，李邪又指着天破口大骂：“你奶奶的！有没搞错！我这种帅哥你也劈！我靠！金雷之劫了不起啊！等老子强大了，老子天天劈你！”

　　这段时间，李邪已经跟小毛球小猫咪说了一些幽冥炼狱的事，因此，见李邪被劈成粉末，这两小妞并没紧张，小猫咪见李邪在那气愤得大骂，忍不住捂着嘴笑起来。

　　李邪眯起眼盯着她，心道：笑，你继续笑！哼哼！老子没跟你们讲，幽冥炼狱的倒霉是会传染的，哼哼，你笑，一会就劈你！

　　“轰！”

　　又一声雷鸣，李邪眼神一亮：来了！看看哪个倒霉蛋！

　　“嗯？”李邪忽感危险，抬头一看，眼神那个凌乱：“不是吧！”

　　“啪……”

　　又一道金色雷电，正正劈在李邪额头，李邪转眼焦黑，口吐黑烟：“为……什么……”

　　呼……

　　这厮再次散成粉末，然后重聚，然后怒火冲天，然后又指着天破口大骂：“吗的！老子吃一次金雷之劫就算了，不是说倒霉传染给别人，第二道会劈别人吗？你吗的，怎么又劈老子！”

　　小猫咪是知道个中原因的，但见李邪没什么伤害，又见他那气急败坏，如猴子一般的模样，小猫咪就有种恶作剧的快感，低低一笑，朝李邪挤眉弄眼：“邪哥哥……你好像说过……有镜水之劫哦，不定时，不定数量，随时来可能……”

　　“轰……”

　　又一声雷鸣！

　　金雷之劫短时间顶多就劈两道，这第三道只可能是镜水之劫，因为镜水之劫会复制倒霉的人所受到的上一个劫而降临，既然是雷声，说明又是雷，也说明，被劈的人会是谁了。

　　李邪抬头，那神情多么复杂，好像懊恼得直面死亡，又苦逼得无处发泄，总之，雷劈下来了。

　　“啪……”

　　又是一个粉碎重聚的过程，重生的李邪，两眼泪汪汪，他终于明白了其中关键：“老子不可能突然莫名其妙的这么倒霉！你解开封印了对不对？”

　　喵喵嘿嘿一笑：“武皇说不会伤害到你，只是有一点影响，但会助我掌控这种力量，在掌控之前，你就忍忍吧。”

　　“啊！坑爹啊！”李邪郁闷得不想说话了，这世界就是这么黑暗，最黑暗的就是旁边有个厄运女神！

　　喵喵却是感觉李邪倒霉很好玩，又阴阴的笑起来，然后甜甜的说道：“邪哥哥，那个……镜水之劫不定数量，也不定时间，好像是这么说的吧？”

　　李邪身前一滞，登时无语，那郁闷的心情，只有中捏左边乃头死的冲动。

　　断桥似乎看出了什么，下意识的站离喵喵，跟已经离喵喵外十米的武皇站到一起，神色古怪道：“她身上的力量似曾相识，难道……她是祸水转世？”

　　“呵呵……”武皇笑了笑：“轮回转世就是你我也算不准，不过，她会不会是第二个祸水，就难说了。”

　　断桥神色大惊，又站后几步。

　　众人终于在李邪的郁闷中继续行进，但行走的方式较为奇特，喵喵一马当先，蹦蹦跳跳走在前面，看着心情舒畅。武皇跟断桥并排走在喵喵身后五米的地方，两人面无表情。李邪抱着小毛球走在断桥武皇身后十米的地方，神情有些苦逼。

　　不苦逼那是不可能的，走到忘忧林，终于要进入北冥了，这当中三天时间，李邪备受折磨，他一直在思考人生，进而思考宇宙，然后思考到幽冥炼狱，他不明白幽冥炼狱干嘛要有五劫？

　　有五劫也就算了，干嘛要有一个镜水之劫是不定时不定数的？搞得被五劫轮番搞了个遍，还反复不知多少次，反正，一句话没说多久就要被雷劈或者掉坑里。

　　李邪向武皇跟断桥求救，可惜，这两人虽然实力强大，但都表示自己还不至于超脱幽冥炼狱的法则，不是实力强大可以抵消喵喵的厄运，怕他们也得被雷劈。

　　最终，李邪只能拿他们隔在李邪与喵喵的中间，这才算是有所缓解，也就在这样的状态下，李邪等人终于到了北冥。


第六百六十一章 干大荒

　　北冥，真正的幽冥炼狱。

　　在这里只有杀戮，抢夺，野蛮的争斗。

　　当李邪一行人走出幽冥血雾，踏在属于北冥的一处悬崖上时，所见到的，是一个昏暗的世界，随处可见的硝烟与战火，还有的是，悬崖底下一处平地上的两拨人，左边十几个，右边二十几个。

　　看这两拨人面对面，彼此大眼瞪小眼，应该是要干架了，当然，在北冥干架是极为正常的事，根本不需要理由。

　　断桥并没去看悬崖下的人，只道：“我看，我们就不瞬移去华容道了，留几日时间，让李邪熟悉自己的力量。”

　　李邪嘴角扬起：“断桥兄的意思，是让我在北冥干架？”

　　“正是此意，没有什么比实战更能令你进步了。”

　　李邪嘿嘿一笑，目光移到悬崖下的那两拨人上，一个熟悉的身影却映入李邪眼帘，是一位女子，身材娇小玲珑，穿着粗布衣，深V的开领可以看到两半雪白的浑圆，野味而性感。

　　“无姬？”李邪呵呵一笑，心想无姬所站的那一拨人中，那个身材高大，面貌张狂的，会不会是拓野大荒？

　　大荒而已！嘿嘿，老子现在应该干不过大绝，不知道干大荒如何。

　　“你们谁也别帮忙！”李邪嘴角高扬：“我要下去英雄救美，哈哈哈……”

　　说完，李邪一个纵身，已朝悬崖下跳去，一边跳，一边喊：“下面的人听着，你们已经被包围了，那妞，还记得我不？别怕，哥来救你了！”

　　悬崖下的人都抬头望向天空，就看见一个人不断下坠。两拨人中的头领脸色一起变了一变，他们原以为来人是傻逼，但感知到来人蕴含的能量，似乎比他们还强大！

　　莫非是大绝？

　　两人均是心惊，却是想不通，大绝会这么鬼吼鬼叫的？瞬移来就可以，还得跳下来的？真的不是傻逼？但那能量蕴含的程度，的确是大绝啊！

　　对于大绝，这两个大荒级的人物还是不敢去揣测太多的，便都要拱手，以示对大绝的尊重，但他们神情立马变得呆滞，因他们看见，这个跳下来装逼的男人，落地的地方，出现了一个深坑。

　　“不是吧！”李邪看着地上的坑，眼神凌乱了：“请问……现在是不是晚上六点？”

　　然后，就是一声长长的“啊……”声，此刻的确是晚上六点，会有厚土之劫，可怜的李邪，又一次应劫了。

　　两个大荒眼神凌乱的对视，然后彼此会心的点头：这家伙果然是傻逼。

　　然后两人就将李邪抛之脑后，只有无姬疑惑着：刚刚是不是李邪？

　　她认不出来是正常，李邪的样貌有所变化，气息也变了，实力又如此强悍，与李邪只是接触一小段时间的无姬怎么可能认得出来？

　　“皇觉，把水晶头骨交出来，不然今天不是你死，就是我亡。”与无姬同个阵营的大荒喊道。

　　皇觉大荒轻笑着：“拓野，你是要独吞还是要一起研究？”

　　拓野大荒道：“自然是一起研究，独吞你也不肯。你我实力相当，真要打起来，你我当中必然要陨落一个，为了一个水晶头骨还不至于要如此，条件我已经开，就看你答不答应了。”

　　“哼。”皇觉大荒冷哼一声：“你既然知道你我拼斗必死一人，你会为了水晶头骨与我开战？水晶头骨不可能与你一起研究，你死了心吧。”

　　拓野大荒也冷笑起来：“一个水晶头骨的确还不足以让我对你动武，只是，上次一事，我不跟你做一场，这口气却是咽不下！”

　　皇觉大荒眉头一皱：“上次什么事？”

　　“李邪之事！不是你，李邪会溜走？”

　　“李邪？”皇觉大荒更听不明白了，甚至他都不认识什么李邪。

　　他当然也不清楚，毕竟他上次见李邪，并没通报名字，皇觉大荒也不可能将李邪放心上，不过，他是想不到，无姬怕拓野大荒怪罪，所以把李邪溜走一事冤到皇觉大荒头上，加上水晶头骨一事，拓野大荒也就不会怀疑，更不会怪罪无姬，毕竟，一个大荒让李邪溜走，无姬这个帝级是一点办法也没有。

　　“吗的！”地上钻出一个人头：“老子都跳悬崖下了，这霉运还跟着，一点不科学！”

　　李邪从土中爬出来，拍了拍身上的尘土，一脸那个郁闷，喵喵的厄运是有影响范围的，他哪里会想到自己跳悬崖还会中厚土之劫，本来是要装逼，结果装成傻逼了。

　　“看什么？”李邪环视四周，见所有人的目光都盯着他，更是郁闷道：“老子就中劫了，怎么滴？嗯？皇觉！还认得老子不？”

　　“你是？”皇觉肯定认不出李邪，只是一时间，他分别不出眼前这个是大绝，还是傻逼，还是两者都是。

　　“奶奶的，你就忘了？”李邪冷哼道：“当年你抢老子的水晶头骨，还要杀老子，忘了？”

　　“是你？”皇觉大惊：“你……当初你不过是下流人物，今天怎么有这么强大的能量波动？”

　　“啊？”无姬惊讶道：“你是李邪？”

　　“李邪？”拓野大荒也是惊讶，这个男人就是当初他要找的人？当初要找的人不过是个不入流的家伙，今天怎么会有这样的能量波动？难道感知出错？

　　李邪没功夫理会其他人，他此刻见了皇觉，莫名的怒火就蹿到脑门，当初自己实力低下，皇觉一句话，李邪就得乖乖奉上水晶头骨，还差点给杀人灭口，若不是张大春叫饿，估计李邪已经消无了。

　　当初实力不行，如今实力大增，李邪怎能不拿他开刀呢？

　　“就你了！”

　　李邪看了悬崖上一眼，有两个虚无炼狱的人盯着，虽然叫他们不要插手，但若李邪有性命危险，他们可能不出手？李邪可谓后顾无忧，那还等什么？

　　邪刀在手，李邪闪身向前，刀身划出完美的弧度，像暗夜俯冲的蝙蝠，无声无息的直取皇觉颈部。

　　皇觉大惊，他是想不到李邪速度如此之快，且刀势凌厉，如微风拂面，飘然而至，是这么顺理成章，令人难以反应。

　　但要一刀解决皇觉却还差了些，皇觉身体后侧半步，让邪刀刀尖贴着咽喉划过，右手一甩，却有三道银色针芒直取李邪双眼及眉心。

　　针芒犹如寒光一闪，高速朝皇觉欺身的李邪，眼中只映了这三道银光，针芒却已经刺穿他的双眼及眉心，透体而出！

　　哪怕李邪的能量强度达到大绝的程度，但刚刚被拔苗助长到这个程度，却也不能稳吃大荒级的对手啊，这个层面的人物，哪个不是身经百战？

　　因为身经百战，皇觉却没一击得手后的轻松，他的神色依旧凝重，再看李邪，他的双眼及眉心并没受到攻击所造成的伤口，而他的身体迅速变淡，竟而消失。

　　残影！原来皇觉的攻击并没打中李邪！

　　皇觉忽然一惊，身体前倾，一道黑色的光芒划过他的颈部，竟贴着他颈后的皮，若不是这身体的前倾，怕就得脑袋搬家了。

　　李邪嘴角扬着，他已经发觉自己的速度与皇觉旗鼓相当，而这样的速度，还是他没祭出禁忌符文的速度！

　　大荒可杀！

　　于是，李邪停下了手，只是站着，有一件事，他还必须搞清楚，当初的水晶头骨到底是什么？大荒都要抢夺的东西，应该不会是次货。

　　皇觉也连忙退开几米，与李邪面对面。高手过招，几个照面就能明白彼此底细，皇觉大荒这种在北冥生存的人物，一生经历无数战斗，自然也明白自己与眼前这个男人的实力差距。

　　速度上相差无几，破坏力上，恐怕彼此都吃不消彼此的招，真要打起来，难定生死。

　　皇觉自然不会跟莫名其妙的人你死我活，在他看来，李邪应该得到什么奇遇，所以有现在的实力，而如今，是要报当初抢水晶头骨的仇而已，这个仇还不至于彼此生死相搏。

　　“水晶头骨可以与你一起研究。”毕竟是抢了李邪的东西，所以皇觉没有像对待拓野大荒那般。

　　李邪咧嘴一笑，手指天：“看上面。”

　　皇觉眉头一皱，抬头望向悬崖，忽而大为惊骇！

　　悬崖上怎么有四个人？！

　　他早已感知悬崖上有人，只是两个实力临近大荒的人物罢了，因而他并没在意，甚至没去看一眼，如今一看，竟然多了两个，这两个是他感知不到的人物！

　　这样的距离而他却感知不到，这两人的实力就不需要说明了。

　　“你想如何？”皇觉心凉如水，已经感觉到自己是砧板上的肉了。

　　李邪勾起嘴角，露出一颗小白牙，刚刚的战斗，李邪已经清楚，自己开启禁忌符文，祭出暗黑国度，绝对有能力单杀皇觉，但却必须动用毁灭之力，而毁灭之力的破坏力，李邪担心会把皇觉搞成虚无，那就无法得知水晶头骨的秘密，也无法拿到水晶头骨了。

　　既然如此，何不利用上面那两个看戏的？

　　“说出水晶头骨的秘密。”李邪道。

　　皇觉神色古怪，水晶头骨的秘密虽然是秘密，但在大荒中就是公开的秘密，这个人有大荒的实力，怎么就不知道？


第六百六十二章 杀皇觉

　　但既然李邪问了，又有悬崖上那两个人无形的压迫感，皇觉还是应道：“水晶头骨是大绝死后，能量凝聚的东西，但会有特殊的能量波动存在，只要解开这个能量波动的频率，就可以吸收当中的能量，甚至蕴含了死亡的大绝的道，对大荒来说，即可成就大绝威能，而对普通人，也可一步登天。”

　　“就这样？”李邪眉头一皱：“看来对我没什么用啊。”

　　李邪目前除了创造自己的招式，还要构造自己的法则，也就是创造自己的道，这一层面，李邪还没接触，水晶头骨其实是能帮助他的，但他却是明白，别人的道不但不适合自己，也就限制自己的发展，还不如自己来领悟。

　　所以他对水晶头骨没什么兴趣。而他也不可能将水晶头骨给喵喵去帮她提升实力，如今的喵喵有着大荒级的能量强度，她的厄运已经整得李邪死去活来，如果再让她强大些，估计就给她整死了。

　　球球就更不用说了，给她吃水晶头骨，保不准要变成什么怪物，还怕她一口把李邪吞了。

　　不过，这东西还是可以拿回去，送给老婆什么的。

　　“交出水晶头骨。”李邪以命令的语气道。

　　皇觉大荒面色阴沉，但悬崖上的两个威胁，却令他不敢有什么作为，牙一咬，还是将水晶头骨拿了出来，抛给李邪。

　　李邪将水晶头骨收入灵魂空间，脸上忽的邪魅一笑，身形也变得模糊。

　　皇觉眼中映出一道黑色光芒，怒意再他脸上凝聚，想不到李邪收了水晶头骨，还要进攻！

　　李邪却不管那么多，既然在北冥，杀人是不需要理由的，战斗也全凭兴趣，干嘛不动手？当初被皇觉搞得那么窝囊，今天还不讨回来？

　　刀已祭出，刀身带出的弧度，像冬日的寒风刮出的旋，寒冷而凌厉。

　　皇觉飞退，手上却有银光射出，依旧是能量凝聚的针芒，只听见“叮”的一声，针芒刺在邪刀刀身之上，令其偏了轨迹。

　　皇觉只是用这种针芒不断的打偏邪刀，又不断飞退，并没对李邪发起进攻。李邪冷笑着，身影不停闪烁，手中邪刀始终贴近皇觉，每一刀，都似乎要砍中皇觉，但每一刀，又都被打偏。

　　二人一攻一退，但飞退的速度并不快，旁边拓野大荒等人，也并没离开，都顺着二人移动，皇觉的人是当心皇觉安危，拓野大荒的人，怕是要看皇觉与李邪两败俱伤吧。

　　总之，他们各怀目的。

　　李邪并没在意他们的目的，他此刻想不通的是皇觉应对的方式。

　　李邪已经很明确要杀皇觉，皇觉不可能还忌惮断桥跟武皇而不敢出手，反正都要被杀，他应该全力反攻才是，为何只守不攻，又且战且退？李邪不认为皇觉就这么点手段，莫非藏了后手？

　　“李邪兄弟，皇觉是在计算时机，同时蓄力准备击杀你之后逃跑，让我帮你。”拓野大荒喊道。

　　李邪恍然大悟，原来是如此！

　　皇觉忌惮武皇与断桥，自然不敢全力进攻，但不进攻，李邪又摆明要杀他，他不想死，更狡诈的是，他还想杀了李邪再跑。

　　所以一直只守不攻，目的就是松懈悬崖上的人，同时拉开一定的距离，只需一个时机，他即可杀人跑路。

　　皇觉的算盘打得好，可他低估了断桥与武皇的实力，更低估了李邪的实力。

　　“拓野！若我逃过此劫，定与你不死不休！”皇觉大荒怒不可遏，他的心机就这么被道破，而且还关系到他的生死，此刻自是令人无比痛苦拓野大荒。

　　“拓野，你一边凉快去，老子不用你帮。”

　　李邪轻笑着，他的刀可不是以前那么简单了，虽然每一刀都犀利无比，但真正的杀招，却都隐藏在四周，四周那已经凝聚了十三只蝙蝠的毁灭之力！

　　“去死吧！”

　　李邪收刀飞退，不想给皇觉任何机会，他只是想试验“去死吧”这一招的威力，可不想阴沟里翻船。

　　皇觉还以为李邪要放大招，不然干嘛突然喊一声“去死吧”？却见李邪收刀后退，不禁一愣，然而，李邪可没有给他愣神的机会，周围十三只由毁灭之力凝聚的蝙蝠，已经从各个方位朝皇觉扑去。

　　每一只蝙蝠的速度，都如同李邪全力出刀，十三只蝙蝠，便是十三个李邪同时从不同方位以他所能达到的极致速度出刀。

　　李邪的速度与皇觉本就差不多，皇觉可以防御李邪的每一次攻击，可如今的十三只蝙蝠，他顶多只能防御一只。

　　只是，一个李邪的攻击容易防守，当十三个攻击同时出击，还得考虑是躲闪，防御，还是反击了，这样还不算犹豫，只是瞬间需要做抉择，然而这一瞬间，十三只蝙蝠已经临近了皇觉的身体。

　　每一只黑色的蝙蝠都长着吸血鬼般的獠牙，依附到皇觉身上，刺入他的皮肤。

　　皇觉只是睁大双眼，便见他的皮肤迅速变黑，像烧焦了一样，然后呼的一声，散成黑色粉末，随风飘去。

　　秒杀！

　　李邪见状，不禁暗暗咋舌，他有考虑过毁灭之力的破坏力可以杀死一个大荒，但更多的考虑对大荒造成重大伤害，却没想过，竟然是完全的毁灭！

　　“看来我是低估了毁灭之力的破坏力了！这样的力量，竟然秒杀大荒，不知道对大绝如何！”李邪难以抑制的兴奋的颤抖，强大的力量，让他心里的抑郁终于有了宣泄的渠道。

　　虽然他一向乐呵呵，处事随意，但从在众神大陆暗影出现之后，他心里就一直抑郁着，那种自己无力的无奈，被旁人牵着走的憋屈，受命运左右的愤慨，都让他渴望着强大。

　　如今的毁灭之力，让他非常满意，也让他看到自己强大的希望，他还不满足。

　　“这一招不能叫‘去死吧’！我得给你起个拉轰的名字。”之前，李邪只是随意的取名，因为感觉自己自创的第一个招式应该不是很厉害，但刚刚所见，这一招已经超出李邪的想象，所以他要为自己的第一个招式重新命名：“一咬就死？太俗。蝙蝠要你命？太狗血！想想……就叫恩赐解脱！老子是高高在上的死神，赐予凡人脱离俗世的痛苦，好！就叫恩赐解脱。”

　　“恩赐解脱？”

　　一旁拓野大荒回味着这名字，想到刚刚那些古怪的蝙蝠的破坏力，拓野大荒就不寒而栗。

　　作为身经百战的大荒，拓野大荒看得出李邪没有大绝的实力，跟老牌大荒也许也只能战成平手，但那种黑色的力量的破坏力，却超越了大荒，甚至大绝！这种可怕的破坏力，就足以令眼前这个有些得意忘形的男人傲视所有大荒了。

　　李邪的目光终于落到拓野大荒身上：“你是拓野？”

　　拓野大荒拱手道：“正是。”

　　“我问你，当初你叫无姬捉我，为了什么？老实交代，让我省点力气杀你。”杀不杀拓野，全凭心情，拓野的答案如果让李邪满意，李邪倒没兴趣杀他，若不满意，多杀一个大荒，也就跟多喝一碗水一般平常罢了。

　　拓野苦笑起来，就算北冥，敢这么跟他说话的，也不多了啊，但李邪的毁灭之力的破坏力还犹在眼前，拓野也不敢怠慢，便道：“当初叫无姬请你过来，为的是九子莲花宝座。”

　　九子莲花宝座？

　　如今李邪已经不需要这件宝贝的威力的，但据说这东西有成就真主的秘密，只是，真主不过是裁决星域这个算是弱的星域的主宰，想必实力也就天级罢了，也无法再引起李邪的兴趣。

　　同样的道理，九子莲花宝座也不该能引起拓野的兴趣才对，但拓野既然要九子莲花宝座，这当中就有蹊跷了。

　　“九子莲花宝座有什么秘密？你应该知道你已经没机会得到这件宝物了，但你却可以拿秘密来换你的命。”

　　拓野大荒倒也不怀疑李邪的话，从他杀皇觉，拓野大荒就看出李邪不是个易与的人，而自己当初算是得罪了他，有皇觉一般的下场也正常，而且，拓野大荒也清楚，九子莲花宝座在李邪身上，自己是没机会得到了。

　　只是，拓野大荒有些想不明白，他还以为李邪是靠九子莲花宝座的秘密才有今天的实力，但李邪这么问，似乎又不知道九子莲花宝座的秘密，那他到底是如此在短短几年，从不入流到如今的实力的？人的进步，怎的可以这么快吗？

　　这个问题，拓野大荒很想知道，但他却明白，他是不可能得到答案的，相反，他还必须说出自己的答案，既然拿不到九子莲花宝座，拓野大荒也不想藏着这个秘密惹人觊觎了，便道：“不知道你听说过元界没有？”

　　“元界？”李邪眼神闪过精光：“等等，我们别处说话。”

　　元界的秘密，也就会关系到武皇，李邪可不想让他知道，加上李邪因为元界之事，已经惹了一身骚，更不想太多人知道。

　　便与拓野大荒一路瞬移，足足瞬移了半个小时，也不知道到了哪里，而且李邪还散发着精神力探视四周，防止有心人偷窥，若这样都被偷窥到，李邪也无可奈何了。

　　准备功夫做足，李邪才道：“我知道元界，你直说。”

　　“其实，九子莲花宝座是元界流传出来的！里面藏了一股元界界主死亡后留下的能量，是一具灵魂！”


第六百六十三章 再见火绝

　　“九子莲花宝座里有一具元界出来的灵魂？”这倒是李邪没有想到的。

　　而关于元界，就李邪所知，元界的人会自相残杀以汲取对方的力量，九子莲花宝座里若有一具元界的灵魂，武皇怎么不抢夺九子莲花宝座？难道武皇也不知道？

　　“你怎么知道这个事？”李邪接着问道。

　　虚无炼狱与幽冥炼狱是两个完全不同的世界，幽冥炼狱的人恐怕只有极少数人知道虚无炼狱，拓野大荒不过是个大荒，怎么知道虚无炼狱？还知道元界，甚至，九子莲花宝座的秘密，他又怎能得知？

　　拓野大荒道：“当初我在躲避仇家追杀，偶然间看到一具古怪的灵魂，你知道，幽冥炼狱里是没有灵魂的，就算有，也不该以完全的灵魂形态出现。那时只是好奇跟着，就看见这个灵魂炼制了九子莲花宝座，最后那具灵魂极其虚弱，将自己封印在九子莲花宝座中，我本想捉住那个灵魂，可惜，九子莲花宝座已经飞去不知何方。”

　　“原来是这样。”李邪又问：“那你又怎么知道那灵魂是元界的？”

　　“那是我听那具灵魂自言自语说的。”拓野大荒道：“后来，我就四处打听，才知道虚无炼狱的事，也听了一点元界的事，最后才知道，只要杀了九子莲花宝座里的那个灵魂，就可以分到元界的能量，成为虚无炼狱里的强者，那可是比大绝更强的存在。”

　　李邪眉毛一挑，终于明白，拓野对元界也是一知半解！

　　并非杀了元界的人就可以汲取他们的能量，只有元界的人杀元界的人才行。

　　不过，九子莲花宝座里有元界的人的灵魂倒是蹊跷，也许可以从那具灵魂那里打听一下元界的事，甚至，借以牵制武皇跟绝！

　　武皇跟绝都是元界的人，李邪就不信他们对李邪没有目的，而目前，李邪对他们是没有什么办法，甚至都无法想到他们所图是什么，有一具元界的灵魂，李邪也许可以知道一点眉目。

　　“呵呵。”李邪笑道：“我看你白费心思了，就算杀了元界的人的灵魂，你也不可能得到元界的能量，事实上，只有元界的人自相残杀才能彼此获得彼此的能量！不过，我倒想看看元界的灵魂到底如何，只是，我手头有九子莲花宝座以及八颗佛怒九莲子，差的最后一颗莲子，不知道你有没有眉目？”

　　李邪这么问，其实是怀疑最后一颗莲子在拓野大荒身上！

　　他既然要九子莲花宝座，没理由不寻找佛怒九莲子，而最后一颗佛怒九莲子迟迟不出现，在拓野大荒身上也不是不可能。

　　拓野大荒道：“最后一颗佛怒九莲子的确在我身上，只是……”

　　李邪道：“放心，我不会杀你，杀你还惹人怀疑，而我也必须告诉你，关于九子莲花宝座的秘密，你最好别说出去，否则，我不杀你，其他人也会杀你。”

　　拓野大荒笑道：“我自然明白，若非怕你像杀皇觉那样杀我，我会说此秘密？不过，我怎能相信你不会杀我？”

　　李邪道：“悬崖上的两个强者，其中一个就是元界的人，相信我们在悬崖下说元界时，已经引起他的注意，我若杀了你，他必然要将主意打到九子莲花宝座上，明白？不过，我相信他一定会找你搞清楚，所以，你最好将自己关于九子莲花宝座的秘密的记忆抹去，那样，他就不会杀你了。”

　　拓野大荒点了下头，他并没怀疑李邪，否则，在悬崖下听到元界二字，李邪就不需要叫他到别处说话了。

　　而拓野大荒关于九子莲花宝座的秘密的记忆，不用李邪提醒，他也会自行抹去，既然得不到九子莲花宝座，留着这样的秘密只会招来杀身之祸罢了。

　　拓野大荒便将最后一颗佛怒九莲子交与李邪，拱拱手，立即要瞬移离开，李邪却道：“等等，你回去悬崖下，当着若无其事，还有，你手下有个叫无姬的，照顾好她。”

　　拓野点了下头，才瞬移而去。

　　李邪则在原地，将最后一颗佛怒九莲子收起来后，心中便考虑着是不是将最后一颗佛怒九莲子也镶嵌到九子莲花宝座上，但李邪清楚，虽然武皇跟断桥没有跟来，但顾及李邪安危，必然会有神识在附近。

　　李邪屏蔽了空间，也许谈话可以不被他们知道，但若让九子莲花宝座完整，当中若有什么异象，却难逃他们的眼睛。

　　要镶嵌最后一颗佛怒九莲子，看来只能在灵魂空间中进行了。

　　“找个时间入定，然后再做这事，看看元界到底搞什么鬼，相信这个元界的人的灵魂，会为我解答。”

　　李邪心下有了主意，便要瞬移回去，却感觉到天空滚滚热浪直压而下，这股热浪，竟比古神皇的太阳心火还猛烈几百倍！若李邪还是此前的实力，不需要这股热浪临身，就足以将他焚毁至虚无了。

　　李邪大惊之下，猛的抬头，却见一团直径十米的火焰直坠而下，那速度快得惊人，就是李邪都来不及躲避！

　　以李邪如今的反应速度，能让他能够反应却躲闪不及的，唯有大绝。

　　那团火焰本是要砸到李邪身上的，但却诡异的从中间分开，像一个碗盖般的将李邪罩在其中。

　　李邪已是大惊失色，吸血鬼之翼也已经张开，手上邪刀紧握，差的就是拿出暗黑国度，祭出符文之力了，之所以还没火力全开，是李邪怕暗黑国度会被这股热浪焚毁，若暗黑国度毁了，李邪可就失去最强手段了，而今不过是被火焰包裹，若真是抵受不住伤害，李邪至少还能祭出血月结界，还有反击逃命的机会。

　　四周已经已成火海，但李邪所在却是真空，李邪散着精神力，警惕着随时可能到来的攻击，又寻视着，到底谁偷袭他。

　　“跟我走！”

　　火焰中传来一把洪亮而粗犷的声音，裹着李邪的火焰立即移动，李邪大惊，连忙跟着移动，若非如此，就要被周围的火焰烧着了，而且，李邪也想看看这个“火人”搞什么鬼。

　　火焰开始移动，却始终在李邪所在留着真空，并没要烧杀李邪的意思。李邪则将精神力贴着火焰，随着火焰不断的瞬移，却不知这团火焰，到底要带他去哪里。

　　另一方，悬崖下，拓野大荒重回此地，皇觉的手下已经树倒猢狲散，拓野则领着一帮留在原地不知所措的手下离开，只是离开之时，忍不住还是抬头望了悬崖上一眼，似乎在紧张上面的人对他出手，但直到他离开，悬崖上的人也没动静，甚至没捉他询问。

　　“邪现在如何？”喵喵虽然没捉拓野来询问，但说不担心是不可能的，拓野都回来了，为何李邪不出现？

　　尽管喵喵清楚，断桥跟武皇都没动静，说明李邪应该是没危险的，只是，她还是禁不住问起来。

　　断桥笑道：“你不用担心，我的神识一直跟随着他，任何危险我都可以第一时间到达。此刻，有一个大绝找上了他，目前那个大绝没有杀气，应不是问题，也正好给李邪一个历练的机会。”

　　武皇呵呵一笑：“为防止意外，我还是走一趟吧。”

　　说完，他已经消失原地，寻李邪而去。

　　而李邪这方，那团火焰将他带到了一个冰窟之中，火焰才散去，却在李邪身前几米处凝聚成人形。

　　此人模样逐渐清晰，一个身材高大，面貌张狂，红色头发与红色高领大衣，让他犹如火焰一般。

　　这个男人，李邪认识。

　　“是你！火麒麟！”李邪立即戒备起来，暗黑国度也同时祭出，这个男人是幽冥炼狱的水火双绝之一，而他，曾经还跟水谛听抢过邪刀，虽然李邪不明白最后怎么不了了之，但如今火麒麟又找上门，怕不是什么好事。

　　“你别紧张。”火麒麟道：“我如果要杀你，一早就动手了。”

　　“哼，那就开门见山，你带我来这里做什么？”李邪冷笑着继续道：“这里有强大的精神屏障，你敢说你不是为了避开我的人，才引我来此地？”

　　火麒麟道：“我的确是为了避开他们，这样我才能单独与你见面，时间不多了，我怕他们找上来，你马上告诉我，你的那把刀，你是如何让它认主的？”

　　李邪眉头一皱：“你先说你的目的。”

　　“别废话，快说，这事关系我是否能够报仇，也同样关系你的性命！”

　　李邪听得更糊涂了，邪刀认主有什么奇特？关火麒麟的仇什么事？又怎么会威胁到李邪的性命？

　　不过是一把邪刀，就李邪如今的实力来说，邪刀已经沦为一把锐利坚硬的兵器罢了，需要大绝出手？

　　“你说清楚先。”既然听不明白，李邪自是不愿与火麒麟多说，谁知道火麒麟是不是想探听什么秘密？

　　火麒麟脾气本就火爆，似乎也不善言辞，见李邪打太极，不禁大怒：“你到底说不说！”

　　“不说又如何？”


第六百六十四章 武皇出手

　　不说能如何？

　　李邪已经敢问这样的话了。

　　他的实力或许还不如火麒麟，但保命的话，李邪却有绝对的自信。

　　从他祭出暗黑国度的一刻，李邪便在火麒麟身上感觉不到压迫力了，这是身体强度达到一种平衡的表现，而李邪或许实力还不如火麒麟，但只要身体强度彼此平衡，谁能杀死一个吸血鬼？

　　但李邪从来不是一个拿自己性命开玩笑的人，没有完全的准备，他宁愿选择怂，只是，他的实力强大以后，他的战斗经验丰富以后，他多了一个他以往没有的品质——斗心！

　　曾经，他对强者要唯唯诺诺，曾经，他面对威胁要委曲求全，可谁想到，他以往只能仰望的大荒，如今他想杀就杀，还能美其名曰“恩赐解脱”？

　　有一天，李邪要将仰望的一切都踩在脚下！

　　现在是大绝，之后的虚无炼狱！

　　一种要超脱自身，迎面挑战的心念，让李邪渐渐的不再那么怂，至少，知道自己还有机会的话，李邪会选择战！

　　火麒麟要么说清楚，要么，李邪就与他一战！

　　火麒麟被李邪的强硬态度搞得火冒三丈，以他的暴脾气，他应该立即与李邪开战，将李邪撕成碎片。

　　可是，他出奇的忍耐了下来。

　　“我告诉你，你最好告诉我，也许，只有我能帮你了，你不要小看你那把刀，我的兄弟，就是死在他的手上！”

　　“水谛听？被我的刀杀了？”李邪扑哧一笑：“火麒麟，你是不是脑子出问题了？”

　　邪刀有几斤几两，李邪再清楚不过，水谛听跟火麒麟号称幽冥炼狱最强大绝，还能被邪刀所杀？何况，这事李邪根本就不知道，与这两个大绝有接触，也仅仅是当初邪刀开锋之时而已，邪刀开封后的威能，绝不可能威胁到一个大绝，就更别谈斩杀了。

　　更何况，以邪刀的嗜血，能杀了水谛听，还能让火麒麟跑了？

　　不过，火麒麟这么说，李邪还是感觉有些奇怪的，笑了一阵，接着还是询问道：“邪刀如何杀了水谛听？当初开锋之时？你又如何能逃脱？”

　　火麒麟道：“就是那时候，我能逃，是因为阿水用性命帮我挡了一刀，而我有保命的绝招，想杀我，只有在幽冥炼狱中才可能做到。那把刀太强悍，不可能认你为主，你快说，当中到底发生了什么？你也别再废话，那把刀是不会放过我的，只有你能助我报仇，否则，我就与你同归于尽！”

　　“你越说越离谱了，我的邪刀虽然曾经是邪魔的兵器，但也只是一把刀而已，要自己斩杀一个大绝，那是不可能的事，否则老子早就横着走了。我还能不了解我的刀？话说回来，你编这个故事，到底为了什么？”

　　“邪魔的兵器？”火麒麟怒极大笑：“你真是愚蠢，还了解你的刀？你可知道，这把刀其实是……”

　　火麒麟话没说完，忽的神情变得万分痛苦，嘴巴一张一合，道了几个字：“他才是……”

　　但他还是无法说完，身体就化作点点金光，消散于无形，而他原本所在，武皇伸着手掌，神色平淡的站着。

　　武皇杀了火麒麟！

　　李邪震惊莫名，立即意识到自己可能错过了某些事，邪刀不简单！

　　虚无炼狱的人不能随便出手杀外人，否则可能被虚无炼狱囚禁起来，武皇此前一直不出手便是这个原因，但现在杀火麒麟杀得这么坚决，完全不给火麒麟半点机会，当中能没有原因？

　　而想到火麒麟要说邪刀之事，李邪自然也意识到邪刀可能没有想象的这么简单，而且，武皇可能知道此事！

　　邪刀到底隐藏了什么？

　　“呵呵，邪王没事就好，我还担心这个大绝对邪王出手呢，下手重了些，哎，杀孽啊。”武皇呵呵笑着，似乎让他杀一个大绝是一件为难的事。

　　而这一次，算是武皇在李邪面前的第一次出手，也让李邪十分直观的粗略估计了武皇的实力——秒杀大绝轻而易举！

　　但李邪并没去震惊武皇的实力，想法觉得理所当然，他所震惊的，只是邪刀所隐藏的秘密罢了，但此刻是不适合去表露出来，免得武皇有所怀疑，便笑道：“还好武皇陛下出手，不然这脑子有病的家伙指不定要对我做什么。呵呵，大绝原来也有神经病啊，竟然说我的邪刀杀了另一个大绝，真是莫名其妙。”

　　“恩？邪刀杀了另一个大绝？”

　　李邪心下一惊，他没想到，武皇竟然不知道这个事！难不成武皇并不知道邪刀隐藏了什么秘密，只是单纯的要帮助李邪脱离大绝的威胁？

　　武皇这一问，却是让李邪疑惑了。

　　“是啊。”李邪倒也没表露什么，只是道：“邪刀我还能不了解？呵呵，不说这个，武皇陛下可否带我出此处？”

　　“自是没问题。”

　　武皇还是一脸微笑，而李邪感觉有力量临身，并没去做反抗，被这股力量带着不断瞬移，没过多久，就已经重回了悬崖之上。

　　喵喵与球球见李邪安然无恙，都松了口气，便都询问他跟拓野大荒说了什么，还有那个大绝想对李邪做什么，而由于武皇在场，李邪也就打哈哈应付过去。

　　断桥道：“既然有大绝找上你，不知是不是有人看了你炫光门上的身影，利用大绝寻你麻烦，这点我与伯雨怕难以帮上忙，你还需继续修炼，有些麻烦，只能你自己应付，就当是一种历练，我们就不瞬移去华容道了。”

　　“既然如此，我们继续行走，我也继续领悟，希望到虚无炼狱中，有自己保命的资本。”李邪说着，便抱着球球，与众人一起继续前行。

　　就李邪来说，尽快去炫光门消除自己的身影才是上上之选，多逗留一天，就越有可能被更多的虚无炼狱的强者看到他的身影，也会因此惹来更多强大的麻烦。

　　此前要修炼，要提升实力，其实是因为断桥跟武皇不能随意出手，李邪必须在这段期间有一定的保命手段，但如今到北冥，几个瞬移就可以前往华容道，然后进入虚无炼狱，李邪似乎已经不需要再提升什么实力了，因为他不可能在短时间提升到五太的水平，那么，对于虚无炼狱的强者，李邪那点微弱的提升就显得苍白无力了。

　　断桥还是决定让李邪熟悉自己的刚刚提升的实力，这当中，李邪猜测是出于断桥的自信，以及断桥并非将李邪的生命放在首要考虑的位置上。

　　原本，李邪是该提反对意见的，然后尽快去炫光门，但李邪却有不得不在幽冥炼狱的北冥多逗留一段时间的理由。

　　他必须让九子莲花宝座完整，然后看看那个元界的人的灵魂能透露什么秘密，好让李邪更加的了解元界；另外，他也不得不仔细探查一下邪刀，看看这把刀是不是隐藏了连李邪自己都不知道的秘密。

　　而这么做的原因，都是为了揣测武皇！

　　李邪总觉得武皇是怀着某种目的的，到底图的是什么？

　　从他杀火麒麟的无情上看，这个人可不是表面看着那么随和啊。

　　李邪不想自己成为阴谋的一部份，至少，他不想自己被算计得不明不白，死了都不知道怎么回事，唯有知己知彼，李邪才可能在棋盘上有自己自主的行走能力。

　　几人便慢悠悠的朝华容道行进，李邪不时以感悟之名，逗留几个小时到几天时间来修炼他的毁灭之力，倒是真的在修炼，只因李邪感觉自己的毁灭之力似乎不那么简单，这种单纯的破坏性的力量，破坏力似乎有些超乎了想象，但作为雷火领域，血能月能融合而成的力量，李邪认为这种力量应该有更多的特性，至少，也应该有它的潜力，但目前，毁灭之力所表现的依旧只是纯粹的破坏力。

　　但李邪还没有什么眉目。

　　虽然说是慢悠悠前进，事实上，去过华容道，李邪清楚再有两天路程，就可以到寒冰平原了，然后不需多久，就能进入华容道了。

　　这之前，李邪自然需要找个机会入定，而这几天都有停下来修炼的情况，如今说要细细感悟两天，也就没人会怀疑什么了。

　　于是，李邪几人寻了一处山谷，李邪盘坐大石之上，其余人则到一边闭目养神或许嬉戏玩耍。

　　李邪心神沉入灵魂空间，这片空间曾经被李邪改造得昏黑血红，而今，却又恢复了以往那般。

　　还是一个小木屋，一条小河流，一个树桩，几个座椅。

　　灵魂空间最能反映一个人的内心。

　　简单宁静，也许是流浪的李邪的追求，当李邪在尘世的大染缸中浸泡了几百年后，内心的向往原来还是这么简单，如果，不算上木屋边上那几堆小山般的杂物的话。

　　李邪坐到树桩边，手一招，邪刀飞到树桩上平放，看着这把刀，李邪实在看不出，它能隐藏如何的秘密？

　　手抚过刀身，李邪唯一能感受的，就是邪刀的坚硬，锐利！就是李邪如今的力量，也不可能折断邪刀，而若力道足够，邪刀亦可砍破李邪此刻的防御。

　　冷兵器的极致！

　　但还需注入力量，才能让邪刀成为一把可以毁灭李邪这个层面的强者的兵器，单单靠邪刀本身，也许，只能对付帝级。

　　换言之，邪刀绝不可能自己去斩杀大绝，除非，有人驱使！

　　“邪刀，除我之外，可还有人能够驱使你？邪魔？”李邪自己感受不出端倪，不如直接询问邪刀刀灵。


第六百六十五章 灵清

　　邪刀的刀灵如今有着充沛的能量，至少，供应它说话是绝对没问题，李邪一问，它立即做了回应：“主人，只有你能驱使我，就算是老主人，也没办法驱使我，主人是我唯一的主人。”

　　心神紧密联系下，李邪可以轻易分辨邪刀所说真假，便点了下头：“那么，当初你开锋之时，水火双绝来找麻烦，最终到底发生了什么？水绝水谛听怎么死在你的手上？”

　　邪刀语气有些疑惑：“这件事我也不太清楚，他们只是发觉对我并没有他们所想象的强大，就离开的，其他的我并不知道。”

　　“你那当时是否有记忆缺失？”

　　“这个……我也不记得了。”

　　李邪眉头微皱，火麒麟应该不是发疯，武皇也应该是不让火麒麟说出什么秘密才下杀手，这当中肯定跟邪刀有什么关系，但邪刀并没能力杀死一个大绝，这当中，李邪想到了一个可能——有人强行控制了邪刀！

　　邪刀虽然认主，但有人实力强大得直接压迫邪刀为他所用也不是不可能，问题这人是谁？

　　武皇吗？

　　李邪便也没继续探究，他只要知道不是邪刀隐藏了什么他无法控制的东西就可以了，手一挥，邪刀飞到一旁，两件物品又随之飞到树桩上。

　　一件是镶嵌了八颗佛怒九莲子的九子莲花宝座，一件，则是最后一颗佛怒九莲子。

　　原本这是一件李邪用以做杀手锏的宝物，但随着自身实力的提高，九子莲花宝座也失去了它的作用，唯一让李邪一直带在身边的，只是佛怒九莲子的秘密——成就真主的秘密。

　　真主是谁，李邪从来没关心过，当实力进一步提升，李邪甚至就要将九子莲花宝座遗忘，但却想不到，它隐藏了一个更深的秘密。

　　且看看那具元界的人的灵魂能带来什么信息。

　　李邪将最后一颗佛怒九莲子镶嵌到九子莲花宝座上，要让那个灵魂出现，李邪所能想到的，也只有这样做了。

　　完整的九子莲花宝座泛着淡淡的青色光芒，柔和，清新，像夜里的明珠，让人有种特别的神秘感。

　　但这只是一般珠宝的特性，似乎并没什么奇特的。

　　李邪目不转睛的盯着九子莲花宝座，心思却想着该如何让里面的灵魂出现，假如完整的九子莲花宝座都不行，是不是要让所有佛怒九莲子都吸满能量？

　　忽的，九子莲花宝座上淡淡的吸力引起了李邪的注意，李邪顿生警惕，便要布置能量防御，但九子莲花宝座却突然爆发强劲的吸力，李邪只是脸色大变，却已经被吸入其中。

　　李邪惊魂未定，还在懊恼自己的粗心大意，以为实力提升了，就不把九子莲花宝座放眼里了，可那股吸力，竟不是李邪所能抵抗的。

　　而一晃眼，李邪已经来到一个四周有着淡青色的，似乎都是半透明墙壁一样的空间中，李邪收拾心情，他没时间懊恼，还需应付眼前的危险。

　　他的面前，正站着一个人！

　　这个人正是李邪所感到的危险，甚至有些恐惧！

　　“你是谁？”李邪道。

　　那人只是如同一缕人形青烟，但李邪发问，这人才开始显露样貌，是一个一身淡青衣裳的绝色女子，二十出头的模样，清秀，有些空灵，像不染尘烟的仙子。

　　“我叫灵清，你不要害怕。”灵清的声音柔柔弱弱，像柔弱羞涩的姑娘在低语。

　　而她带着安慰性的语气，似乎看出了李邪的恐惧。

　　李邪不禁苦笑，他的恐惧并非对于强者的畏惧，而是一种本能，灵魂的本能！

　　一个弱小的灵魂遇到一个强大的灵魂，要么被吸引，要么，会感到这种来自灵魂深处的恐惧。

　　换言之，灵清并非看着这么柔弱，这是一具能量强大的灵魂，比此刻的李邪要强大太多！

　　李邪也忍不住在心里暗骂自己，实力大了，警惕性竟然下降了，明知道要面对一个灵魂，怎么就忘了灵魂之间相互排斥吞噬的特性，如今，李邪可以说只是一只毫无反抗力的羔羊，拥有强大灵魂能量的灵清，只需一个念头，就可以将李邪这个弱小的灵魂吞噬。

　　唯一值得庆幸的是，灵清并没杀意。

　　“灵清姑娘……”李邪镇定了下心绪，既然对方没有杀意，李邪担心也没什么作用，便道：“你是元界的人？”

　　灵清微微点头，手一抬，在她与李邪之间升起一面透明的气场，李邪一下子就感觉到轻松了，也明白是灵清隔阻了她对于李邪灵魂的威胁，李邪报以感激的眼神，然后道：“你为什么在九子莲花宝座中？”

　　灵清微微一笑：“我讨厌杀戮，只能躲起来，只是，我们这些元界界主死后借助他的能量衍生的生灵，从出生开始，就注定了要杀别人，或者被别人所杀，我也无法躲过这个命运，唯有等你。”

　　“等我？”李邪惊讶了：“灵清姑娘可否说明白一些？我脑子愚笨得很。”

　　灵清似乎对李邪所谓的愚笨深表怀疑，意味深长的看了李邪一眼，又道：“这些年，我一直跟在你身边，你所知，我也知道，一些事就不需要多做解释了。你所知元界之人相互杀戮之事，其实还不全面。元界本来是一个生机勃勃的世界，但界主一死，元界原本的生灵也随之灭亡。其后，界主的能量衍化新的生灵，这些生灵自相残杀以汲取对方的力量，但并非杀死对方，就获得对方所有的能量，而是平均分配！谁被杀了，他的能量就会平均分配到其余人身上，这样的法则，意味着剩下的生灵实力几乎一摸一样！”

　　李邪道：“所以你躲在九子莲花宝座中，让别的元界的人找不到，而他们之间的杀戮，变相的也助你不断成长？”

　　“聪明。”灵清笑道。

　　李邪又道：“那这跟我有什么关系？你等我做什么？”

　　灵清继续道：“元界界主死亡之后衍生的生灵，必然要相互杀戮，这是界主死后衍生的法则，我等无法超脱，最终只会有一个存在，但是，由于剩下的最后两人实力相等，结果只会是同归于尽，进入另一个衍化与杀戮的轮回，所以，剩下的人都要寻找有缘人，借助有缘人改变这样的命运，而你就是我的有缘人。”

　　李邪眉头一皱：“这么说来，你就是绝所说的第三个元界的生灵！可是，有缘人不是因为元界要寻找界主而衍生的缘份吗？”

　　灵清笑道：“这是两码事，你是我杀死剩下的另外两人的有缘人，至于元界所选界主，我们还没能力去演算。”

　　李邪满心疑惑，他原以为自己可能是成就界主的三个有缘人之一，才会引来武皇，绝这两个元界的人的交集，但既然武皇跟绝都无法演算元界有缘人之事，那么，他们与李邪交集是为何？

　　“武皇跟绝演算出我是你的有缘人？所以他们接近我？”

　　灵清摇头道：“我隐藏在九子莲花宝座中，他们根本不清楚，他们与我实力相当，也不可能演算我的命运，所以他们接近你，也许是另外的原因，我估计，是因为秘藏令牌，甚至，秘藏令牌是他们之中一人给你的，他们演算不到元界的机缘，自己再制造契机。”

　　李邪想了想，自己的秘藏钥匙好像是偶然所得，之后才有绝的接近，想必不是他们制造的契机，但这不需要去考虑太多，李邪更关心的，是武皇跟绝的目的，如今也比较明朗了，他们应该就是认为李邪是元界界主的契机，所以接近李邪。

　　目的也就简单了：利用李邪，自己去夺取界主之位！

　　那么李邪也就清楚与他们的关系了，迟早是要你死我亡的！

　　现在的问题是，炫光门之事到底怎么回事？而灵清除了将李邪视为有缘人之外，会不会也觊觎界主之位？

　　李邪还未问，灵清已经说道：“炫光门一事，应该出乎他们的意料，所以怎么回事，我也不清楚。至于我，你不用担心我会争夺界主之位，事实上，你也不需要去担心任伯雨与绝，界主之位，只有元界有决定权。”

　　灵清这么说，李邪却是不相信，这些人的实力太强大，李邪若去信，被卖了也不知道怎么回事，但怀疑归怀疑，李邪也不会去质问。

　　但李邪也开始明白绝为什么带着马克思了。

　　马克思是绝的有缘人！那么，武皇的有缘人是谁？琪雅吗？

　　不管有缘人是谁，李邪又想到一个深层次的问题。

　　灵清，武皇，绝这三人都要至对方于死地，但由于实力相同，彼此都奈何不了彼此，就算当中两人联手杀了另外一人，最终剩下的两人，也都是同归于尽的命运。

　　而现在三人都寻找了有缘人，这当中的意思，也就说明有缘人能克制另外两人。

　　马克思若是绝的有缘人，也就说明马克思能够克制甚至杀死武皇跟灵清，同样的道理，李邪既然是灵清的有缘人，是不是就有潜力杀死武皇跟绝？

　　“我是你的有缘人，必然要在你杀死武皇跟绝这一事上起作用，但似乎，我没这个能力吧。”李邪问道。

　　灵清摇了下头：“你太小看自己了，你的力量，正是克制绝与任伯雨的关键。”

　　“哦？”


第六百六十六章 那个装逼的男人

　　灵清道：“你可知任伯雨与绝天的力量？”

　　李邪摇头道：“你觉得我会知道？”

　　灵清笑了笑，说道：“绝天掌握了空间的力量，与你了解的神力或者领域不同，他本身就代表了元界空间；而任伯雨则掌控了时间的力量，同样是元界时间本身。想杀死这两个人，唯有在元界中，且有毁灭时空的破坏力，毁灭得时空无法自我修复的破坏力！”

　　李邪本是想到最强三大的砍你祖宗十八代，但这一刀虽然毁灭时空，却无法永恒的毁灭，除非最强使出吧，反正李邪是没这个能力。

　　但他的毁灭之力，也达不到这个程度啊，莫非有潜力？

　　灵清似乎看出李邪所想，继续道：“你的毁灭之力不是你所能想象的，呵呵，那种力量是禁忌，我也不敢谈论，且说破坏力吧，只要你进一步突破，你的毁灭之力迟早可以粉碎元界的时空，也就有机会杀死任伯雨跟绝。”

　　“毁灭之力不是毁灭之力？”李邪甩了甩头，不去想这个问题，却更关注另一个问题：“你会助我突破？”

　　灵清微笑着：“你既然是我的有缘人，是我杀死他们的助力，我又怎会不助你突破？这个九子莲花宝座有着我的灵魂封印，任伯雨跟绝都不可能发现我在其中，你可以进入灵魂空间，再到这里，我可助你修炼，而且，灵魂状态修炼，时间上，一瞬百年！”

　　一瞬百年！

　　这是什么概念？意味着眨下眼，就几百年过去了！这样的修炼速度对李邪来说简直难以估量，他不是不强大，他所欠缺的就是时间的沉淀，而他却没那么多时间去沉淀，一旦一瞬百年，难以想象一次修炼之后，李邪将会是何等高度！

　　“现在就助我修炼！”李邪眼中精光一闪闪，那是对力量的渴望。

　　灵清道：“你别急，我助你修炼随时可以，但前提是，你必须摆脱任伯雨跟绝天一段时间。”

　　“为什么？”

　　“你一旦你有所突破，你的力量也许会显露一些明显的特性，假如任伯雨看出端倪，你觉得他会如何？任伯雨跟绝天不对你下手，也许是因为你是元界的缘份之一，也可能是看上你的潜力，说白了，你有利用价值。但假如他们在你身上看到威胁，自然而然就会想到我身上来，到时，威胁与价值之间的衡量，你觉得他们会怎么取舍？而你的实力，我估算不可能一下子达到他们的程度，下场必然被杀。”

　　“恩，明白了。”

　　“你就别心急了，目前最要紧的，还是消除你炫光门上的身影。”灵清道：“我，任伯雨，绝天三人都不是虚无炼狱顶端的存在，一旦一些绝顶的存在看到你的身影，到时，除非界主出手，否则我们也是无能为力的。”

　　“恩。”李邪点了下头，接着道：“那你们的实力，在虚无炼狱中能到什么级别？”

　　“五太之三太始。”

　　太始吗？断桥跟鬼三应是太素高手，想不到武皇他们稳压了断桥他们一级。

　　“假如……”李邪又问：“武皇跟绝都死了，你的实力能到什么程度？”

　　灵清淡淡道：“界主之下，太初之巅！”

　　界主之下，太初之巅……

　　李邪心中咀嚼着这八个字，也就意味着，一旦元界的人死剩下一个人，一旦这个人与李邪对立，李邪所要面对的，就是界主之下最强的存在，那是多么遥不可及的高度啊？有机会吗？

　　“那你可知武皇跟绝的有缘人是谁？”

　　“不知。”

　　“看来是没法先下手为强了。”李邪呵呵一笑，又道：“武皇代表时间，绝代表空间，你呢？你不会不知吧？”

　　灵清轻笑起来：“你猜呢？出去吧，将炫光门的身影消除再说。”

　　她话一说完，李邪眼前一晃，却已经回到自己的灵魂空间之中，而眼前，木桩上的九子莲花宝座还泛着淡淡的青光。

　　离开灵清，李邪的心思才真正的转动起来，有缘人一说应该是真的，否则怎么解释绝带着马克思，武皇收琪雅为徒？

　　但灵清的目的，却还值得推敲。

　　仅仅是有缘人的缘故，才化为九子莲花宝座，制造契机为李邪所得？有缘人的最终下场会如何？

　　李邪心里有很多疑问，但他并不打算去问灵清，因为这些都是不可能得到答案的，但李邪却肯定，做别人的棋子，就算不被别的棋子吃，也会有收起棋盘的一天——弃——这就是棋子的命运。

　　力量啊！

　　李邪站起来，望着自己灵魂空间中的天空，这蔚蓝的天空属于他一个人。

　　“可惜，不是外面的天空。”

　　李邪喃喃自语，心念一动，心神重回身体。

　　武皇断桥还以为李邪在修炼，两人都盘坐一旁闭目养神，是否是入定还是神游各方就不得而知了。

　　小猫咪跟小毛球并没在玩耍，小猫咪变成猫的模样蜷缩在石头上晒太阳睡觉，小毛球则在溪水中悬浮着，好像也在睡觉，只是不知道她什么时候有浮在水面睡觉的习惯了。

　　“诸位，我们继续启程了。”李邪站起来道：“我看，我们尽快去虚无炼狱吧，我这么领悟，好像领悟不出什么门道。”

　　这话，让小猫咪跟小毛球都提起了精神，她们都是待不住的主，这么等李邪修炼，对她们可是一种精神折磨。

　　断桥睁开眼，脸上有些失望，看来他对李邪有不小的期望，也许在他看来，元界的有缘人，都该是天纵奇才的，但李邪显然达不到断桥的期望。

　　只有武皇还是那样一脸平静，只是多看了李邪一眼，意味深长的笑了一笑，这让李邪心下一突，但却不信武皇能够在毫无征兆之下看出点什么。

　　众人继续前行，李邪不再停留修炼，前往华容道就快了许多，不到一天时间，众人就到了寒冰平原，再前行不远，就该到华容道了。

　　“好冷。”小猫咪缩了缩身体，更贴近李邪一些。

　　李邪立即放开气势，抵御四周的寒气。

　　寒冰平原奇寒无比，能将帝级直接冻死，除非拥有寒冰领域，否则，就是到李邪这种实力，即使放开气势防御，还能感觉一丝丝的寒意。

　　但这并无大碍，只要将小猫咪跟小毛球抱紧点就好了。

　　几人正要瞬移到华容道那边，但一个身影，却让他们没有瞬移，而是缓缓前行。

　　那是伫立寒冰上的一个男人，这个人一看就知道霸气无双，为何？天寒地冻的，这厮竟然就穿了件白背心跟花裤衩，还不够霸气？

　　他的样貌也是极为霸气！为何？瞧他肿得跟猪一样的脸，身上青一块紫一块的，还摆着个对天比中指的姿势，还能不霸气？

　　当然，李邪是不在乎此人怎么这么古怪的，他还是第一时间探视了下这个男人的气息，会在寒冰平原上，怕就怕是冲着李邪来的。

　　而李邪立即就震惊了！他竟然感知不到这个男人的气息！

　　哪怕是大绝，如今的李邪也能感觉到大绝的能量感，可这人却入深潭一般！

　　强者？绝不可能是普通人，不然就被四周的寒气冻死了，那只能是强者，而且绝对是超越大绝的强者！虚无炼狱的人？

　　李邪瞥了左右，看了看断桥跟武皇的脸色，却见二人皆露出震惊甚至惊骇的神色，这让李邪立即意识到，这个在冰上装逼的男人，实力绝对在武皇与断桥二人之上！

　　可怕的强者！

　　李邪与武皇断桥三人都默契的没有瞬移，脚步也出奇的一致，他们都担心这个强者是冲着李邪来的，他们也不敢瞬移，就怕这个人不是冲着李邪来的，但他们在强者面前瞬移，惹了强者不快，那就不好收拾了。

　　谁知道这个强者的脾气呢？在寒冰上穿这么点对着天比中指，这种爱装逼的，性格可不好猜测。

　　当李邪走近那个强者，看清楚其容貌时，李邪又一次震惊了！

　　这强者不是在装逼，他是被人禁锢了！

　　瞧肿大却还留着缝的左眼，那闪烁的眼神，却无法动弹的眼珠，分明就是被人完全禁锢了嘛，禁锢得连眼珠也动不了啊，估计，连说话也说不出了。

　　谁能完全禁锢这样的强者？李邪立即想到安若泪，那妮子爱搞怪，把一个强者揍一顿再禁锢成这装逼的模样也不是不可能的。

　　这个家伙会不会是想对我不利，若泪大美女怕武皇跟断桥没法应付，所以暗中出手帮我？

　　这个想法，李邪很快就否定掉，因为他看见眼前这个男人身上的一块块的淤青，都是拳印脚印掌印，根据受攻击点以及拳印掌印大小不同，可以肯定，眼前这个男人不是被一个人扁了，而是被人群殴了！起码有五个人揍了他！

　　这让李邪更震惊了，眼前这男人比断桥跟武皇都强大，那揍他的人得强大到什么程度？一个还能接受，竟然至少有五个！

　　虚无炼狱果然强者无数啊！

　　李邪如此感慨，然后静悄悄的跟武皇及断桥走过这个强者，既然对方被完全禁锢了，那就视而不见吧，少惹麻烦为妙，哪怕，李邪看上了地上离男人不远平放着的一把刀，李邪也不敢动什么心思。

　　擦肩而过，视若无睹！

　　“你……”

　　恩？

　　李邪三人打了个激灵，那男人开口了！

　　“拖鞋！”

　　嚯！

　　李邪抽了口凉气，随即莫名的兴奋涌上心头。

　　李拖鞋！

　　这是李邪的本名啊！谁能知道李邪的本名？老乡啊，还得是有点关系的老乡。

　　李邪猛的回头，蹿到那男人身前：“老乡，你认得我？”

　　“拖鞋！”那男人看来真的被完全禁锢了，眼珠子还是动不了，说话非常艰难，仿佛用尽了所有的力气，却只能说一两个字。

　　“是啊！就是我啊！”李邪那个激动啊：“我就是拖鞋啊！哈哈哈，老乡，你哪位啊？混得不错啊！”


第六百六十七章 最强刀

　　李邪已经将眼前这个被打得鼻青脸肿的男人视为老乡了，还是相熟的老乡，不然，谁知道李邪原名叫“李拖鞋”？

　　小猫咪跟小毛球从李邪身上跳落，围着这个被禁锢的男人好奇的打转着。

　　小毛球一脸疑惑：“爸爸，为什么他说拖鞋就是你的老乡？”

　　小猫咪直点头：“对啊，如果他说皮鞋，会不会是你爷爷？”

　　“去去，一边凉快去。”李邪才不会说拖鞋是他的真名，而知道他真名的，还能不是老乡？这个宇宙是不可能有人知道他的真名的，除了陈紫韵。

　　“老乡啊。”李邪对于这个老乡表现了万分的激动，试想下，李邪现在可是面临炫光门的危机，遇到这么一个比武皇还强大的老乡，能不激动？怎么也得忽悠这个老乡帮一把啊！

　　“你说，我要怎么解开的你的禁锢？”李邪又说道。

　　“拖……鞋！”男人艰难说道。

　　李邪一脸郁闷，他已经看出来这个老乡说话不方便了，便道：“我知道我是拖鞋，行了，你说话不方便，我问问题，你来说对跟不对，应该能说吧？拖鞋你都能说。那我们开始吧。我有没有办法帮你解开禁锢？”

　　“有！”

　　“什么办法？是不是一种口诀？”

　　“不是。”

　　“那是什么？你简单说，给我个提示。”

　　“拖鞋！”

　　“靠！叫我名字干嘛？”

　　“拖！鞋！”听得出，男子的声音十分郁闷，还有一些暴躁。

　　李邪耸耸肩，他实在不明白男子的意思，只能看向武皇跟断桥：“你们能不能跟他做心灵交流？他是我老乡，我得帮他解开禁锢。”

　　武皇耸耸肩，断桥摇摇头，实力差距过大，除非对方要跟武皇跟断桥心灵交流，否则，武皇跟断桥是没办法主动去联系的，而显然，这个被禁锢的男人现在是没办法跟别人心灵交流的。

　　李邪无奈苦笑，但作为老乡，李邪怎么也要帮一手的，何况老乡还说他能够帮忙解开禁锢。

　　“这样……”李邪道：“我知道你说话不方便，你一个个字说，连成一句话，我就知道怎么帮忙了。”

　　“拖鞋！”

　　“知道知道，我知道我叫拖鞋，你能不能别反复叫？”李邪摊手道。

　　“给！”

　　“我！”

　　“拖鞋！”

　　“给你拖鞋？”李邪目光移到男子的光脚丫上，登时一囧：“靠，你不是叫我拖鞋，是叫我给你拖鞋？！”

　　“是！”

　　“……”李邪登时无语了，还以为遇到个知道他原名的老乡，原来只是误会，人家是因为光脚丫站冰上太冷，要讨个拖鞋穿。

　　奶奶的，能别这么寒碜？看老子的贵气，要讨也讨个皮鞋嘛，害老子表错情。

　　虽然如此，李邪还是决定做个人情，立马从灵魂空间中拿出一套皮草大衣，亲手披到那男子身上，又拿出一双平常在邪王宫里穿的毛拖鞋，又亲手给男子穿上，然后道：“老兄，虽然我没办法解开你的封印，但兄弟我也算是尽心尽力了，这衣服你就穿着，不用还了，兄弟我还有事，先走了。”

　　对于这个不认识的人，弄件皮草就算做了人情，李邪可不会留下来帮他解封印，不然，这个人如果有什么目的，李邪可就是送羊入虎口了。

　　不过，人情既然做了，李邪就不会白做，地上的刀，李邪就可以理直气壮的捡了。

　　这把刀离这个被禁锢的人有六七米远，谁就能说是这个男人的？就算是，咱不是送了他皮草嘛，拿把刀应该不算什么。

　　一种掩耳盗铃的心理，李邪从地上捡起刀，然后摆摆手，示意众人跟上，留下这个冰雪上对天比中指的男子，风吹过，仿佛飘荡着两个字：“拖……鞋……”

　　李邪等人已经快速的飞到华容道，只是华容道已经没有了张大春的身影，只是地上留了个人形的凹印，这并没让李邪去想太多，张大春那种实力，在这里或者不在这里，谁也没法左右，但进入虚无炼狱的空间屏障，已经在眼前了。

　　要进去了。

　　李邪一直没有询问武皇或者断桥，虚无炼狱现今是怎样的一个世界，只是怕为自己添加烦恼，因为李邪觉得，自己进入虚无炼狱，命运就完全交由断桥了，可能遇到的麻烦，怕都不是李邪能应付的了。

　　而今面对进入虚无炼狱的空间屏障，李邪也是无限感慨，有些像要步入刑场去受刑，却也有些期待，更强大的世界，更强大的敌人，只有磨练自己，站在宇宙五太的高度去提升实力，才有可能将天踩在脚下！

　　将天踩在脚下不是李邪的狂妄，而是如今的追求！

　　“走！”

　　李邪简单的一句话，将手覆到空间屏障上，整个人连同小猫咪与小毛球，便缓缓的没入空间屏障之中。

　　武皇与断桥并没说什么，也随之进入，这是他们所在的世界，他们只是回归而已。

　　眼前一晃，李邪睁着双眼，有些不相信眼前所见。

　　这就是虚无炼狱？

　　一条长长的岩石铺面的街道，两旁的地摊店铺，人来人往，热闹非常。但看起来，就跟众神大陆的普通街道没什么两样。

　　重点在普通二字，真的普通啊！竟然都是普通人！

　　哪怕幽冥炼狱，普通人也有什么神子天神的级别，甚至到外面的世界，就算是如今的邪神星域，普通人也都有殿主级的实力，可这里，普通人似乎完全没什么实力，就是这么普通。

　　这会是强者无数的虚无炼狱？

　　“很奇怪？”一旁断桥看出李邪的震惊及疑惑，笑道：“虚无炼狱比你想象的要大得多，就算最大的宇宙，也没有虚无炼狱的一角那么大，有些地方实力低，有些地方实力高，但总体来说，凡人还是不少的。虚无炼狱最早不过几人，慢慢发展，也不过几百人，但是千千万亿年过去，生灵的数量就难以估算了，而强者一般不愿管自己的后代，久而久之，就形成两极分化的局面，虚无炼狱有着最强的强者，也有最多的凡人。”

　　原来是如此，虚无炼狱时间太久了，那些老怪物还没死，实力强得难以估计，但下面的人，是一代不如一代，也就会有凡人无数的景象。

　　“那么，元界在哪？炫光门在哪？”李邪问到正点上，也迫不及待的想消除自己的麻烦。

　　断桥道：“元界还相当遥远，我们的实力就算要瞬移过去，也得十年左右的时间，只能靠空间之门。这里是创界的裤衩城，最强界主的地盘，通往元界的空间之门就在最强界主行宫附近，此去不远，也就几天的飞行路途，我们大可飞过去，瞬移的话，怕有些强者扰了空间，那我们就麻烦了。”

　　“都听你的。”李邪也只能听断桥的。

　　断桥又道：“已经到了虚无炼狱，很多事情已经不是我能够把握，你们也无需太拘谨，是福是祸，全凭命运，何必跟自己的精神过不去？”

　　李邪点头笑了笑，的确，来到虚无炼狱，李邪有一种说不出的无力感，但断桥这么说了，李邪也释怀了，既来之则安之，断桥不是最强的，遇到一些强者，是福是祸也无法左右，何必担心那么多？

　　“那好，我们就随意飞过去，喵喵，球球，玩儿去，是福是祸，咱不理那么多了。”李邪放开心怀，当即让小白变大，众人跳上小白的背，不紧不慢的朝断桥所说的空间之门的位置飞。

　　坐到小白背上，李邪跟小猫咪小毛球就开始研究那一把从寒冰平原上捡的刀。

　　这把刀刀长五尺，银亮的刀身，黑色的刀柄，似乎毫无奇特之处，但李邪知道这把刀不简单，虽然他没有在这把刀上感觉到别样的气息或者强大的能量，但是，李邪却无法将它收入灵魂空间中。

　　这点就已经足够证明这把刀的强大了，因为它至少有能力抵抗李邪的力量。

　　“估计是那个被揍的男人的刀。”李邪道：“球球，你觉得这把刀味道怎样？”

　　球球摇着头：“不知道啊，好像好吃，又好像没味道。”

　　喵喵惊讶的看着这把刀，对球球来说，要么好吃，要么不好吃，没有模棱两可的，她这么说，也就说明她这个对能量极为敏感的人，也判断不出这把刀是否蕴含了能量。

　　李邪嘴角扬起，心想自己看来捡了一把了不得的刀，就不知道跟邪刀相比如何了。

　　李邪立即将邪刀取出，最好的印证方法是什么？砍！

　　两把刀刀刃相对，李邪双手用力，刀锋碰撞，铛……

　　一截刀片旋转飞出！

　　李邪惊讶莫名，因为飞出的半截刀，竟然是邪刀的！这把捡到的刀，竟然把邪刀斩断了！

　　“好刀！哈哈哈……”李邪大笑起来，却没有为邪刀被斩断而可惜，邪刀不管怎么破碎，用血能就可以修复，根本无所谓。但这把捡到的刀却能斩断邪刀，绝对是不可多得的宝刀。

　　李邪将刀高举：“也许你还隐藏了什么力量，我会慢慢发掘，从现在起，你就是我李邪的刀，给你取个名字，既然你是我在寒冰平原捡的，又可以砍断天下第一刀，从此，你就是宇宙间最强的刀，就叫最强刀！”

　　“最强刀？”武皇看着李邪手中平平无情的刀，眼神中的震惊比李邪还深。


第六百六十八章 鬼三再现

　　最强刀不能收入灵魂空间，李邪唯有将它背在背上，虽然这把刀平平无奇，但李邪相信这把刀一定有它强大的地方，只是有待发掘罢了。

　　这种感觉，一方面是因为它砍断了邪刀，另一方面，则是李邪认为这把刀是寒冰平原那个被揍的鼻青脸肿的强者的兵器，岂会是普通货色？

　　虚无炼狱空间无限大，与宇宙的构造基本相同，但每个星域都奇大无比，彼此要交通，就是瞬移穿梭空间等，动辄都要以年来计算，好在虚无炼狱强者无数，也建立了许多的传送阵，有这种超远距离的空间穿梭方式支持，虚无炼狱各地交通也算发达。

　　但是，要跨界的话，只有界主有实力去建立这样的超级传送阵，所以跨界的传送阵，一般都在界主行宫附近，此刻李邪所在的裤衩城正好有创界界主最强的行宫，附近也有前往元界的传送阵。

　　而这个传送阵，就在最强界主行宫附近的木村中。

　　木村并不大，大约只能容纳三百人，依山而建，呈凹状，村前有条河，其余都是青草地，村民牧羊为生，反正是个普通的小村庄，不知道为啥传送阵会放在这里。

　　李邪几人落在村子前，村里也就一些妇孺在晒羊皮，织毛衣，男丁大都出去放羊了。从村口直视进去，可以看见村中央的一块空地上，有一个布满符文的水晶台，那便是通往元界的传送阵。

　　“没人把守？”李邪见村里没什么人，也不见有人围着拿传送阵，不禁好奇询问，此前坐传送阵，一般都有个把守的，虽然没理会旁人传送，但有些还是要收费的。

　　断桥笑道：“跨界传送不是所有人都能够承受，起码得五太级别，或者有五太级别的人带领，整个虚无炼狱也不会很多，要用到跨界传送也极少，所以跨界传送一般是没人看守的。”

　　“哦，那我们直接传送到炫光门前？”李邪又问。

　　“不是，元界封闭，跨界传送也只能传送到元界附近的星球上，然后我们还得飞过去。路程大约三五天，想来不会出什么问题了。”

　　“希望如此。”李邪担心的，就是中间出什么问题，毕竟绝跟武皇一直给李邪传导的信息就是有不少人会因为炫光门一事来找李邪麻烦，但目前来说，似乎也就一个鬼三来找过麻烦，然后就销声匿迹了。李邪难免要担忧着，当然，他也希望自己因为来的及时，没什么人发现炫光门之事，那就再好不过了。

　　两人说着，已经走到了传送阵前，正要踏上传送阵，却听见有人大喝一声：“你你你，你们谁？到我木村做什么？”

　　说话的是一个老人，身材瘦弱佝偻，拄着一米长的木拐杖，头发掉光，白色的胡须垂到地上，浑浊的双眼仿佛行将入土，面皮上的褶皱都赶得上沙皮狗了，真是老得不能再老，倒是他的声音洪亮而中气十足，不至于让人觉得说话喘口气都要把他吹倒。

　　对于突然出现的人，不管是李邪还是断桥，又或者是武皇等，都第一时间探查对方能量波动，然后一致感觉到，这老家伙只是普通的老人罢了，能量波动跟凡人无异。

　　对于普通人，李邪没做理会，借用传送阵而已，要做的事与凡人无关，当然李邪也不会计较这老家伙对他鬼吼鬼叫，倒是断桥一脸微笑的点了下头，然后道：“老人家，我们要借用传送阵，希望老人家行个方便。”

　　“哦，传送阵啊。”老头道：“那是没问题，这东西就是给人用的，不过你们可记住了，我是木村的村长，在我村子里，什么事都要跟我打招呼，懂没？”

　　断桥还是很好的态度，点头应道：“懂了，那么，老人家，我们现在可以用传送阵了吗？”

　　李邪惊讶的看着断桥，不明白断桥为什么这么好态度，第一个想到的是，这个老家伙太强大，以至于李邪感知不到这个老家伙的能量波动，但断桥已经看出点端倪了。

　　是或不是，李邪自然是心神询问，免得这老家伙真的是强者，自己有所得罪就不好了。

　　断桥也立即心神回应：“他是不是强者我就不清楚了，在我眼中，这个老人家只是个凡人，但不排除某个超级强者隐匿气息。至于我对他这么客气，其实也是给最强界主面子，能在最强界主的行宫附近存在的村庄，多少跟最强界主有点关系，客气些，或许能避免不必要的麻烦。”

　　断桥这么说，李邪就明白了，断桥这么客气，不是看出了什么端倪，全因最强界主的威慑力。

　　木村村长摆了摆手：“看你这么有礼貌，就让你们坐传送阵吧，本村长好久没碰到有礼貌的人咯，今天碰见两个，不错不错。”

　　“多谢。”断桥微笑着，便领着李邪等人踏上传送阵。

　　木村村长摇了摇头，嘀咕着：“老头我有意提醒，可惜咯。”说完，木村村长面露惊讶之色，目光却是盯着李邪背上的刀：“这莫非……不可能吧！”

　　木村村长的嘀咕声只有他自己能听见，李邪等人却都不知道。断桥已开始注入能量，要启动传送阵，只需给传送阵注入少量的能量即可。

　　传送阵有能量注入，立即泛起青光，一道光芒自水晶台上射向天际，而就在李邪几人要传未传之时，一股阴邪炽热的气息渗入传送阵中，断桥与武皇当即脸色一变，立即做出防守姿态，却见一团黑火成神龙的模样冲入传送阵，直取断桥。

　　断桥神情一凛，长剑横在胸前，然黑龙已扑到他身上，冲击着他的身体，震得断桥飞退十米，用长剑刺入土中，才稳住身形，只是胸口一片焦黑，竟也没立即回复。

　　“鬼三！”断桥咬牙怒喝，嘴角留下一抹鲜红血液。

　　武皇已经护着李邪与喵喵球球飞到一旁，便站在李邪身前。

　　此时，传送阵上黑火一卷，鬼三身形现出，嘿嘿直笑：“断桥兄，我的黒炎滋味如何？”

　　断桥目光冷冽，怒道：“想不到你竟然偷袭！”

　　“哈哈哈……兵不厌诈嘛，正面交锋，我可未必是你的对手啊，不过如今，就大不一样了。”鬼三走下水晶台，一步一步朝断桥靠近。

　　断桥脸色阴沉，蓝剑拿在手中，却是防御姿态，与此前遇到鬼三时的主动进攻姿态完全相反，也就可以看出，鬼三刚刚的偷袭对断桥造成了巨大的伤害。

　　事实上也正是如此。

　　断桥与鬼三的实力可以说旗鼓相当，或许断桥还要胜上一丝，但鬼三应该精于隐匿，这种级别的偷袭，却让断桥完全的吃了一记攻击。

　　而这种五太级别的强者，每一招都蕴含了可怕的破坏力，还包含了他们所创造的法则，一旦被伤到，后续的破坏力将源源不断。断桥胸口的焦黑无法恢复，便是鬼三的力量在作怪，而断桥又不得不全力压制鬼三的力量，如此状态，鬼三继续攻击，断桥胜算微乎其微。

　　断桥也只能懊恼自己粗心大意，他已经意识到刚刚木村村长是在提醒他，所谓的第二个有礼貌的人，正是鬼三！

　　尽管懊恼，断桥还是不得不应付如今的局面。

　　他看的一眼武皇，却见武皇还是一脸微笑，除了护着李邪外，却没有出手的意思，如今所在为虚无炼狱，出手并无顾忌，但他却选择观望，断桥哪怕有些气恼，也无可奈何。

　　而鬼三的目标很明确，他不准备杀李邪，要掳走李邪的话，断桥跟武皇就是两个障碍，武皇没出手的意思，断桥受了伤，当然是先杀了断桥，再来解决武皇。至于李邪，不在这些强者考虑范围。

　　也就是说，武皇不出手，断桥就算不帮李邪，也得为自己保命了！

　　“喝！”

　　断桥长剑在前，身形急冲，蓝剑划出一道美丽的蓝色轨迹，笔直向前，像所有的一切都倾注在这一剑中，不是你死就是我亡！

　　这是他最明智的选择，反正已经受伤，还得分力量压制体内的鬼火，若只是防守，鬼三久攻之下，断桥肯定无法招架，还不如孤注一掷！

　　这一剑便倾注了他所有的能量，没有任何花哨的一剑，便要逼鬼三硬接，如此胜负便难料了。

　　“垂死挣扎！”

　　鬼三冷笑起来，右手在身前转了一个圆，四周便有黑色的火焰不断冒出，又朝内里旋转，进而化为一面向中心旋转的黑色漩涡。

　　鬼三不需要跟断桥硬碰硬，他已看出断桥是在孤注一掷，只需防下这一剑，断桥也就败了。

　　蓝色的剑与黑色的漩涡，仿佛最强的矛与最坚韧的盾之间的比拼，彼此不断靠近，还没触碰，之间的压力已经令四周空间紊乱不堪，竟有些崩坏空间的味道，若相互碰撞，可想而知，周遭的一切将不复存在！

　　木村村长浑浊的眼中闪过一丝精光，淡淡道：“要打出去打，别破坏了我木村的一草一木。”

　　说着，他的拐杖往地上一震，无形的力量似风般散开，断桥与鬼三的攻击刚刚相互碰撞，却是眼前一晃，两人都出现在木村几十米外的草地上，不仅仅是他们，就是李邪，喵喵，球球，武皇也都如此！

　　所有人都没有反应，所有人却就这么被瞬移出去，这是何等的威能！


第六百六十九章 一波又一波

　　李邪跟喵喵球球对于自己被人瞬移出木村，只是晃了下神，却都没在意，反正虚无炼狱变态无数，他们很容易就接受了，只有一点点惊讶罢了。

　　武皇却是难掩脸上的震惊，这一刻，他才知道，那个木村村长，那个看起来行将入土的佝偻老头，不是强他一星半点儿！

　　而断桥与鬼三却没理会那么多，他们彼此都祭出全力，断桥的眼中只有攻击，而鬼三只要防下断桥最强一击。

　　只是，这样的意外却对他们造成了巨大的影响。

　　他们彼此刚刚碰撞，爆破力正在宣泄之时就被瞬移，所有冲击力相对于被压缩在他们两人之间，鬼三全力防守，倒还好，断桥却只攻不守，一时间所有的冲击力几乎都反震到他身上！

　　“噗……”

　　断桥才被瞬移出木村，已是一口鲜血喷得满天血红，身体隐隐约约，竟有些透明状，一击之下，他却是被反震力震得到了死亡的边缘。

　　断桥长剑撑地，面如死灰，命运如此，他有不甘，却也无可奈何，然而他也清楚，他败了，败得莫名其妙。

　　鬼三只是被反震得心神紊乱，但影响并不大，他胜了，同样胜得莫名其妙，脸上也就没有胜利的喜悦，只是抬起手，弹出一朵鬼炎，送断桥最后一程。

　　黑色的黑焱轻飘飘的朝断桥而去，断桥只是睁眼看着，他已经连躲避的力气都没有了，而他也到了崩溃的边缘，除非立即静养，否则，任何攻击都能要了他的命，何况鬼三的黑焱。

　　不过，这朵必然要弹中断桥的黑焱，却被一只大手握住，武皇终于出手了！

　　从始至终，李邪一直没机会开口，所发生的一切都超出他的反应，直到见断桥受伤且到了生死边缘，李邪的心也吊到嗓子眼上，断桥的命可以说与李邪捆绑在一起，可是，李邪也是无能为力，莫非能去抵挡一下？

　　终于看见武皇出手，李邪也终于松了口气。

　　从灵清哪里得知，元界剩下的三个人的实力都在太始级别，比之断桥鬼三的太素级别高了一级，武皇出手，必是能稳压鬼三，不止李邪的命保住，断桥看来也不用死了。

　　“我不好杀生。”武皇将鬼三的黑焱捏成清风，呵呵笑道：“鬼三兄不如就此作罢？”

　　鬼三并没计较武皇挡了他的攻击，毕竟此刻的断桥已经失去了战斗力，杀与不杀都没有任何影响，而武皇出手或者不出手，鬼三也都无所谓。

　　因为鬼三打败断桥，最终都要与武皇来一场，难不成武皇会视若无睹的让鬼三带走李邪？若会如此，武皇也就不需要从一开始就站在保护者的姿态上了。

　　所以要鬼三作罢，那是不可能的事，他也早已做好与武皇一战的准备。

　　鬼三凝视着武皇，随即道：“我看，不如你作罢，让我带走李邪，你也无需枉送性命。”

　　武皇笑道：“看来鬼三兄主意已决。”

　　“你明白就好。”

　　“那么，我倒不用多说了。”

　　武皇深吸一口气，身形魁梧了一些，原本只是二十出头的帅小伙的模样，刹那间变成了一个高大的中年男子的模样，这幅模样，令李邪惊大双眼，因为李邪觉得这个“武皇”似曾相识，反正肯定在哪里见过，但一时又想不起来。

　　李邪的惊讶，无人理会。

　　武皇面带微笑，一步跨出，人已出现在鬼三身前，一指伸出，指尖朝鬼三眉心点去。手指轻飘飘，看似缓慢至极，就连李邪都看得清清楚楚，甚至觉得自己要躲避也轻而易举。

　　但就是这么一指，却让鬼三眼神透着惊骇，收缩的瞳孔直盯着武皇的手指，也不见闪避，只是用震惊的语气道：“时间！你掌控了时间！”

　　鬼三不是不想躲，而是他瞬间已经移动的无数次，只是他发觉武皇的手指永远对着他的眉心，不断的靠近！

　　这一指已经在时间的轨迹上，无论鬼三怎么躲，这一指都要指在鬼三的眉心上，这是一种时间的必然。

　　鬼三也很清楚，面对一个掌控了时间的高手，他已经没有躲避的可能，而他也清楚，这轻飘飘的一指看似没有威力，实则蕴含了时间的法则，若被触碰，不是瞬间经历千百万年而老死，就是被还原最初，变成鬼三出生时的形态，那跟被杀是没有区别的。

　　“呵呵，三秒后，鬼三兄就要接我这招归元指。”武皇笑道：“鬼三兄有三秒钟考虑，是作罢，还是试试我的时间法则到什么程度。”

　　三秒，一个五太级别的强者可以在这样的时间中做数不清的动作，无论是攻击，防守，还是躲闪，都绰绰有余。但对鬼三来说，只有面对武皇的归元指，才能明白这一指到底有多强大，鬼三所能做的，仅仅是思考：认输，还是死磕？

　　鬼三血红色的双眼越来越显得阴冷，身体逐渐发黑，整个人拔高一米，皮肤上燃起黑色火焰，整一看，已成为一个看不清面貌，如同黑色火焰形成的人形，模糊的狰狞的面孔，只有红色的双眼依旧。

　　武皇平静的眼神多了一丝惊讶，随即更多的是赞赏，忽的收指飞退，而鬼三此时却一掌印出，携着漆黑浓烈的黑焱笼罩武皇全身，可惜这些黑焱都在武皇身外化为清风，并没起到实质的伤害。

　　二人一个来回，彼此退开。

　　武皇站定，呵呵笑道：“鬼三兄不愧为三鬼之一，多少年没人破我的归元指了。”

　　“哼！”

　　鬼三冷哼一声，阴冷道：“你虽然是掌控时间法则的强者，但你绝非宇宙先天所生！”

　　武皇点了下头：“若是先天所生，鬼三兄此刻应该已经消无了，还如何破我归元指？即使不是先天所生，鬼三兄，你我还战下去吗？”

　　鬼三面色阴沉，他却也不得不衡量与武皇之间的实力差距。

　　刚刚的归元指，鬼三其实破得侥幸！归元指的伤害，不是令人老死，就是令人回归本源而失去战力，可以说一指必死，且在时间法则中，几乎无人能躲，至少鬼三就无法躲避。

　　鬼三能破除这一指，其实是在拼！

　　鬼三乃是宇宙之初的第一个先天产生的鬼，鬼气阴寒，专蚀灵魂，非宇宙先天的强大灵魂，根本无法承受这种鬼气。鬼三刚刚便是现出他的鬼的形态，放开他的鬼气来拼武皇的归元指，但这做法极为冒险，假如武皇是先天五太生灵，武皇的灵魂就能承受鬼三的鬼气，那鬼三必死无疑。

　　假如不是，鬼三的鬼气就是侵蚀武皇的灵魂，到时，武皇会死，鬼三是否会不会死，就看运气了。

　　无论哪种可能，鬼三的胜率就极为的低，甚至是一种同归于尽的做法，还好他赌对了，武皇是元界界主死后衍生的生灵，并非宇宙之初产生的生灵。

　　虽然赌对了，但武皇的一指，也让鬼三了解到自己的实力可能要偏低一线，打下去，胜算不高。

　　但也未必打不过，因为鬼三已经看出，武皇最大的弱点，就是灵魂起点不高！只要能让自己的鬼气侵入武皇灵魂，武皇必死无疑。

　　且武皇多次叫鬼三作罢，也侧面说明武皇没有完全的把握战胜鬼三，否则，若有压倒性的胜率，武皇何须多问？直接将鬼三碾压致死，啥事也都没了。

　　拼不拼？

　　正当鬼三犹豫之时，天空一股强大的威压直压下来，威压只针对武皇跟鬼三，只令这两人脸色大变，都不敢再出手，而是望着天空。

　　断桥显然没感受到这股威压，否则以他现在的状态，怕会直接被压死，但他跟李邪喵喵等人一般，也都抬着头，望着武皇与鬼三所望的方向。

　　一个紫袍大汉缓缓下降，慢慢降落的速度，给人以无形的压力，又一个强者来了！

　　这紫袍大汉落地，连正眼都不看武皇跟鬼三，只是盯着李邪，缓缓走过来。

　　“果然是异数。”紫袍大汉看着李邪，只说了一句话，便站在李邪身前二十米的地方，沉默不语。

　　武皇跟鬼三自觉的退开，很显然，这个紫袍大汉是为了李邪而来，而更显然的是，武皇跟鬼三都明白，自己还是走到一旁看着就好，否则，小命不保。

　　来人太强了！

　　断桥脸色阴晴不定，随即摇头叹气：“先天一气圣尊！只能如此了。”

　　圣尊被道破名头，便瞥了一眼断桥，然后目光又回到李邪身上，淡淡道：“你的身影既然出现在炫光门上，便是虚无炼狱的异数，异数不可留，你认命吧。”

　　听见不可留三字，李邪登时心凉如水，武皇与鬼三的态度，断桥的叹气，都让李邪明白，这三个虚无炼狱的人在这个所谓的先天一气圣尊面前什么也不是，而这样的人却跑来判李邪死刑，李邪能如何？

　　反抗？

　　必然要反抗！

　　只是，李邪有机会有实力反抗吗？

　　也不见圣尊有什么动作，只是看出眼神闪烁了一下，仅此而已，但断桥，武皇，鬼三都摇了下头，都看出圣尊出手了，杀李邪只需眼神的变化，也仅此而已。

　　李邪接触过这么多高手，也明白圣尊出手了，见圣尊眼神闪烁，李邪牙根紧咬，是如此不甘！

　　就要这么死了？杀猪尚且用刀，自己却要死在一个眼神之下！

　　李邪想怒吼，但他连怒吼的时间都没有！

　　忽的，一个身影横到李邪身前，这身影前似乎有一层透明的气罩，一股狂风在气罩表面炸开，随即一切化作清风。

　　此人挡住了圣尊的攻击！


第六百七十章 师尊？

　　看着眼前这个佝偻的身影，李邪心中激动，也震惊万分，因为救李邪的人，竟然是木村的村长！

　　这个平凡的老人，竟然有如此强劲的实力，只是，他为何要帮李邪？

　　李邪想不通，此刻也不可能去深究，只会感叹自己的幸运——出门遇贵人！

　　“敢挡本尊，好！”圣尊目露精光，眯起眼道：“安大人赐封先天一气至圣尊者王胜，你是何人？”

　　木村村长深吸一口气，佝偻的身形直挺起来，不卑不亢道：“木村，拓哉！”

　　圣尊王胜目露惊讶之色：“拓哉？可是挡下最强大人一击，消失三万年的那个人？”

　　木村村长颇为感叹道：“谁能挡下最强大人的一击？在下当年不知好歹，却是用了两万多年才化解了最强大人的能量啊。”

　　圣尊朝木村村长点了下头，眼神多了一分尊敬：“安大人还不至于下杀手，最强大人却不可能手下留情，你能受一击不死，足以傲视虚无了。且这份勇气……哎，在下未必就敢啊。”

　　木村村长玩味一笑：“你可以找最强大人给你信心。”

　　“呵呵，那不是活得不耐烦？且不说这些。”圣尊道：“你要保此人？”

　　“不得不保。”木村村长微笑着，拐杖撑着地，无形的气劲令四周乱风吹拂。

　　不得不保？

　　李邪丝毫想不出自己怎么跟这个木村木村有交际，甚至想到鬼三埋伏在传送阵那里时，木村村长也不见出手帮助，为何此刻来一句不得不保？

　　圣尊似乎也看不明白：“为了炫光门之事？此等异数，迟早要乱虚无气数，自然也会乱我等命数，为何留他？”

　　木村村长笑道：“炫光门之事我并不清楚，什么命数气数之说，也与我无关，只要在我这里，我就不得不保他，我也劝尊驾一句，至于理由，呵呵……”

　　见木村村长言犹未尽，反倒令圣尊捉不着边际，不禁多看李邪几眼，上下打量之后，圣尊脸色疑惑之色更浓，到底为何？

　　“哈哈哈……”圣尊忽而大笑：“我不杀他，你必须接我三招。”

　　木村村长道：“请。”

　　既然要保李邪，那木村村长只能站在李邪身前，承受圣尊的任何攻击，又或者杀了圣尊。如今圣尊的提议是最为和谐的，木村村长没法拒绝，也不能拒绝。

　　圣尊的心思其实也简单，他只是想看看木村村长有什么实力能够接下最强界主的一招！至于李邪，在圣尊看来，一个能够接下最强界主一招的强者全力保全，其中必然有不能动他的缘由，圣尊不会为了这样的人以身犯险，所谓接三招也不过是个台阶，就算木村村长接不了三招，圣尊也不会杀李邪了。

　　圣尊缓缓吸了口气，身上的气势似乎升到顶点，又似乎全部收敛，刹那间，圣尊给人一种不容忽视的身形模糊的反差，像某种奇特的气体凝聚而成的人形。

　　忽的，圣尊双目一睁，似有无形的力量散发四周！

　　无声无势，甚至让人感觉不是至强者出手，但木村村长却面色凝重，已是严阵以待。

　　“喝！”

　　圣尊一声低喝，忽的狂风大造，所有的风又卷成一双无形的手，左右冲击捏在木村村长身上。

　　木村村长被狂风一吹，眼神精光闪现，脚下不动，身体一震，却见狂风化为清风，一切攻势在无形间已然消散。

　　“好！”圣尊大赞一声，随即笑道：“如此轻松破我先天一气，好一个先天太初的灵魂。”

　　木村村长呵呵一笑：“圣尊这一招试探却是多余，我若非先天太初的灵魂，哪里敢去挑战最强大人的一招？”

　　“三招还有两招，不怕多余，哈哈哈，拓哉兄，再接我一招。”

　　圣尊右手手掌托到腰间，四周便有灰色气体形成漩涡状汇聚到掌心，凝聚成一颗拳头大的不断旋转的灰色球体。

　　而此同时，木村村长身外也有灰色气体不断涌现，又形成漩涡状不断朝中心点汇聚，而木村村长，正是灰色气体形成的漩涡的中心点，已将他团团包裹。

　　圣尊目光冷冽，手掌缓缓握向掌中心的灰色球体，随着他手指慢慢的握紧，灰色球体旋转的速度越来越快，再看木村村长身外的灰色气体，也随圣尊掌心的球体旋转速度的加快而加快旋转。

　　猛烈的灰色气体，即便用肉眼看，都觉得它们的旋转速度可以切割一切了，但李邪却感觉不到眼前近在咫尺的灰色气体有什么威能，这是圣尊将所有的破坏力都倾注在木村村长身上，一点点也没有溢出来。

　　可怕的控制力！

　　圣尊的手越握越紧，已经握住了掌心的灰色球体，而木村村长身外的灰色气体也旋转得越来越厉害，那速度已经超越了所有人的感知，只知道，就算是单纯的气体，以这种速度旋转，也足以将身体强度如李邪这般的人物切得粉碎了，何况灰色气体中还蕴含了圣尊倾注的破坏力。

　　在这样的灰色气体包裹中，木村村长拐杖撑地，面不改色，几乎拖到地面的长胡子，在这样的劲风中竟然垂直而没有一丝散乱。

　　圣尊双目精光一闪，右手手掌猛的握成拳，那颗灰色球体也被握得消散，而木村村长身外的灰色气体也旋转到了极致，只听见“呼”的一声，所有的气体化作清风，木村村长的长胡子，也终于随风飘扬。

　　“啪啪啪……”

　　圣尊鼓着手掌，赞道：“好你个拓哉！我的混沌消元珠自领悟以来，除了两位界主，还没人能接得下，你竟是第三人！”

　　木村村长吸了口气，才道：“圣尊不愧为四圣之一，方才若非圣尊停手，我也是顶不住了。”

　　木村村长倒也不是在恭维圣尊，他喘息的力度在加大，的确也消耗了不少能量。

　　圣尊点了下头，道：“你只守不攻，连吃我两招，这第三招也不需要祭出了，我期待与你公平来一场，若你应战，圣元山等你。”

　　木村村长笑道：“必然赴约。”

　　“好，哈哈哈，不枉此行，告辞。”圣尊拱拱手，又看了李邪一眼，带着几分疑惑，消失在众人面前。

　　李邪总算松了口气，这种他无法把握的局面总是令他难以言语的憋屈，但局势弄人，在虚无炼狱中，他只是一只蝼蚁，就必须有蝼蚁的觉悟，这个世界不会是你自大冲动还能保住小命甚至还能让对手提点的，该怂就得怂得彻底，该感恩，也必须做足人情。

　　李邪朝木村村长深深鞠躬：“多谢前辈救命之恩。”

　　木村村长摇头道：“我不是救你，是不愿看圣尊身陨罢了。”

　　这话，让李邪完全摸不着头绪，很明显木村村长是在救李邪，可话这么说，怎么就成了在救圣尊？这不禁让李邪哭笑不得，暗想自己难不成隐藏了什么连自己都不知道的超级威能，关键时候会小宇宙爆发，能把圣尊秒了？

　　用不用得着这么狗血？

　　木村村长见李邪满脸疑惑，笑道：“看来你还不知道自己的师尊是谁，既然那位不透露，我也不好说明，只是令人羡慕啊。”

　　师尊？

　　不是吧，跟紫韵有关？

　　不对不对，紫韵的实力跟这些先天五太级别的变态差距太大，不可能让木村村长出手，也不可能震慑得了圣尊，李邪却是看得出，圣尊完全有能力在木村村长面前杀了李邪，之所以不动手，肯定是忌惮什么。

　　到底什么呢？

　　李邪很快就想到了一件东西——寒冰平原捡的那把刀——最强刀！

　　李邪身上也没别的东西能够让木村村长这种级别的人物关注了，特别是想到这把刀平平无奇，却将邪刀斩断，加上寒冰平原上那个被揍的强者，虽然不知道他实力如何，但已经可以肯定至少是木村村长的这种级别，因为断桥跟武皇都感觉木村村长是个凡人，也同样感觉那个强者是凡人，都是将气息收敛至不被武皇与断桥感知的程度。

　　假如是因为这把刀，那么，那个被揍的强者可能比木村村长还强大！

　　是不是因为这把刀，一试便知。

　　李邪嘿嘿一笑，将最强刀拿到手中，又盯着木村村长的双眼，说道：“前辈不与我明说，我也不多问，我师尊那人来无影去无踪，就留了这把刀给我，我也发挥不了这把刀的威能，我看这样，前辈不管怎么说都是救了我，这把刀，就送给前辈吧。”

　　木村村长脸色大变，连连摆手：“不行不行，我还想多活几年，绝不敢收下最强刀，小兄弟还是快快将刀收起，免得惹你师尊不高兴。”

　　最强刀？这可是咱给的名字，这村长村长怎么知道？他不知道的话，那说明这把刀本来的名字就叫“最强”，再看木村村长连刀都不敢收，很容易让李邪联想到刀的主人——最强界主！

　　这就让李邪忍不住猜测，寒冰平原上的那个男人是不是最强界主？如果是，谁又能将虚无炼狱至强者扁得鼻青脸肿，还禁锢得不能动弹？如果那个男人不是最强界主，那最强界主的刀，又怎么会出现在那个地方？莫非是缘份？

　　不管是什么缘由，李邪心思已经荡漾起来，最强刀是虚无炼狱最强的两个人之一的佩刀，谁能怀疑这把刀不是隐藏了什么牛逼的威能？


第六百七十一章 最强刀带来的顿悟

　　抚摸着最强刀，李邪已经开始幻想拿着最强刀大杀八方了，至于最强界主那边，李邪倒不担心他会来拿回最强刀，假如最强界主要拿回去，早就拿回去了，甚至李邪觉得，这把刀是最强界主送给他的机缘呢。

　　此还是后话，现在得忽悠一下木村村长，看看最强刀怎么用，既然木村村长以为最强界主是李邪的师尊，李邪自然要顺藤摸瓜了。

　　“既然前辈不要，那就算了。我师尊那个人特别不爱说话，送我这把刀，也没教我怎么用，说什么叫我自己寻找机缘，哎，这机缘哪这么容易寻找？”李邪说得苦闷，但忽然惊喜的说道：“咦！机缘！前辈知道最强刀，会不会是我师尊说的机缘？前辈，你可得教教我怎么使用最强刀啊。”

　　李邪并不知道木村村长懂不懂激发最强刀的威能，权当忽悠一通，知道的话，是李邪的福气，不知道的话，只能自己摸索了。

　　木村村长做沉思状，犹豫了片刻，才道：“既然你师尊这么说，而我有幸见过你师尊使用最强刀，也许就是这个机缘吧，好吧，我且说与你听，但你师尊威能，我恐怕也只能看出千万分之一而已。”

　　“没关系没关系，有那么一丁点就足够了，前辈请说。”李邪呵呵笑着，心里也乐开了花，不过是忽悠一下，好像木村村长还真的知道。

　　木村村长道：“当年你师尊使用此刀，瞬间凝聚了一个势，以势催刀，破灭万物。我也只知道这么多了。”

　　以势催刀？

　　李邪当即想到最强三刀，此三刀便是以势催刀，而李邪修炼这三刀，威力其实一般，至少在破坏力上与虚无强者有着天壤之别，当中除了本身实力上的差距，难不成还跟刀有关？

　　所谓手中无剑，心中有剑之类的话，不过是装逼的家伙的屁话，两个用剑高手实力相同，手中没剑心中有剑的跟那个手里有剑的人对砍试试，谁赢谁输一目了然。

　　剑是手的延伸，兵器一样。

　　所以一把好的兵器至关重要，没准，最强界主的最强三刀，正是需要一把好刀才能发挥其真正的威力。

　　是不是，一试便知。

　　李邪手握最强刀，体内毁灭之力随着意念流转，逐渐形成一个势，如今练成“恩赐解脱”，李邪构筑这种“势”已经越发的轻松，心念一动，体内阵势即成。

　　也因为实力的提升，李邪的气势由内而外，身上衣物无风而动，最强刀高举，仿佛有凌厉的刀气直冲天际，仿佛那是一柄要斩开天地的刀。

　　旁边木村村长脸上皆是震惊之色，低语道：“果然是最强界主的最强三刀！没错，当初就是这个势！达到至高点，随即倾泻而下，世间万物皆无法阻挡的势！”

　　李邪已将所有精神集中，全然不知外界如何，心中只有一把刀，眼中只有一个世界，手中的刀依旧高举。

　　以最强三刀试验最强刀，试验最强刀是不是有强大的威能是一个目的，另一个更重要的目的，则是李邪要为自己正名。

　　既然木村村长误会李邪是最强界主的徒弟，李邪为何不顺水推舟呢？而李邪刚好就会最强界主的最强三刀，只要使出来，被木村村长认出，那李邪是最强界主的徒弟的这个“名头”还有谁会怀疑？

　　这样的“名头”也许不会给李邪带来什么实质性的好处，但应该相当具有威慑性，没准，虚无炼狱这一趟从现在开始就能一帆风顺了！

　　这才是李邪最为看重的地方，只不过，李邪料想不到的是手中的最强刀！

　　当李邪体内能量构成阵势之时，这把刀竟令李邪有着瞬间升华的感受，体内的势已经达到顶点，却被最强刀不断的往上提，气势一升再升，不断的冲破李邪所能承受的每一个高点。

　　在外人看来，李邪的气势直逼天际，不断攀升，单论气势，竟让木村村长等人都感觉自己需要抬头仰望。

　　而在李邪看来，他的眼前是明彻入微的世界，一切都仿佛静止一般的看得清清楚楚，但自己的精神不断的升华，感觉就像自己不断的往上升，速度越来越快，快到超越了时间！

　　在超越了时间的世界中，一切就是静止的，每一样事物都呈现出最原始的形态——空间形态！

　　在李邪眼中又有着特殊的含义，李邪似乎明悟了什么，喃喃自语：“能量构成了世间万物，在没有时间的世界，一切都是由能量支持的框架，显现出空间的概念，实则，就是能量！禁锢空间就是禁锢能量！如果是砍你爷爷刀呢？”

　　李邪本是要试刀，如今已经忘了试刀的目的，沉浸在自己的领悟中，当即撤去体内“砍你吗刀”的阵势，又构筑起“砍你爷爷刀”的阵势。

　　阵势一成，李邪再次感觉手中最强刀又拉了他一把，将他的“势”再次拔升，那种境界，就好像走上台阶，却突然被拉上珠穆朗玛峰，落差大得难以形容。

　　而李邪站在这种“势”的超高境界看世界，一切都慢慢的还原本源，没有了空间，有的，只是形态如烟的能量，能量的流动变化的过程，形成了时间的概念，随着时间的流转，李邪终于有所明悟！

　　“不管是时间，还是空间，又或者是世间万物，只要在宇宙之中，一切最原始的构成原来都是能量！这就是宇宙最初的一点，衍化万物之后，不管什么形态，都是能量而已啊！最强三刀原来不是冻结时间禁锢空间粉碎时空！原来是破坏最初的能量！”

　　渐渐的，李邪脑中的最强三刀的三个阵势慢慢的融合，一种最强刀带给李邪的顿悟，让李邪真正的领会了最强三刀，甚至，已经吸收融合，形成属于自己的“刀”！

　　这一切都在最强刀的帮助下，李邪有生以来的第一次顿悟。

　　李邪将最强刀放下，撤去体内阵势，微微扬起的嘴角，露出让人捉摸不透的诡异笑容。

　　旁边木村村长急道：“为什么不出刀？”

　　他着急，并非是想看看李邪气势提升到这种程度时所能爆发的威能，他只是想再看一次最强三刀，对于木村村长这种级别，寻常事物已经难以令他提升实力，唯有界主级别的招式，才会让他受用无穷。

　　李邪苦笑道：“我还没练成，不敢随便出刀。”

　　李邪的最强三刀早已练成，不祭出，乃是看到木村村长的表情，已经不需要去出刀来达成李邪原来的目的了，至于刚刚顿悟所融合的属于自己的刀，李邪已经将它视为自己的杀手锏，那是融合最强界主的最强三刀所成就的刀法，这刀，轻易不出。

　　“可惜了。”木村村长一脸失望，随即想到什么，说道：“小兄弟，我有个不情之请，不知道小兄弟能不能答应？”

　　“前辈请说。”有请求表示有好处，李邪自然要听木村村长怎么说了。

　　木村村长道：“假如你在你师尊那里学成什么招式，有不明白了，就到我这里研究，你放心，我不会也不敢偷学你的招式，只是研究研究。”

　　“那没问题。”李邪一口应下，甚至不谈好处。

　　只不过，李邪是这样的人？只要答应下来，已经不需要好处了。难不成李邪还看不出木村村长对于最强界主的招式的渴望？只要钓着胃口，好处源源不断，甚至在虚无炼狱中遇到危险，木村村长都可能出手相助，有这么一个强者保命，比什么好处都值当了！

　　“不过……”李邪还是有必要下点料的，便道：“晚辈在虚无炼狱中举步维艰啊，前辈你看，什么高手什么圣尊的，都想要晚辈的命，瞧，那里还有个虎视眈眈的，哎，就算我师尊教了我什么新招，估计也没命来跟前辈探讨了。”

　　木村村长也是活了多少年的老怪物了，李邪那点小心思，他还能看不清？看了鬼三一眼，木村村长笑道：“你放心做你的事吧，只要在创界，除非界主出手，否则我保你不会少了一根汗毛，至于其他界，相信有些人会给我一个面子的。必要时，你也可以将你师尊送你的刀亮出来，就算有些人不给我面子，你师尊的面子，虚无炼狱中怕没人敢不给。”

　　李邪听到这话，眼神不禁一亮，对啊，最强界主的刀也是不错的挡箭牌嘛！寻常人物有断桥武皇挡着，若遇到太高端的，比如什么圣尊之流，咱可以亮出最强刀，就算对方不认识，咱也可以报出最强刀名讳，谁还敢动咱？

　　“哈哈哈，那就多谢前辈了。”李邪笑嘻嘻的看向鬼三，挑着眉，有几分挑衅的味道。

　　鬼三并没说什么，只是化作黑烟，消散于无形。

　　搞定两个麻烦，李邪心情大好，走过去扶起断桥道：“怎么样？”

　　断桥捂着胸口道：“还死不了，不过，还需几天时间，我才能进行过界的传送。”

　　李邪点了下头：“没关系，那就在这里休息几天，拓哉前辈，不介意吧？我们也可以研究研究刀法嘛。”

　　“哈哈，不介意不介意。”


第六百七十二章 炫光门前

　　在木村小住了几天，期间李邪与木村村长拓哉已经成了拜把的哥们，不管感情如何，口头上貌似蛮铁的。

　　“拓哉老哥，不用送了。”

　　李邪这几天跟木村村长天天探讨刀法，虽然李邪一直没祭出最强三刀让木村村长领悟，但木村村长还是教了李邪不少东西，特别是有最强刀带给李邪的顿悟，使得李邪也能够站在木村村长的高度去理解他所教授的东西，到如今，李邪的刀法到什么程度，也只有他自己知道了。

　　木村村长看着李邪，笑道：“李邪老弟有空记得来看老哥啊，在虚无炼狱遇到危险就报老哥木村拓哉的名号，多是会给点面子，有困难的话，也记得来找老哥。”

　　李邪直点头：“先多谢老哥了，我师尊若有传授新的技法，我一定找老哥探讨，那最强三刀，我若领悟了，也一定来施展给老哥看，那我们就告辞了。”

　　几天接触，李邪倒也觉得木村村长此人可以交往，只不过，打从灵清那里听了有缘人一说之后，李邪轻易不会出最强三刀，既然他是灵清的有缘人，也就是说李邪有钳制武皇跟绝的本事，也唯有最强三刀了，或者，李邪自己的刀！

　　所以，最强三刀以及李邪从最强三刀中领悟的刀法，李邪是轻易不会施展的，至少不会在武皇面前施展。

　　与木村村长道了别，李邪左手球球，右手喵喵，拖家带口的踏入传送阵中，目前李邪的身体强度还不足以支撑跨界的传送阵，不过有断桥帮忙，这并不是什么问题。

　　在流光闪过，片刻之后，李邪等人已经来到一片沙漠之中，这里寸草不生，所见只有黄沙，毫无生气。

　　断桥道：“这里是天堂星，曾经是风景优美的星球，元界界主死后，元界范围内的许多星球都变成这般荒芜了。”

　　“这已经是元界了？”李邪问道：“不是说元界封闭了吗？”

　　武皇道：“说的是元界，但周边的星球，也算是元界的地界，虽然此地不能乱用瞬移，但再往北面飞两天时间，也就到元界了。邪王陛下，这些天你与木村拓哉研究刀法，不知研究出什么门道，此地无人，不如让我们开开眼界。”

　　武皇这么说，断桥也期待的看着李邪，当然，他们不是为了知道李邪的实力，而是想看看最强界主的最强三刀，尽管他们都知道，李邪并非最强界主的徒弟，但李邪此前准备施展最强三刀时所构筑的阵势，他们却不可能看走眼，就算他们看走眼，难不成木村村长也会看走眼？

　　李邪苦笑道：“不瞒二位，我的确懂得最强界主的一招半式，但那种级别的招式，我也就领悟点皮毛，实在施展不出。”

　　不管你们说什么，老子是不会出刀的！

　　李邪已经打定主意在武皇面前，除非逼不得已，不然绝不用最强三刀，因为李邪知道，一旦施展，必然要被怀疑是有缘人，到时，武皇能放了李邪？

　　事实上，最强三刀并不难学，断桥与武皇何等人物，单单感受李邪体内能量的阵势，也能领悟最强三刀，只不过，这是最强界主所创的刀法，谁敢乱学？

　　只能让李邪施展，他们来领悟了，可惜李邪不施展，他们也拿李邪没办法。

　　断桥苦笑摇头，武皇也不继续强求，只是呵呵一笑，让人不知道他在想什么。

　　几人并没瞬移，便一路飞行，朝炫光门的方向而去，出了天堂星，进入宇宙空间，远远的就可以看见一个陀螺状的星云，这星云由数不清的星星组成，这便是元界。

　　据武皇所说，元界大小跟一个宇宙差不多，在虚空中望去，可以看见无数星点，但靠近的话，却只能看见七彩的空间屏障，这是元界界主死后，元界封闭的缘故。

　　“对了，武皇陛下，那元界出来的第三人怎么没出现？”元界已经不远，李邪也故意询问起灵清的事，如今元界所剩的三人与李邪有千丝万缕的关系，李邪想知道多一点，自然要多问，特别是对于灵清，李邪作为她的有缘人，将来恐怕要对付武皇跟绝，而若武皇跟绝一死，灵清就将是界主之下第一人，了解灵清至关重要，起码将来若有问题，还能有一点应对的机会。

　　武皇笑道：“邪王陛下似乎很关心那第三人？”

　　“能不关心？”李邪道：“现在元界就剩一两天时间，中间如果再蹦出个第三人，假如他又太强大，我们不就完了？虽然我是帮不上忙，但了解一下，心里有个底啊。”

　　武皇还是面带微笑，只是看李邪的眼神颇有深意，道：“我上次说了嘛，我对那第三人也不了解，甚至不知道他是谁。”

　　“呵呵，武皇陛下何必藏着呢？以我看来，武皇陛下行事谨慎，心思缜密，元界之人直接关乎你的生死，你能不了解？说说吧，假如真遇到，我就算被杀，也死得瞑目嘛，而且，我知道点底细的话，关键时候没准还能救命。”

　　武皇露出无奈的苦笑：“邪王的话说到这份上，我若知道，必然要说，可惜，我的确不知道啊。”

　　你不知道？

　　李邪绝不相信，只是，武皇的口这么紧，他也无可奈何，心想着只能去问绝了，不管怎样，“有缘人”一说，也就说明武皇，绝，灵清这三个元界出来的人是有致命弱点的，或者说，有人的力量是可以钳制他们的，知根知底，李邪才能做好应对。

　　元界，曾经虚无炼狱三界中最美丽的地域，相对最强界主的不问世事，安界主的乱搞一通，元界界主在元界的发展上倒是蛮用心的，只是，传闻他脑抽筋，跑去抢了某个人的烤鸡，那“某个人”也霸气，就为了一个烤鸡，把虚无炼狱的一个界主打得虚无，当然，这些都是小道消息，到底真正的情况如何，那是无人知晓，不过这事是从安界主口中传出，含金量还是有的，总之，虚无炼狱什么都有，元界界主死后，却从此没有烤鸡；元界什么都有，元界界主死后，留下的，便只是眼前这一面无边无际的空间屏障了。

　　“炫光门在哪？”

　　李邪等人已经来到元界的空间屏障之前，望着这一面七彩的光芒平面，怎么也寻不到所谓的炫光门。

　　断桥道：“绝在炫光门前设置了无数的空间，除非实力比绝更强，或者拥有空间类的能力，否则，倒是难以看见炫光门。一般人经过此地，也不会特意寻找炫光门，也是因此，才没那么多人看见你的身影。”

　　听这么一说，李邪好奇道：“圣尊实力强大，破了绝的空间能力倒也可能，你跟鬼三又怎么看见炫光门的？”

　　断桥面露几分尴尬，说道：“我并非破了绝的空间才看见炫光门，而是与他一起发觉你的身影，至于鬼三，那家伙本就是鬼，空间对他来说并无限制。”

　　“原来如此，那该怎么把绝叫出来？”

　　旁边武皇呵呵一笑，喊起话来：“绝天，还不撤去空间？”

　　武皇话一落，眼前的空间如水波波动，像掀开纱帘一样层层散开，一块锥状岩石显露出来，这块浮空的岩石，呈褐色，顶部面积大约是一亩而已，有两尊十米高的黑铁塑像立在上方，这两尊塑像高十米，相距三米，彼此对望。一尊手持月轮，高举头顶；一尊手持日轮，托在肩膀。

　　两尊塑像之间，有白色的光芒形成的平面，光芒呈白色，光滑如镜，看起来更像是一面大理石，而这面光芒中，有着一个人赤裸上身，张着蝠翼般的翅膀，透着寒光的红色双眼，手中拿着血色的长刀，此人惟妙惟肖，就如同一个真人被冻在冰块中，还有立体的视觉感。

　　而这个人，与李邪一模一样，或者说，与李邪吸血鬼的形态如出一辙。

　　这就是炫光门，以及炫光门上李邪的身影。

　　而在炫光门之前，有一人盘腿而坐，双目紧闭，神情祥和，正是为李邪遮掩炫光门一事的绝。在绝的身边，还站着一人，此人神情似笑非笑，又似在冷笑，带着仇恨的眼神，仿佛见到了仇人，眉心那颗粉红色的米粒大的肉痣，正是马克思的标志。

　　“任伯雨，看来你已经找到了你的有缘人了。”绝缓缓睁开双眼，眼神熠熠闪闪，气势陡然提升，此前如同鞘中剑刃，看不出锋芒，如今锋芒毕露，气势如虹，那实力在李邪眼中，已不再是殿主级别，而是一种模糊不定的高深，这才是真正的绝。

　　“是吗？”武皇呵呵笑道：“那你觉得，哪个是我的有缘人？”

　　“李邪！”绝冷声道。

　　“哈哈哈……”武皇不做确定，只是难得的大笑起来：“看来，的确是有缘啊，你的有缘人马克思，与我的有缘人邪王陛下还有一段不解的恩怨呢！”

　　嗯？

　　听二人说话，李邪顿生疑惑，本以为武皇的有缘人应该是琪雅，可绝知道有琪雅这么一个人应该不是一天两人了，却不认识琪雅是武皇的有缘人，那么，武皇的有缘人应该另有其人。

　　只是，李邪想不到会是自己啊，他是灵清的有缘人，这点应该错不了，可绝为何说李邪是武皇的有缘人？


第六百七十三章 第七人

　　有缘人一说，乃是元界所剩三人为了杀死其他两人而寻找的契机，也就是在元界所剩三人看来，自己的有缘人是有钳制另外两人的能力。

　　李邪既然是灵清的有缘人，说明李邪有能力钳制武皇跟绝，可如果李邪同时也是武皇的有缘人，那是不是说李邪也有能力钳制灵清？

　　又或者说，李邪可以同时是两个人的有缘人？

　　还是说，绝看错了？武皇的有缘人不是琪雅，假如也不是李邪，那会是谁？

　　李邪虽然疑惑，但他更想知道灵清有什么能力，最强三刀可以钳制武皇的时间能力，绝的空间能力，是不是也能钳制灵清？

　　假如可以，同时是两个人的有缘人有何不可？

　　“不管我是不是武皇陛下的有缘人，绝，你是否该告诉我怎么消除炫光门上的身影了？”有缘人一事，李邪可以放一放，但炫光门的身影还是尽快消除的好。

　　绝站了起来，淡淡道：“只要你以炫光门上的影像的姿态触碰炫光门，你的身影也就会在炫光门上消失。”

　　这么简单？

　　李邪不再多问，将小毛球跟小猫咪放下，又将背上的最强刀交与小猫咪保管，便张开吸血鬼之翼，祭出邪刀，此刻，李邪的模样与炫光门上的身影一模一样。

　　走到炫光门前，李邪伸出手将手掌贴在炫光门上，立即便见炫光门上的身影变得模糊，而李邪手中的邪刀，却泛起明亮的光芒，这光芒先从邪刀开始，又延伸到李邪身上，当炫光门上李邪的身影消失，李邪整个身体都已经泛起明亮的白光。

　　武皇等人都望着李邪，纷纷分出神识在李邪身上游走，因为他们都看不明白为什么会有这种变化，炫光门出现谁的身影，只需本人来触碰炫光门，身影就会消失，但从没听说有人会因而泛白光的。

　　事出反常必有妖，然后，武皇等人却也探查不出什么。

　　李邪本人并不知道不会泛白光，因而一切对他来说都是正常的，只是，邪刀上的白光延伸到他身上之时，他却心神一震，脑中嗡的一声，立即感觉自己进入一个特殊的空间之中。

　　眼前的一切混混沌沌灰灰蒙蒙，像在烟雾之中，微微的光亮，可以看见的确是一片片灰雾流转不定。

　　怎么回事？

　　难不成消除炫光门上的身影，还会进入阵法世界中？

　　李邪捉摸不定，也只能静观其变。

　　“吾乃元界之灵。”

　　苍劲有力的声音从四面八方传来，却不带一丝情感。

　　“有缘人，你有机会传承我的意志，成为元界之主。”

　　声音继续传来，李邪心下激动：“真的？那我该怎么做？”

　　话问出，元界之灵却沉默不再回应。

　　等了半分钟，李邪有些急：“我到底要做什么？拜师？”

　　“世间有七个人有机会成就元界之主，你是其中之一，也是机会最大的人。”元界之灵的声音再次传来，却答非所问，仿佛它交谈的对象并非李邪。

　　李邪眉头一皱：“七人？都是谁？我的机会最大吗？那我需要做什么？”

　　“另外之人，为元界上届界主衍生的生灵，手持元界令牌的三人。”

　　“嗯？那第七人是谁？”李邪又问。

　　“你所要做，便是杀光元界上届界主衍生的生灵，夺取他们的力量，再杀光手持令牌之人，夺取他们的令牌，当获得上届元界之主的力量以及将三道元界令牌合为一体时，你便是新一届元界之主，届时即可传承我的意志，成就虚无之下，最强之人。”

　　李邪眉头皱得更深，他已经感觉到元界之灵说交谈的对象并非是他，不但答非所问，还将他排挤在其余六人当中，似乎，元界之灵交谈的对象，是可以成为元界之主的第七人！

　　这第七人是谁？这里除了李邪，已经再没旁人了。

　　而元界之灵所说，也让李邪感到深深的不爽，很明显，元界飞出三块元界令牌，以及元界所剩的三人，都在为这第七人做嫁衣，假如只是辅助就算了，却还要被猎杀！

　　李邪倒想知道，假如手持令牌的人，或者元界所剩的人，在杀光了其他人之后，又会如何！

　　元界之灵的声音再次传来：“谁持有令牌，谁是元界上届界主衍生的生灵，这些我都不能透露，一切靠你自己，你可出去了，此间之事，莫要跟旁人提起，若你被杀，机缘亦将转移。”

　　“等等！”李邪从灵魂空间中取出那面巴掌大的令牌：“我有元界令牌，是否也就拥有成为元界界主的机会？还是只是为他人做嫁衣？今天你最好给我说清楚，不然，这面令牌你就收回去！”

　　李邪心里还有话没说，只要元界之灵没给李邪解释清楚，他必然要扔了元界令牌，还会将元界之灵如何选择界主一事说道出去。

　　元界之灵沉默不语，但李邪也没被拉出这个古怪的空间，这说明元界之灵并非对李邪无动于衷，而是在思考。

　　半响，元界之灵的声音才传出来：“我也想不到，你也会一起进入这个混沌空间，你既然持有元界令牌，也是有缘人之一，能进入混沌空间，你成就界主的机会也相对旁人大一些，说吧，想知道什么？”

　　“除了元界剩下的三人，以及持有令牌的三人，第七人是谁？”李邪知道，第七人肯定也在这片混沌空间中，只是，李邪看不到旁人，实在也就不知道会是谁。加上这个混沌空间无限大，元界之灵的声音无处不在，鬼知道遥远的地方是不是站着另外一人。

　　元界之灵应道：“谁持有令牌，谁是元界上届界主衍生的生灵，谁是炫光门选中的人，我都不会透露，需你自己寻找。”

　　这个答案，跟李邪刚刚听到的差不多，但却也透露了一些，第七人是炫光门选中的人！

　　这样一来，李邪也就意识到，炫光门上的身影，可能不是自己！

　　那会是谁？

　　谁长得跟我一模一样，还拥有我的兵器，竟然还拥有吸血鬼血脉？！

　　到底是谁？

　　难不成是我的后代？

　　李邪莫名担忧，连忙问道：“假如，手持令牌之人或者元界所剩之人杀光其余人，包括炫光门所选的人，会如何？”

　　“你们七人皆是有机会成就元界界主之人，我只承认拥有上届界主实力以及手持最终令牌之人，所以，你们当中无论谁吸收了上届界主的力量以及融合了三道令牌，都将是我认可的人，也就会是新一届元界之主！”

　　“这么说，假如是我的话，我若能得到另外两道令牌，又杀了元界所剩的人，夺取他们的能量，我即可成就界主，而无需杀死炫光门所选择的第七人？”

　　在李邪看来，与他长得一模一样，又手持邪刀之人，如果不是李邪本人，那必然是李邪的后代子孙，怕还可能是李邪未来的儿子，如此的话，真为了一个元界界主，李邪怎么可能下得了手？

　　所以李邪最关心的，自然是需不需要杀死炫光门所选的人了。

　　“我说了，融合三道令牌，拥有上届界主的力量，就可以成为新的元界之主，炫光门所选之人假如吸收了元界之人的力量，那就必须杀死他，假如没有，杀不杀他并无关系。”

　　李邪听了这话，算是松了口气，想着炫光门所选的人应该是他的儿子，反正儿子还没生，也就不可能杀死元界所剩的人，不可能吸收他们的力量，那就不需要将来可能的父子相残了。

　　而李邪也立即意识到一个问题：“是不是我杀了元界所剩的人，可以吸收他们的力量？”

　　“没错，你手持元界令牌，便有此等效用。明白的说，你们七个有缘人，谁杀了谁，都可以吸收对方的力量。”

　　听了这话，李邪眼中泛起邪光，忽然间心生狂气！

　　一直以来，李邪对成为元界之主一直不以为意，不是他不想，而是没那个实力。

　　但现在，一个天大的契机摆在李邪眼前！

　　七个有机会成为元界界主的人，杀死对方，可以吸收对方的力量！

　　李邪可以肯定，这件事，不管是武皇，灵清，还是绝都不可能知道，他们只知道元界所剩之人彼此厮杀可以获得彼此的力量，至于拥有令牌的人也有这样的契机，他们若知道，怕早就杀光拥有令牌的人了，而首先要被杀的，必然是李邪。

　　谁能留着一个必然的威胁这么久？

　　且他们应该也不知道有第七个有缘人存在，毕竟他们都以为炫光门上的身影是李邪。

　　既然有这样的契机，李邪自是心生恶胆！

　　哼，我既然是灵清的有缘人，那我就应该有杀死绝跟武皇的机会，假如我能杀了他们，吸收了他们的能量，灵清何惧？其他有缘人何惧？

　　老子要当元界之主！谁挡我，就杀谁！

　　李邪难得豪气万丈，他早已不想当别人的棋子，如今机会在他眼前，他就是冒死，也要拼一回了。

　　“还要问什么吗？”元界之灵的声音又传了出来。

　　李邪摇摇头，笑道：“没什么好问的了，让我出去。”

　　所要知道的都问题，李邪如今满脑子便是算计武皇跟绝，但李邪也不能放过灵清，不管怎样，需要了解一下灵清，既然有心思把他们三人杀死，自然要知根知底。

　　炫光门外，李邪身上的白光全部消失，李邪的神识也回归身体，嘴角勾起一抹与平常差不多的邪笑，只是没人注意到，这么邪笑比以往更诡异，更阴险！


第六百七十四章 谁是有缘人

　　“怎么样？”

　　不明白其中变化的绝，反倒来询问起李邪了。

　　李邪自然不会说出自己进入元界之灵的混沌空间的事，连忙露出茫然的表情：“什么怎么样？不是触碰了炫光门，那身影就消失了吗？现在身影消失了，还能怎样？”

　　武皇走了过来，急问：“没别的感觉？”

　　李邪摇摇头：“没有。”

　　没有吗？

　　武皇眼神闪烁，若有所思，又有几分疑惑，似乎他知道什么，只是有些变化，让他也理解不了。

　　李邪看在眼里，心下暗惊，怕武皇知道些什么，但想想，很快就坚定武皇不可能知道李邪在混沌空间中所知之事，否则，武皇不会留着李邪。

　　绝本以为刚刚的白光会有什么别的变故，既然李邪说没有，绝也没去怀疑，连绝都不清楚怎么回事，一个对虚无炼狱毫不知情的李邪，怕也不会隐藏什么。

　　既然炫光门一事完结，绝也开始关心更重要的事，看着李邪道：“任伯雨可有与你说有缘人一事？”

　　李邪摇了摇头：“我并不知道什么有缘人，关于元界的？”

　　绝冷笑起来：“也该告诉你了，我与任伯雨，还有另外一人，乃是……”

　　“绝天！”武皇冷喝道：“你最好深思。”

　　绝丝毫没理会武皇，继续道：“我们乃是元界所剩最后的生灵，彼此之间实力相当，动起手来，多半会是同归于尽的局面，但我们之间有约定，谁能胜过另外两人，另外两人就将协助获胜之人成为元界之主，只是，我们之间不可能分出胜负，所以又约定，每个人都寻找自己的有缘人，以有缘人分胜负，马克思便是我寻找的有缘人，而你若是任伯雨的有缘人，是该与马克思一决高下了。只是你考虑清楚，如今你的实力虽然突飞猛进，但要战胜马克思，却未必能够做到。”

　　嚯！

　　你丫的真敢瞎掰！

　　老子不是从灵清那里知道有缘人之事，估计就给你卖了。

　　但说到马克思，李邪还是仔细的凝神看了下马克思，此来李邪都没正眼瞧过他，只因实力大增之下，马克思对李邪实在不值一提，只要没了绝护着，马克思必死无疑。

　　只是这一看，却让李邪大吃一惊！

　　马克思的能量波动，强度竟然比李邪只高不低！

　　“大绝！”李邪眯着眼，牙缝中挤出两字，道出马克思此刻的实力。

　　与马克思的仇恨，这么多年，李邪几乎要淡忘的，说起来，暗影才是李邪真正的仇人，反倒是马克思只能算李邪的受害者，只是马克思对李邪有仇而已，既然有仇，意味着马克思会报复李邪，这种潜在的威胁，李邪也是不会心慈手软的。

　　而对于马克思，李邪一直害怕的，便是马克思比他强大，也许此刻马克思还未必赢得了李邪，但是，有绝在，马克思的实力提升速度，李邪实在不敢去估算。

　　“你提升马克思的实力，还真是不遗余力啊！”李邪酸溜溜的说道：“只不过，你想错了，我的实力提升并非源于武皇，既然你所谓的有缘人关系你们之间的胜负，武皇却不为我提升实力，这足够说明什么了吧？”

　　武皇呵呵一笑：“没错，邪王的确不是我的有缘人，至于我的有缘人是谁，你自己去想。”

　　话都说这么明白了，武皇想不承认都不行，李邪虽不明白武皇说他是有缘人的用意，但却不想为自己拉仇恨，作为灵清有缘人一事无人知晓，若被误会是武皇的有缘人，绝怕要将杀念动到李邪头上了。

　　绝冷哼一声：“你还是那样喜欢耍小聪明。”

　　“哈哈，有小聪明才有大智慧啊，绝天，开开玩笑罢了，难不成我看不出，你早就猜到李邪不是我的有缘人？”

　　绝不予回应，看着李邪道：“炫光门上的身影虽然消失，但此事未必就平息，见过你身影的人，未必不会把这事传出去，你最好尽快离开虚无炼狱，那些强者便不会轻易出虚无炼狱寻你麻烦。”

　　对此，李邪也有这样的担忧，圣尊走了，是因为木村村长的缘故；至于鬼三，是因为他也无法在断桥及武皇手上讨到便宜，但圣尊也许不会到处乱说，鬼三却未必，一旦消息传出，那蔓延的速度，就绝非三五个人看到李邪的身影在炫光门上了。

　　只是这些事，不是李邪能把握的，李邪微微点头：“我会尽快出虚无炼狱，你之前说的见过炫光门上我的身影的人，我基本是遇到过了，只是元界出来的第三人始终不露面，你可知第三人是谁？”

　　绝看了武皇一眼，对于武皇所使眼色视若无睹，就好像偏要跟武皇作对一般，道：“那人是一个女子，如今在哪，什么模样，或者别的消息我都不清楚，不过，你大可放心，元界之人不会伤害你，至少目前不会，说白了，我们要在你身上寻找成为元界之主的契机。”

　　这事，李邪老早也明白了，也就没表示什么，只是一脸忧忡：“话虽这么说，可我心里没底，你们元界之人，似乎可以随意出入虚无炼狱，若她在外面找了我，我该如何？你可知道她使用什么力量？有什么能力？说与我听，我心里也有个底。”

　　“咳咳……”武皇清咳两声，看是要让绝三缄其口。

　　绝却依旧偏要作对，道：“虽然我也不认识她，不过，她的能力倒是好猜，上届元界之主有三种力量，一为时间，一为空间，这两种力量落在我与任伯雨身上，那第三人，自然是得到第三种力量——命运！”

　　武皇摇摇头：“邪王陛下与此事无关，你何必多说，怕把他拉下水啊。”

　　绝冷笑起来：“是吗？”

　　李邪呵呵一笑：“没事没事，我就知道个底而已，若无其他事，我就先离开虚无炼狱了。”

　　绝瞥了旁边神情僵硬的马克思一眼，随后道：“待我与元界另外两人分出胜负，你与马克思之间的恩怨，我便不再理会。”

　　马克思一听，眼中立即迸射寒光，那歹毒的眼神，像毒蛇一眼在李邪身上游走。

　　李邪露出玩味的笑容，没做回应，只是拱手，便抱起小猫咪跟小毛球道：“武皇陛下，请送我们出虚无炼狱吧。”

　　武皇点了下头，道：“请邪王陛下先去天堂星等会，我与绝许久不见，先聊两句。”

　　李邪便没说什么，与断桥朝沙星飞。

　　这方，武皇叹了口气，颇有些无奈道：“绝天，你小看李邪了，他的精明藏得太深，让他知道太多，你我都有阴沟翻船的可能。”

　　绝嗤笑道：“你是不是谨慎过头了？他能如何？就算让他知道所有的事，他莫非能对付你我？他不是宇宙之初的生灵，要到你我的境界，没人帮助的话，也不知要多少万年，就算有人帮，也得百八十年，但你我之事，似乎已经不需要那么长时间了。你不让我说，不过是怕让李邪想明白你的有缘人是谁罢了！”

　　“你不知道，其实李邪……”武皇顿了一下，终于还是没将要说的话说完，只是苦笑：“虽然你我与第三人必然只能存在一人，但我还是告诫你，不管我们谁最后胜出，只要拿了李邪的机缘，不要将李邪留下，那是个祸害。”

　　“不用你说！”旁边面无表情的马克思忽然冷冷道：“李邪的命是我的。”

　　武皇颇为不屑的瞥了一眼马克思，便不再说什么，也不打招呼，便直接朝天堂星的方向飞。

　　另一方，李邪怀抱小猫咪与小毛球，跟断桥结伴飞行，一路来，李邪都在思考着有缘人一事，便朝旁边断桥道：“断桥兄，以你的认知，什么力量能够钳制绝的空间之力及跟绝一样强大的人物的命运之力？”

　　断桥沉吟片刻，才道：“那种级数的空间命运能力，就算圣尊一级的高手，都未必杀了得了绝。”

　　“不，我只想知道什么能力可以对付他们。”圣尊能不能杀了绝，李邪并不关心，既然元界的人有有缘人一说，那表示有缘人有能力杀死他们，关键是，谁是武皇的有缘人？

　　在混沌空间中，从元界之灵口中得知七个被元界选中的人相互厮杀可以获取对付力量后，李邪的野心已经一发不可收拾，心中便已经在算计了。

　　马克思是绝的有缘人，李邪与他有仇，没办法拉拢，但武皇的有缘人就未必了，假如能够与另外的有缘人合力，那就表示有能力杀死元界所剩的三人！

　　这才是李邪想知道的。

　　而从种种迹象看，有缘人会被元界的人带在身边，比如绝的有缘人马克思，还有李邪本身，灵清所在的九子莲花宝座，可是一直在李邪身边的。

　　那么武皇的有缘人应该也在他身边，假如不是武皇的徒弟琪雅，李邪自是要从力量上探索到底是谁。

　　断桥想了想，道：“要对付那种级数的空间及命运力量，除了同级数的空间命运层面的力量外，就应该是克制空间及命运力量的力量了。能克制空间的力量，无外乎冻结空间，吞噬空间，粉碎空间；至于命运的力量，空间跟时间的力量都能制约，但说要杀死拥有这种级别的命运力量的人物，更难，我也不清楚什么力量能将之杀死。”


第六百七十五章 领先一步

　　冻结，吞噬，粉碎空间？

　　李邪的最强三刀却是可以冻结跟粉碎空间，同时，他还能冻结粉碎时间，所以他是灵清的有缘人，可以对付绝跟武皇。

　　而作为武皇的有缘人，就要对付绝跟灵清，那么武皇的有缘人其中的一种能力，就是能搞死拥有空间能力的绝，但同时又拥有能搞死命运能力的灵清，这种人，李邪印象中根本没有啊。

　　武皇的有缘人到底是谁？

　　李邪思索片刻，感觉断桥也不太清楚，便也作罢，至于武皇的有缘人，李邪回去后，自是要倾尽全力，调查下武皇身边的人，看看谁同时拥有粉碎空间跟命运的能力。

　　“既然断桥兄也不清楚，那就算了，不知断桥兄有什么打算？”李邪即将出虚无炼狱，当然也想断桥跟着，有这么一位太素高手在身边，就是遇到什么危险，保命的可能性就大大增加了。

　　断桥道：“我要做的事也做完了，送你出虚无炼狱，我便要找个地方潜修。”

　　李邪眉头一皱：“你不是说投靠机缘？怎么就要去潜修了？”

　　断桥笑而不答，李邪猜他另有原因，也不追问，带着几分豪气的说道：“断桥兄一路的恩情，李邪铭记于心，将来若有飞龙在天之时，断桥兄至少与天齐！”

　　断桥并没表示什么，依旧只是笑笑。

　　李邪陪着笑起来：“呵呵，看来我还狂妄了，断桥兄要潜修，我确实不该打扰，不过，有件事，我还是说一说，希望断桥兄能够帮忙。”

　　断桥点头：“你说。”

　　李邪嘴唇一开一合，却不见声音传出，让怀中的小猫咪眉头大皱，因李邪此举，却是连她也要瞒着。

　　断桥又点了下头，说道：“好，我会极力去做此事，办好后自会通知你。”

　　“多谢。”

　　“邪，你在计划什么？不能告诉我？”小猫咪不情愿道。

　　“没计划什么啊，就是跟断桥兄说点男人的事，反正不能让女人知道，嘿嘿。”李邪打着哈哈，至于与断桥所说之事，李邪是不会让任何人知道的。

　　“哼！”小猫咪有些不高兴，板着脸，狠狠在李邪手臂上咬了一口，发觉咬不开李邪的皮，还搞得两颗小牙齿疼得要命，一下子更恼了。

　　“哦？什么事只能男人知道啊？那跟我说说嘛。”武皇从后面飞了过来，大笑着道。

　　李邪嘿嘿一笑：“武皇陛下有兴趣，等出了虚无炼狱，咱就去做做男人的事。说多无趣，做才有力。”

　　李邪眼中闪烁着男人才懂的光芒，让武皇好一个愣神，才悻悻一笑：“那玩意我可不太喜欢，邪王陛下还是自己去就好。”

　　“嘿嘿……”

　　闲聊之间，几人重回天堂星。

　　天堂星上只有去创界的传送阵，并没有出虚无炼狱的传送阵，武皇叫李邪到此地，李邪也不知道他想干嘛，直到武皇张开一面空间之门，李邪才清楚——元界所剩的人随时能出虚无炼狱！

　　这并非平平无奇的能力，相反，在虚无炼狱中来说，这是无数人梦寐以求的能力。因为虚无炼狱中，除了两位界主，其余人想出虚无炼狱都是千难万难，可能千辛万苦，也只能到幽冥炼狱去，而无法到真正的外界。

　　所以断桥见了武皇张开的空间之门，是惊叹，又是羡慕，那看武皇的眼神似乎多了几分韵味，直把武皇盯得不好意思，才尴尬道：“其实我也只能帮你们从虚无炼狱到幽冥炼狱而已，除了界主，没有人能直接从虚无炼狱到外界，因为虚无炼狱连接着无数的宇宙，只有界主才能自由穿梭。”

　　“那也是了不得的能力了。”断桥道：“伯雨兄，以后要到幽冥炼狱，小弟可就找你帮忙了。”

　　“好说好说，不过，此事还是别张扬的好。”

　　断桥点了下头，又拱手道：“我并不想出虚无炼狱，既然无事，我便告辞了。”

　　武皇不可能留断桥，李邪也没留他，彼此拱手，见断桥离去，武皇才道：“我暂时也不打算出去，邪王陛下你有什么打算？”

　　李邪摊摊手：“我能有什么打算？当然是马上回去了，虽然炫光门上没了我的身影，可谁知道此事是不是已经传遍了虚无炼狱？我留在这，小命凉快呢。”

　　“既然这样，我有个不情之请。”

　　“武皇陛下请说。”

　　“这一路我与喵喵跟球球还算投缘，有意助她们提升实力，邪王陛下可否同意？”

　　“这个……”李邪眉毛微颤了下，不经意的看了小猫咪跟小毛球一眼，随即笑道：“我可做不了主，得看她们的意思，喵喵，球球，你们要不要跟武皇一起？”

　　“有吃的吗？”小毛球两眼汪汪的看着武皇，见他点头，又看向小猫咪，没有小猫咪做主意，她是不会做主的。

　　小猫咪犹豫片刻，终于还是点头，事实上，就是武皇不说，她怕也得提这件事，如今她的封印已经解开，厄运会影响身边的人，便是李邪如今的实力，都要霉运不断，就更别说邪王星的其他人了。

　　封印解开，小猫咪也就没了退路，唯有掌控那种力量才行，而能帮助她的，目前就她所知，也唯有武皇了。

　　“既然你们决定了，那就跟武皇陛下去吧，相信他会照顾好你们的，不过……”李邪正色道：“我知道你要寻常掌控自己力量的途径，一旦你可以掌控了，必须马上回来，这点你答应我，不然我日日夜夜为你牵挂，迟早会相思吐血的。”

　　小猫咪白了李邪一眼：“你会？”

　　李邪郑重点头：“会！”

　　小猫咪现出一丝诧异，脸上半抹羞红，但很快掩饰过去，笑着道：“行啦，老肉麻的你，我答应你就是了。”

　　李邪嘿嘿一笑，又看向武皇：“那就有劳武皇陛下了，你知道，她们都是我的宝贝疙瘩，可得看紧了。”

　　武皇微笑着：“邪王陛下大可放心，如此，我便带她们走了，你穿过这面空间之门，可以到幽冥炼狱，寻得大绝无上真，即可请他助你出幽冥炼狱。”

　　“无上真在哪？”

　　“应该在九宫山。”

　　“好。”李邪点了下头，拱手拜别。

　　武皇也拱手道别，身形一闪，还未等小猫咪小毛球跟李邪道别，便已经带着她们飞走。

　　李邪并没立即走进空间之门，而是看着武皇的背影，看着不断回头的小猫咪跟小毛球，若有所思。

　　直到武皇远去，李邪红色的瞳孔似乎暗红了许多，嘴角勾起一抹邪气凛然的弧度：“这一盘棋我终于领先一步了，你们喜欢当下棋的人，哼，老子会收了这副棋盘！”

　　李邪转身步入空间之门中，身上的气势随着他这一段话说出，忽然间锋芒毕露，犹如紧绷的弹簧猛的弹起，又似尘封的宝剑终于出鞘。

　　穿过空间之门，所见是昏黄的世界，硝烟四起，烽火连天，果然是北冥。

　　其实李邪还是有些担心武皇忽悠他的，但显然是他多心了。

　　“九宫山……”

　　李邪翘首远眺，苦笑着暗自郁闷，虽然询问了无上真在什么地方，可忘了问九宫山在哪啊！偌大一个北冥，只能靠嘴问了。

　　相信一个大绝的所在地，不会是默默无闻的地方。

　　“找人问路的话，恐怕还得找人带路，我虽然实力达到大绝水平，但与真正的大绝还有差距，我还缺少自己的法则，单单毁灭之力，还不知道能不能在北冥横行，还是少惹麻烦比较好。”

　　李邪心里有打算，立即就想到拓野大荒，这是他在北冥认识的稍微有权的人物，相信他不但知道九宫山，也知道如何带李邪避开一些麻烦。

　　虽然李邪也不知道拓野大荒在哪，但李邪却认得他的气息，加上当初他离开的大致方向，要找他并不困难。

　　但李邪并没立即去寻找拓野大荒，他连续瞬移，却是往血雾而去。

　　此一去就要出幽冥炼狱回邪神星域了，他得问问陈紫韵的意思，是继续跟随血雾之主修炼，还是一起回去。

　　南冥。

　　血雾之外的小河旁。

　　李邪静静的站着，怔怔的看着眼前的美人。

　　陈紫韵还是那种韵味十足的美，特别是她静默的时候，比如此刻坐在河边看着河里的冥鱼，就如同大自然最美丽的风景，不需要任何言语动作，就能给人以震撼而久久无法移开双眼。

　　只不过，这道美丽的风景，李邪已经欣赏了千万次，就算不审美疲劳，也不会如此呆若木鸡的看着。

　　令李邪震惊的，是陈紫韵的实力！

　　离开陈紫韵后，李邪的实力在断桥及血雾之主的帮助下，才达到刚刚踏上大绝的程度，在两大五太高手合力的帮助下，达到这样的级数算是正常不过了，可短短几天，陈紫韵看起来强大到李邪有些不能理解的程度。

　　为什么说看起来？因为李邪也不能确定。

　　陈紫韵就在他眼前，可李邪却感觉陈紫韵不在那里，又好像融入天地之间，没有任何能量波动，她已经可以屏蔽来自李邪的感知，李邪甚至感知不到陈紫韵能量波动的强度，而这样的情况，一般是比李邪强大许多的人才会出现。

　　见陈紫韵没搭理自己，李邪正好开口喊她，血雾之主却突然出现在李邪身旁，淡淡道：“不要打扰她，她正在领悟自己的道。”


第六百七十六章 带你去杀大绝

　　道？

　　李邪没开口喊陈紫韵，朝血雾之主道：“道既是法则，如何有自己的法则？”

　　血雾之主看了一眼李邪，才淡淡说道：“道无法传授，唯有自己领悟，才有属于自己的道，有一天你若顿悟，你也就懂了。”

　　“道是不是很强大？”李邪还没领悟自己的道，他担心将来要做的事，会栽在这所谓的道上。

　　血雾之主语气依旧淡漠：“道不是实力，是提升实力的辅助，而道真正的作用，是突破宇宙枷锁。每一个人都有机会超脱宇宙，因为每一个人都有一条走向宇宙极致的道路，这条道路就是道。找到自己的道，才能走到宇宙的极致，走到极致了，才有机会超脱啊。”

　　超脱宇宙对李邪来说太过遥远，但血雾之主的解释，却让李邪万分疑惑：“道难道不能为自己提供战力？那我跟老牌大绝干架，没有道，能不能赢？”

　　血雾之主看向血雾之中，平淡道：“太亮了，暗吧。”

　　话一落，本是透着淡淡红光的血雾忽然暗淡无光，整一个血雾，犹如永夜降临。

　　“也不好，还是亮吧。”

　　血雾之主又一句话，整片血雾又恢复如初。

　　李邪看着不明所以，血雾之主见李邪疑惑，又平淡道：“这是道，它所表现的力量，除了对自身的突破外，就是上对下的制约，任何处于我之下的人，都受我的道左右。我一句话，幽冥炼狱万物皆灭！”

　　听得此话，李邪心神一震，惊骇的看着血雾之主，他不怀疑血雾之主有杀光幽冥炼狱所有人的实力，毕竟是五太的高手，但就是要杀光，在无尽的幽冥炼狱，恐怕得杀到猴年马月，却完全没想到，只需血雾之主一句话。

　　仅仅一句话，灭掉一个世界，这就是道？

　　“拥有自己的道，可以辅助你的实力增强，你的毁灭之力其实已经有道了，只是你还不能悟透罢了。”血雾之主拍了下李邪的肩膀，然后转身朝小木屋走去，边走边道：“紫韵悟道以后，我会让她回去，你走吧，不需要在此地停留，另外送你一句，你的棋走得不错，却是一步死棋，想保命的话，你的紫血是关键。”

　　“紫血？”

　　李邪惊愕起来，一方面是因为血雾之主似乎知道他要做什么，一方面，是因为紫血。

　　其实李邪已经不在意什么紫血不紫血了，且不说他一直没能融合紫血，到如今，紫血还有什么作用？

　　虽说紫血是吸血鬼最高等级的形态，但实力的增强，恐怕也就是天级封顶吧，再求突破，还是需要一步一步的修炼。

　　毕竟紫血只是一个宇宙中的巅峰强者而已，但李邪如今已经是大绝的实力了，虽然在虚无炼狱，这种实力可以忽略不计，但在幽冥炼狱已经算巅峰强者了。

　　而幽冥炼狱比正常的宇宙又强大许多，这样说来，就算激发紫血，李邪也提升不了实力，甚至毫无作用。

　　因而李邪已经不需要紫血了，可是，血雾之主为什么说紫血是关键？

　　血雾之主不会无的放矢，难不成紫血还有秘密？

　　然而，关于紫血，李邪所能问的唯有陈紫韵，此刻却不能打扰陈紫韵。

　　摇了摇头，李邪只将紫血一事暗暗记下，然后步入血雾，再往北冥而去。

　　北冥，野狼谷。

　　这里是拓野大荒的地盘，一片巨石堆砌而成的建筑群，便是拓野大荒的宫殿了。

　　在北冥普通人稀缺的情况下，又在不断杀戮的环境中，不是大荒级，恐怕还住不起石头房屋呢。

　　此刻拓野大荒就在大厅中，坐在上堂石椅，看着一帮属下，拓野是愁眉苦脸。

　　在堂下正中，一人躺在地上，不知死活，此人身材虽然娇小，但内涵火爆，平躺着，深V的衣领露出一大片雪白，显然这片雪白还极富弹性，并没因地心引力而扁下去。

　　此人是无姬。

　　她便是拓野大荒愁眉苦脸的原因。

　　“哎……李邪叫我照顾无姬，如今却弄成这样，不好交代啊。”拓野大荒想到李邪杀皇觉大荒时的冷酷，不禁脊梁骨发毛。

　　北冥的人好战，但不代表他们不畏惧死亡，平级的战斗，他们也许可以抛开生死只求一战，但对于比自己强大太多的强者，还不畏死的去战，那就不是豪气冲天了，而是二入逼里。

　　所以拓野大荒担忧李邪找他麻烦，把他杀了。

　　“大荒。”堂下一人道：“无姬只是昏迷……”

　　拓野大荒瞪了他一眼：“废话，本座能看不出？那些大绝还不屑于杀无姬，只是大绝的力量残余在无姬脑中，无姬莫非能自己消除那些力量？哎，我也没办法啊。”

　　“你没什么办法？”

　　突然的一句话，李邪的身影也随之在堂上出现，见地上昏迷的无姬，眉头不禁皱了起来。

　　见得李邪，早已察觉有高手靠近的拓野并没多少意外，只是叹了口气，看着李邪道：“当初答应你照顾无姬，只是大绝出手，我也无能为力。”

　　李邪凝眉道：“怎么回事？”

　　“也是关于你啊。”拓野苦笑道：“不知谁传了消息，你身上有幽冥炼狱突破极致的秘密，据说得到这个秘密，就可以雄霸幽冥炼狱，成为幽冥炼狱的主人，现在所有大绝都为你疯狂了，无姬因为跟你有过接触，自然被捉去探知消息，不是无姬顶着，我怕也得遭殃。”

　　李邪哑然失笑：“我还能藏这个秘密？那些大绝能信？”

　　拓野苦笑道：“这种空穴来风，有人信，但大多数是不会理会的，可你的实力进步也太快了点，他们从无姬的记忆中得知，数年前你不过是个不入流的人物，数年后却能与大绝比肩，你说，他们还信不信？”

　　“草！谁他吗传这消息？这不是坑我嘛！”李邪知道自己是说什么，也会被认为拥有什么秘密了，不然实力能增长这么快？

　　只是谁坑李邪？

　　李邪很快就想到鬼三，这家伙因为最强刀以及木村村长的关系，忌惮着不敢再找李邪麻烦，但未必不会乱散发消息，他得不到的，别人也别想得到。

　　但不管是谁，李邪自知这次麻烦不小，恐怕幽冥炼狱所有大绝都将他当成香饽饽了。

　　最麻烦的还得找无上真，还不知道无上真是什么态度，若也有心打李邪的主意，那就更麻烦了。

　　“若是如此，少不得干到他们畏惧了！”李邪目露寒光，脸上竟现出一丝的兴奋。

　　若是以前，这样的局面，他必是要想方设法算计过去，但现在，他仿佛更倾向于武力解决，也许是跟武皇那一层面接触久了的原因，又或者是其背后的最强刀颤了一下，那无形的力量，无形中改变了李邪的态度。

　　“无姬怎么样？”李邪问道。

　　拓野道：“被大绝强行搜索记忆，虽然没受什么伤害，但大绝残余的力量，恐怕会令她永远昏迷。”

　　李邪点了下头，俯身下去，将手摁在无姬天灵，一丝丝的血能侵入其脑部，果然接触到微弱的力量波动，这种能量强度，在李邪的血能面前只有被吞噬的份，血能只是在无姬脑部走了一圈，已经消除了所有残余的力量。

　　也因此，无姬终于幽幽醒来，大约还没看见眼前是谁，无姬面带恐惧的缩成一团：“不要……杀了我！”

　　被人搜索记忆，可以是毫无知觉，也可能痛苦万分，就看下手的人手段平不平和了，从无姬脑中还残余能量看，下手的人恐怕一点都不怜香惜玉，所以无姬必然是经受了万分的痛苦，但最可怕的，是被搜索记忆时的经历。

　　人往往会自我的忘掉一些可怕的经历，将之藏在记忆深处，一旦被记忆搜索，这些经历会重现，无姬恐怕是有极为可怕的经历，所以一苏醒，立即求死。

　　“没事，是我，不用怕。”李邪柔声道，声线灌输了些吸血鬼的魅惑效果，立即让无姬镇定下来。

　　只是镇定下来的无姬，却忍不住掩面痛哭，耸动的肩膀，呜呜的凄厉哭声，都在诉说她经历了怎样的痛苦。

　　身处北冥，整天面对各种杀戮，心智要比旁人坚强无数倍，也许北冥最不常见的，便是哭，哪怕是女人。

　　是什么让无姬如此痛哭？

　　李邪没有问，只是静静的看着无姬，让她宣泄自己的情感。

　　过了片刻，才看向拓野：“谁捉了无姬？”

　　“阴魔大绝。”

　　“嗯。”李邪平淡的应了句，只是淡淡的一个字，却令拓野打了个冷战。

　　李邪与无姬倒没多少感情，不会为了她刻意去报仇，但既然决定与那些大绝刚正面，总要拿几个人开刀的，这个阴魔大绝，已经是李邪首选的目标。

　　“拓野，你可知无上真大绝此刻在什么地方？或者，他所居住的九宫山在哪？”

　　拓野道：“九宫山在北冥的东面，不难找，至于无上真大绝在哪我就不清楚了，不过，许多大绝都因为你的关系而往阴山聚集，无上真大绝或许也在哪里。”

　　无姬已经止住了哭泣，只是哽咽着，两眼有些茫然，但听见阴山二字，她的身体还下意识的颤了一下，似乎非常惧怕阴山。

　　李邪看向她，魅惑的声线道：“无姬，你可认识阴山的路？”

　　无姬听得李邪的声音，又镇定了些，轻轻的点头。

　　“走，带你去杀大绝。”


第六百七十七章 阴山五绝

　　为了平复无姬的情绪，李邪并没选择带着她瞬移，而是放出小白，与无姬在小白背上慢慢飞往阴山。

　　无姬坐在边缘，静静的望着前方，也不说话。

　　李邪坐到她身边，侧看着无姬，从她深V的衣领中，可以看见那诱人的雪白，这劲爆的胸襟，令李邪顿感愤怒。

　　那是男人要占有的地方，也是男人所要保护的地方！

　　李邪虽说与无姬没感情，但无姬这么一个美人，李邪怎会不想占有？

　　阴山，阴魔大绝，想到这些名字，大约也就能猜出无姬遭受了什么经历才会失声痛哭了。

　　李邪咬了咬牙，才用温柔的声线道：“别想太多了，女人的贞操虽然宝贵，但你就当是一场恶梦，别去想了，放心，我会将阴魔扔在你面前，你要怎么泄愤都可以。”

　　无姬本是沉静着，听得李邪这么说，忽的扑哧一笑，又狠狠白了李邪一眼：“我又不是懵懂少女，若遭遇你所想那些，我怎会如此？”

　　“呃……”李邪尴尬的笑了笑，他所想的，女人能这样痛苦，多半是被强被轮，但听无姬这么一说，貌似她没受到这方面的待遇，那是为什么？

　　李邪没继续追问，他所关心的只是无姬是否遭受这些而已，得知不是，他心里好过了些，自然也不想去揭无姬的伤疤。

　　只是无姬还是跟之前一样沉默，李邪决定不打破这种沉默。

　　飞行去阴山，需要两天时间，李邪自己盘坐一旁，将屏气凝神，将注意力集中到额头之上。

　　额头眉心内里的印堂穴中，那里有着一滴紫血的血液，是李邪全身唯一不令他昏厥的血液。

　　血雾之主的话令李邪重新燃起对紫血的好奇，到如今的实力，激发这滴紫血应该有可能了吧。

　　精神力探到紫血之上，李邪很快发觉，自己强悍的精神力，竟然无法探入其中，仿佛有层透明的阻力，将紫血隔绝在任何力量之外，可以借着反作用力将紫血取出，但却无法探入其中。

　　这一发现，让李邪十分惊奇，按他的理解，紫血的威能应该没大绝这种高度，以李邪大绝程度的精神力，应该能轻而易举的探入其中，为何还被隔绝开？

　　这只有一个原因——紫血蕴含了比大绝更强大的威能！

　　“这不对啊！假如紫血蕴含了比大绝更强的威能，岂不是得五太级别？但紫血只是某个宇宙统治者的特殊血脉罢了，假如紫血有比大绝更强的威能，那吸血鬼的宇宙中，那皇室族人不是有许多五太高手？这根本不可能发生！”

　　李邪忍不住惊呼，但他的理解却没问题，吸血鬼一族所在的宇宙再强大，也不可能有那么多五太高手，需知道，每一个五太高手都是宇宙之初五个阶段孕育而生的独特甚至唯一的生灵，每一个宇宙，最多怕不超过十个五太高手，甚至绝大多数的宇宙，一个五太高手都没有。

　　这是宇宙存在的必然，若五太高手满天飞，恐怕许多宇宙都因而毁灭了。

　　至于虚无炼狱，那是因为它连接着无数的宇宙，从无数的宇宙中又捕捉了绝大多数的五太级别的生灵，所以虚无炼狱有着许多的五太高手。

　　但正常一个宇宙中，是不可能存在太多的，所以，吸血鬼皇室怎么说也不可能就几个人吧，紫血的威能，应该也没超过大绝的程度。

　　可为什么能隔绝李邪的精神力？

　　“血雾之主说我的棋关键在于紫血，看来不是无的放矢啊！我要不要使用秘技激发紫血之力呢？如今我的灵魂应该足以承受紫血之力了！”

　　李邪想了想，还是放弃了，能不能承受紫血之力还只是猜测，连自己的精神力都探不进去，万一承受不住，岂不是自杀？没理由没事干拿自己的小命开玩笑嘛。

　　只是李邪又不甘心对紫血一无所知，便将精神力化为针状，不停的刺向紫血，一次一次的重复，却始终无法探入其中，唯有作罢。

　　此间，不知不觉便到了阴山。

　　阴山是阴魔大绝的地盘，此地山体无数，当中最大一座黑铁山，如同狰狞的鬼头一般，还有着鬼怪的面孔，就在类似嘴边的地方，一座阴气缭绕的巨石宫殿坐落其上，这便是阴魔居住的地方。

　　此刻宫殿之上，那个盘蛇塑像的蛇头顶部，站着五个人。

　　这五个人便是在北冥，都是霸绝一方的人物，因为他们是北冥至强者——大绝！

　　不知道是装逼，还是高手风范，反正这些强者有着宫殿不入，有着椅子不坐，就站在风中，让劲风吹乱他们的头发。

　　当然，也可能是那个神情阴森冷酷的人的注意，他是五人中唯一不会被吹乱头发的人，他是个光头。

　　这个光头，就是阴山的主人阴魔大绝。

　　阴魔大绝看着身边的几位大绝，道：“李邪短短几年，实力从不入流直破大绝，他身上有突破幽冥炼狱枷锁，成就幽冥霸主的秘密应该假不了了，今天邀诸位到场，便是要商议怎么对付。”

　　阴魔大绝所谓的对付，当然不是怎么去对付李邪，从无姬的记忆中，他们都清楚李邪的实力，不过是能杀皇觉大荒，但还无法与大绝对抗，这样的实力，还入不了大绝的眼，因而，阴魔大绝的意思是，要怎么分享从李邪身上得到的秘密。

　　“你觉得要怎么对付？”问话之人，看着三十岁左右，器宇轩昂，背着紫青的两把剑，乃是琉璃散风大绝的标志。

　　阴魔哈哈道：“我请诸位来是商量，可不是想当这个主人。”

　　“你自然当不得这个做主的！”一人冷笑起来，此人身材高大，偏偏生得尖嘴猴腮，与一种叫匹格鼠的身材相似，此人也正是北冥的匹格鼠大绝，不过，自他成名以后，没人敢这么称呼他，哪怕是大绝，谁这么叫他，他都要跟谁死拼，如今人们都称他为高大绝。

　　高大绝表示他对阴魔的不屑后，便看向旁边一人：“混天王大哥，你觉得该如何？”

　　被称为混天王的男人，从刚刚一直闭着眼装逼，直到高大绝问了，才睁开眼微笑道：“水谛听跟火麒麟不在幽冥炼狱中，就以我们的势力最大，就是隐世的大绝，应该也不敢触我们锋芒，不过，难保他们暗中不会出手，李邪之事关系重大，我们首先要做的，是给幽冥炼狱一个消息，谁对付李邪，就是与我们为敌，便是大绝也必灭之！李邪的实力不俗，一两个大绝虽然能胜，但短时间内未必能杀，他还有逃跑的机会，也就有我们反应的时间，如此一来，要暗中出手的大绝，就得掂量掂量了。”

　　混天王继续道：“此举，基本可以让李邪成为我们五人的囊中之物，至于秘密如何分享……从李邪实力的增长上看，这个秘密应该不是一天两天就可以立即突破幽冥枷锁，所以，我们得到这个秘密后，就看各自悟性了，谁先突破枷锁，便以那人为尊，如此，我等也无需自相残杀，如何？”

　　“好！”高大绝看来是以混天王为主，混天王刚说完，高大绝立即就大叫起来。

　　琉璃散风也是点了点头，他虽然不把混天王太当回事，但混天王所说，倒也合他心意。

　　阴魔眼角不经意的闪了一抹寒光，看来别有心思，但却没表露出来，哈哈笑着：“混天王所说，正合我意。”

　　这四人都没意见，便都看向第五人，此人穿着不像旁边几个大绝那般随意，也并非粗布布料，便是在外面的宇宙，他这身金帛道衣也算蛮华贵的，还有那如雪的拂尘，看着也不是凡物。

　　“无上真，你怎么说？”混天王看着此人，不冷不热的说道。

　　无上真轻笑道：“你们怎么说，我便跟着，一向我都是不提意见的。”

　　“那便这么说定了。”混天王拍板道：“李邪前不久在幽冥炼狱出现，如今去了华容道，或许去了传说之地，总之我等注意幽冥炼狱所有动静，李邪一出现，立即将他捉住。无上真，你掌握着出幽冥炼狱的办法，有人出幽冥炼狱，你应该清清楚楚，假如李邪出了幽冥炼狱，我希望你破戒去将他捉回。”

　　无上真无奈道：“混天王，你又不是不知道我那能力乃是幽冥炼狱恩赐，跟破不破戒无关，若无故出幽冥炼狱，不止要能力丧失，恐怕还得受幽冥炼狱惩罚，我顶多告诉你李邪有没有出幽冥炼狱，其余，再想办法。呵呵……看来李邪没出去。”

　　无上真朝南面天空望去，其余大绝也都朝他所望的方向看去，遥远的天际，一点黑点正在慢慢变大，虽看不清那是什么，但五位大绝都已经感觉到那能量波动，也通过神识感知到来人样貌，正是他们要寻的李邪！

　　李邪同样也感知到他们，朝无姬道：“你留在小白背上，阴魔我会帮你收拾。小白，你就留在此处。”

　　李邪说完，身形一闪，人已经来到阴山之巅，面对五绝，李邪神情随意，呵呵笑着：“大家好，很高兴见到各位。”


第六百七十八章 一个个？

　　“李邪！”

　　混天王目露精光，言语间透出一丝兴奋：“正要找你，想不到你送上门了。”

　　李邪轻笑着，脸上随意，但心里却有着不敢表露的矛盾。

　　他的实力，断桥已经说过，与大绝还有天壤之别，尽管断桥未必知道李邪所有能力，但李邪真正的实力，顶多也就跟大绝差不多。

　　但这里有五个大绝！

　　而且，李邪明知道大绝往阴山聚集，他甚至没考虑就来了。

　　这不是送死吗？

　　哪怕李邪实力强大了，斗心越来越强，可这局面，跟斗心无关，压根就是脑残送死。

　　所以李邪很矛盾，有些想不通自己来干嘛，可偏偏就已经来了。

　　老子一定脑子进水了！

　　李邪满肚子郁闷，但人都来了，还能如何？跑？在五个大绝面前，有跑的可能吗？唯有一拼了！

　　“哪位是无上真？”李邪神情依旧随意，也没去理会混天王，目光扫过五人，终在穿道袍的人身上停留。

　　无上真微微点头：“我就是，你认识我？”

　　“任伯雨叫你帮我出幽冥炼狱，你说呢？”

　　“他……”无上真点了点头，笑道：“看来，今天的事我无法参合了，诸位，你等之事我帮不上忙，也不会帮李邪，你们随意。”

　　说完，他已退到一旁，做看戏的姿态。

　　混天王等人叫上无上真，不过是为了保证李邪无法逃脱，如今李邪在眼前，谁要退出，其余人高兴还来不及，又怎么多做理会？

　　阴魔双眼如毒蛇一般的盯着李邪：“你身上有突破幽冥炼狱枷锁的秘密？”

　　这些人没立即动手，只因他们看来，李邪已经是囊中之物了，而幽冥炼狱中，已经没有力量能与他们抗衡，除非虚无炼狱的强者了。

　　但若虚无炼狱的强者到来，他们反正也干不过，所以这种情况自然是忽略了。

　　既然这样，他们也就不用急着动手，李邪是跑也跑不掉。

　　李邪的确也跑不掉，他也不打算跑，随意的说道：“我说没有，你信吗？我胡乱说，你信吗？大家明白人，你们不拿我的记忆出来搜一搜，怕什么也不会信。只不过……你们似乎没能力搜索我的记忆吧！”

　　混天王等人还真没办法强行搜索李邪的记忆，只因李邪的灵魂不比他们弱，就灵魂层面，谁也奈何不了谁。

　　“的确如此。”混天王哈哈大笑：“不过，李邪，你自己也该清楚，我们可以慢慢消磨你的灵魂之力，待你灵魂虚弱时，照样可以搜索你的记忆。”

　　“没错，那你有什么建议呢？”李邪道。

　　“我看你一身修为得来不易，不如这样。”混天王继续道：“我们是要你的秘密而已，你说道出来，然后跟随在我们几人身边，只要我们验证出你所说非假，自然放了你，毕竟杀你还得费功夫，而你我也无仇恨。”

　　“说得不错呢。”李邪嘿嘿一笑：“可是我讨厌别人限制我的自由，我看不如这样，我告诉你们秘密，你们几个就跟在我身边，听候我差遣，你们觉得如何？”

　　“哼！你当我们什么人？”高大绝怒喝一声：“跟他废话那么多干嘛，捉起来由不得他不说。”

　　“这就对了嘛。”李邪目光渐冷，嘴角勾起冷酷的弧度：“一起上，还是一个个？”

　　“我来！对付你还需我等几个一起出手。”

　　高大绝朝旁边几个大绝道：“麻烦几位构筑一下结界，不出三招，我定禽了那小子。”

　　李邪眉毛一挑，不屑道：“不是说就你来？还请人构筑结界。”

　　高大绝递来一个看白痴的眼神：“大绝对战，需构筑结界，否则破坏幽冥炼狱一草一木，皆要受血雾之主的惩罚，这是血雾之主的规矩，幽冥炼狱哪个大绝不知道？”

　　“老子不是幽冥炼狱的。”李邪不耐烦道：“那快点。”

　　尽管李邪求战心切，但血雾之主的规矩，他还是不敢破坏的。

　　就在几个大绝构筑结界之时，远处有两人正悬停半空，望着李邪这方。

　　其中之一，便是模样邋遢的血雾之主，另一人，若李邪见了，或许能认出那坚定的眼神，正是恢复了样貌的寒冰平原上的那个被禁锢的男人。

　　“最强什么时候也有兴趣看小辈打斗了？”血雾之主没了对待李邪或者旁人的那种冷漠，语气间还有些调侃的味道。

　　被呼为最强的男人，正是创界界主最强，在幽冥炼狱或者虚无炼狱，也只有他，才敢自封最强。

　　最强界主瞥了血雾之主一眼：“你又来做什么？”

　　血雾之主呵呵笑道：“我只是好奇，你不收回最强刀，用意在哪里？这不就来看看嘛，貌似最强刀正在影响李邪的心智啊，或者说，影响还不准确，已经接近完全控制了，只是李邪还不自知罢了。”

　　“遇战则退，他怎配当我的对手？不磨砺他的心性，他永远不可能跟我一战。”

　　血雾之主似乎想到什么，忽而嗤笑出声：“我说最强啊，前几天你被人扁了一顿，还不长性子？”

　　“那是陈枫那几个混蛋群殴！若是单挑……”

　　“嘿嘿，你惹那疯子，你觉得他会跟你单挑？我觉得他们还手下留情了，那疯子的性格，哼哼，不把你扒光了扔猪圈配种，就是对得起你了。”血雾之主似乎有些幸灾乐祸。

　　“少他吗说风凉话，老子心情郁闷，找不到对手，你陪我一战！”

　　“好啊，那现在就来。”

　　“好！到虚无炼狱去。”

　　“不去，就在幽冥炼狱，谁傻不拉几的跟你去虚无炼狱。”　　“呃……”最强界主神色一滞，神情更加郁闷：“算了，幽冥炼狱之中，就是黑莲陈枫，都未必敢与你一战。”

　　血雾之主呵呵笑道：“那你就错了，以往茫茫宇宙，胜我之人唯有虚无。但黑莲陈枫出生高贵，又融合宇宙最终的四种元素，如今的实力，怕不比虚无差了，黑莲不与你一战，是因为不屑；陈枫不与你一战，你知他性格了。”

　　“他们……”最强界主惊讶道：“他们难道都已经突破了？”

　　血雾之主摇头道：“那我就不清楚了，你我都在寻找更高一层的突破，谁也没接触，谁也不清楚，倒是李邪这小子，或许能给我们答案。”

　　“他突破不了。”

　　“呵呵，未必，陈枫那小子算计着，一切就皆有可能。何况，李邪的出身怕比谁都高贵，就是没有陈枫那小子暗中帮忙，他的前途也不可限量。”

　　“你是说双生魂？”最强界主若有所悟，随即露出僵硬的笑容：“看来我磨砺他的心性还是对的，哈哈哈，李邪这小子跟那个疯子一个德性，但那个紫邪就未必了，这回可以解闷了！”

　　血雾之主不予置评，目光移向远处。

　　混天王几人已经布置好结界，那是一层无形的力量，包裹着四周，无论李邪与混天王几人到了哪里，这一层无形的力量都会随着移动或者扩大，除非实力高于混天王几人的总和，或者混天王几人死亡，又或者他们消除结界，这股无形的力量才会消失，不然就会一直保护着四周的空间不被彻底破坏。

　　这样，大绝间就可以肆无忌惮的火拼了，不管他们的力量怎么毁灭周围的环境，都不会出现彻底的破坏而产生混乱空间。

　　“好了？”李邪眼神如此渴望战斗，若认识李邪的人，见他这副模样，一定会说这货不是李邪。

　　“来吧！”高大绝手一挥，一把黑色有红色尖刺的狼牙棒出现在手中。

　　这高大绝身材魁梧，面貌却尖嘴猴腮，而狼牙棒刚猛异常，又阴险毒辣，这一人一棒，倒是绝配。

　　见高大绝将手中狼牙棒重重横扫，狼牙棒划了一个弧度，狂风在尖刺的间隙撞击出“呜呜”的响声，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　李邪见他的狼牙棒舞动，立即警惕起来，邪刀横在身前，只因没跟大绝比斗过，不知对方招数如何施展，然李邪却是惊讶万分，那狼牙棒看着威势十足，竟没一点力量波动传递开来。

　　对方装逼？

　　不对！

　　李邪忽然心神一震，脑中仿佛被高大绝的狼牙棒狠敲了一下。

　　精神攻击！

　　无形的精神攻击！

　　李邪见过断桥跟鬼三战斗，也见过木村村长跟圣尊比拼，五太级别的人物，招式已经不带花巧，实打实的攻击，将破坏力达到极致。

　　但那种级别太高了，以至于李邪忘了应该有的警惕，不到五太级别，战斗中的花巧，往往隐藏了巨大的杀机。

　　而这瞬间，李邪心神被高大绝的精神攻击震荡，感知一瞬间滞待，高大绝却已经欺身而上，右手的狼牙棒换到左右，其右手五指大张，朝李邪天灵扣来，见他哈哈大笑着：“本以为要三招，看来还高估你了！”

　　高大绝的大手终于扣到李邪头上，猛的一抓，李邪当即暴成血雾。

　　旁边看着的混天王等人目光一睁，便要责怪高大绝出手太狠，但几人立即又露出惊讶的表情，因他们感知到李邪并没死。


第六百七十九章 又一招

　　高大绝也是惊讶莫名，忽的又是一惊，连忙将狼牙棒横到头顶，便见李邪身形重聚，邪刀直砍而下。

　　“铛……”

　　邪刀砍在狼牙棒上，彼此震响，却互不损伤。

　　一击过后，李邪立即退开，心下惊骇，自己的战意竟然令自己缺了应有的危机感，刚刚若非高大绝不想伤李邪性命，从而兵器换手想禁锢李邪，若不是这一换手的时间，李邪不可能反应过来施展鬼裂，结果恐怕是一个照面被打得魂飞魄散了！

　　“看来还得三招啊。”

　　高大绝很不满意，看待猎物一般透着兴奋的眼神望着远处的李邪，正思考着怎么用剩下的两招将李邪禁锢。

　　“别跟他耗了。”那边混天王喝了一声，他似乎已经看出高大绝要三招制住李邪不是容易的事。

　　高大绝也听混天王的话，当即闪身向前，不再装逼说什么三招，狼牙棒挥舞，“呜呜”声连成一片。

　　又是精神攻击！

　　李邪神情一凛，连忙凝神抵御，这一次有了防备，只是感觉灵魂被震了一下，没了此前的那一瞬间的恍惚，但高大绝的精神攻击才发出，人已经来到李邪身前，狼牙棒横扫，直取李邪腰部。

　　物理攻击！

　　李邪连忙横刀抵挡，他清楚高大绝不想取他的性命，所以攻击的部位都并非致命，但李邪却不敢拿自己的吸血鬼身体的优势去跟高大绝硬拼，且不说大绝级别的破坏力如何，别忘了，旁边还有几个大绝看着，过早的暴露自己太多实力，今天怕就走不了了。

　　“铛……”

　　兵刃交碰，李邪被震得全身发麻，不禁有些心惊，暗道好强的力量！若不是他怕杀了我，若在狼牙棒中注入全力的话，我此刻应该抵挡不了。

　　“呜呜……”

　　耳边又传来鬼哭狼嚎的声音，李邪心神一凛，不敢多想，连忙继续凝神抵御，而高大绝的狼牙棒，又同时间朝他腰部扫来，逼得李邪又不得不横刀抵挡。

　　如此反复，高大绝的速度奇快，一棒接着一棒，震得李邪不断后退。

　　单一的进攻方式，精神力与物理攻击的反复交替，却逼得李邪不得不全力招架。

　　李邪也清楚此刻自己只能咬紧牙关寻找机会，高大绝的精神攻击跟物理攻击，还不足以令李邪就这么崩溃，只是，反击需要契机，冲动的反击，只能让自己陷入绝境。

　　看过断桥与鬼三一战，李邪学到太多，只要对手不立即将他打倒，他便有机会反击，他的双眼，始终锁定在高大绝身上，他的心思，始终在计算着对手的破绽。

　　他不想杀我，留了力，单一的攻击方式，是因为他觉得比我强大，用高一等的实力逼迫我到精疲力竭，自然可以将我手到擒来，所以他全身都是破绽！

　　假如此刻用恩赐解脱，相信足以杀了他！

　　可是，恩赐解脱太明显了，旁边的大绝必然要出手。

　　李邪从混天王叫高大绝不要耍什么三招的态度，已经意识到，旁边的几个大绝不可能公平的让他与高大绝比斗，此刻还碍于面子不愿一起对付李邪，但若李邪表现出强大的实力，怕他们立即会出手。

　　恩赐解脱是蓄力的刀法，不是一刀即可建功，残留在四周的能量所化的蝙蝠还相对明显，战斗中的人未必察觉，但旁观的人不可能察觉不到，一旦施展恩赐解脱，混天王几个就会联手对付李邪了。

　　这是李邪目前只做防守的原因，他需要一个旁人无法察觉的攻击方式来反击，一举击杀高大绝，届时再对付混天王几个联手，压力才会小一些，才有取胜的希望。

　　看着被高大绝压得喘不过气，节节败退的李邪，实则已经在计算后面局势，他不是仅仅想杀高大绝，而是要灭了在场所有大绝！

　　恩赐解脱不能用，我还有什么手段？

　　李邪一边防御，一边思考着。

　　除了恩赐解脱，李邪并没有适用于这个级别战斗的招式，除非动用从最强刀上领悟的杀招，但那是李邪万不得已不会动用的招式。

　　断桥与鬼三的战斗情景，再一次在李邪脑中浮现，这一次，他的注意力在鬼三身上。

　　当初鬼三就是给断桥打得不断后退，最后却突发杀招，差点让断桥吃亏，而那之前毫无征兆，而断桥不断的蓄力，鬼三不可能爆发力量去抵挡断桥蓄力的一招，他必然也有个蓄力的过程，鬼三是怎么做到的？

　　若没在身外蓄力，是不是隐藏在体内？体内也可蓄力吗？

　　李邪似乎有了灵感，最强三刀不就在体内蓄力？是不是能转变过来？还有吸血鬼的杀招禁忌审判，利用符文之力，将体内能量全部引发，也是一招体内蓄力的招式，是不是能结合？

　　“你束手就擒吧。”高大绝不使用杀招，要打得李邪精疲力竭，倒也有些不耐烦了：“你今天根本没逃脱的机会，何必挣扎？”

　　李邪嘴角微扬，眼中神采奕奕，却不为所动，淡淡道：“你能拿下我再说，凭你，哼！”

　　“老子是没用力！”高大绝微怒，狼牙棒的力道重了几分，挥舞间，已不是一个狼牙棒的轨迹，每一次挥舞，竟多了三道残影，每一下，也把李邪震得更麻，隐隐感觉全身都要散架。

　　然而李邪体内的毁灭之力，却已玄妙的方式在经脉中运行，渐渐构筑成一个阵势，每承受高大绝一次帮击，这阵势就凝结多一分，身体每被震一下，毁灭之力就压缩多一分。

　　远处血雾之主呵呵一笑：“悟性也不错嘛。已经懂得构筑压缩阵势了。”

　　最强界主颇为不屑：“有我的最强三刀做参考，如今才懂，如何当得起你不错二字？”

　　“当得起，他才多少岁，想当年，我在他这个岁数的时候，还懵懵懂懂呢。又或者某人在这个岁数的时候，貌似还因为尿裤子被家里人扁呢。”

　　“血雾！你丫是不是找扁！”

　　“嘿嘿，那我们打一场？”

　　“你……”最强界主气结，干脆不理旁边这个笑得阴险的家伙。

　　血雾之主很开心于揭最强界主的过往，见他吃瘪，更是笑得合不拢嘴，但从两人谈话上看，他们应该是从小就认识了。

　　目光回到李邪身上，他依旧被打得节节后退，只是红色的瞳孔深处，正透着令人战栗的寒光。

　　差不多了！需卖个破绽！

　　“铛……”

　　高大绝的狼牙棒再次扫在邪刀之上，但与之前震退李邪不同，这一次，竟直接将邪刀扫得飞出。

　　李邪邪刀脱手，神色当即大变，眼神透着惊骇，脸上也竟是邪刀脱手的惶恐。

　　高大绝见李邪如此，忍不住冷哼一声表示他的鄙夷，却又收起狼牙棒，大手再次往李邪天灵抓：“这一次，看你如何躲！”

　　正常来说，的确不可能躲得了，这种级别的战斗，兵器是不可能被打掉的，这样的情况，要么说明高大绝比李邪强大太多，要么，就是李邪到了精疲力竭的程度。

　　哪怕祭出鬼裂，也不可能逃脱大绝的一捉。

　　而高大绝的手，的的确确也扣在了李邪天灵，庞大的能量瞬间往李邪体内灌注，他要彻底的禁锢李邪。

　　但他很快发觉，自己的能量竟然侵不入李邪体内，一股带着毁灭气息的能量，成了李邪体内坚实的屏障。

　　高大绝毕竟是大绝，这样的情况，他马上意识到什么，神色一变，手立即回缩，人也极速后退。

　　李邪却目露毒光，嘴唇张合：“拜拜……”

　　话音一落，黑色的能量像洪水一般从李邪体内透体而出，似海啸一般展开，又聚成一个十米高的黑色鬼脸，其嘴大张，凄厉的哀嚎响彻天际，狰狞的面孔瞬间扑向高大绝。

　　高大绝已经感觉到不妥而退开，但李邪有意卖的破绽，岂是他想退就能退？当感受到凝聚成鬼脸的黑色能量上可怕的毁灭气息时，高大绝终于恐惧了，当鬼脸不会因为他的恐惧而心软，长着漆黑的大口，不给高大绝任何退路的一口将他吞没。

　　瞬间，高大绝就被裹在黑色的毁灭之力中。

　　这些毁灭之力又散成烟气，成为一缕缕的黑烟，往李邪身上钻，只是瞬间，却再也见不到高大绝的身影了。

　　随着黑烟入体，李邪脸上的兴奋之情溢于言表。颤动的面皮，说明李邪正处于极度亢奋的状态。

　　“竟然会这样！”

　　李邪忍不住的惊叹，杀了高大绝，有毁灭之力的威能，李邪不觉意外，但他万万没想到，自己灵感一发所创造出的招式，那个鬼脸在毁灭了高大绝之后，竟然吞噬了他的能量，此刻正不断往李邪体内输送，直接转化为毁灭之力！

　　充实的力量感让李邪完全没了因为承受了高大绝一段时间的棒扫而产生的疲惫，心中更有豪情万丈，手一伸，不知被扫到何处瞬间飞到他手中，手握邪刀，李邪战意狂升！

　　何必畏畏缩缩？何必委曲求全？何必贪生怕死？

　　要战，就战到底！

　　目光落在惊愕万分的那几个大绝身上，李邪低喝一声，提起邪刀，竟主动朝他们挥刀！

　　“今天，你们这些大绝，都别走了，来，战个痛快，哈哈哈！”


第六百八十章 疯狂战意

　　除了表明不参战的无上真大绝外，混天王，琉璃散风，阴魔三位大绝错愕的神情，足足在他们脸上停留了半秒！

　　李邪的能量波动与他们还有一段差距，而他们也从无姬的记忆中见识过李邪出手，实力也就与大绝沾边而已。

　　这样的实力，怎么突然将高大绝秒杀了？而且那种破坏力，竟然不给高大绝重生的机会，这样的破坏力，就是巅峰的大绝，也没能力让一个大绝在幽冥炼狱中完全毁灭啊。

　　太多想不到的事了，更想不到的是，那个李邪竟然主动出击！

　　李邪当然要主动出击，杀了高大绝后，形势就很明显了，剩下的准备捉拿李邪的三个大绝，不可能再碍于面子或者什么其他的事，而继续与李邪单挑，他们只会用尽全力捉拿李邪，难道还跟李邪客气？

　　李邪自知自己的实力还不足以在三个大绝围攻下安然无恙，唯有进攻，以攻代守，更何况，李邪不仅仅是想守，他是要杀了混天王三人！

　　战意的飙升，令李邪几近狂妄！

　　“来战！”

　　李邪低吼一声，邪刀划出完美的线条，留下一道黑色轨迹，刀刃所向，正是混天王。

　　射人先射马，擒贼先擒王，混天王无疑是几人最强大者，李邪首选要弄的，便是他。

　　混天王不屑冷笑：“你以为杀一个高凌风便天下无敌了吗？散风，阴魔，别与他纠缠，擒下他。”

　　混天王说完，手一弹，一枚龙眼大的蓝色珠子飞射上天，这蓝色的珠子跳跃着激烈的电弧，嗞嗞作响，无形的压力从珠子上散发开来。

　　李邪本要冲到混天王身前，忽然感到无形的压力，一个粘稠的力量，如潮水一般往下冲刷，那感觉就好像一头扎进胶水中，全身没有一处能够活动自如，李邪也因而滞待下来，速度起码减了一倍。

　　“这是什么能力？”

　　李邪惊讶的望向天空的蓝色珠子，心知是那东西作怪，当即挥刀，便要毁了那珠子，然琉璃散风已同时发招，见他手成剑指，虚空比划，五股淡淡的清风卷成纱绫状，似有灵性一般的缠绕在李邪四肢跟颈部，五股清风猛的一扯，那巨大的力道，李邪哪里还能去挥刀？整个人已被大字状的扯在空中了。

　　李邪大惊失色，连续被人禁制行动，一时间，他也慌了。

　　混天王与琉璃散发相继出手，对付一个大绝已经绰绰有余，但阴魔也没闲着，未等李邪挣扎，他已经似一股黑烟般的在李邪四周绕了一圈。

　　也不知道他用了什么手段，李邪却是感觉全身冰寒刺骨，一股寒意，正冻结着李邪体内毁灭之力的运转。

　　至此，李邪是彻底被禁锢住了，一点反抗的能力都没有。

　　“哼！不堪一击。”混天王闪到李邪身前：“把秘密说出来。”

　　不容反抗的语气，这是胜利者的姿态。

　　在混天王看来，李邪已经没了任何逃脱的希望，三个大绝出手禁锢一个刚刚踏入大绝境界的人物，若还被逃脱，那真可以抹脖子自杀了。

　　李邪也知道自己没了挣脱的机会，混天王施加的压力，琉璃散风牵扯其五肢，阴魔冻结他的毁灭之力，里里外外，李邪要动一下手脚都困难。

　　李邪心中懊悔不已，自己怎么会如此脑残，就是杀了高大绝又如何？那只是毁灭之力强大的破坏力罢了，与大绝的手段相比，假如高大绝一招下杀手，李邪早就败了。就这样的实力，也敢来阴山，也敢当面挑战几个大绝，这不是脑残吗？

　　但事已至此，与其恼怒，不如想想办法脱离困境，既然混天王等人要超脱幽冥炼狱束缚的秘密，那就编一个给他们。

　　忽悠人的本事，李邪自认比自己的实力还强，脑子急转，一段关于所谓“秘密”的谎言已经孕育而生，正要开口，李邪背后背着的最强刀却忽然颤了一下。

　　“吗的！”

　　所有编织的谎言，脱口而出的，却是一声愤然的破骂！

　　混天王等人一阵诧异，局面已经如此明显了，这家伙还这么硬气，是不是脑子有毛病？别说他们，李邪自己都愣了下，要说的话，怎么成了这两字？

　　为什么心中这么愤怒？老子难道真的脑子出问题了？

　　李邪疑惑，脑中却又想起一把声音。

　　你是拥有毁灭之力的男人！你是要算计五太高手的男人！你是背负最强刀的男人！你就这样屈服？你就这样软弱？手段还没施展尽，未战先怯，你不是男人！

　　直白的话语，像怒到极致下语无伦次的，对李邪不争的控诉。

　　但这话有股魔力，每个字都让李邪内心的怒火旺盛几分，说到最后，怒火已经冲上李邪脑门，熊熊燃烧的怒意，让李邪那双红色的眼睛红得发亮，瞬间战意伸到极点！

　　“对也战，错也战，败也战，死也战！战战战！来陪我一战！”

　　李邪疯狂怒吼。

　　“啊……”

　　体内的毁灭之力随他的战意飙升而疯狂颤动。

　　阴魔脸色一变：“他体内的能量有古怪，我的阴魔功禁锢不了了。”

　　“啊！！！”

　　李邪仰天长啸，体内毁灭之力破体而出，像气焰一般震出体表，那缠绕他的五股清风瞬间被震得烟消云散。

　　琉璃散风身形一震：“这家伙，怎么回事？”

　　混天王已退开到阴魔与琉璃散风身边：“他似乎癫狂了，体内的能量暴动，连我的混沌磁场都压制不了他，他是疯了！”

　　“老子没疯！”

　　李邪嘴角扬起，将背后的最强刀取下，只听“嗞啦”一声，吸血鬼之翼张开，金色的禁忌符文遍布全身，黑色的毁灭之力在身外无声的升腾。

　　右手邪刀，左手最强刀，双刀在手，毁灭之力注入，邪刀黑得发亮，但毁灭之力却无法注入最强刀中，在刀身之外燃着黑色焰火。

　　“战！”

　　李邪低吼一声，身形再次前冲，双刀舞动，似黑色的蝙蝠在夜里飞掠，留下一个个残影。

　　混天王见李邪的速度，忍不住惊呼：“怎么可能！忽然间速度提升一倍！”

　　阴魔阴沉着脸：“二位，我感觉到李邪身外的黑色力量比我的阴魔功还歹毒，不要留他了，搞不好我们都要交代在这里。”

　　琉璃散发早就发现这点，背后双剑已然飞出，一青一紫两把长剑化为清风，隐匿在空气中，却见四周凝聚起无数淡青色的剑气，似暴雨般朝李邪席卷。

　　李邪战意达到顶点，眼中只有混天王三人，全然不顾四周的剑气，一股脑的前冲，只是双刀在划动间，留下一只只的黑色蝙蝠，阴森森的盯着混天王三人。

　　“铛铛铛……”

　　剑气不断在李邪身上切割，一阵阵金属碰击的声音随之响起，凌厉的剑气，在琉璃散风以往的战斗经历中，往往能将对手切得粉碎，但今天，却只在李邪身上留下浅浅的口子，这些伤痕甚至不能停留半秒就立即愈合。

　　“好强的防御！”琉璃散风惊讶不已，他感觉到对方身体强度怕比他还强四五分！

　　“散开！”

　　混天王低喝一声，身上蓝色电弧嗞嗞作响，四周立即弥漫了可怕的压力，他一拳击出，整个空间都在动荡，拳上传递出一股无形的冲击波，像潮水的波纹，荡过李邪周身。

　　李邪立即感觉全身像被压路机碾压过一般，骨头一瞬间全部碎成粉，那种疼痛，简直难以言表，但李邪却只是咬紧牙，甚至前冲的速度不减，口中吼着：“就这样？老子受过的痛苦比这更甚千万倍！来吧，让老子感受你真正的实力。”

　　混天王眯起眼，心下暗惊，自己的混沌磁力就是老牌大绝，也得浑身散架，这个刚刚踏入大绝的人物，明明已经将他全身的骨头都碾压碎了，为何一点事都没有？

　　李邪是不会跟他解释什么叫吸血鬼的，他已经到了混天王身前，两把刀作剪刀状，朝混天王脖子剪去。

　　双刀从混天王脖子划过，但混天王并没人头分离，身形化作烟气，已然消散于无形，李邪所攻击的，只是一个残影。

　　李邪也知道不可能一招就切了混天王的脑袋，但他却发觉，自己散在身外的毁灭之力竟可以感觉到特殊的能量波动，虽无法看清混天王的移动轨迹，但能量波动的轨迹，却被毁灭之力敏感的捕捉到。

　　“雕虫小技！”

　　李邪回转身，邪刀脱手射出，远处混天王刚一现形，连忙歪了下头，邪刀贴着他的太阳穴飞射而过，直把他惊出一声冷汗：“我可借混沌磁力瞬间穿梭，便是冰火双绝，也不可能在我还没现身时察觉我的位置，你为何？”

　　李邪也不知为何，反正散在体外的毁灭之力极为敏感，附近的能量波动，他都能通过毁灭之力清楚的感知到，就好像在四周延伸了一张蜘蛛网，任何风吹草动，都能从蜘蛛网的颤动中得知，此前他一直将毁灭之力凝聚，也就不知道毁灭之力还有这样的功能，但此刻他也没去考虑这个问题，更不会去回应混天王的惊讶。

　　他已经闪到混天王身前，双手握住最强刀，一刀劈落！


第六百八十一章 计

　　混天王看着最强刀朝他脑袋砍来，见过李邪种种奇特，他此刻已没将李邪当成刚刚踏入大绝行列的人物看待，也就不敢硬接，连忙闪身躲避。

　　李邪一刀劈空，暗道了一声可惜。

　　假如混天王不躲而抵挡那该多好啊，最强刀连邪刀都砍得断，若混天王抵挡，应该就可以秒了他，那对付另外的两个大绝，压力就小很多了。

　　“琉璃散风，阴魔，你们做什么！”

　　闪到一边的混天王怒喝起来，目光阴冷的盯向琉璃散风跟阴魔。这两人从李邪攻击混天王时就散到两旁，混天王的意思本是要他们趁李邪攻击时，联手收拾了李邪，可混天王都已经抵挡了两三轮攻击了，他们却没出手。

　　阴魔道：“我感觉到李邪的力量有古怪，你继续牵制，只要有机会，我必然出手。”

　　琉璃散风呵呵一笑：“我已蓄势待发。”

　　“哼！”混天王怒得咬了咬牙。

　　他活了这么久，哪能看不出问题？琉璃散风跟阴魔这两家伙是看李邪攻击混天王，打算让他们两败俱伤，最好就是混天王被杀，琉璃散风与阴魔联手擒下李邪，得到的秘密，当然是越少人知道越好了。

　　他们也看出李邪的实力了，应该差混天王一点点而已，若李邪弱势，琉璃散风跟阴魔没准还会联手做了混天王。

　　虽然知道如此，可混天王也无奈，他能奈他们何？

　　“好好！你们就看着！”混天王怒不可遏，又无可奈何，而李邪的刀，又一次砍来，他更愤怒的是，这该死的李邪，怎么就一根筋的砍他一个人？

　　李邪当然只砍混天王一个！

　　这厮从流浪汉混到今天的地位，什么没见过？

　　从阴魔跟琉璃散风散开后没出手，李邪已经意识到混天王与他们二人之间，并非利益共同体了。

　　从刚来的时候，听见他们几个的对话，李邪就看出混天王是他们四人的头，但琉璃散风最阴险，心怀鬼胎；阴魔对混天王不满，却迫于实力；只有高大绝是真正听从混天王的，然高大绝一死，另外两人就动了心思。

　　剩下的这三个人，其实应该说是竞争者，李邪所怀的“秘密”，是他们争夺的对象，琉璃散风跟阴魔觉得他们两手可以擒下李邪，那么干嘛跟混天王分享？甚至还担忧混天王得到秘密后，会先他们一步突破幽冥炼狱的枷锁，到时，他们就永无翻身之日，永远得以混天王为尊了。

　　李邪肯定，假如他与混天王两败俱伤，琉璃散风跟阴魔联手第一时间绝不是擒下李邪，而是杀了混天王！

　　琉璃散风跟阴魔暂时都不是威胁了，不需要担心他们从旁出手，那么，干嘛不只砍混天王一个呢？

　　最强刀贴着混天王的天灵扫过去，李邪手一伸，飞射出去的邪刀又飞回来，又一刀斩落，顺着混天王的臂弯划下去，又堪堪被躲过去。

　　混天王额头冒了一丝冷汗，他料不到李邪的刀法这么快，这么准！

　　每一个角度，都是他最难防御的点，速度上更是混天王的临界，哪怕在慢一分，便要被切下一块肉了。

　　李邪的刀还在继续，他的速度本就达到大绝水平，与老牌大绝也差不了几分，如今禁忌符文布满全身，速度翻了一倍，就速度上，不说快于混天王，至少也能比肩了，加上从断桥那领悟的刀法，已足以跟混天王打个胜负难分。

　　混天王左闪右避，却不敢出手反击，他不仅仅要防备李邪的攻击，他更害怕的是，琉璃散风与阴魔背后出手！

　　李邪看出这两人会想先做了混天王，混天王又怎么会看不出？

　　也正是如此，他才被李邪打得直流冷汗，因他知道，一个不好，将是腹背受敌。

　　忽的，混天王眼神中闪过一丝惊诧神色，随即眼神发狠，似决定了什么，咬牙道：“李邪，不要杀我，我们联手对付他们，你的秘密我也不要了。”

　　“好啊。”李邪忽然收刀，大笑道：“就该如此。”

　　混天王见李邪不再动手，转身面向琉璃散风与阴魔二人，阴毒的目光扫过二人脸面，冷声道：“你们两个卑鄙小人，出尔反尔，今天绕不得你们！”

　　阴魔见混天王与李邪联手，却也并不惧怕，虽然未必能打赢混天王与李邪，但跑路是决计没问题，反正已经翻脸，他也无所顾忌，冷哼哼道：“出尔反尔又如何？老子也是大绝，你吗的占着实力稍微高我等一些，竟对老子指手画脚，可有把老子当大绝看？今天老子就放下话，与你混天王势不两立！散风，你怎么说？”

　　琉璃散风轻笑着：“我还能怎么说？就是我投靠他，他也不会收了我啊。”

　　“好！”阴魔喝道：“如此你我联手，他们也奈何不了我们，李邪，你也别被混天王骗了，不是他害怕我们背后出手，凭你的实力，根本不是混天王的对手，我看不如这样，你我三人联手，做了混天王，然后秘密共享，谁先突破幽冥炼狱的枷锁，就以谁为尊，可到血雾之主那立誓，谁也反悔不得。”

　　混天王一惊，连忙道：“李邪，我也可以与你去血雾之主那里……”

　　混天王话还没说完，李邪手中的邪刀忽然斩落，李邪速度本就与混天王差不多，近距离陡然出手，混天王才有反应，已经被一刀分为两半。

　　但李邪的邪刀并没能直接毁灭了混天王，他一分为二的身体，正有黑丝令他合拢重生。

　　那边阴魔见状，大叫起来：“散发，快，一起做了他！”

　　他们都想不到李邪会突然出手，如今混天王正在重聚身体，无法闪躲也无法反击，这千载难逢的机会，琉璃散风与阴魔怎会放过？

　　阴魔立即全力出手，双手一推，双掌间涌出大量黑色烟气，化为一股旋转的气劲，直扑混天王。

　　琉璃散风则化为清风，消失无踪，却不知他使了什么招。

　　眼看混天王就要被阴魔的气劲冲击，却见四周一只只黑色的蝙蝠依附到阴魔的气劲之上，同时还有几十只巴掌大的黑色蝙蝠扑向阴魔。

　　依附在气劲上的蝙蝠纷纷暴成黑光，震得阴魔的气劲散成烟气，也阻止了气劲对混天王的冲击，而此同时，混天王已重聚身形，话也不说，全身立即暴起蓝色电流，嗞嗞跳跃的电流散到空气中，却凝聚在阴魔四周。

　　混天王双手猛的合拍，整个空间似乎震动了一下，蓝色的电流已将阴魔包裹。

　　阴魔料不到李邪会出手，更料不到混天王身体聚拢得这么快，似乎不是被劈两半，而是受了点轻伤一般。

　　总之，他料不到，命也就搭上了，李邪的黑色蝙蝠也已在他身上暴成黑光，恩赐他解脱去了。

　　做了阴魔，李邪双刀依旧紧握，警惕的寻视四周，琉璃散风的身影虽然看不见，但李邪通过毁灭之力，却能感知到琉璃散风就隐匿在一旁，位置飘忽不定，就怕他趁机出手。

　　混天王哼了一声，才道：“不用找了，琉璃散风要隐匿身形，就是我也难以找到他。”

　　意思就是说给琉璃散风逃了？

　　李邪眉头一皱：“这家伙怎么会没攻击？”

　　“我为什么要攻击？”琉璃散风的声音从四面八方传来：“明知道是陷阱，我可不会跟阴魔一般去送死。”

　　李邪眉毛一挑：“你怎么看出来？”

　　“你觉得刚刚在战斗的人，会突然将后背暴露给对手？混天王不该转身面向我们，何况他的眼神是那么绝决，根本不是跟你合作对付我们的眼神，而是在赌，把自己的命搭上，赌你不会出尔反尔的阴他。混天王，我说得对不？”

　　混天王一脸阴沉，的确是被琉璃散风说中了，战斗之中，李邪暗中提议合作阴死阴魔跟琉璃散风时，混天王的确是在赌命，假如李邪将他斩成两半的那一刀注入毁灭之力，混天王就一命呜呼了。只是混天王不赌，他感觉自己迟早是要被背后这两个家伙偷袭而死的，唯有赌了。

　　“看来他赌对了呢。”李邪又一脸无奈：“看来是寻不到你的位置了，可惜，如果混天王的演技是小金人级别的，你今天也逃不了了。”

　　琉璃散风轻笑着：“我命大嘛，我倒是奇怪，你为何要跟混天王合作？”

　　李邪耸耸肩：“你说我做了混天王，或者你们做了混天王，我下场会如何？难不成你与阴魔还会勾心斗角？那也是擒下我之后吧。干混天王是面对一个大绝，干你们却是3P，我可没被轮的爱好。”

　　其实这只是一个简单的抉择，混天王被阴魔跟琉璃散风牵制，无法放开手脚，最终结果不是被李邪杀了，就是给背后的两人阴死，到时，李邪就得面对两个大绝联手，因为琉璃散风跟阴魔见了李邪的实力，不可能再勾心斗角了，而李邪已经意识到自己的实力也只能跟一个大绝对拼，面对两个大绝，一个不好就交代了，那干嘛不跟混天王联手阴死琉璃散风跟阴魔？

　　“原来如此，看来突破幽冥炼狱枷锁的秘密我是无法得到了，诸位告辞。”琉璃散风也不在附近停留，而他要走，混天王跟李邪也拿他没办法。

　　李邪目光移向混天王：“你呢？还要不要我的秘密？”


第六百八十二章 我好久没做了

　　还要不要秘密？

　　混天王考虑片刻，终于摇了下头，他并不是觉得自己打不过李邪，而是担心琉璃散风其实没走，而在一旁伺机，李邪的实力，也不是混天王碾压得了的，怕打到两败俱伤，或者阴沟里翻船，为了个秘密赔上性命，有高大绝跟阴魔的前车之鉴，混天王不会做愚蠢的决定。

　　见混天王决定下来，李邪挥了下手，四周剩余的蝙蝠化为黑风消散，李邪也并不怕混天王，真要单干，李邪的手段却还没用完呢。

　　只是没必要跟他干下去罢了，甚至，不是李邪突发的战意，他都不需要跟这些大绝来这么一场。

　　“不管你信不信，我身上根本没有什么突破幽冥炼狱枷锁的秘密，我不清楚什么人造谣，但那人不是要害你们，就是想害我，至于我实力的提升，乃是高手提拔，跟什么秘密毫无关系。”

　　李邪这么说，是想消除一下自己的麻烦，今天混天王放弃，保不准明天又有什么大绝群起攻之，不做澄清，麻烦永不间断。

　　混天王不做表态，只悄然离去。

　　“老子到底哪里哪根筋被驴踢了？”

　　望着混天王消失的地方，李邪开始思考这个问题。

　　“老子虽然一向硬气，所谓威武不能屈，但明知道阴山有一堆大绝，老子还一头扎下，被禁锢了，还问候人家老母，这不是脑残吗？老子到底这是怎么了？”

　　李邪实在想不通，也想不到他手里的最强刀，会神鬼难察的影响他的心智。

　　“算了，总算老子慧根粗大，化险为夷。嘿嘿，还新领悟了一招，这一招使出，鬼吼鬼叫还威力惊人，更能吞噬别人的能量补充自己，还神不知鬼不觉，就叫恶魔咆哮好了，够霸气。”

　　李邪自言自语了一番，才将注意力放到一旁的无上真身上，笑道：“阁下，不如到我家小白背上喝杯小酒？”

　　“恭敬不如从命。”

　　二人闪到小白背上，李邪看向无姬：“帮你报仇了。”

　　“谢谢。”无姬淡淡回应，但见她那惊恐的眼神已经消无，心结已经解开，只是她修炼的是寒冰领域，为人一向冷淡。

　　李邪转向无上真，取出三瓶好酒，分了他与无姬一瓶，才道：“阁下跟任伯雨认识？”

　　武皇叫李邪来找无上真出幽冥炼狱，而无上真听说武皇叫李邪来，便自觉退出擒拿李邪的行列，难说两人没什么关系。

　　李邪没立即要无上真帮他出幽冥炼狱，正是想探听下武皇的信息。

　　无上真道：“救命之恩。”

　　“原是如此。”看来两人的关系也不可能探听到什么了，李邪便开门见山道：“你可以助我出幽冥炼狱？”

　　无上真点了下头：“我乃是幽冥炼狱选中，把持幽冥之门的使徒，每百年可积累一个放一人出幽冥炼狱的名额，前提是此人怨气已消，或者为幽冥炼狱土生土长之人。若非如此，就是破戒，可能受到幽冥炼狱的惩罚。”

　　无上真说这么清楚，其实是怕李邪令他破戒，也就是说出他的为难之处。

　　李邪道：“我并非幽冥炼狱的人，也不是死进来的，而是通过空间之门进来的，又如何？”

　　无上真似乎松了口气，道：“你这种情况，我随时可送你出去，也不占名额。”

　　李邪点了点头：“那便送我出去。”

　　“可不可以……”旁边无姬道：“把我带上？”

　　李邪看向无上真，带不带无姬不是李邪说了算，当然，李邪是可以威胁无上真，但无上真作为幽冥之门的使徒，李邪还是想与他搞好关系，保不准以后就需要他帮忙出幽冥炼狱。

　　无上真看了无姬片刻，才点了下头：“你可以出去，当是还人情。”

　　“那就带上她了。”李邪笑道：“阁下自己能否出幽冥炼狱？这番帮我大忙，若你能出幽冥，到邪神星域来，吃喝嫖赌玩，我样样包了。”

　　“哈哈……爽快，我的确也可以，就怕你到时不认人了。”

　　“哪里话，那就这么说定了，邪神星域打听下邪王，没人不认识我的，那么，请送我们出去。”

　　无上真挥了下手，身前便出现一个空间之门，又问：“你们想通往哪个宇宙，哪个已知星域？”

　　“还能通往别的宇宙？”

　　“可以，只不过，实力太强就无法进行了，否则空间会崩溃，到时只会流放在无尽的混乱空间中。”

　　“哦，我就不去试了，搞不好回不来就蛋疼了，送我们到邪神星域去。”

　　无上真脸上现出尴尬的表情：“这个……实不相瞒，我并不知道哪里是邪神星域。”

　　“呃……”你丫还说来找老子，敢情敷衍的，李邪瞥了他一眼，才道：“以往的古神星域。”

　　“好，那你们进去吧。”

　　“记得了，有空就来我邪神星域，别当敷衍，我可是有心交你这朋友。”

　　“好说。”

　　“那告辞了。”

　　李邪收起小白，与无姬一起步入空间之门，眼前一晃，人已经出现在一处山林之中，精神力散开，发觉这是一颗繁华的星球，还有一些极为大型的建筑，不像普通人类居住的房屋，而像几十米高的巨人居住的房屋。

　　这些建筑应该是古神住所的遗迹了，那这颗星球所在的星域，应该是邪神星域没错。

　　确定是邪神星域，李邪想到的是先把无姬安顿好，看她站在一旁，眼神有些茫然，李邪忍不住问：“你第一次出幽冥炼狱？”

　　见无姬点头，李邪又问：“那你有什么打算？”

　　无姬望了一眼与北冥完全不一样的蔚蓝色的天空，苦笑起来：“我也不知道，我只是厌倦了北冥的杀戮，厌倦了只为修炼的人生。”

　　“呵呵，无论什么样的生活，都是人生的一部份，厌倦了某一部份，就换一种方式生活嘛，外面的世界环境比北冥好太多，玩儿的事也多，相信你会喜欢的，若你无处可去，那先到我邪王星，等熟悉了外面的世界，你可选择长住，也可选择四处游玩，你的实力，虽然不算高，但要拘束你的人也不多了，应该是畅通无阻的。”

　　“嗯，听你安排。”

　　李邪点了下头，又道：“那你去捡些柴火，我去打点野味。”

　　“做什么？”

　　“弄点新鲜的吃啊，去幽冥这几天，除了喝点小酒，都没吃过什么东西，实力强大了，对食物的需求几乎没有了，没有饥饿的感觉，不知不觉就会忘记吃东西。”

　　无姬难得笑起来：“不吃就不吃嘛，我都好几年没吃东西了，有什么了不起的，看你说得好像很肉痛一样。”

　　“你这么说可就不对了，不吃，会忘了食物的美味，那世间还有什么味道？眠大师曰过，你看淡了世界，你的世界也就变淡了，有所求，生活才有动力，人生因此才精彩。无欲无求，跟行尸走肉有什么区别？你到了外面世界，花花东西多了，你就明白，你在北冥多苦逼了。不多说，快去捡柴火，看你也不懂的了，算了，你待着，我去弄。”李邪瞥了一眼不远处的溪水谭子，又道：“你也可以看看里面有没有鱼，够大的话，捉两条来烤。”

　　李邪说完，人已经闪到别处，对他的速度而言，捡柴火是念头间的事，捉几只野味也是如此，但既然要吃，就要吃得精，李邪到是花了一点点时间，寻了些看起来比较美味的野兽飞禽，捉了一大堆回来。

　　接着又宰杀一通，升了火，慢慢烤着，又从灵魂空间里拿了调味料，细心烧烤。无姬就在一旁静静的看着，见李邪专注于烧烤，火光映在这男人苍白的脸皮上，让他看起来有些亲切。

　　也许是因为无姬来到陌生的世界，举目无亲，又或者是李邪身为吸血鬼的某种魅力，总之无姬在李邪身上，感觉到很亲切，很温馨。

　　“来，试试，我也不知道是什么野兽，闻着味道不错。”李邪撕了一只兽腿给无姬，自己便大口大口的吃起来，直点头：“嗯嗯，不错，甘香嫩滑，这东西不错，加上我烧烤的功力，嘿嘿，来，再来点酒，就完美了。”

　　两人津津有味的吃了一顿饱，李邪看着无姬摸着肚子的可爱样，笑道：“怎么样？好吃吧？”

　　“嗯，还不错，看来以后得多吃了。”

　　“嘿嘿，好几天没洗澡了，我先去泡个澡。”李邪瞄了一眼无姬的深V所露出的雪白的深沟，眉毛抖了抖：“你不用偷窥，直接看就行，我很大方的。当然，你看着深山老林，想跟我一起泡澡，再强势把我推倒，我也是没意见的。”

　　“好啊，那一起洗。”

　　不是吧？

　　李邪一愣，他只是调侃调侃，想着估计得受无姬白眼，想不到这妞还反过来开玩笑，嗯？不像开玩笑，是真要一起洗。

　　这让李邪更傻眼了，有这么爽的事？

　　“干嘛这么看我？”无姬将脑袋后的马尾辫解开，一头波浪状的长发披落，让她更显几分女人的妩媚，见她笑道：“我好歹也活了几千个年头，你以为我还是懵懂少女？一起洗就一起洗嘛。”

　　“嗬！”李邪更不是什么雏了，但话还得说在前头：“我这人可不是正人君子，不是坐怀不乱的男人，一会……如果……你懂不懂？”

　　无姬白了李邪一眼：“看你这人也不坏，便宜你了，我也好久没做过了。”

　　“嚯！那我们得切磋切磋了。”


第六百八十三章 下棋的人

　　与无姬一战，天昏地暗。

　　这妞翘臀大波，战力十足，娇小的身材又适合许多高难度动作，战技无双，加上这妞修习寒冰领域，一阵暖，一阵寒，搞得李邪是欲仙欲死，一浪高过一浪。

　　李邪狠狠爽了几把，貌似无姬也很爽，大家爽，才是真的爽。

　　开了一瓶酒，李邪取出两酒杯，与无姬一人一杯，准备小酌几口，然后继续大战。

　　反正此处深山老林，人烟罕至，干个天翻地覆，也不会有人来闲噪音过大。

　　不过，事有意外，貌似还真有人。

　　“吗的，刚刚那一阵销魂的叫声怎么停了？”树林深处传来一把语气郁闷的声音。

　　无姬听得这声音，脸色顿红，眼神透出一丝羞涩，又有些恼，朝声音传来的方向望去，李邪嘿嘿一笑，伸手一捉，却是满手寒冰。

　　原是无姬恼羞成怒，要杀那倒霉的人，李邪出手阻止，倒不是好心，而是有意调侃无姬：“你刚刚是叫得挺销魂嘛，何必在意人家说呢？这么美妙的声音，怕什么人欣赏嘛，要不，我们再来销魂销魂？”

　　“哼！你就不怕给人看见？”

　　“怕什么，那家伙要是真走过来，只能算他倒霉了。”李邪小眉毛一抖，心潮又来荡漾，那眼神，就是吃果果的勾引无姬再战三百回合。

　　只可惜，那声音的主人还真寻到了李邪这边，见李邪与无姬，立马想到刚刚的声音是谁传出，眼睛在无姬深V的衣领瞄着，又望了下无姬的脸蛋，当即就愣住了。

　　来人只是个凡人，估计也没见过什么修炼者，无姬这种修炼者中都算绝色的美女，落到凡人眼中，那就不只是仙女下凡了，简直可以勾了任何凡人的魂。

　　所以，这人看呆了。

　　李邪瞥了一眼来人，见他头发乱糟糟，衣衫破旧，脸面邋遢，年纪约莫二十出头，大约是哪里的流浪汉，到深山里打野味了。

　　但此人胸前挂着的令牌，却立马引起李邪的注意。

　　“秘藏令牌！”

　　李邪心中惊呼起来，到底是命运使然，还是碰巧而已，竟然在深山老林里看见拥有秘藏令牌的凡人！

　　李邪一伸手，再次握住一团寒冰，这是无姬不爽这个小年轻看她的眼神，而要杀了小年轻的攻击。

　　若没秘藏令牌，李邪也就由得无姬了，但此刻，李邪却不能让这小年轻死了。

　　“无姬，我突然有重要的事，你自己去邪王星，这个星球也有强者，你去询问一下邪王星位置，很容易寻找到，到时帮我给家人报个平安。”

　　无姬见李邪说得严肃，大约也知道李邪的确是有重要的事，也猜到李邪不想她知道，便点了下头，身形消失，已瞬移去别处。

　　秘藏令牌之事，李邪不想认识的人牵扯进来，见无姬离开，李邪才走向那小年轻，这小年轻才一米七，李邪一米八几的个头，居高临下的看着他。

　　小年轻虽然是凡人，但也见过几个古神飞天遁地，在他眼里，这类人都是神仙人物，从无姬突然消失，他就意识到自己在深山老林里撞见的这两个野战的男女不是普通人了，小心肝扑通扑通的狂跳，因他保不准自己是要被杀了，还是如何。

　　“你叫什么名字？”李邪问道。

　　“小……小春子。”小春子由于害怕，结结巴巴的。

　　“小春子，你可知道我是什么人？”

　　“古神？哦，不不，是邪王星的大神。”小春子忽然想到现在不是古神的天下了，乱猜测古神可是会惹来祸端的，而现在是邪王星的天下，猜邪王星的大神准没错。

　　他倒是猜对了，李邪笑了笑：“既然知道我是邪王星的大神，那我问的话，你是不是老老实实的说？”

　　“我说，我什么都说。”小春子看着李邪的笑脸，有些胆怯，他总觉得，眼前这个看着亲切无害的男人，其实是恶魔的微笑。

　　“我问你，你这面令牌是怎么来的？”

　　“我捡的。”

　　“哪里捡的？”

　　“我忘了，一年前捡的了。”

　　“那你可知道这是什么令牌？”

　　小春子摇了摇头，他只是觉得这面令牌用不知名的物质做的，也许是宝贵的东西，也可能是别人的信物之类的，就一直挂在胸口，希望有人看见，可以借机发一笔横财。

　　李邪点了下头，小春子既然不知道这是秘藏令牌，表示他并没从令牌上得到消息，那只能是有缘捡到而已，还运气好没被识货的人看见。

　　“那么，有没有人跟你提起过秘藏，元界之类的字眼？或者说这令牌特殊，可能隐藏了什么秘密？”不知道混沌空间里的事的话，秘藏令牌只是一个机缘，诸如绝武皇之流若看见小春子挂着的令牌，未必会抢夺，而是将小春子当成机缘培养，就好像李邪一般。

　　这么问，就是看看有没有人已经注意到小春子了。

　　小春子对于李邪的问题都很认真的对待，想了片刻，才道：“有不少人说过这令牌，但没人说什么秘藏元界的，也没人说这令牌隐藏了什么秘密。”

　　“嗯，那就好。”

　　李邪便盯着被吓得老实巴交的小春子，思考着怎么对付此人。

　　毕竟是一个有缘人啊，不是抢了他的令牌，就这样算的了。

　　忽的，李邪放声大笑起来，好像得到了什么宝贝一样兴奋：“小春子，我告诉你，这面令牌其实是一种凭证，当我徒弟的凭证，任何人得到这么令牌，都可以成为我的徒弟，你愿不愿意拜我为师？”

　　“拜师？”小春子愣愣的看着李邪，脑子还没反应过来，什么拜师不拜师的，这一切怎么回事？

　　李邪嘴角扬起，手指向天，本是蔚蓝的天空，忽而一片黑暗，滚滚的黑烟弥漫天际，可怕的威压降临世间，让凡人战栗，膜拜，以为世界末日，以为黑暗之神降临。

　　黑暗中，李邪一双红眼闪烁荧光，那可怕的眼神，吓得小春子当即跪下，匍匐着连头都不敢抬，身体瑟瑟发抖。

　　“我是邪王星邪王李邪，你既是邪神星域的人，应该听过我的名号，不用害怕，我说了，你与我有缘，既然你有此令牌，便可拜我为师，你愿意不愿意？”

　　李邪的声音透着一股魔力，让小春子心神镇定下来，不那么胆怯了，但小春子的心还是狂跳着，猛的抬头，带着狂热的眼神看着李邪：“你……你是邪神？！”

　　“邪神？”李邪一愣，随即想到邪王星杰克那帮人搞信仰可是老本行了，把李邪神话起来，令人崇拜也是极其简单的事，便点了下头，撤去天空的毁灭之力，微笑着道：“我便是邪神，再问你一次，你可愿意拜我为师？”

　　小春子终于反应过来，五官向上扬，激动得难以言表，连忙不停的往地上磕头，话都不会说了。

　　邪神在邪神星域代表着至高无上的权力，当邪神的徒弟，意味着一人之下万万人之上啊！他想不到自己捡的令牌会为自己带来这么美好的命运，想到自己苦逼的过往，以及即将迎来的新春，他已经说不出话了。

　　他也没怀疑李邪的真假，在邪神星域，谁敢冒充邪神？邪神是无所不知无所不晓的，冒充邪神就是死路一条！何况，指了指天，天就黑了，能不是万能的邪神吗？

　　李邪看着不停磕头的小春子，嘴角扬了起来。

　　收徒的念头是李邪突发奇想，但真正的目的，并非传承衣钵，而是弄一件嫁衣！

　　小春子拥有秘藏令牌，意味着他是有机会成为元界之主的七个有缘人中的一个，意味着，李邪杀了他，可以获得他所有的力量！

　　这种获得的力量，不像邪刀吞噬别人的能量，那只是对自身的补充，以及关键时候的小小突破，而是完全的继承跟增长。

　　用数字来表示，李邪的实力是一，用邪刀透过血能特性吞噬别人的能量，不管吞噬多少，李邪还是一，只有李邪的实力快达到二的时候，吞噬别人的能量才可能令李邪的突破到二的程度。

　　但杀死其余有缘人不同，李邪的实力是一，杀死另外一个实力也是一的有缘人，李邪的实力立即等于二；假如杀死武皇，或者绝，李邪立即能成为太始级别的高手，继承他们的时间或者空间的能力！

　　这意味着，李邪可以帮助小春子大幅度提升实力，最终，成为李邪的嫁衣。

　　而李邪手头正好有水晶头骨，可以助人成就大绝威能，甚至，李邪还无需顾虑小春子的根基，可以不折手段的拔苗助长，令小春子强大到极致，然后将之击杀，夺取他的力量！

　　这才是李邪真正的目的。

　　“起来吧，你既然拜我为师，以后便以师尊称呼我，只要听我的话，你的命运，从此大不相同。”

　　小春子连忙站起来，恭恭敬敬的应道：“是，师尊，徒儿一切都听师尊的。”

　　看着兴奋得想笑出来，却强忍着激动的小春子，李邪心中感慨万千，弱者，不想成为别人的棋子，唯有不断增强实力，可有些人，永远只能当棋子，一枚已经定下被抛弃的命运的棋子啊。


第六百八十四章 我们替你迷了她

　　虽决定拿小春子当嫁衣，当李邪并没对他有什么愧疚的感觉，甚至觉得，是小春子赚了，不是遇到李邪，他也许一辈子都只是流浪汉，而做了李邪的徒弟，至少很长一段时间，他可以非常风光。

　　小春子也觉得自己极为风光，命运根本就是对他袒胸露乳啊！这生活太美好了。

　　逛了下深山老林，就拜了个师傅，跟着师傅来了莱阳城最大的窑子，一句话就包了整家，现在一堆美女伺候着为他沐浴更衣，这样的生活，就算李邪跟他说他是一头猪，养肥了就宰，他也乐意啊，这种的生活，一天，足够了！

　　小春子其实也是个浑人，不然也不会在深山老林听见销魂的声音就寻来了，他只是被李邪吓到了，才老实巴交的，此刻可是左拥右抱，猥琐荡漾的声音在这间福肢堂回荡不止。

　　李邪则泡在浴池中，也没叫姑娘陪着，只是自己喝着小酒，考虑着接下来该做的事。

　　小春子这头牲口就慢慢养肥，有水晶头骨，以及邪神星域的资源，养一个大绝出来轻而易举，但李邪还有一点十分担忧，那就是灵清！

　　接下来的棋，灵清是否知晓，是最大的关键。

　　“小春子，尽情玩，为师要睡一会，不要让人打扰，懂不懂？”

　　“是，师尊。”小春子对带给自己美好人生的师尊简直崇拜得敬为神灵，立马站起来，嚷着道：“去去，陪爷出去，我师尊要睡觉，谁打扰到了，我要谁没好日子过。”

　　一堆姑娘连忙拥着小春子出了浴池，李邪便闭上双眼，心神沉入灵魂空间，将九子莲花宝座拿出来，又将神识凝入其中，立即到了灵清所在的青色的空间中。

　　一身淡青衣裳的灵清现出身形，站在李邪身前，道：“炫光门的事解决了？”

　　这个问题，让李邪来了精神：“解决啦，灵清姑娘不知道？”

　　灵清没回应，又道：“任伯雨跟绝天也不在附近了？”

　　李邪点了点头，按捺心中激动，接着道：“我已经出了虚无炼狱，来到外界了，任伯雨跟绝天都没跟着，现在正准备要回家，那个……”

　　李邪不好意思的挠挠头：“有件事可不可以商量一下？”

　　“你说。”

　　“你知道，我有四个老婆的，以前不知道九子莲花宝座有你存在，倒也没什么，但现在知道，一想到你能知道我的事，我心里就存着疙瘩，能不能商量下，我跟我老婆一起的时候，你别窥视？”

　　灵清扑哧一笑：“你们夫妻生活，我没兴趣窥视，何况，我现在也没能窥视你的事了。”

　　“怎么？你受伤了？”李邪连忙道。

　　“那倒不是，只是我必须防止任伯雨跟绝天寻我的存在，所以轻易不会散开神识，而你如今的灵魂强度，仅凭我散出的微弱神识已经无法透出你的灵魂空间了，所以你大可放心。”

　　“哦，那如果任伯雨跟绝天对我不利怎么办？”李邪不动声色的问道。

　　“你大可放心，他们算不到你是我的有缘人，你身上还有他们所要的机缘，不会对你不利，不过，一切都已经差不多了，你必须尽快提升实力，找机会偷袭他们其中一人，若能击杀其中一人，你我在这场角力中，就可以赢得先机。”

　　“好啊，那我先回去报平安，然后就来找你。”

　　“嗯，你最好还寻一处他们神识无法探知的地方，若要修炼，在此地可没办法修炼。”

　　“好。”

　　李邪神识退出灵魂空间，回归本体，嘴角扬起。

　　从灵清所说，李邪可以断定当他跟武皇与绝一起的时候，灵清是不敢分出神识探知他的情况的，毕竟都是同级别高手，这样的作法，很容易就暴露了自己。

　　而元界三人之间，或许还有某种感应，所以灵清才需要弄一件九子莲花宝座掩人耳目，同时隐匿自己的气息。寻常时候，怕也只敢分出一点点神识来探知李邪的情况而已，如今李邪已经有大绝级别的灵魂强大，灵清那一点神识，也就无法穿透李邪的灵魂空间了。

　　这也就是说，混沌空间里的一切，灵清都不知道！甚至，李邪实力大增之后的一切，灵清都不知道。

　　“看来，我是先他们一步了，哼，这一步先机，我要牢牢的捉住！”

　　李邪小饮了一口酒，心情大好，喊道：“小春子，选几个漂亮的给为师送过来。”

　　“好咧，师尊喜欢嫩的还是喜欢老辣的？”

　　“自是老辣的。”

　　“哈哈，师尊真懂行，这就给您选上，你你你，去，陪我师尊，好生伺候着，我师尊可是大人物。”

　　师徒二人爽了半天，李邪才带着小春子往金氲碎星带飞，到了邪王星，小安等人率众迎接，让没看见这面多绝色美女的小春子呆笑了大半天。

　　无姬已经先到邪王星报了平安，所以众人也没过于激动，寒暄过后，一家子便聚一堆吃晚餐。

　　“无姬呢？”李邪见一起吃饭的人中，并没无姬的身影，便询问起来。

　　小安眼神不对味的盯着李邪：“哼哼，邪哥，老实交代。”

　　“嚯！你这么看我，交代什么啊，我可是正直的人。”李邪连忙加一口菜掩饰过去，然后道：“这是我收的徒弟小春子，雷迪，吃完了你带他去邪王星逛逛，小春子，这些都是你师叔辈，给我尊敬着点。”

　　“是，师尊。”

　　一顿饭时间，李邪就将虚无一行，以及随行的陈紫韵喵喵球球三人的动向简单的说了一遍，直到雷迪带小春子出去，李邪正色起来，说道：“杰克，几件事重要至极，你放下手头所有的事，全力负责此事。”

　　杰克点头：“陛下请说。”

　　“第一件事，分派人手，到各个星域各个智慧星球寻找秘藏令牌的消息，或者拥有秘藏令牌的人物，不管有什么消息，或者能否得到秘藏令牌，我们自己人都不要去碰这令牌。”

　　见杰克点头，李邪继续道：“第二件事，派人去寻找琪雅，探一探她是不是拥有秘藏令牌。”

　　对于琪雅，李邪已经可以确定她不是武皇的有缘人，那武皇收她为徒，可能就另有目的了，最大的可能就是琪雅拥有最后一面秘藏令牌。

　　总之探一探，若她也拥有秘藏令牌，李邪还得想办法忽悠过来，至于杀琪雅，李邪怕自己是下不了手。

　　“第三件事，我那个徒弟，我要利用邪神星域所有资源，想办法帮他提升实力，大军火，这个水晶头骨你拿去研究，范迪，你在咱星域寻找任何提升实力的传说跟方法。我会先帮他提升到帝级，随后的实力，不折手段的帮他提升，哪怕因此弄他半死不活也成。”

　　杰克一惊：“陛下，这样拔苗助长，你的徒弟就……”

　　“我不是真心收他为徒，这方面你别多问，有些事，我不能对你们说，可能会让你们有危险。”

　　李邪这么说，杰克也就懂了，他清楚李邪的为人，断不会这么对待自己人，而李邪不说清楚，杰克也就意识到李邪要走一步危险的棋，李邪宁愿自己身陷绝境，也不会把兄弟牵扯进来。

　　“这些事尽快去办，小安，娜娜，落落，莉莉，陪我去海边走走。”

　　陪着几个老婆在沙滩上散步，李邪脸上挂着温馨而平淡的笑意，但几个老婆其实已经察觉到什么，李邪的笑，没有以往那么邪，带着一丝的忧虑。

　　“邪哥，这一次的大计划，我们也不能知道？”

　　李邪点了点头：“这一次，只能我一个人面对，不过你们放心，邪哥这一次走的棋比别人领先了一步，邪哥不再是棋子，而是下棋的人，只要这一次顺利，邪哥就不需要到处奔波了，谁也别想在左右邪哥。”

　　“一定会顺利的！”莉莉坚定倒。

　　“嗯。”李邪应了声，自己也没底气，毕竟要面对的，是五太级别的高手。

　　“不说这些了。”梦娜最是了解李邪的心意，也知道聊些烦心的于事无补，带着玩味的眼神看着李邪：“邪哥，你还没搞定紫韵？”

　　李邪想不到梦娜会突然问这个问题，不禁错愕了一下，才尴尬笑道：“怎么你好像一点不吃醋？”

　　“吃醋干啥，你不是说把到她以后，你就不鬼混了嘛。”

　　梦落哼哼两声：“就是，快点把到她，别回来了，还跑窑子，不马上回邪王星！”

　　“嗬！这你也知道？”话一出口，李邪立马知道自己说漏嘴了，嘿嘿一笑，连忙道：“把她可就难了啊，她说要巅峰之人，我离巅峰还十万八千里呢。”

　　梦落目露狡黠的神采：“什么巅峰之人，哼哼，我们给她下药，她还能不从了你。”

　　“嚯！这是我可做不出来。”李邪说的是实话，对陈紫韵，因为信仰的关系，李邪有爱慕之心，但却对她做不出龌龊手段。

　　“不用你来。”小安抛了个诡异的眼神：“我们来！”

　　“我靠，不是吧？”李邪傻眼了。

　　莉莉郑重其事，好像念着背诵好久的话语：“为了防止你去鬼混，为了杜绝姐妹增加，为了家庭和睦，为了子孙后代机率，这事，我们替你迷了她。”

　　李邪一听，两眼泪汪汪的，这老婆，哪里找啊！


第六百八十五章 晋级材料

　　李邪交代的事，邪王星众人全力在办，李邪却也没闲着，与几个老婆温存几日，交了公粮，这厮便在离邪王星最近的金氲碎星带的一颗巨型金氲石上开辟了几间房屋。

　　“想不到世间还有如此神奇的地带。”

　　灵清已经许久没有出九子莲花宝座了，这会出来，见识了金氲碎星带的神奇，不禁感叹着：“在此处，我就是出来，任伯雨跟绝天的确也无法察觉到我的所在。”

　　“嘿嘿，那你就可以在这里教我修炼了。”李邪可不是无缘无故把灵清放出来，只因灵魂空间里可没办法修炼。

　　灵清道：“你要修炼到足以对抗任伯雨跟绝天的实力，需要灵魂晋升到五太级别，这是基础；还要庞大的能量，让你的毁灭之力威力进一步提升；另外就是天材异宝，助你肉身强度达到宇宙之初的水准。”

　　“啊？不是在此地修炼就可以？”

　　“你觉得你要提升到五太级别，需要多少能量？这里有可以提供你能量的东西？还是你凭空可以增强实力？”

　　“这……”李邪不禁暗骂自己脑残，要提升到五太级别，不可能只靠空气中游离的一点点能量啊。

　　李邪以往修炼晋级，靠的是吸收大量的血能，此后强大，也是天劫渡过之后大量的能量补充，这次成就大绝，不是断桥花了大力气以及血雾之主帮忙，怕也不可能达到。

　　如今要到五太级别，所需的能量庞大，没有天材异宝，那是不可能达到的。

　　“那……我需要什么东西？”

　　“你需要五太元胎，破灭果，龙祖骨，华元精髓，始火晶池。”

　　李邪皱了皱眉，这些东西，听都没听过，怕不太好找：“这些是什么？你可知道哪里有？还是你现在就有？”

　　灵清道：“五太原胎，既是宇宙之初的特殊生灵死后精气所凝结的东西，若炼化这种东西，你的灵魂可达五太级别，五太原胎当然是级别越高越好，而我所知，有个地方有一个太极原胎，你若福缘深泽，能找到更好的，那自然最好，不然，我们可去取那个太极原胎。”

　　“破灭果则是宇宙壁垒附近生长的一颗古树所结的果子，当初有五太高手在这棵树旁比斗，二人陨落，散发的能量被这颗古树吸收，结了这么一颗破灭果，其中蕴含的能量足够你达到五太级的能量强度了，不过那东西不好拿，到那里再说。”

　　“龙祖骨，华元精髓，始火晶池都是用来淬炼你的肉身的。龙祖骨不难找，但龙祖骨通常都用以镇压幽冥炼狱空间之门，不想你这个宇宙毁灭，你就得找到替代龙祖骨的方法或物品。华元精髓则是一种特殊的精髓，我已经替你找到所在。最后的始火晶池则是宇宙之初几朵火焰形成，我也知道哪里有。”

　　“原来你都准备好了？”李邪大感意外，想到灵清一直在九子莲花宝座中根本不敢出来，怎么会知道这么多天材异宝所在？

　　“从我出虚无炼狱，我便已经在准备了。”灵清颇有深意的看了李邪一眼，似乎在告诉李邪，一切都逃不出她的算计。

　　李邪忽然明悟：“真主！看来，这个裁决星域最强者，只是你的傀儡，所谓的一段时间就要寂灭轮回，其实是为你出去办事。”

　　“你很聪明。”

　　“我聪明，却想不通，你助我提升实力，若我反抗你，你有办法应对？”

　　“你的能力只能对付任伯雨跟绝天，至于我，我可以给你个肯定的答案，除非你到太初的实力，否则不可能对我有威胁，这么说，你明白没？”

　　李邪点了下头：“呵呵，我并没考虑与你作对，你大可放心。”

　　“嗯，不要浪费时间，我们去寻找五太原胎，便在宇宙的中心，原始星域。”

　　灵清重入九子莲花宝座，李邪离开金氲碎星带，心思才开始转动，在灵清面前，他不敢多想，此刻，才考虑到一个他没想到的问题。

　　元界出来的三人，是否有什么方法控制他们的有缘人？

　　他们三个也许几千年前就已经在筹划彼此了，要寻找的有缘人，是他们算盘中至关重要的一环，莫非就这么放任？

　　李邪思来想去，自己目前并没被灵清控制，这可能是因为灵清托大，觉得李邪没有威胁，但另外一个可能，却是这所谓助李邪提升实力的材料！

　　“会不会在这些天材异宝中动了手脚？这些东西明显是灵清一早就准备好的，动手脚的可能性极大，看来得多加留意了。”

　　原始星域。

　　这是李邪目前所在的宇宙诞生后，所形成的第一个星域，也是李邪所在的宇宙最强的星域。

　　每一个星域都有一个主宰，原始星域的主宰叫元始天尊，大荒级人物，可以说是这个宇宙最强的存在，不把李邪算在内的话。

　　此刻原始天尊正虚空站立，腰杆微微弯着，这是他数万年来第一次对人弯腰，他面前站着一个男人，黑色的高领大衣，惨白的肤色，帅得妖邪的脸庞那双诡异的红眼，能不是李邪吗？

　　“请问混沌谜团在哪里？”

　　李邪此来是要寻找五太原胎，而今，五太原胎便存在混沌谜团之中，灵清由于不能随便出来，便早早告知李邪大概位置，让李邪自己寻找。

　　而要寻找混沌谜团，最直接的途径，当然是询问原始星域至强者了，也就有了原始天尊站在李邪身前的一幕。

　　不过，李邪并没在原始天尊面前摆架子，原始天尊会弯腰，只是出于对强者的尊敬，李邪的问题，他也没做隐瞒，应道：“混沌谜团位于东南面，尊驾直飞而去，大约一年，可看见灰色迷雾地带，那便是混沌谜团。”

　　“多谢。”

　　“尊驾……”见李邪要走，原始天尊连忙道：“尊驾修为已突破至高局限，不知可否提点晚辈？”

　　“至高局限？”李邪不明白这词的含义，但立即也领悟，大约荒级就是他所在的宇宙最高的存在了。

　　而这个宇宙有法则局限荒级的突破，任你如何修炼，都不可能达到大绝的程度，原始天尊会如此尊敬李邪，想来就是想李邪告知他如何突破。

　　李邪自是不知道怎么突破，但却也不难明白其中关键，便道：“宇宙法则，你无法超脱，想达到大绝，去幽冥炼狱吧，那里的大绝几乎死光，你倒可为一方之霸，去寻一个叫拓野的大荒，应该可以共同参悟大绝威能。”

　　幽冥炼狱是独立的空间，不属于任何一个宇宙，也就没有李邪所在宇宙的束缚，元始天尊自然也就有突破的可能。

　　至于告诉他这些，只因李邪看此人还算顺眼，帮一下也无妨。

　　原始天尊深深鞠躬，待起身，李邪已经不见了踪影。

　　一年后，混沌谜团。

　　这里是李邪所在的宇宙中最神秘的地带，外表看起来，像一个星系那么大的一团灰色雾气团，但其实里面自成天地，如同一颗巨大无比的星球，只是笼罩在灰雾之中，暗不见天日。

　　李邪落到这颗星球上，处于一片沼泽之上，并没散开神识，因这里并没有能威胁到李邪的生灵，但却可能存在别的宇宙之初的生灵。

　　而存在这里的宇宙之初的生灵，或者用灵清的话说，称之为始灵，并不强大，它们都是无法成为智慧生灵，事实上，也就是宇宙初始之时的一团精气，除非像安若泪那种变态，否则，几乎是无害的。

　　但它们却有各种各样的隐匿手段，任你实力再强，也难以发觉它们，所以想要捕捉这种始灵，最好就不要让它们察觉，瞬间捕获。

　　这便是李邪不散开精神力，正是怕惊扰了可能存在的始灵。

　　李邪始终是不相信灵清的，就怕她在给李邪变强的这些材料中动手脚，而最有可能动手脚的，便是那五太原胎！

　　这东西是李邪用来融合灵魂的，若在这里动手脚，那将形成深入灵魂的控制，李邪怕无力去反抗了。

　　所以李邪此行真正的目的，并非用灵清发现的那五太原胎，而是寻找活着的始灵！

　　反正灵清在九子莲花宝座中不能知道外面的事，李邪自是要从安全第一考虑，不要给阴了。

　　这片沼泽泥土深黑，随处可见的小水泽不断冒着泡泡，五颜六色的气雾弥漫四周，想必剧毒无比，就不知道会不会有始灵了。

　　这完全是凭借运气，始灵在整个宇宙都是十根指头数得完的，且大部份都能化为智慧生灵，还有没有始灵，真的只能凭运气了。

　　李邪收敛气息，脚不点地的在沼泽中穿梭，朝灵清所交代的五太胚胎的方向飞去，先去看看五太胚胎，反正一路也可以碰碰运气会不会遇到始灵。

　　才行进没多久，一个身影却引起李邪的注意，那熟悉的身形，不用看见样貌，李邪以认出此人是马克思！

　　混沌谜团内的世界暗无天日，只有淡淡的灰光不至于完全无法视物，李邪的暗夜魔眼却能如白昼一般看清四周，加上隐匿了气息，李邪肯定马克思并没发现他。

　　“这家伙来这里做什么？难不成也是为了五天原胎？要不要弄死他？”

　　李邪思考片刻，却决定不干了马克思，此刻做了马克思，绝就失去了他的有缘人，若被绝知道李邪杀了马克思，李邪不敢保证绝会不会对他下杀手，目前还无法应付绝，还是先忍忍，跟上去看看再说。


第六百八十六章 偶遇旁人

　　“绝要让马克思的实力达到可以对付灵清跟武皇的程度，走的路子怕是跟我一样，我跟马克思都算是普通人，首先就必须让灵魂的级别晋升，也就需要五太原胎，马克思出现在这里，必然是为了五太原胎，若他要寻的五太原胎与我的一样，少不得就得干一场了！不过，若他是为了五太原胎，应该不是跟我的一样，灵清已将那五太原胎藏好，外人应发现不了。”

　　尽管李邪担心灵清为他准备的五太原胎有问题，但始灵太稀少，过了这村，就没这店了，不博一博，李邪的实力就没法提升，接下来的棋也就不用走了。

　　在昏暗的混沌谜团中，李邪有着天时地利的优势，一路跟在马克思身后，愣是没被他发觉。

　　一天之后，琉璃秘境。

　　这里是混沌谜团中七大神秘地带之一，据灵清所说，李邪所在的宇宙之初，衍化了九个五太级的生灵，其中一两个晋升为智慧生灵，其余却不知为何，都成了始灵，这些始灵都被圈在了混沌谜团之中，形成了七大秘境，而存在的始灵，经过无数年衍化，因为无法成为智慧生物，许多也消散成能量了。

　　就灵清所说，也许还有始灵存在秘境之中，但她已将混沌谜团寻遍，也就看见一个五太原胎而已，便在琉璃秘境之中。

　　所谓的琉璃秘境是一处山林，面积大得没边，这里的树呈琉璃状，泛着淡青色的荧光，流水如凝胶一般，又如同融化了的玻璃，这里也有生物，多是彩蝶飞鸟。

　　但琉璃秘境中生存着一种昆虫，称之为“琉璃蝗”，模样如同蚕，但通体透明，不细看难以发觉。琉璃蝗小的如拇指一般，大的可达三米长，半米粗。这种昆虫有着神秘的能力，据灵清所说，便是大绝，都未必能从琉璃蝗手上逃脱，这是李邪此来必须小心的东西。

　　“嗯？”本是一直被李邪跟踪的马克思，忽然一个加速，转眼消失在李邪眼界之中，但他消失前回头那一刹所露出的诡异的笑容，仿佛在告诉李邪，他一早就发现了李邪的跟踪。

　　“莫非这家伙发现了我？应该不可能，我并没发觉他散开的精神力，光凭肉眼，这么黑暗的环境下，他不可能看得见我。但若没发现我，那家伙干嘛突然加速？还回头笑那么一下？”

　　李邪还想不通为什么，但马克思加速消失，李邪不散开精神力，是不可能知道马克思在哪的，这也让李邪很纠结，若马克思没发现他还好，假如已经发现，那说明马克思的精神力怕还在李邪之上，这就得担心马克思躲在暗处突然出手了。

　　“快点，磨磨蹭蹭的，天宇山是最佳的捕猎场所，再慢的话，肯定要给其他家族霸占了，到时打起来，我们能有胜算？”

　　一把清脆的女声传入李邪耳中，令李邪眉头大皱，怎么这里这么多人？

　　“大师姐，我们再快，也没人家上官家族快啊，人家的一点江山步就是不用飞剑，走起来也比我们快三四倍啊。”

　　“是啊，大师姐，我们知道你第一次来试炼场，但这里不是你玩儿的地方，我们可不想跟你一样把命陪了，你也许有宗主的保命宝贝，别的家族也会顾及着，但我们可没有。”

　　“嗯？”那大师姐大怒：“黄天风，你说什么！”

　　“我说什么？我只不过说出同门师兄弟的心声，你们，你们敢说你们不是这么想？”

　　“是啊，大师姐，试炼场不是你想的这么简单。”

　　“是啊……”

　　“你们！”那大师姐喝道：“你们就是这么贪生怕死，不思长进，我们上玄门才会到如今的地步！哼哼，你们不想走快，那就留在这里，我自己去天宇山！”

　　天宇山？

　　李邪望过去，见一个模样娇美的妙龄少女怒冲冲的快步而走，后面十几个人跟着，看他们郁闷又无奈的模样，想来是怕这个大师姐出意外，他们都要受责罚，而且，从他们所说，这个大师姐可能地位不一般，出了意外，这些人也许不是受责罚这么简单了。

　　李邪摸了摸下巴，心思着自己也是要去天宇山，是不是跟这些一起，从他们谈话来看，将琉璃秘境当成试炼场，应该对琉璃秘境有一定的认知，也许对混沌谜团也较为熟悉，正好也可以打听一下始灵的消息，也许这些人知道点什么呢。

　　李邪始终对灵清为他找的五太原胎不放心，所以马克思消失，虽然未必是先去拿李邪的五太原胎，但李邪也没太过着急，这会遇到这些人，他第一个考虑的，便是寻找新的始灵。

　　嗯，跟你们接触接触。

　　李邪有了决定，立即戴上一副墨镜，遮掩自己比较特殊的双眼，然后高喊一声：“你们好啊，走这么快干嘛？等等我。”

　　“什么人？”

　　那群人停下来，一个个警惕的盯着李邪。

　　李邪呵呵笑着，脚下一点，人已经到他们之前，这些人的实力多在帝级，那妙龄女子的实力，也不过是霸级，这样的实力，李邪自可随意应付，因而显得特别轻松，微笑着道：“我叫李邪，刚刚听你们说要去天宇山，正好我也要去，不如一起？”

　　虽然李邪只有一个人，但这些上玄门的弟子因为看不出李邪的修为，都不敢放下戒备，那大师姐道：“你是哪个宗门的？躲在我们旁边，想干嘛！”

　　李邪看着这个娇美的小姑娘，脸上努力做出和善而亲切的笑容：“我是一介散修，碰巧遇到你们罢了，这里我不熟悉，所以想跟你们同路。”

　　那大师姐眉头一皱：“你来天宇山干嘛？这里是九大宗门的试炼场，散修是不能进来的，我劝你快快离开，遇到我们上玄门算你好运，若遇到别的宗门，杀人夺宝也不是不可能。”

　　李邪呵呵笑着：“小姑娘你不用担心我，就是九大宗门合起来，我一根指头就能捏死，哦哦，当然，不包括你们宗门。我只是一个人无聊，而且不认识这里，想跟你们打听打听消息，诸位行行好，就让我同行吧。”

　　“九大宗门合起来不够你一根指头？”大师姐冷笑起来：“还以为你是哪路散修，年纪轻轻，口气狂妄！你这种人，只会惹麻烦，我们不敢与你同路，你自己走吧。”

　　“哎……真是的。”李邪摇摇头，好好说话人家不听，只能来点猛的了。

　　一丝丝气息散开，那属于大绝的威压当即笼罩在这一群宗门弟子身上，就好像一座大山直接压在他们胸口，他们的心跳都要停顿了，别说窒息了，就是全身的骨头，都感觉要碎成粉了。

　　这感觉仅仅在一瞬间，这一瞬间，这群宗门弟子都仿佛死了一会，全身冷汗出得快脱水。

　　他们一个个脸上苍白，眼神中透着恐惧，不管眼前这个人有没有能力一根指头捏死九大宗门联合，但他们清楚，这个男人杀他们，甚至不需要一个眼神，只需一个念头。

　　“前辈……”那大师姐咽了咽口水，怯怯道：“我们只是宗门二代弟子，请前辈不要为难我们。”

　　“我为难你们干嘛，就是想跟你们一同去天宇山，顺便了解一下消息罢了，放心好了，要是有危险，我还能帮你们顶着。”李邪尽量让自己的笑容和蔼可亲，奈何他笑起来，总让人感觉十分诡异，像看见羔羊的狼的微笑。

　　这宗门中一弟子扯了下大师姐的衣角，低声道：“大师姐，这位前辈看起来没恶意，就算有，他也不需要跟我们装啊，我看，让前辈一起，遇到危险也有前辈帮忙，你第一次来试炼场还不清楚，每一次能回去的宗门弟子，只有寥寥两三人！”

　　两三人？

　　大师姐愣了下神，怀疑的眼神瞪了下那弟子：“休得胡说！哪一次不是全部回来，那一次不是实力大增？”

　　那弟子摇了摇头：“大师姐，你见过吗？你一直在内庭修炼，你只是听说吧，你听说的，跟我这个来过一次，到边上身体不适保住性命的人相比，谁的更真？那一次跟我一起来的同门师兄弟，只有带队的七师哥八师哥回了宗门，其他人都丧命于此。”

　　大师姐脸色煞白：“你……你说真的？”

　　“呵呵……”李邪可没心思听他们宗门内的杂事，摆摆手道：“别管真假了，我们不如一起走，我保你们全部都能回。”

　　大师姐犹豫了下，终于是点了头：“那请前辈多多照顾。”

　　“嗯，也不要叫我前辈了，其实我跟你们差不多岁数，就叫我李邪，或者邪哥也行。”李邪厚颜无耻的将自己的年龄从老古董级变成了翩翩少年级，但却是拉近了与这些宗门弟子的距离。

　　“邪哥……”大师姐唤了一声：“我叫万玲玲，是上玄门二代弟子的大师姐。”

　　“邪哥，我叫陆振飞。”那个所谓来过一次中途退出的弟子道。

　　其余弟子也纷纷自我介绍，李邪点着头，招呼众人继续行走，边走边问：“这里我听说是混沌谜团中的秘境，极为危险，你们的修为，说句实话，应该是有进无出，怎么你们宗门要你们来此地试炼？”


第六百八十七章 简单快乐

　　在李邪不断询问之下，才明白这些宗门子弟来琉璃秘境的缘由。

　　原来混沌谜团是原始星域九大宗门的试炼场，每一代弟子都必须来一次试炼场，经过一次试炼洗礼，才有资格成为核心弟子。

　　所谓的试炼，便是在七大秘境中捕猎一些强大的生灵，回宗门后可依照所捕获的生灵的数量及实力依等级进行奖励。

　　这当中，九大门派会彼此竞争，除了遇到强大的生灵而死亡外，门派间的争斗所造成的死伤也是在所难免的。

　　如陆振飞所说，每一次试炼，存活的人的确寥寥无几，但无疑都是宗门中的精英，宗门便是以此来锻炼自己的弟子。

　　至于连李邪都未必对付得了的一些生灵，比如琉璃蝗，其实数量极为稀少，也很少出来攻击外人，当然也有几次是这种实力的生灵出现，结果没有悬念，进入秘境中的人都没有存活的可能。

　　“那你们到天宇山做什么？”李邪又问。

　　万玲玲道：“天宇山是存在最多妖灵的地方，而且相对较弱，比较适合我们试炼，也是我们跟上官家族最重要的竞争地，今年就我们跟上官家族到琉璃秘境，我们上玄门已经许久都是九大宗门垫底了，这一次，一定要拿到第一！”

　　说完这些，万玲玲偷偷的瞄了一眼李邪，心里砰砰狂跳。

　　李邪俊美的容貌，妖邪的气质，强大的实力，足以让任何喜欢女人的女人一见钟情了，更别谈这种情窦初开的小姑娘，当然，另一个原因是万玲玲期待着李邪可以帮他们取得第一，否则，所谓的第一对于这些上玄门弟子来说，只是一个梦想。

　　李邪对于小姑娘一向没太大兴趣，何况，李邪的心思不在泡妞上，对于已经是老骚客的李邪来说，万玲玲的神情他一眼就瞧出端倪，却视若无睹，问道：“那你们听说过始灵吗？或者五太原胎？”

　　万玲玲摇了摇头，旁边陆振飞似乎想起什么，道：“五太原胎就没听过，但始灵却是传说。”

　　“哦？怎么说？”

　　陆振飞道：“传说混沌谜团里有三个始灵，若能得到某个始灵，吸收它们的精华，就可以成为至高的存在，也就是因为这个传说，我们九大宗门才将混沌谜团定为试炼场，任何一个弟子，都要到试炼场一次，因为始灵是无法靠实力获得的，必须看运气，看缘份，就看哪一代哪一个宗门弟子有这个机缘了。”

　　“这么说，那三个始灵还没人获得？”

　　“也不是，传说我们的天尊便是获得其中一个始灵才达到天尊的实力的，所以，混沌谜团中应该还有两个始灵，不过，传说这些事，难说真假。”

　　李邪自然知道传说难辨真假，但灵清所说，混沌谜团的七大秘境为始灵所形成，始灵的传说应该就不会是空穴来风，加之这里的的确确至少有一个五太原胎，那这个传说的可信度就应该不低。

　　可惜没有询问那原始天尊，看看他是否真的是得到始灵，那就可以更加确定了。

　　但不管怎样，起码有一个可能，还有两个始灵，也就让李邪不用只能在灵清所准备的一个五太原胎上吊死了。

　　先把那个五太原胎拿到手，然后再找其他始灵，这样就算找不到其他始灵，起码也有个保障。

　　李邪心中有了决定，又问：“那你可知道始灵在什么地方？”

　　陆振飞摇了摇头：“这个就不清楚了，传说始灵就在七大秘境中，但无人能够找到，不过晚辈听说，岚詹秘境跟琳琅秘境还有琉璃秘境今年可能有始灵出世，所以今年九大宗门的试炼都集中在这三个秘境中，不过，这种消息每一次试炼都差不多有点风声，但可信度不高，前辈要知道详细，得问宗门的一些前辈。”

　　“嗯，此一次可有宗门的老家伙参与？”

　　“这个……本是没有，但一些前辈为了宗门精英不至于葬身在试炼场，许多都会有暗中保护的。但这也是听说。”

　　李邪点了下头，却没散开精神力去探查，关于始灵之事，李邪只打算了解个大概，等拿到五太原胎，再来寻找也不迟。

　　“邪哥……”万玲玲对于什么始灵之说兴趣不大，她羞涩的瞄了一眼李邪，娇柔的声音低低的说道：“邪哥实力高强，年龄又与我们一般，必然有过人的悟性，能不能指点下我们？”

　　这些宗门弟子一听到指点实力，一个个是竖着耳朵，希冀的看着李邪。

　　李邪老脸火辣辣的，说到悟性，他修到如今的实力，绝大多数都是别人帮忙，慧根是很粗大，但悟性早就给女人磨没了，这叫他怎么指点？

　　虽说边走边聊，并不耽误时间，指点一下也无妨，问题他肚子里没货，生不出所以然啊，但见这群人这么期待的看着他，李邪也只能厚着脸皮装装样子问道：“你们学的是什么？用什么兵器？”

　　学什么是随口一问，用的兵器才是关键，怎么说，李邪灵魂空间里还是有一些兵器的，没准可以送一送，也好过丢脸嘛。

　　见李邪询问，万玲玲连忙道：“我们学的是宗门的上玄秘录，分下中上三卷，下中二卷是可以外传的，上卷为宗门之秘，不可泄露，不过，我们现在只修习了……”

　　“呵呵，你们把兵器拿出来。”李邪直接打断了她的话，反正什么秘录之流，让他看他估计都看不懂。

　　这群宗门弟子没做多想，李邪一说，他们哗哗的就把兵器拿出来，多是剑，形态颜色各异，万玲玲用的是一卷书卷，而陆振飞用的是一个算盘。

　　算盘也能当兵器？

　　李邪看着他们的兵器，精神力感知之下，感觉自己随便一敲就能把他们的兵器敲碎，只是又感觉这些兵器里面还蕴含了古怪的能量，竟还有阵势在里面。

　　飞剑？修真？

　　李邪彻底郁闷了，假如是普通的冷兵器还好说，这些飞剑法宝，他是完全不懂，手头也没这一类的法宝给他们。

　　“主人，他们的兵器杂质太多，主人只要用精神力固定里面的阵势，再把里面的杂质烧掉，就可以让他们的兵器上几个档次。”邪刀的声音直接传到李邪脑中。

　　“怎么烧？”李邪连忙问。

　　“用灭神之焰，以主人现在的精神力催动这种火焰，足以烧溶大部份的金属，若配上幽冥鬼火，可令他们的兵器发生质变，但前提是主人必须固定这些兵器里的阵势，不然，里面的法阵就得重新刻画了。”

　　“咦，你怎么懂这些？”李邪有些惊奇，邪刀并非这个星域的兵器，怎么知道原始星域的兵器炼制方法？

　　“主人，好歹我也是曾经的宇宙第一刀，当然知道我们兵器类的构造啦，甚至炼制什么神兵，我也是知道的。”

　　“哦？那教教我，我也弄把超级飞剑来玩玩。”

　　“主人你学这个没用，到了你这个级别，需要的是一把无坚不摧的，又能承受你的力量的兵器，就好像我跟你背上的那把刀一样，其他的兵器，比如这些飞剑，都太花哨，何况要寻找能承受主人的毁灭之力的材料，几乎是找不到了。”

　　邪刀这么说，李邪倒也没失望，手头有邪刀跟最强刀，所谓的飞剑的确只是拿来玩玩，没有就算了。

　　“邪哥……”

　　万玲玲等人见李邪发愣，忍不住唤了一声，说好的指点，莫非不情愿？

　　李邪笑道：“哈哈，就这些兵器是吧？小意思，都拿来。”

　　也没等众人将兵器拿到李邪手上，李邪一个念头，他们手上的兵器就都脱手而出，悬浮在空中。

　　李邪立即用精神力锁住所有兵器里的阵势，又祭出灭神之焰跟幽冥鬼火，以邪刀教授的强度反复煅烧，就看见悬浮的每一件兵器上，有着白色的火焰与蓝色的火焰交替出现，如同一朵一朵的鬼火一般。

　　但出奇的是，这群宗门弟子并没感觉到什么热量。

　　那陆振飞跟万玲玲则是一脸震惊，陆振飞更是惊呼出声：“神炼法！传说中的神炼法？！”

　　“九师哥，什么是神炼法？”

　　陆振飞肃然道：“那是传说中才存在的炼器方法，据说仅凭念头，不需要看天时借炉火，就可以炼制任何法宝，而且靠神炼法，才能炼制神器！邪哥不是单一炼器，他竟然同时帮我们炼制这么多法宝，他的可能不是用神炼法，而是比神炼法更厉害的炼器方法。”

　　听着陆振飞这么说，李邪心头那个得意啊，虽然实力比他们强悍无数倍，但虚荣心是一样的，让别人震撼，自己总是心情愉悦。

　　给你们点更猛的。

　　李邪觉得自己炼制这几十件法宝还游刃有余，便控制这些法宝飞来飞去，一边烧，一边飞，一会成行，一会成排。

　　哈哈哈，老子不仅能炼器，还能边炼边飞！震惊了吧，吓尿了吧！

　　李邪心头说不出的得意，有时候快乐就这么简单。

　　一众宗门弟子自是震惊莫名，炼器还能炼出花样？

　　只有陆振飞傻眼的看着空中的法宝，嘴角抽了抽：这飞来飞去，又是啥名堂？难道是更高深的炼器方法？没听说过啊。


第六百八十八章 元胎现

　　“哇！三品灵器！”

　　“不是吧！我的二品灵器变成五品了！”

　　“嚯！”陆振飞颤着双手捧着他的算盘：“我我我……九品！九品灵器！我们掌教也才用九品啊！”

　　那万玲玲已经说不出话了，她收手的书卷，散发着淡淡的霞光，这种光芒意味着这是一件仙器！

　　在原始星域，法宝分凡器，灵器，仙器，神器。凡器跟灵器分一至九品，仙器跟神器没分品阶。而绝大多数人，基本都是用凡器跟灵器，仙器只存在于传说，神器更是传说中的传说，根本没出现过。

　　所以万玲玲惊呆了，要知道，九大宗门，也只有上官家族跟凌风门有仙器，其余宗门，就是掌教，也不过用九品灵器而已。

　　“仙……仙器！”陆振飞发觉万玲玲手上书卷的霞光，立马从自己的九品灵器的震惊中投入另一个震惊中，也呆了。

　　所有的宗门弟子，都呆呆的望着万玲玲手上的书卷。

　　李邪得意的哈哈大笑，虽然他搞不懂什么灵器仙器级别，不过看他们一个个呆若木鸡的模样，他是虚荣心大大的满足了。

　　万玲玲终于回过神，激动的颤声道：“仙器！真的是仙器！而且里面的法阵没变化，我用起来依旧得心应手，不怕真元不足不足以催动仙器！哇哇哇！”

　　由于太激动了，万玲玲直接跳过去抱住李邪，像小女孩一样蹦跳着，那胸前两个馒头，把李邪磨得心痒痒的。

　　“我们上玄门复兴有望了。”

　　“哈哈，是啊，我有九品灵器，二代弟子谁能跟我比？”

　　“去，大师姐的仙器呢！大师姐要无敌了。”

　　“哈哈哈，好想回去，让掌教看看，他老人家一定会惊呆的。”

　　这群宗门弟子一个个欢呼不已，欢笑声震飞了不少彩蝶。

　　“好了好了，我们继续赶路，今天不是出门匆忙，哼哼，仙器算什么，回头，我再送你们十几件神器。”

　　李邪手头根本没什么神器，就是开个空头支票，但现在李邪说什么，这些宗门弟子哪里还会怀疑？

　　十几件神器啊，他们又呆了，随即又爆发一阵欢呼，众星捧月的簇拥着李邪，一路到了天宇山。

　　天宇山，这座平地上耸立的环形大山，通体如琉璃，寸草不生，但山体表面布满尖牙状的石柱，如同茂密的树林一般，这些石柱中隐藏了许多生灵，用万玲玲他们的称呼，便是有不少的妖灵，十分凶险。

　　但这里却是琉璃秘境里相对安全的地方，许多时候都是宗门试炼首选之地。

　　说是凶险，但李邪一路过来，其实并没遇到什么强大的妖灵，只因这里除了琉璃蝗外，根本没有可以威胁到李邪的妖灵。

　　加上动物都有规避危险的本能，谁愿意来招惹李邪？就是琉璃蝗，都不愿出来拼命了。

　　唯一可惜的是，李邪一路到天宇山，并没遇到始灵，也没看见马克思。

　　“邪哥，那些就是上官家族的人，九大宗门中，上官家排第三。”万玲玲指着前方的数十人道。

　　那群人统一穿着黑色的劲装，胸口有上官二字的金色刺绣，男女皆有，此刻正在围猎几头看起来像豹子的妖灵。

　　他们的战斗很快结束，那群人见了万玲玲这方的人，便朝这边飞来，为首之人是一个二十出头的公子哥模样的青年，人还没到，脸上已经带着些嘲讽的笑意。

　　“需要我帮忙吗？”李邪看此人不爽，低声问道。

　　如今天宇山已经在眼前，而灵清所准备的五太原胎就在天宇山之中，要拿五太原胎，需将天宇山整个毁了，此刻天宇山完好如初，马克思也不见踪影，李邪倒是不着急去拿五太原胎，反而想着装装逼。

　　“不用。”万玲玲十分自信，有仙器在手，看得出她还不把上官家的这些人放在眼里。

　　上官家的人已经飞到万玲玲这方人之前，为首的青年颇为轻蔑的看着万玲玲：“哟，这不是上玄门的天才嘛，带队来试炼啊？这里太危险了，不适合小女孩过家家，还是快回家吧。”

　　“三哥，不要这么说玲玲。”另一个公子哥站出来，他并没像别人那样瞧不起上玄门的人，或许是因为万玲玲的关系吧，他看万玲玲的眼神有些害羞：“玲玲，我三哥开玩笑的，不过这里的确危险，你就别来了。”

　　“七弟，瞧你这样！你喜欢万玲玲谁都知道，干嘛一副配不上人家的样？哼！”那为首的公子哥冷哼一声：“万玲玲，你也算是天赋奇佳，但在上玄门永远出不了头，我看你就嫁入我上官家，才不会浪费你的天赋。我七弟也是钟情于你，你两结成道侣，这才两全其美。”

　　“呸！”万玲玲瞄了李邪一眼，才瞪了下上官家的人，不屑道：“上官天，你还以为上官家如何呢！告诉你，从今天起，你们上官家就别想跟我们上玄门比了。还有你，上官极，瞧你那样，还想娶我，下辈子都别想了！”

　　上官天并没因万玲玲的话而生气，但万玲玲瞥李邪的那一眼，上官天是看在眼里，当即朝李邪冷笑：“不知阁下是哪门哪派？怎么称呼？看来当了上玄门这些废物的腰杆子了，让他们说话都狂妄了不少呢。”

　　李邪大感郁闷，他本已经不想装逼了，奈何人家的战火还是烧到他头上，不过，他此刻已经不想在这些人面前装逼，实力相差过大，实在提不起李邪动手的兴趣。

　　李邪没去回应上官天，一步踏出，人已经出现在天宇山之巅，望着下方的妖灵，淡淡道：“给你们十分钟离开天宇山，修行不易，不要枉送了性命。”

　　这一刻，李邪有些悲天悯人，又或许他已经有了高手的觉悟，这些生灵的生死，都在他的一念之间，只是，无缘无故，何必杀它们呢？既无仇也无怨，虽要毁了天宇山，何不等上几分钟，却可以令无数的妖灵有一个活命的机会？

　　天宇山上的妖灵虽然听不懂李邪的话，但声音中不容抗拒的威严，令妖灵们明白，这是一个至高无上的强者给予他们的恩赐，不走，那便是死罪了。

　　无需十分钟，这些妖灵奔走如狂牛，便看见整座天宇山的妖灵如同蜜蜂离巢般的散开，仅仅一分钟，整座天宇山便已空无一物。

　　李邪的精神力已经包裹了整座天宇山，感知到上面没有智慧生灵，才淡淡的道了一个字：“碎。”

　　“轰……”

　　整座天宇山忽然如积木一样轰然倒塌，又碎成粉末。

　　上官家的人脸色苍白，那可是天宇山啊！那些僵硬的山石，平常打妖灵时，灵器砸在上面也不过搞掉一点碎末罢了，但那个男人，不过淡淡的说了一个“碎”字，这天宇山就真的碎了！比蛋还容易碎啊！

　　万玲玲一双美目完全映了李邪的身影，她从来没有遇到一个男人是这么的神秘，这么的强大，这么的帅气，还有一点点坏！这对任何女人，都有致命的吸引力。

　　李邪并没去理会他所作所为对于这些后辈晚生的震撼有多大，此刻他一双眼都被一件物品吸引。

　　在天宇山崩塌成粉末之后，山体中间出现粉红色的晶石，大约人的脑袋那么大，通体晶莹，散发着柔和的荧光，便悬浮在半空。

　　这晶石隐约可以看出是某种动物的胚胎，只是晶体化了。

　　“五太原胎！”

　　李邪可以感觉到这个晶体上澎湃的精神力，那是纯粹的灵魂层面的力量，像黑洞一样，让人感觉看一眼，灵魂都要被它吞噬进去。

　　“原来这就是五太原胎！”

　　一把熟悉的声音突然想起，李邪大惊，便要冲向那五太原胎，但一个黑影已经掠过，勾了一个半圆，便停在李邪身前数百米的地方，而五太原胎，已经在原地消失不见。

　　“马克思！”李邪眯起眼，冷冷道：“原以为找不到你，你竟然还出来送死。”

　　马克思手握着五太原胎，无所谓的笑着：“我敢出现，就代表我有保命的实力，也许，我比你强呢？大家都是老相识了，你不是顾忌这个，还会跟我多说一句废话？”

　　这一次，马克思倒是猜错了，不管马克思多强，五太原胎在他手上，李邪都不得不动手，至于李邪还不动手，是有些话，李邪必须先探知。

　　这个五太原胎是灵清藏在天宇山中的，除了灵清，外人不可能知道，马克思怎么知道这里有五太原胎？假如他知道了，意味着绝也知道，那也就意味着绝已经知道灵清在哪里，甚至知道李邪是灵清的有缘人，那么，李邪的计划，就完全被打乱了，也就不得不重新部署了。

　　“不管我说的是不是废话。”李邪冷笑道：“我倒是奇怪，我花了这么多人力物力，才知道天宇山中藏着可以提升我实力的五太原胎，你无权无势，怎么知道？绝告诉你的？”

　　“绝没这么大本事。”马克思甚为得意道：“我见你也在琉璃秘境中，就猜出你是为始灵而来，你以为我没察觉你，其实我却一直暗中跟随，哈哈哈，可惜了，你花了大力气，却只能为我做嫁衣！”


第六百八十九章 马克思的能力

　　马克思这么说，李邪总算松了口气，也就是说，绝助马克思提升实力，走的路子跟灵清帮助李邪差不多，所以叫马克思来混沌谜团寻找始灵，只是碰巧，马克思跟李邪先走了琉璃秘境，而李邪以为马克思没发觉他，反而被马克思算计。

　　被算计无所谓，李邪看重的，是自己有缘人的身份暂时不要暴露，否则，不管是武皇还是绝找上门，李邪都只有死路一条。

　　至于这个五太原胎，李邪也不可能让马克思拿去。

　　“既然你敢抢我的东西，那今天，你就别走了。”

　　李邪已经知道马克思不是因为知道灵清所藏的五太原胎而来天宇山，那还需要说什么？干就一个字。

　　邪刀在手，吸血鬼之翼张开，暗黑国度祭出，禁忌符文遍布全身，李邪火力全开，凌空便挥了一刀，毁灭之力形成一个黑色的月牙，划着黑色的轨迹直冲马克思。

　　这道黑色月牙的速度，有着李邪全力施为的速度，破坏力亦是足以毁灭大绝，这一招只是试探，看看马克思的防御及速度如何，李邪心里有个底，也就知道怎么应对马克思。

　　而李邪也清楚，就好像马克思清楚李邪一般，马克思敢露面，必是有恃无恐，所以，李邪却没想过这一招能切了马克思。

　　面对直冲而来的黑色月牙，马克思忽然前冲，直线朝李邪而来，也直接撞向那黑色月牙。

　　见马克思的举动，李邪嘴角微微扬起，这一招随手一挥，的确不是什么强大的招式，但这可是毁灭之力凝聚的刀芒，马克思却是低估了毁灭之力的破坏力！

　　“嗯？”

　　李邪忽然一愣，那斩向马克思的黑色月牙忽然偏向一旁，贴着马克思的右侧飞出，竟然没斩到！

　　“这……不可能！”

　　李邪可以肯定马克思没使用力量击开那月牙，也没移动闪躲，这么直线相撞而去，那月牙怎么可能偏了？难道还能是李邪自己弄偏的？

　　情况容不得李邪多想，马克思已经来到他前方五米，见马克思浑身炸开一阵黑光，光芒如孔雀开屏一般散开，形成一个狰狞的兽首，那兽首大张的嘴，赫然是马克思的手掌，一掌携着黑光，直印李邪胸口而来。

　　“好强的威势！”

　　李邪大为骇然，那黑光之中，迎面而来的压力让人感觉阴寒暴戾，像饿鬼的哀嚎，冤死鬼的不甘！恐怖的气息，竟与毁灭之力有几分相似，而李邪也能从那股气息中感觉到可怕的破坏力。

　　“马克思竟然这么强大！”

　　有绝不遗余力的帮助马克思提升实力，马克思的强大，李邪也有心理准备，但想不到他竟然拥有这种让李邪感觉可以将他毁灭的力量！

　　李邪不敢怠慢，连忙将邪刀横在胸前，马克思的一掌，正正印在邪刀之上。

　　“铛……”

　　马克思身上的黑芒瞬间缩入体内，又从手掌激发，巨大的震力竟透过邪刀，震入李邪身体，见李邪背后的衣服“嗞啦”一声，爆裂成碎布。

　　几乎是肠穿肚烂的疼痛，让李邪额头直冒冷汗，连忙爆开毁灭之力，逼得马克思后退，李邪才心有余悸的调整自己的状态。

　　“想不到你的力量强大到这种地步！你拥有什么样的力量？”李邪拉开距离，冷冷的盯着马克思，刚刚若非没有小看马克思而全力用邪刀抵挡的话，怕要被马克思的力量侵入体内，那么一招就已经分胜负了。

　　马克思惬意的笑着：“我拥有什么力量你是永远猜不到的，不过，在我杀你之前，一定会告诉你。”

　　话音一落，马克思身形一闪，已朝李邪攻来，见他身形如同鬼魅般的闪烁漂移，黑色的光芒随着他的移动，划出一道道如丝一般的轨迹。

　　“好快！”

　　李邪再次震惊马克思的实力，这速度竟然比李邪祭出符文之力还快上一筹！

　　“但也仅此而已！”

　　李邪舞起邪刀，刀身划出黑色的刀芒，将李邪周身护了个严实，整个人看起来像黑色的茧，让人感觉无从下口，同时，体内能量不断压缩，却是在准备“恶魔的咆哮”了。

　　马克思刷出的黑丝般的黑芒已临近李邪，唰唰声不断，那是无数的攻击刷在李邪四周，却被李邪挥舞的邪刀一一挡在身外。

　　马克思凌空发力，双手交替虚扫，一波又一波的黑丝成片的从五指间扫出，似潮水一般冲击着李邪，李邪却坚如磐石，任马克思如何冲击，邪刀舞得滴水不漏，人如不动明王。

　　马克思轻松笑着：“你也不赖啊，我有绝帮助提升实力，想不到你也能到这种程度。”

　　李邪冷盯着马克思，嘴角微扬，瞥了一眼四周由毁灭之力凝聚的蝙蝠，应道：“也许我的程度还大大超出你的估计，想你一族人被我杀了个清光，留你一人在世间为了仇恨而存在，很寂寞，很痛苦吧？”

　　马克思咬着牙，脸上露出狰狞的笑意：“你说得对，不过，这些很快就会加持在你身上！”

　　“不不，我说这些，可不是自讨苦吃，而是想赐你解脱！”

　　李邪一刀挥出，半月状的刀芒震开马克思的力量，人当即后退，手一引，已经凝聚的，李邪所能最多制造的黑色蝙蝠，一共一百二十只，便从四面八方朝马克思而去。

　　这一招“恩赐解脱”，李邪目前最多只能制造一百二十只蝙蝠，但每一只蝙蝠都凝聚了李邪全力挥刀的十刀威能，更蕴含着毁灭之力的破坏力，且每一只的速度都达到李邪全力的极速。

　　纵然马克思实力大增，速度甚至比李邪祭出符文之力还快上一分，但面对一百二十只蝙蝠的同时攻击，他除非拥有李邪一倍的速度！

　　显然，马克思没有两倍于李邪的速度，所以，他不可能躲得过去。

　　一百二十只蝙蝠，在李邪的控制下，像蜜蜂一样，将马克思当成了蜜糖，瞬间蜂拥而至，几乎是一百二十个方位同时攻击，所有的獠牙对准马克思周身各处。

　　李邪嘴角微扬，终于可以解决一个潜在的威胁了，就不知道绝没了马克思这个有缘人，会不会发疯！他若发疯敢来找李邪麻烦，李邪也唯有让灵清出马了，甚至，李邪的计划还可以提前实施！

　　一切想得十分完美，可眼前发生的事，却这么令人难以意料。

　　李邪神色一呆，惊呼起来：“这……这不可能！”

　　一百二十只蝙蝠，从各个方位，以李邪所能达到的极速攻击马克思，马克思看着已经必死无疑，但他偏偏一往无前的直冲向李邪，也许他想做最后的挣扎，可是那些蝙蝠偏偏就总与他擦身而过，竟然没有一只碰到马克思！

　　最令人难以置信的是，不是马克思在闪躲，而是所有蝙蝠都打偏了！

　　这到底发生了什么？

　　李邪不可能会控制蝙蝠打偏，难不成这些稍有灵性的蝙蝠被马克思收买了，全部反戈？这太鬼扯了。

　　在李邪目瞪口呆之际，马克思已来到李邪身前，那一脸得意的笑容，仿佛在嘲笑李邪一般，见他全身暴起黑芒，口中大喝：“让你看看我最强的一招，罪恶深渊！”

　　马克思双手划动，眼看李邪愣神，正是最好的攻击时机，忽的，马克思却全速后退，瞬间拉开与李邪千米的距离。

　　李邪再次愣神，完全不敢相信这一切！

　　为何？李邪刚刚的愣神，只是一个陷阱，他的后手便在“恶魔的咆哮”这一招，如此近距离，他完全有机会将马克思秒杀，而且，也不可能打偏了！

　　可马克思竟然后退了，仿佛知道李邪藏了这一招一般。

　　“你有预知的能力？”李邪没有进攻，只是冷冷的说道。

　　马克思语带讥讽道：“你永远猜不到我的能力，但我答应你，杀你之时，一定会告诉你的。可惜，绝暂时不让我杀你，否则，今天就是你的死期！五太原胎我带走了，下次见面，应该就是我杀你之时，做好准备吧！或者，找个地方躲起来！哈哈哈……”

　　空中回荡着马克思得意的笑声，但他已经消失不见，李邪并没追击，任由他离去，并非李邪不想追，而是根本追不到，五太原胎对李邪来说至关重要，李邪又怎么会让马克思这么轻易离去？只可惜，马克思消失的一刻，李邪已经失去了对他的感知。

　　“吗的！”

　　李邪咬着牙，有股怒气无处宣泄，五太原胎被抢，寄希望于可能出现的始灵，机会多渺茫？

　　但这是无奈的事，李邪倒也没纠结，既然灵清选李邪为有缘人，没有五太原胎的话，李邪就不相信灵清没有另外的办法，更何况，哪怕找到始灵机会渺茫，也总算是有机会！

　　让李邪愤怒的是，马克思到底拥有什么能力？

　　预知能力？

　　不，我的刀芒，以及我的恩赐解脱都是自己打偏，他根本没有躲避，若是预知能力，应是他完美的规避我的攻击，而不是我的攻击自己打偏！可是，若不是预知能力，他只能知道我留了一招“恶魔的咆哮”？甚至，我最强的刀法都没祭出，他就立即离开？

　　到底是什么能力？莫非预知能力之外，还同时拥有另一种能力？

　　马克思啊马克思！下次见你，老子立即使出最强的刀法，绝不再给你任何机会了！

　　李邪已经感觉到来自于马克思的巨大威胁。


第六百九十章 拉皮条的掌教

　　“马克思！”

　　李邪深吸了一口气，事已至此，再去恼怒也于事无补，不管马克思有什么能力，都不会影响到李邪的计划，与其烦恼此事，不如想办法提升实力。

　　五太原胎已经被抢，现在最重要的，是寻找始灵，哪怕把混沌谜团毁了，李邪也要找到一个始灵来让自己的灵魂蜕变。

　　身形一闪，李邪已经来到那群宗门子弟面前，上官家族的人因为害怕李邪是上玄门请的高手，早早就吓得飞逃不知去向，而上玄门的弟子一个个是呆在当场，李邪与马克思的战斗，在变态的控制力下，几乎没有能量逸散，但彼此的气势，却已经将这些蝼蚁般的存在吓呆了。

　　或许有一人除外，万玲玲不仅仅呆，还看李邪看得有些痴，非典型痴呆。

　　“陆振飞，去把其余宗门正在试炼的弟子叫回去，并让他们通知他们掌权之人，立即到你们上玄门来，违者，灭！”

　　李邪挥了数刀，制造二十只蝙蝠飞在陆振飞身边，又道：“此为恩赐解脱，谁不听话，指向谁。”

　　李邪的语气不容置疑，陆振飞一回神，连忙应下，看了一眼在他周身盘旋的黑色蝙蝠，那颇有灵性的黑色圆眼睛透着的令他胆寒的光芒，吓得他咽了咽口水，也没去怀疑这些黑色蝙蝠的威能，连忙朝一个方向飞去。

　　“带我回你们宗门。”

　　李邪没有继续在混沌谜团停留，靠他一个人寻找可能存在的始灵，机会太过渺茫，不如到上玄门中，再将九大宗门的人叫来，这些以混沌谜团为试炼场，已存在了无数年的宗门，也许有关于始灵的秘辛，也许能从他们那里知道捕捉始灵的线索。

　　上玄门。

　　不愧为原始星域九大宗门之一，整个天罗星都是上玄门的地盘，在附近几个星球，上玄门说一是一，绝没人敢说二。

　　不过，这个超级宗门，今天是迎来了一位超级王者。

　　李邪踏入天罗星，就已经散开了气息，这样就不必跟上玄门的当权者多说废话了。

　　此举也令上玄门上下震惊，在得知李邪即将到上玄门山门时，上玄门掌教及七大长老都已经在主殿候着了。

　　万玲玲将李邪领到正殿，上玄门掌教及几个长老都如临大敌的看着李邪。李邪并不介意他们的反应，比他们强大的人突然到他们山门，若能轻松自如的面对才怪。

　　“在下李邪。”面对这些人，李邪开门见山：“在下这次来，只是借助一下你们上玄门的号召力，请九大宗门当权者会聚，在下有事相求，还希望诸位配合一二。”

　　李邪倒是说得客气，以他的实力，并不需要跟这些弱者多谈什么，但李邪如今的地位，除了在小姑娘小年轻面前装装逼，调剂调剂生活外，在真正的上位者面前，装逼显得那么多余，真正的上位者，自然懂得衡量局势。

　　而李邪说得客气，上玄门的掌教自然也知道怎么做，见他拱手微笑：“在下上玄门掌教万自立，贵客临门，上玄门欢迎之至，既然贵客有事相商，上玄门亦会全力相助。在下这便通知其余宗门，请各宗门掌教前来上玄门一聚。”

　　“不用了，此事我已叫陆振飞帮忙。”李邪道：“麻烦掌教为在下准备客房，在下便在上玄门等其余掌教到来。”

　　“客气，有风长老，有劳你为贵客打点一下。”

　　“是。”

　　李邪被带到一间雅致的房间中，还吩咐了两个女弟子随时候命，在这种大宗门，李邪也没什么歪邪的吩咐，自个倒床上打坐入定，脑中则回忆着与马克思一战的细节，想搞清楚马克思到底拥有什么样的能力。

　　这是一个必然要面对的敌手，知己知彼，以后才能战而不殆。

　　与此同时，正殿之中，上玄门掌教与几位长老都没散去，而是将万玲玲留下，仔细的询问认识李邪的经过，万玲玲一五一十的全盘道出，掌教长老听完，一个个目瞪口呆。

　　万自立带着惊讶的神色道：“以神炼法同时炼制数十件法宝，每一件法宝都提升几个品阶？连灵器都能练成仙器？这闻所未闻啊！”

　　大长老也惊呼出声：“一个念头毁了天宇山？天宇山乃是琉璃秘境中的琉璃真精凝结而成，就是我等全力轰炸，没个十天半个月，也不可能毁了天宇山啊！他到底什么实力？”

　　“会不会是天尊化身？”二长老若有所思。

　　其余几人都点起头，万自立道：“天尊行踪飘渺，化身万千游历人间，没准他就是天尊化身。”

　　此时，伺候李邪的其中一个女弟子走过来，怯怯道：“启禀掌教。”

　　“什么事？”

　　“那位贵客说，叫我们把原始天尊也叫过来。”

　　这是李邪临时想到的，既然传说原始天尊是因为得到一个始灵才有今天的实力，也许他也知道怎么找到始灵，更何况，原始天尊毕竟是原始星域的主宰，知道的也许比这些宗门还多。

　　“叫天尊也来？”万自立有些傻眼了，原始天尊是公认的原始星域最强者，可听这女弟子所说，那位贵客似乎连原始天尊都能使唤！那到底是什么人物？不管是什么人物，毕竟是了不得的，既然他要叫原始天尊，那就得满足他的要求。

　　“大长老，劳烦你请天尊令，将此事告知天尊。”万自立连忙道：“玲玲，你与那位贵客有缘，且去招待着他，万事随他心意，懂了吗？”

　　万玲玲想到要去伺候李邪，脸色就发红，乖巧的点了下头，带着些羞涩的朝李邪房间走去。

　　看着万玲玲的背影，万自立捋了捋胡须，笑道：“玲玲也到了寻找个道侣的年纪啦。”

　　大长老眼神一亮：“掌教师兄，莫非你想？”

　　“哈哈，全凭机缘啊。”万自立笑得跟拉皮条似得。

　　三长老目露精光：“此人虽然神秘，但待人客气，想必是个正派之人，若玲玲有此机缘，我们上玄门可就靠她风光了。”

　　谁能想到堂堂九大宗门之一的上玄门掌教会想着做拉皮条的事，偏偏他们的长老还一致附和呢？

　　“邪哥……”万玲玲在李邪门外轻轻的唤了一声，她的心狂跳着，比之前见李邪时跳得都要快，就好像在房间中见李邪有特殊的意义一般，她有种莫名的期待，不知道期待什么，但心中的渴望她很清楚，她渴望李邪更多的关注她。

　　她明白这种感觉叫“喜欢”，一个少女遇见一个神秘，帅气，强大，邪魅的男人，会被深深的吸引，就如同她们看见闪耀的钻石，那致命的吸引力，让她们整个人都要陷进去。

　　万玲玲现在就是这样。

　　“进来。”李邪的话伴随着一阵水花声。

　　万玲玲推门进去，入眼却是一个浴桶，李邪躺在其中，脖子靠在边缘，双眼闭着，一副十分享受的模样。

　　也许是因为流浪时较少洗澡的关系，李邪如今一有空暇就喜欢泡澡，刚刚想不通马克思到底拥有什么力量，而五太原胎被抢一事，李邪也不打算现在告诉灵清，闲来无事，自然是叫女弟子弄个浴桶，泡个澡了。

　　“啊！”万玲玲大概没想到李邪在房间里泡澡，看见他的上半身，没由来的就娇喊一声，可她却没捂上眼，正怔怔的看着李邪，连眨眼都忘了，心中只是感叹，这是多么完美的线条，简直刻意雕琢一般，他的皮肤虽然苍白，可为何比女人还滑腻，如此的晶莹剔透。

　　李邪已经是老油条了，万玲玲要看，就让她看个够呗，笑着道：“找我什么事？”

　　万玲玲羞红了脸，支支吾吾的，一时间不知道该说什么，她是被掌教吩咐来伺候李邪的，而李邪现在在洗澡，难不成要说“我是来伺候你的”？

　　“若没事的话，你可以出去了，当然，我也不介意你帮我搓搓背。”李邪这个老油条见万玲玲羞涩不敢上前，又不肯离开，大约也猜出这妞是被吩咐来伺候的，就跟那两个女弟子一样，不过那两女弟子的样貌实在入不了李邪法眼，李邪这才吩咐她们离去，但万玲玲就不同了，若她肯留下，李邪不介意调侃调侃她，至于吃不吃，就看心情了。

　　万玲玲咬了咬嘴唇，犹豫了下，终于给自己一个借口，毕竟是掌教叫来的，才大胆的走上前，到李邪身后，缓缓的将手放到李邪背上。

　　李邪已经向前趴，笑道：“不要害羞，我才是吃亏的人，被你看又被你摸，你就大胆些，羞答答的，一点意思都没有。”

　　“哼，我才吃亏，我这么大还没看过……”

　　“看过什么？”

　　“不跟你说。”

　　“不说就不说，你用力点，搓背啊，不是抚摸，你要是喜欢抚摸，就不要摸后面，你要是不会，可以泡进来，我教你。”

　　“呸，谁要你教。”

　　“那算了，想我一域之主屈尊降贵教你搓背都不要，你也太不知好歹了，你不用搓了，去吩咐上些酒菜，另外，有心伺候的话，我喜欢大胆的，你羞羞涩涩的，不如换我伺候你算了。”李邪自是看得出万玲玲喜欢他，这话也是有心提点，若万玲玲放开胆子，李邪自然不介意吃一回嫩草，反正也吃了不少，若万玲玲还是这般羞涩，那就是床场无缘，就不要糟蹋原始星域未来的小花朵了。

　　万玲玲面红耳赤的出去吩咐酒菜，却没给李邪什么回应，大概她心里也在挣扎，一切就看缘份了。


第六百九十一章 若泪帮忙

　　三天后。

　　九大宗门掌教及长老聚首上玄门，聚会于正殿之中，原本九大宗门当权者聚首，彼此总要冷嘲热讽勾心斗角的，今天却是一团和气的问候家庭情况。

　　只因这一次不是什么利益关系的聚首，也并非炫耀自身的会面，只是因为原始星域来了一个强者，逼得他们聚首一堂。

　　李邪姗姗来迟，倒不是故意装逼，只是这群掌教长老来的时候，正好是李邪在房中办事的时候，而有些事，总要先办完才行的。

　　与李邪一同出现的，是面带潮红的万玲玲，可惜，她不是瞩目的焦点。

　　“本人李邪。”李邪也没多说废话，开门见山道：“我想捕捉一个始灵，请诸位来，便是为了此事，听说你们九大宗门彼此竞争，我看这样，哪个宗门能助我捕捉到始灵，我保此宗门千年内为九大宗门之首，原始星域所有利益，此宗门占四成。”

　　此话一出，举座哗然，为首千年，四成利益，绝对可以保一个宗门万年的霸主地位，若后代不败家，怕此后也没有宗门能与之争锋了。

　　这些当权者没有怀疑李邪的话的含金量，他们多是天级人物，少有几个进入大荒的行列，却都能感知到李邪有意散发的气息，那绝非他们所能对抗的，即便所有人联合，也不会是一招之敌，这种人说话，就是权威，保千年就是千年，四成利益就是四成！

　　对于宗门来说，这是无比诱惑的条件，因此一个个摩拳擦掌，也苦思冥想，宗门内无数典籍中，可有记载捕捉始灵的方法？

　　“倒是有一法子。”神风门门主道：“我宗门有一阵法，需至少七名大荒主持，可将始灵吸引出来！”

　　李邪眼神一亮：“一个大绝……就是比大荒强悍至少十倍的人物，可是能主持此阵？”

　　“强悍十倍？”神风门门主惊讶的看了李邪一眼，才道：“可以，此阵只是需要注入庞大的能量去吸引始灵，有此人物，自然能主持此阵。”

　　“好！”李邪大笑道：“那马上摆阵，从此，你神风……”

　　“马上……”神风门门主悻悻道：“此阵有个限制，需是始灵苏醒之时，始灵每十年苏醒一次，这也是我们九大宗门每十年派弟子试炼一次的原因，其余时间，始灵皆在沉睡，无人能知始灵在哪里沉睡，此阵也无法吸引沉睡的始灵，而始灵苏醒的时间，已经过了。”

　　李邪摇了摇头，十年啊，虽然不长，可以等，但马克思得了五太原胎，十年间他可以到什么程度？落后了整整十年时间，李邪没把握自己还能追赶马克思的脚步，到时，怕他的计划也无法实施了。

　　见李邪摇头，神风门门主一阵失落，其余掌教是暗自窃喜庆幸，但也苦恼了，还有什么办法？

　　若有办法，这些宗门早就自己捕捉始灵了，而神风门虽然有此阵法，但却需要七名大荒，原始星域也没这么多大荒支持这个阵法，有也等于无。

　　基本上，就是没办法了。

　　此时殿中一股能量波动，原始天尊现出身形，早知上玄门掌教请了天尊令的众人并没意外，都起身朝原始天尊鞠躬行礼，那原始天尊却朝贵客位的李邪拱手行了礼，开口道：“尊驾要捕捉始灵，不知已修炼成形的始灵，尊驾是否也要捕捉？”

　　李邪看了原始天尊一眼，才道：“只要始灵，已成智慧生灵者，我不需要。”

　　原始天尊看似松了口气，道：“不瞒尊驾，晚辈便是始灵修炼有成，至于尊驾要捕捉的始灵，晚辈倒是知道始灵存在何处，只是那里为混乱空间，极易迷失在无尽的空间之中，就不知尊驾可有能力在混乱空间中捕捉到始灵了。”

　　李邪苦笑起来：“我可没办法在混乱空间中存在，那跟找死一般，你还有没有别的办法？”

　　原始天尊摇了摇头：“始灵为先天特殊存在，未修炼成形时，只是一股气，飘忽不定也捉摸不透，除非在它们沉睡之时，才可能在混乱空间中将它们捕捉，否则，它们就是出现在尊驾面前，怕也难以触摸到它们。”

　　李邪眉头一皱，这么说来，就算退而求其次，等十年时间，再利用神风门的阵法将始灵吸引出来，也无法捕捉始灵啊！

　　看来，只能询问灵清了，若灵清也没办法，李邪真不知道该怎么办，最担心的就是没有始灵，就无法提升实力，那一切计划也就泡汤了。

　　忽的，正殿之外传来阵阵嘈杂声，仿佛外面已经乱成一锅粥了，此间九大宗门掌教，连原始天尊都到场了，上玄门这么嘈杂，实在有失脸面，掌教万自立也是一阵恼怒，当即喝道：“外面什么事？吵吵嚷嚷的，成何体统！”

　　一弟子进了主殿，见这么多大人物，下意识的咽了下口水，才战战兢兢的应道：“回禀掌教，有个人把我们宗门养的两只饕餮灵兽给偷了，现在门中师兄弟们都在追赶她，她还大声嚷嚷，好像是我们在抢劫她一样。”

　　听那弟子这么说，李邪想到一人，不禁莞尔，便问：“你所说的饕餮灵兽是不是长得跟猪一样？”

　　“呃……”饕餮灵兽可是最顶阶的灵兽，竟然跟猪比？那弟子有些无语，还是老实应道：“确实……有些像猪。”

　　“哦，那个偷灵兽的应该是我朋友，你现在……”李邪忽然想到什么，大喜，语气也急了：“快，你快去把她请来，就说李邪大帅哥有请。”

　　那人肯定是安若泪！而她可是虚无界主，若能请她帮忙弄一个始灵，还不是手到擒来的事？

　　很快，安若泪就被请到了正殿，这妞见李邪，欢喜的喊道：“李邪大帅哥，好久不见。”

　　“哈哈，若泪大美女，好久不见，怎么又在偷猪？”

　　“谁说是偷？那是我几天前遗失的两只猪，被他们偷了！”若泪走到李邪身前，轻轻撞了下李邪的腰，小眉毛一抖：“再说了，也不能用偷字，想我宇宙无敌美少女，顶多就是抢，你懂的。”

　　“嘿嘿，懂，若泪大美女说是你的，就是你的。”李邪嘿嘿笑着：“你怎么会到这里来？每次我出现在哪，你就出现，还说不是跟踪我？”

　　“李邪大帅哥，虽然你长得帅，但本美少女也不是花痴啊。我这不是来看看始灵嘛，看看剩下那两个是不是有成形的可能，也好为我找个玩伴，你怎么也在这呢？”

　　李邪连忙道：“我就是为始灵而来啊，话说，若泪大美女，我要一个始灵，你帮不帮忙？”

　　“哦？”若泪看了李邪一眼，笑道：“你是想晋升灵魂等级？这本来是小事，不过，我之前说了嘛，我可不轻易帮别人，得要理由，咱再熟，也得个正当的理由。”

　　“理由啊……”李邪也知道安若泪的脾气，可要想一个让安若泪帮忙的理由还不是一件简单的事，到现在，李邪还无法摸清她到底喜欢什么，无法找到突破口请她帮忙，要说人情，这妞却不讲人情，咋整？

　　“咦？”在李邪想理由之时，安若泪似乎发现了什么新奇的事，手一招，李邪背后的最强刀就飞到她手中，见他惊讶道：“我说李邪大帅哥，你怎么会有最强那小子的刀？”

　　“嘿嘿，你要是帮我弄个始灵，我就告诉你。”反正想不出理由，李邪干脆这么一说。

　　“好啊，那你告诉我，我就帮你弄始灵。”安若泪饶有兴趣道。

　　“真的？”李邪只是随口一说，想不到安若泪还答应了。

　　“当然是真的咯，最强那小子不会轻易给别人东西的，反正我有兴趣知道，帮你弄始灵这种小事，当然没问题。”

　　“嘿嘿，那可是你说的。”李邪如实道：“这把刀是我捡的。”

　　“捡的？”安若泪一愣，随即疑惑道：“不对啊，谁能捡最强那小子的刀？你快说说，你怎么捡的？”

　　李邪就原原本本的将在寒冰平原上捡最强刀一事说道出来，安若泪大为高兴，拍手大叫：“哈哈哈，最强那小子也有今天，呀呀，好可惜，我没看见呢！肯定是陈枫那几个混蛋群殴了他，不行！他们太卑鄙无耻了，我要去找他们，跟他们理论理论！群殴最强怎么不叫上我！哼哼！我要跟他们一起再群殴最强那小子！嗯嗯，就这么定了。”

　　李邪额头那个冷汗，也只有虚无的界主，才敢这么计划群殴最强界主了吧，话说，陈枫是谁？能扁最强界主的，都不是无名之辈吧，怎么没听说过？

　　想想，李邪不禁自嘲，宇宙茫茫，何况还不止一个宇宙，他又如何知道哪些强者，还能认识他们？

　　“那个，若泪大美女，我已经告诉你了，你是不是帮我弄始灵？”

　　“那没问题，你要哪个始灵？”

　　“还有得选？”李邪大喜。

　　“这个宇宙还剩下两个始灵，一个是太始级别的，一个是太极级别的，你要哪个？”

　　“靠，当然要太始级别的了！”李邪忽然觉得因祸得福，踢到宝了！


第六百九十二章 命运的相遇

　　安若泪取始灵的过程，比李邪想象的要简单千万倍，只是随手一招，手中便多了一团泛着灰光的气团，气团形状不断变化，像活的水母一般。

　　“这就是始灵？”李邪没想到始灵看不出生灵形态，倒像是一团气。

　　安若泪道：“这是太始混沌之气，本是最有希望成为这个宇宙的主宰，可惜不知为何，它始终没能成形。也是，五太始灵，能成形的极少，越接近太易级别的始灵，越难成形。”

　　“那怎么将它变成五太原胎？”李邪可不管始灵如何，他要的只是借助始灵提升实力，而灵清点名要五太原胎，却不是要始灵，李邪自己也不知道怎么将始灵变成五太原胎，若是一般生灵，直接拍死，但这东西，貌似拍不死。

　　安若泪握住那始灵，五指又张开，那始灵就慢慢变成一个晶体状的东西，除了颜色不同，形态与李邪此前见到的五太原胎并没区别，听安若泪道：“你想炼化五太原胎，需要寻找始火晶池才行，否则你单单将五太原胎放入灵魂空间吸收，必然要被其中蕴含的能量撑爆，李邪大帅哥，你可别走偏方白白送了命。”

　　李邪笑道：“这我知道，还得多谢若泪大美女关心呢，还有一事，若泪大美女，你可否再帮我一个忙？我要炼化这东西，但怕别人动手脚……”

　　安若泪道：“的确，灵魂炼化五太原胎，届时你将毫无防备，别人若在此时给你下禁制，你怎么死都不知道，好吧，反正已经帮你了，就多帮你一次，不过，有条件的哦。”

　　“什么条件？”李邪大喜，什么条件，估计他都会答应。

　　“将来要跟最强干架，记得叫上我。”

　　“呃……”咱还能跟最强界主干架？反正是不可能的事，先答应了再说：“没问题，一起群殴他。”

　　安若泪很是高兴，大笑着说道：“好啊好啊，一起群殴，哼哼，看他跩得不可一世，要让他明白。嗯，既然你答应了，再送你个小贴士，我给你的这个五太原胎是太始级别的混沌原胎，一旦炼化，必然为这个宇宙所不容，必会降下天劫，你别小看这种天劫，按照我估计，届时应该是宇外天魔降临，他们最喜欢吃刚刚成形的五太生灵，你可小心了。”

　　见安若泪这么郑重其事，李邪哪敢怠慢，连忙问：“那该怎么应付？”

　　“坚守本心，万幻皆空。”

　　“啥意思？”

　　“好好领悟，本美少女要走了，我已在你灵魂中下了禁制，旁人动的手脚都不会有作用，你大可放心。”

　　“竟然这么简单？那若泪大美女，你能不能多给我两个禁制？我还有两个朋友可能也会遇到被人下禁制的问题。”

　　安若泪高兴，想也没想就一口应下：“这两股能量你留着，给需要的人放入灵魂空间，除非实力比我强，否则，至少能抵御别人施放一次禁制而不被人擦觉。”

　　“多谢多谢。”李邪拿了两股能量，笑得合不拢嘴，这一下，隐忧可都解决了，只是，什么坚守本心，万幻皆空，他可是想不明白。

　　甩了甩头，等遇到了再面对吧，这一趟得了个太始级的五太原胎，马克思所拿的，可不过是太极级的五太原胎呢！

　　已领先马克思几步，哼，下次见面，该扼杀这个威胁了。

　　李邪没再理会上玄门的一众，身形一闪，朝虚空瞬移，只是感知中，有一个娇美的小姑娘在殿中正为李邪的忽然消失黯然神伤，她倒是没哭，也许还不知道，李邪已经离开数万里了。

　　自古多情空余恨，伤己伤人。

　　如今得了混沌原胎，李邪所要做的，便是拿到剩下的几样材料，破灭果在宇宙壁垒那边，最为遥远，此去可先将龙祖骨，华元精髓拿到手，龙祖骨多用以镇压幽冥炼狱的空间之门，在众神大陆的龙墓之中便有一副龙祖骨，要拿这东西，先得找到可以替代它镇压空间之门的东西。

　　而华元精髓所在地，便有这种东西，称之为神圣之源，事实上，华元精髓正是神圣之源千万年来凝聚的精华。

　　神圣之源所在，为天恒星域的索罗星，据说是一口泉水中的一颗鹅卵石，不知为何，蕴含了强大的威能，以至于这口水泉也有特殊的功效，能令人脱胎换骨，实力大增，而这口泉水旁边，有一颗晶石，每当月光照射在神圣之源上，反映的光芒就映在这颗晶石上，也令这颗晶石拥有了特殊的威能，称之为华元精髓。

　　到索罗星，李邪足足瞬移了三年，此刻他正在这口泉水外几百米的树上，暗中窥视着那口泉水。

　　这口泉水已经被人工加工过，围成一个十几米平方的小池，出水口为一尊仙女托瓶的雕塑，瓶口像上，那颗鹅卵石便在瓶子中，随着水流涌出，雪白的鹅卵石翻滚跳动。水池的旁边还有另外一尊仙女塑像，双手捧着一颗银色的球状晶体。那瓶子会自行转动，永远对着月亮，每当月亮升起，便会让光芒一直照射在晶体上。

　　在小池的外围，种了一圈鲜花，花圃的外围，便是茂密的树林，绵延不知几里。

　　这里是仙女族的圣地，不管是天空，还是地面，这圣地是不允许外人进入的，只有一个人能够到此地——仙女族的圣女。

　　这也是李邪躲在树上，不去取鹅卵石跟华元精髓的原因！

　　因为圣女每百年一换，而新晋圣女必须在傍晚时分到圣女的圣泉洗涤自身尘垢，成为仙女族完美无瑕的圣女。

　　仙女族大多是女性，且个个貌美如仙，千挑万选的圣女，样貌自然是先选条件，绝对是美女中的超级美女。

　　此时正值傍晚，同时也是仙女族百年换圣女的时间，也就是说，此时正有一位美女中的超级美女在圣泉中洗澡。

　　男人的美妙就在于此，李邪又怎么会那么猴急的去取鹅卵石跟华元精髓呢？

　　事实上，他更猴急的是想去跟那位美女来一段美妙的邂逅，如果，不是前方还有六个人在偷窥的话。

　　那六人比李邪先到，还躲在李邪前方的草丛中，一个个仰着头，屁股跟后脑勺对着李邪，倒是看不清样貌。

　　“他吗的！”李邪低声破骂：“你们这几个无耻的银贼，竟然敢偷窥，今天被老子撞见，算你们倒霉了！”

　　李邪义愤填膺的瞬移过去，精神力散开，形成一面屏障，让远处的那个正在洗澡的圣女不至于听见或者看见什么，才怒视那几个偷窥之人，喝道：“你们几个混蛋，竟然敢在我面前偷窥，今天老子就要见义勇为，英雄救……呃……大春哥！”

　　趴着的六人都望向李邪，其中五人李邪不认识，但第六人，这个蘑菇头，胖嘟嘟，小眼睛小鼻子小耳朵，傻里傻气的家伙，不就是胖子张大春嘛！

　　虽然张大春的模样跟李邪见他时那帅气的模样有着天壤之别，可张大春那一股傻气，还有这一身白布衣，加上精神力感知下的独特气息，李邪是不可能认错的。

　　“大弟，怎么是你？”张大春以为李邪是他弟弟，给了李邪一个“张大弟”的名字，这会见面，估计他也不知道李邪叫李邪，当然称呼为大弟了。

　　李邪眉毛抖了抖，张大春可是猛货，他自是不敢得罪，悻悻一笑：“我来拿东西的，大春哥，你又在这做什么？”

　　“看女人啊，我大别哥说仙女族的圣女在洗澡，叫我们来偷窥，真不好玩，又不好吃，她身上没有一块像烤鸡，只是像大馒头，没点诱惑力。”

　　“呃……”女人的大馒头还没诱惑力？李邪有些无语。

　　“小子！”六人中最帅一人喝道：“老子叫陈枫，外号别欺负哥，人称大别哥，你什么名号？混哪个堂口？拜几柱香？”

　　“我……”李邪一时不知如何应对，只因跟张大春一起的，肯定是猛货中的猛货，绝不能得罪的主，忽的，李邪想到什么，惊道：“你是陈枫？”

　　安若泪说一个叫陈枫的人扁了最强界主，该不会就是这几个人群殴了最强界主吧？跟张大春一起，又叫陈枫，肯定是了！

　　奶奶的，真正的大人物，绝不能得罪的啊。

　　“老子就是陈枫，怎么，你认识我？看在你认识我的份上，你偷窥我们几个看上的妞的罪过，就免去一半吧，本是要让你求生不得求死不能，现在让你死个痛快就行了。顺便介绍下，也好让你死得瞑目，这是陈东，外号东城隍，人称大东哥；这是一枪，外号飙血，枪枪都飙血，你懂的；这是花少，外号花帅，楚留香香帅听过没？没？嗯，反正跟老花没关系；这是日久，外号情颠，意思就是不要跟他抢女人，你不懂可以试试；这是胖子，嗯，你认识的，就不多介绍了。现在，你可以死得瞑目了。”

　　“这……我……”李邪惊得舌头打结，不是他胆子小，实在是陈枫放出了一点点的气势，让李邪浑身都在颤栗，身体都吓僵了。

　　胖子连忙扯了扯李邪，低低道：“大弟，我家别哥是杀人不眨眼的巨魔头，你得罪他，小命就凉了。不过，古语有云，蜥蜴逃命可断尾，男人保命可弃鸡，你将就些，上头不断断下头吧，小命要紧。”

　　“我靠！”李邪大怒，舌头当即捋直：“命可丢，鸡得留！我不就偷窥了下美女，就要杀我，有没搞错！还有没有商量的余地？”

　　陈枫收起身上的气势，点着头道：“嗯，要鸡不要命，有我辈之风采，所谓朋友妻不可欺，但在外混，女人一起嫖过才是兄弟，你小子，是要加入我们，还是被我杀？”

　　这不废话吗？

　　李邪大喜：“枫哥，我以后就跟你混了。”


第六百九十三章 泡妞的境界

　　“跟我混你还不够格，顶多不杀你，趴下吧。”陈枫神色荡漾道。

　　李邪一惊，菊花凉颤颤的，连忙道：“枫哥，我不好这口，别……”

　　“别你吗，呃，怎么像在骂自己？去！老子才不好你那口残菊，不趴下，怎么继续偷窥？”

　　“是是，偷窥偷窥。”李邪冷汗直流，心里暗道这些强者都是变态，竟然偷窥！

　　不过，李邪还是趴下来，饶有兴趣的盯着水池中的美女。

　　日久道：“别哥，我看她差不多要洗完了，是时候上了，我们黑白配，看谁上。”

　　“又黑白配！”花少狠瞪了日久一眼：“这妞难搞，就是让你上，你也搞不定。”

　　李邪一心只想拿华元精髓跟鹅卵石，对美女已经没了兴趣，不是他突然正派了，而是身边几个猛货，他哪里敢有心思？而这几个猛货不走，李邪也不敢去拿那两样东西，就怕破坏了这几个人的雅兴，后果不是被拍死，就是被捏死，总是，缄默以对为上策。

　　陈枫点头道：“这个妞的确难搞，这里是仙女族圣地，谁出现都会被视为敌人诛杀，来个偶然相遇是不可能了，除了用强，怕没别的办法，只是这么美的妞，就是我都少见，白白放过太可惜，你们说，谁有办法谁上，小子，你也可以说，但是，如果搞不定，老子切了你。”

　　“呃……”老子不说行不？老子是哑的！李邪那个郁闷。

　　花少几人却是冥思苦想，但都知道，这里是仙女族圣地，走过去说一声“嗨，美女。”估计会被一轮痛扁，外加视为仇敌，还怎么搞？

　　没办法啊！

　　“既然你们都没办法，那就我来了。”陈枫嘿嘿一笑。

　　众人目光看向他：“你有办法？”

　　“这天下，还没我别欺负哥泡不定的妞！泡妞第一守则是什么？知己知彼！你们啊，差远了！”

　　“枫子，别废话了，怎么泡你倒是说说。”

　　“那就告诉你们吧。”陈枫面露得意之色，徐徐道：“仙女族不仅人美，还善良，这圣女自然有一颗善良的心……”

　　“哦！我知道了！”日久大叫道：“扮伤员，求医治！好主意啊，我来！”

　　“啪！”

　　陈枫一巴掌狠狠扇在日久脑门上，鄙视道：“让你来就黄了！虽然善良，可这里是圣地，人家还在洗澡，你就是受伤，人家也会受惊吓而第一时间攻击，你能扮多伤？人家见打不死你，还不把你看成可疑人物？还怎么泡？别打岔，听老子说完。”

　　陈枫继续道：“善良是第一要利用的点，扮伤员的确是好主意，但刚刚说了，这伤员也得扮得讲究。我研究过，仙女族有个敌对种族恶魔族，恶魔族人经常进犯仙女族，仙女族对他们极为仇恨，嘿嘿，如果扮个伤员，半死不活的还喊恶魔族有大计划，你说，那圣女还能把你当仇敌？人家肯定先关心恶魔族有什么大计划了。还有，最关键的一点，咱得从天而降！”

　　“为啥？”

　　“嘿嘿，看那些衣服，咱要是砸在上面，又无力起身，你们说，那圣女要如何？”

　　陈东若有所悟：“那妞肯定没办法，只能光溜溜的来你身边！”

　　“哈哈哈！没错了！”

　　“高！实在是高！”花少感叹道：“论泡妞，老大实在是环宇第一，谁能到人家圣地泡人家圣女，还让人家圣女光溜溜的跑过来？”

　　“嘿嘿。”陈枫得意笑着：“办法我想的，那我就不客气了。”

　　话一落，陈枫已经消失，却听见一阵“啊啊”怪叫从天空传来，那圣女一惊，连忙捂住胸前，目光投向声音传来的方向，便见一人从天而坠，不是陈枫还能是谁？

　　不过，此刻的陈枫已经换了一身带血的破衣，嘴角还带着血渍，一头就栽到水池旁，正好压在圣女的衣服上。

　　“你！你是谁？竟敢闯我仙女族圣地！”那圣女矮着身子，只将头露在水面上，大喝着。

　　陈枫脸色发白，艰难的抬起手：“恶魔族……我看见恶魔族要……”

　　听见恶魔族三字，那圣女大惊，连忙道：“恶魔族要怎样？”

　　“恶魔族……”

　　“到底怎样？”圣女急道。

　　“恶魔……恶魔族要对仙女族……大阴谋……”圣女着急，陈枫却断断续续，一口气就是不说完。

　　“到底怎么样啊？！”圣女更着急了，特别是什么对仙女族有大阴谋的话，更让她心急如焚，恶魔族与仙女族是种族仇恨，动辄死伤无数，若恶魔族有什么大阴谋，那将是仙女族的巨大危机，可这个男人，偏偏就说一半，不是急死人？

　　“大阴谋……要屠杀……咳咳……”陈枫咳嗽两声，吐了几斤血，然后有气无力道：“必须……告诉仙女族……”

　　“我就是仙女族圣女啊！你快说。”圣女都急得快哭了，这人要么说完，要不就死了吧，干嘛吐血不死又说不完整，急死人不是？

　　“圣女？你是？不行，事关重大，你真是圣女？你过来让我看清楚。”

　　“我过来？我……”圣女想到自己光溜溜的，怎么过去？

　　“事关重大！我必须确认你是圣女……”陈枫已经快一口气喘不过来了。

　　圣女见陈枫半眯着眼，意识估计都模糊了，又关系仙女族大事，她终于没顾忌这么多，连忙跑过去，那焦急的脚步，惹得胸前波涛荡漾。

　　陈枫双眼都快盯直了，圣女才到他身边：“你看清楚，我真是圣女。”

　　陈枫上上下下的仔细的看了一遍圣女，摇头道：“胡说，你不是圣女，圣女的胸没你这么大。”

　　“我……”圣女都快吐血了，急道：“我真是啊，我的胸……我……你怎么知道我的胸多大？你又没看过。”

　　“我隔着衣服远远看过！”

　　“你……你流氓！”

　　“啊！恶魔族……”陈枫又吐了口血，看着就快挂了。

　　“好好，我真是圣女，我的胸又发育了行不行？你快说呀！”圣女更着急了。

　　“好吧……等等，圣女叫什么？我再确认一下。”

　　“我叫仙儿。”

　　“嗯，仙儿，就是你了。关于恶魔族……他们要……要……”

　　“要干嘛啊！！你到底是说啊！！”圣女觉得自己要崩溃了。

　　陈枫一把捉住圣女的肩，一把直接握在其右边胸：“我有点晕，不行了，要晕了，要死了，你你……你带我回去，快治……”

　　话没说完，陈枫晕了，只是手却没从圣女胸口放下。

　　圣女已经被陈枫搞得心神大乱，根本没在意这个，但见陈枫昏厥，一想到这人口中可能有关于恶魔族的大阴谋，圣女连忙将陈枫移开，把衣服一套，连忙将陈枫抱起来：“你千万别死，我这就带你回去治疗。”

　　看着圣女将陈枫抱走，日久苦着脸摇头：“又一个好姑娘就这么给那混蛋糟蹋了！没天理啊，啥时候轮到我去糟蹋。”

　　“你？你是没机会了。”陈东鄙视完日久，又一脸感叹：“疯子的泡妞手段，实在值得我辈学习啊。你们说说，谁能泡妞泡到这种境界？第一次见面，要人家光溜溜来他身边，看完摸完了，最可气的是，竟然还能让美女抱他回家！这境界，哎……”

　　一枪道：“东哥，别感叹了，等我们学了老大的手段，就单飞，哼，不然这样下去，极品妞都给他搞完了，我们汤都没得喝。”

　　旁边李邪也是暗暗咋舌，惊叹陈枫泡妞技术之高超，但想到这一连串谎言，忍不住道：“也不对吧，他被抱回去而已，到时谎话揭穿，他也没机会啊，你们反而更有机会。”

　　花少拍了拍李邪的肩膀：“小子，你还不认识我家老大吧，上至奶奶，下次小三，只要是女人，没有能在他手底下走过三天的。俗话说得好，要想保贞操，看见别哥掉头跑！这妞我跟老大接触上，就已经跑不掉了。”

　　“奶奶？三岁幼女还能理解，这奶奶也搞？”李邪大为震惊。

　　花少一巴掌扇过去：“什么奶奶，三岁幼女？是二奶跟小三！你丫没慧根！”

　　“……”

　　“别跟他废话了。”日久道：“老大搞了圣女，咱去忽悠别的仙女族美女。”

　　话一说完，他不等旁人，自己就已经瞬移走了，花少一枪也紧随其后，瞬移消失，李邪是巴不得他们走，这才好把华元精髓跟鹅卵石拿走，可还有陈东跟张大春没走。

　　陈东看了李邪一眼，道：“疯子搞了仙女族圣女，你要去拿华元精髓跟那枚三元灵珠的话，怕会连累那个圣女，你就别拿了。”

　　“你知道我要拿那两样东西？”李邪惊讶道：“可是，我不能不拿。”

　　“好吧。”陈东手成剑指，凌空划圈，指尖流出两道光芒，光芒汇聚成两团物体，竟化为与华元精髓跟三元灵珠一模一样的东西，看得李邪目瞪口呆，因他感觉到这两样东西的威能与真正的华元精髓及三元灵珠是一模一样的！

　　随手就能复制两件宝贝，这可是要打造大绝之上五太级别强者的宝贝啊！随手就能复制，那岂不是说，随手就能搞个五太级别的高手出来？

　　“这两样你拿去，反正一样，你就别去拿真正的华元精髓跟三元灵珠了，好了，有缘再见。胖子，走了，泡妞去。”

　　“不泡妞，吃烤鸡行不行？”

　　“随你。”


第六百九十四章 身份暴露

　　顺利得到华元精髓跟三元灵珠，李邪又马不停蹄的回到众神大陆。有三元灵珠，再忽悠龙皇子李昊说李邪有办法复活龙祖，需要借龙祖骨一用，而三元灵珠可镇压空间之门，这样的理由，李昊难以拒绝李邪，拿到龙祖骨也相当简单。

　　如此，要提升实力所需材料，就只剩下始火晶池跟破灭果了，始火晶池无法移动，所以必须先取破灭果。

　　在李邪前往破灭果所在之时，马克思已回到虚无炼狱，将他从李邪手上抢的五太原胎交与绝。

　　绝拿着五太原胎，说道：“要将你提升到五太层面，本是需要一些天材异宝以及始火晶池的锻炼才行，不过，你死入幽冥炼狱，本身已经脱胎换骨，只需这枚太极原胎，即可令你灵魂升华，从此进入五太层面！”

　　马克思道：“这个原胎只是太极级别，是不是太低了些？”

　　“这个你放心，五太分级，就实力而言，的确有着难以逾越的鸿沟，但就灵魂层面，除了太易那个层面的始灵，其余并无太大区别，只是起点之分而已，炼化太极原胎，你也可以修炼到太初的实力，而就算炼化太初原胎，你也不是立即就是太初的实力，都需要后天的修炼。当然，能拥有太初原胎自然最好，可惜始灵稀少，能找到一个就算幸运了，让你再去寻，也不知要寻多久，能否寻到，我可没那么多时间给你浪费。”

　　“既是如此，帮我炼化吧。”既然没太大区别，马克思也不坚持。

　　绝点了下头，便让马克思盘坐，随即将五太原胎托在掌心，见四周空间忽然现出水波一般的波纹，层层叠叠朝五太原胎汇聚，五太原胎也跟着出现波纹，不断震动，从晶体震动成液体，慢慢又震成一团气体。

　　绝看着这团气体，双目忽然猛睁，旁人看不到气体中有一条黑丝，他却看得清清楚楚，见他脸色变了变，沉声道：“你怎么得到这个太极原胎的？”

　　本是闭目盘坐的马克思睁开眼，不解道：“从李邪手上抢的，怎么，有问题？”

　　“哼！这个太极原胎被人下了禁制，旁人不知道，我却不会认错，乃是已故元界界主的神魂禁断，中此禁制，本人并不知晓，却会慢慢变成下禁制之人的傀儡！这种手段，元界界主死后，唯有他的能量衍生的生灵懂得，如今仅剩三人，我并不懂，那便是另外两人懂！李邪怎么知道五太原胎？怎么会去寻五太原胎？谁下的禁制？哼！”

　　马克思惊讶道：“难不成李邪真是任伯雨的有缘人？你不是说李邪不是吗？”

　　“他的确不是！任伯雨的手段更是高明，若李邪是任伯雨的有缘人，何须等到此刻才下禁制，必然是那第三人！李邪是那第三人的有缘人，才会知道五太原胎，才有能力去炼化五太原胎，也只有那第三人，才会下这种禁制来控制李邪！”

　　马克思忽而大喜：“这么说，李邪就是第三人的有缘人，我岂不是可以放开手脚对付他？”

　　绝冷笑起来：“原本因为他是成为元界之主的契机，因而处处保他，如今，他已对我有威胁，留他作甚？”

　　“好！我这就去杀光他的家人！让他尝尝灭族之痛，再慢慢折磨死他！哈哈哈……我的仇终于可以报了。”马克思欣喜若狂，当即就要动身。

　　“慢，他即使第三人的有缘人，必然有第三人保护，你此刻还动不了他，且也不知道第三人在哪，若在邪王星上，你无疑是自投罗网。既然李邪是第三人的有缘人，那他要提升实力，除了五太原胎，还需另外许多天才异宝，还需始火晶池锻炼，到时，那第三人必然要在场，而你只需五太原胎即可，时间上必然要比李邪快得多，趁这个空挡，你可去报你的仇，杀光邪王星的人，乱李邪心性，到时，要杀李邪就容易了，李邪一死，那第三人也就废了。”

　　“好！都听你的。”马克思仿佛已经沉浸在屠戮仇敌的快感中，嘴角有着癫狂的笑意。

　　另一方，李邪并不知道自己的有缘人身份已经暴露，若灵清不下禁制，马克思与绝顶多会认为李邪得到什么消息，知道五太原胎可以提升实力而去寻找，毕竟李邪拥有一个星域的人力，知道一些秘密消息再正常不过，可就因为灵清心怀不轨，反而让李邪暴露，也令灵清自己暴露，这也许就是命运，不知道掌控了命运的灵清，能否衍算到这一点。

　　不管怎样，李邪是不知道此事的，他还在漫长的瞬移旅途当中，为了前往宇宙的壁垒寻那颗古树，从众神大陆出发，怕需要许多年。

　　这当中，我们将目光转到另一个地方。

　　这里高山流水，环境优美，在一座大山的山顶，化为少女模样的喵喵盘坐着，身上散发着阵阵隐约可见的黑气，搞得四周寸草不生，天昏地暗，据说方圆十里，没有一个生灵敢靠近，就连树木都枯死了。

　　不过，树木枯死不是因为喵喵所散发的黑色烟气，而是它们都自杀了，至于为何自杀，只有树木自己知道。

　　十里之外，又一座大山，在半山腰有开凿出的平地，起了几间木屋，靠着一个瀑布，还种了些花圃，花圃上蝴蝶飞舞，一团金色毛球追着蝴蝶飞来飞去，看着不亦乐乎。

　　在平地的边缘，一个身材高大的男人负手而立，望着远处茫茫大山缭绕的云烟，很是感慨的呼了口气，他的身后，一个美貌的女子静静的站着，这个女子一身黑衣，扎着马尾，神色冷酷。

　　男人是武皇，女子是武皇的徒弟琪雅。

　　“知道为师为何收你为徒吗？”武皇开口问道。

　　琪雅摇了摇头，她不喜欢去思考太多，这一生，有两个男人改变了她的命运，一个是给她金币的李邪，一个是教她武功的武皇。她觉得自己有过一段她不可能拥有的美好时光，有这一段时光，她的人生就美满了，也别无他求了，剩下的人生，她要报恩。

　　武皇又开口道：“收你为徒，是看中你的坚韧，也看中你的品质，为师要打一场没把握的战，也许会战死，人啊，不想就这么消无，就要留下点什么，你便是为师的传承。”

　　“师傅，要谁死，我去杀。”琪雅并非无情，只是恩人的仇敌，就是她的仇敌，对待敌人，她才会展现她无情的一面。

　　“你杀不了，你也别参合这事，为师有一件事托你去办。”

　　“好。”简单的一个字，但武皇知道，这件事，琪雅就是不要命了，也一定会办妥。

　　武皇将一颗荧光流转的珠子交与琪雅，说道：“这颗珠子里有为师的一丝精魄，假如有一天，为师消无，这颗珠子就会黯淡无光，那时你无需为为师难过，而要去寻找李邪，假如他成为元界之主，你将此珠子交与他，相信他会还我一个人情。”

　　“好。”琪雅将珠子收入灵魂空间中，并没多问，也没多说，武皇叫她办的事，她会依从去办，不会出现半点差池。

　　“呵呵，如此，为师也就没有后顾之忧了。”武皇目光移向天际：“命运使然，就是掌握命运的那个人，也无法摆脱命运，谁将笑到最后，就是我，也没把握啊。”

　　宇宙壁垒。

　　宇宙并非无限大，它有自身的体积，像一个鸡蛋，只不过外壳不断的增大，这个外壳就是宇宙的壁垒，它看起来像一种纯黑色，你望过去，不再是能看见漆黑的背景上点点的星光，而是如黑洞一般的黑，黑得能吸入人的灵魂。

　　这宇宙壁垒的某一处，生长着一颗古树，它的根须连接了附近数十颗星球，它的树干几乎是几个星球的周长加起来那么粗，它的枝杈很多，但叶子稀少，在最顶端的一段枝杈上，长了一颗相对古树来说极小的紫色果子。

　　这棵树夺天地造化，是宇宙无数奇迹的产物，这颗果子同样也是。

　　树叫永生，果叫破灭。

　　李邪经历了五十多年不间断的瞬移，终于来到了永生树所在，五十多年时间，相对悠久的生命，也许连一朵小浪花都算不上，但作为一个人，李邪的苦闷是外人难以理解的，所以当来到永生树所在时，他完全没有一丝的激动，但看见永生树，他还是深深被震撼了。

　　“一棵树竟然能长这么大！”

　　李邪震惊的长大了嘴，眼前的古树，体积也许得十几个太阳那么大，一片小叶子与李邪相比，李邪都好像大象身上的小跳蚤。

　　“树有着漫长的生命，哪怕是普通的树，都要比凡人生得更长时间，长达千年，上万年比比有之，不知道树如果修炼成精，会如何强大？假如这颗古树有灵，它也修炼，能不能到五太级别？”

　　李邪很好奇，但却没人能给他答案，也许得问这颗古树了。

　　只不过，好奇心人人都有，李邪的注意力，还是放在了破灭果上，他并没有立即去取破灭果，只因灵清告诉他，但凡天材异宝，不仅是人类会占据，许多灵物也会霸占，所以必须确定破灭果没有什么灵物守护着。

　　灵清所说，她寻到破灭果之时，并无灵物守护，但事过多少年，如今有没有也难说，叫李邪务必小心，确定没有灵物守护再去取破灭果，否则，这种级别的异宝，守护的灵物相应会极其强大，若力不可取，便只能寻找其他异宝来代替破灭果的功效了。

　　而破灭果一取下，就必须放入灵魂空间，灵清自身只剩灵魂，无灵魂空间一说，她又怕其傀儡真主出意外，也就没取下破灭果，否则，李邪也不用跑这么一趟了。

　　现在最重要的，是看看有没有灵物守护。


第六百九十五章 贵人相助

　　李邪便散开精神力，覆盖到永生树的各个地方以及永生树外的数万里的空间，不准备放过任何细微的可疑之处，哪怕一点点的能量波动，或许一些奇异的地方，李邪都要探究到底，他可不想拿自己的小命开玩笑。

　　由于范围过大，这种探查怕得持续一段时间。

　　在他探查各处之时，却没发觉他身后不远的地方，正有两人踏着虚空悬浮着，按理说，这种距离，也不过几千米，李邪很容易就发觉，而他偏偏不知道，只能说明这两人过于强大，也许，他们站在李邪身前，只要不想李邪看到，那李邪就不可能看到。

　　这两人，其实李邪也认识，便是陈东与陈枫。

　　“枫子，有没有把握？要不叫胖子来？”陈东面色凝重道。

　　陈枫笑嘻嘻的看着永生树：“这家伙不知存在了多少个宇宙大破灭，我一个人单挑还有点悬，但跟你联手，问题不大。若它乖乖给李邪破灭果，那最好不过，若不然，为了我们能回去，只能干了这可怜的大树了。”

　　陈东这才点了下头，又道：“我们这样出手，会不会影响接下来的命运？”

　　“应该不会，永生树也不是这个宇宙的生灵，我们跟它干架，不会影响这个宇宙的命运，反正咱不是帮李邪嘛。”

　　“那倒是。”陈东又摇了下头，道：“元界那个叫灵清的妞也真是脑残，破灭果蕴含如此庞大的能量，为何至今无人来取？答案还不简单？竟然叫李邪来拿这东西，害老子都得跟着。”

　　“嘿嘿，东子，你别小看那个灵清，那家伙掌握了这个宇宙的命运法则，早就算出李邪有贵人相助，说起来，我们也得扰乱一下那妞的感知，否则，李邪还以为事事依照他所想的进行，到头来被阴了还不知道。”

　　“嗯，这是我来即可，倒是邪王星大难，你想怎么搞？”

　　陈枫嘿嘿一笑：“这可是天大的人情，你说呢？”

　　陈东也跟着笑起来：“人情是最难还的债，欠你的人情，李邪这下跑不掉了，哈哈哈。”

　　在这两人商量着什么的时候，李邪也已确定附近并无能量波动，便一个闪身来到破灭果之前，伸手去摘这一颗拳头大的紫色果子，手还没摸到，却是感觉寒风袭来，连忙闪到一边，便见一片巨大的叶子从李邪刚刚所在的位置切了过去，又回旋不知飞去哪里。

　　“小朋友，拿人家的东西，也不跟主人打个招呼？”

　　沧桑而洪亮的声音，从永生树上传出，树干渐渐化出人的脸谱，带着戏谑的神情。

　　活的？

　　李邪惊讶之余，连忙拱手：“前辈，晚辈不知您是生灵，还以为这破灭果是无主之物，这才冒犯，还请前辈见谅，不知道晚辈如何才能取得破灭果？”

　　如果不是见永生树这么巨大，如果不是感知不到永生树的能量波动，李邪才不会这么客气的说话，你的东西又如何？抢你的就抢你的，这世界，拳头大才是硬道理，当然，因为拳头没永生树大，所以李邪只能怂。

　　“天生万物，就是石头也有灵，你竟然说我不是生灵，这罪就该定你死罪了，还想要破灭果？”永生树不客气道。

　　老子不知道你是生灵就要定老子死罪？

　　李邪心生愤怒，却敢怒不敢言，只是语气也没那么客气了，冷着声道：“你倒是霸道，我不过不知你是生灵，便要杀我，不知虚无炼狱的界主来了，是不是也敢这么说？”

　　李邪嘴上这么说，实则已经在准备跑路了，破灭果虽说关系他实力的提升，但没理由为了提升实力而送命。他心里也暗骂着灵清，这古树有灵也不说，叫李邪来送死。

　　其实，灵清也不知道这永生树有灵，她来此处的时候，只是远远的看着，并没靠近。

　　“界主？界主来了我一样杀，杀个人而已，就如同你们砍树，可是顾及树的感受？强者对弱者就有生杀予夺的权利，不杀，乃是恩赐罢了。”

　　界主也杀？

　　正常宇宙下，难不成还有比界主强大的人物？界主已经超脱宇宙的束缚，难不成这棵树也是？

　　“你已经超脱宇宙束缚？”李邪没有从永生树的言语神情上听到或者看到什么狂妄吹嘘的细微，这么一问，只是做一个确定，甚至，李邪都已经放弃了跑路的念头。

　　在超脱宇宙束缚的强者面前，逃跑显得那么多余，永生树与杀李邪的话，不会给李邪任何的机会。

　　只是，李邪也不打算放弃，武力不能解决的事，智慧可以！

　　人都能忽悠，还能忽悠不了大树？

　　不过，李邪心中还是再次将灵清骂了一百遍，这该死的婆娘，什么不好拿要拿破灭果，什么狗屁天材异宝有灵物守护，丫的，这颗树就是他吗得罪不起的灵物！

　　永生树那由老树皮组成的古老的面孔动了动，道：“我存在了数个宇宙时间，宇宙破灭了，我依旧存在，我到底超脱宇宙的束缚没有，我也不清楚，只是我觉得我太无聊了，好吧，我决定不杀你了，但你的躯体就借我千年，我到处走动走动。”

　　千年？那跟杀了老子有什么区别？

　　李邪刚要开口，四周却有压力如潮水般挤压着他，令他全身无法动弹，甚至说话都不行，同时，一股青色的能量如烟般不断渗入李邪体内，李邪惊得睁大双眼，可怎么挣扎，身体却一动不动，甚至感觉自己的身体正失去知觉，这不是身体麻木了，而是身体正在被占据！

　　不！

　　李邪眼神透着惊恐，可在这个宇宙的老古董面前，他根本一点反抗的能力都没有。

　　他的心都凉了，想到要被占据千年身体，甚至千年只是一个约数，也许从此这个身体就不属于他了，想到此，他连灵魂都在打寒颤，可就在这时，所有的压力忽然消失，一个身影闪到永生树顶部，摘了那颗破灭果，随即闪到李邪身前，同时另一个身影，也已经闪到李邪身前，正是这个身影的出现，李邪才感觉不到四面八方如潮水般的压力。

　　“你们……陈枫老大，陈东老大！”李邪看清两人，心中说不出的激动，谁想不明白这两人为何救自己，但获救的心情，就好像梦见自己正要一百多个肥婆轮暴时，梦突然醒了一般。

　　陈东回头，将破灭果扔给李邪，说道：“小子，今天算你运气好，碰到我们可以帮忙的，如果这颗树是这个宇宙的生灵，你今天就交代了。”

　　“嘿嘿……”李邪拿了破灭果，只是笑笑，不知该说什么好，难不成他愿意来惹这棵变态的树？

　　那边陈枫却没看李邪一眼，只是颇为感慨道：“曾经我也有个朋友是个树人，我记得他叫小强，还是我取的名，最后他死了，不知道你的命运是不是一样。”

　　永生树被陈枫二人坏了好事，愤怒的大吼着，树干上的枝杈不断缩入树干中，青色的能量又不断溢散出来。

　　陈枫眉毛一挑，道：“东子，干架了，这家伙脾气比老子还火爆，弄死他。”

　　话一落，见陈枫全身炸开黑色火焰，冰冷异常的火焰却烧得虚空如焚毁的纸片一般呈现点点星火，进而变成飞灰，四周的空间看起来，就如同那宇宙壁垒一样变成纯粹的黑。

　　陈枫回过头，一双燃着黑色火焰的眼睛直盯李邪灵魂深处：“小子，还看什么？老子火力全开，你在这里死定了。”

　　李邪一惊，却感觉一股力量临身，眼前一晃，哪里还是虚空，却已经到了一片海滩上，望过去，邪王宫竟然就在眼前！

　　李邪呆呆的望着邪王宫，心中的震撼无以复加！

　　邪王星离宇宙壁垒不知多远，便是不间断瞬移，也得几十年时间，可陈枫或者陈东，却轻而易举的将李邪送到此处，宇宙内的距离，对他们还有意义吗？

　　“这就是超脱宇宙束缚的存在的实力？是不是宇宙之中的一切，他们都随心所欲？”李邪想到之前陈东负责华元精髓及三元灵珠给他的事，忍不住想问，到底还有什么他们是做不到的？

　　甩了甩头，李邪不再去想这些，如今提升实力的天材异宝已经准备妥当，但要提升实力，还必须去始火晶池锻炼自身，此去也不知多久，而今已经离家几十年，李邪倒也不急着去始火晶池，与家人聚聚也不会浪费什么时间。

　　更何况，此前还交代了些事，也不知道办得如何了。

　　“杰克！”

　　见一人从邪王宫飞出，李邪一眼就认出是杰克，便喊了一声。

　　“陛下？”

　　杰克惊讶落地：“你的实力？”

　　难怪杰克这么惊讶，只因邪王星四周布满检测系统，在李邪回来时也做过测试，就是大绝的实力，也一样能探测得到，大绝之上因为没做过测试，所以不清楚。

　　而李邪此刻出现在这里，杰克并没收到任何警报，自然以为李邪的实力已经超出大绝，到了探测系统都无法探测的境界。


第六百九十六章 比武招亲

　　“我的实力并没提升，只是有高人把我送到这里而已。”李邪道：“小安她们呢？”

　　李邪已经将精神力散到邪王宫各处，告诉自己的老婆跟兄弟们他的回归，但却没感知到自己四个老婆的气息，这才有这么一问。

　　杰克道：“她们跟精灵女王，夏锦绿等几个精灵族的人去了同为星域游玩了。雷蒙德，泽恩，魔厨，无视，了然都一起，安全应该无忧。”

　　怕李邪担心，杰克又补充了一句。

　　李邪其实也没太过担心，自家人出游，若真遇到危险，也是命运使然，毕竟这个实力层面的危险，许多已经不是李邪所能应付了。

　　“我那徒弟呢？”李邪又问。

　　“那家伙是修炼奇才，如今都有天级的实力了，不过，水晶头骨还没给他吸收，大军火一直在研究，却没研究出个门道来。”

　　李邪点了点头，道：“那水晶头骨就不要给小春子吸收了，若大军火研究出什么，就让他继续研究，如果实在研究不出里面的秘密，就给你吸收吧。”

　　李邪本是要让小春子做嫁衣，提升他的实力，然后杀了他，这会突然改变主意，只因这一趟前往收集天材异宝，已经让李邪明白，大绝级别要提升实力，实在过于困难，其中所需的始灵，现如今只剩一个，且没有安若泪那种级别的高手帮忙，怕不可能取到。华元精髓还好说，破灭果怕难以找到代替了。

　　而李邪即将提升的实力，将达到五太级别，若无法帮助小春子也提升到五太级别，那么吸收他的力量显得杯水车薪，毫无助益，如此杀他做什么呢？就当是那小子命好吧。

　　“其余之事。”杰克又道：“我们派人去了众神大陆与琪雅接触，她并没有秘藏令牌，至于她的实力，我们是看不出，想必已经是天级之上了。而第三把秘藏令牌，很可能出现在多维斯星域的毕特亚星，是一个家族的传家宝，到具体是不是，我们没有去查证。”

　　将不确定的事汇报给李邪不是杰克的行事风格，不过，李邪叫他们寻找秘藏令牌时有特别交代，绝不能去接触秘藏令牌，大体知道动向即可，这是李邪怕自家人牵扯到当中，毕竟是要相互厮杀的局面，牵扯当中太危险。

　　“嗯，既然小安她们出游，那我便去毕特亚星看看，你去把小春子的令牌拿来。”

　　“不停留几日？”

　　“不了，尽快办完这些事，我们才能高枕无忧。”

　　“好，那我去拿令牌，也告诉喵喵，你已经回来过了。”

　　“嗯？喵喵跟球球回邪王星了？”

　　“是啊，她们就在邪王宫中。”

　　李邪脸上浮现笑意，他刚刚并没感知到喵喵跟球球的存在，这也就说明，这两小家伙的实力至少是他这个级别了，刻意隐匿了气息，才会感知不到。

　　“既然她们在，我还有事交代她们，你去取令牌，我寻她们去。”

　　李邪话才说完，喵喵跟球球却已经来到沙滩边，都是以少女的模样出现，见了李邪，都俏皮的笑着。

　　“哟，看来武皇没少下工夫啊。”李邪近距离感知，已知喵喵跟球球都到了大绝的水平。

　　喵喵颇为得意道：“他没下多少工夫，是我们先天强悍呢！告诉你，本姑娘传承了祸水的厄运魔力，祸水本身就是虚无炼狱太始高手，本姑娘不用多久，就能有祸水的实力了。”

　　“这么说，你已经能控制自己的力量了？”

　　“当然。”

　　“那太好了。”李邪还怕喵喵是祸害呢，又看向球球：“你也知道自己身世了？”

　　球球摇着头：“不知道呢，但武皇哥哥说我很厉害，只要吃足了能量，就可以变得非常非常强大，以后比谁都要强大。”

　　“嘿嘿，我家球球最厉害了。你们随我来，我有事跟你们说。”

　　李邪等杰克拿了秘藏令牌，便带着喵喵跟球球来到金氲碎星带边缘，在此地说话，才不怕别人探听，便看着二人，神色严肃道：“有一件事，我必须告诉你们，你们其实是武皇的有缘人！你们不明白不要紧，听我解释清楚就行了，元界界主死后，他的能量衍生了无数的生灵，这些生灵自相残杀以夺取对方的能量，最终，就剩下三个——绝，武皇，还有一个叫灵清的，便躲在九子莲花宝座中，他们必须继续厮杀，直到剩下一个。他们三人的实力可以说是相等的，也因此，他们演算出与他们有缘的人来帮助他们杀死另外两人，也就有了有缘人一说。”

　　顿了一顿，李邪继续道：“我是灵清的有缘人，我的刀法，只要实力够，便可以对付武皇跟绝，而你们是武皇的有缘人，如果我没猜错，喵喵你的厄运魔力可以对付灵清的命运力量，而球球吞噬一切的本能，足以连绝的空间力量也吞噬，也就是说，你们两个可以弄死灵清跟绝，我们三人联手，可以干死他们三个！”

　　喵喵听李邪这么一说，神色严肃道：“怪不得武皇要帮我们提升实力，可是，我们为什么要杀他们？不如等实力提升，不帮他们杀另外的人就可以了，听你的口气，我们对付他们三个并没有绝对的把握，为何要冒险？”

　　并非喵喵怕冒险，而是她比谁都了解李邪，李邪不会做没有把握的事，也不会做没有利益的事，杀那三人有什么好处？值得去冒险？这才是喵喵要知道的。

　　李邪会心一笑，才道：“这当中有关乎成为元界之主的事，有机会成为元界之主的人，一共有七位，我是其中之一，而命运使然，我们七人，除了手持秘藏令牌的人有机会全身而退外，其余人都必须彼此厮杀，我虽然拥有秘藏令牌，可以将令牌给别人，但这里面还有一个秘密，这七个人，杀了对方，可以获得对方的力量！”

　　喵喵眼神一亮：“你是想弄死他们，得到他们的力量，从此不需要在别人的棋盘上受人摆布？”

　　“没错！他们算计我够久了，我岂能不反将一军？这两股能量你们一人一股，放入灵魂空间中，我们既是有缘人，他们必然要下手控制，这两股能量就可以帮你们抵御他们的禁制，马克思对绝言听计从，应是被控制了，我们不得不防。”

　　二人收了李邪从安若泪那里得到的能量，喵喵又问：“那你的具体计划是什么？我们怎么配合？”

　　李邪道：“我先收集秘藏令牌，集齐三道令牌之后，就开始对付元界的三人，我已经请断桥为我布置一个阵法，只要我实力到五太级别，应该可以阴死绝，不过，我的实力到底能到什么程度，我也没太大把握，所以，既然有你们，当然是联手做他们，也可以先干掉灵清，具体如何，等我们实力提升，再联系定夺。”

　　“嗯，那我们回武皇那边，这一次，武皇要给我们继续提升实力，我们是趁空过来看看，然后就要闭关了。”

　　“我也差不多，你们若无其事的回去，等修炼有成，就到众神大陆的龙墓给李昊留口信。”

　　“嗯。”

　　与喵喵球球分别，李邪便前往多维斯星域，邪神星域离多维斯星域并不远，不过相隔两个星域而已，就如今李邪的瞬移速度，不用几天也就到了。

　　多维斯星域虽然靠近邪神星域，但并非一个强大的星域，相反，这是一个新生的星域，生灵的整体实力十分的弱，甚至没有众神神域来得强大。

　　普通人就真的是凡人，而高手，也许就等于武侠小说了那些会放气功的武林高手罢了，降龙十八掌在多维斯星域绝对可以称为绝学中的绝学。

　　毕特亚星，也只是多维斯星域中的一颗平凡的拥有智慧生灵的星球罢了。

　　李邪来到毕特亚星上的龙家上空，俯瞰下方聚集的人群，一种高高在上的感觉油然而生，哪怕在邪神星域他已经高高在上了，但看着下方的凡人，李邪的那种高高在上，是如同上帝对于信徒的那种生杀予夺随心所欲的至高权威。

　　龙家便是可能拥有秘藏令牌的家族，而此刻，龙家大门前，正摆着一个擂台，上有比武招亲四个大字，底下无数人围观。

　　李邪无法靠感知查找到秘藏令牌的具体位置，却也没直接捉个龙家的人询问，只因想看看热闹。

　　“想不到这年头还能看见电视里的比武招亲，话说我还第一次遇到呢。”

　　李邪缓缓降到人群中，才撤去精神屏障，让这些凡人看得见他，只是周围的人都盯着擂台看，谁也不会注意到，身边突然多了一个人。

　　“各位！”擂台上一个胡须大汉朝众人拱手，大声道：“今日是小女龙霞烟比武招亲的大日子，此前已经广发英雄帖，相信不少侠士已经到场，龙某人感激诸位侠士赏脸，也多谢乡亲捧场，此次比武没有什么规矩，台上生死全凭手段，只要最终胜出，而无人敢应战者，只要年龄不超过三十，不小于十八，身体健全者，无论贫富都可以成为龙某的女婿。”

　　“好！”

　　“好！”

　　台下叫好声不断，却有一把阴阳怪气的声音道：“龙多傲，在下断一根小指，不知道算不算身体健全？”

　　龙多傲目光如箭般射向此人：“原来是九指阎王！龙某在英雄帖中已经说得清楚，刚刚也重复了，不管是断一根小指，还是少一只耳朵，都不算身体健全，何况，你似乎不止三十了吧！哼！龙某再说一句，今天是龙某小女比武招亲的大日子，谁坏了规矩，就是跟我龙家过不去！话不多说，比武开始！”


第六百九十七章 要不要我帮

　　虽然擂台上，那些人的比斗在李邪眼中犹如小孩子打闹，滑稽可笑，但李邪还是看得津津有味，不是欣赏他们的比斗，而是享受一种凡间隐世高人的感觉，就好像神降临人间，化身凡人，看着人间百态，观及自身，会产生一种优越感，时不时还会沾沾自喜。

　　不过，李邪更多的还是注意着今天的主角——龙霞烟。

　　她坐在擂台东面，与其父龙多傲以及几个家族成员坐在一起，却心不在焉的望着天边的云。

　　她很美，细眉，瓜子脸，大眼挺鼻，古典的柔弱女人型，细腻的皮肤突出她的幼嫩，或许不过十七八。

　　这个年龄的女子，有着特别的俏皮，但她的脸上只有淡淡的哀愁，也许这场比武招亲不是她的意愿，而是她的无奈。所以她看着天边的云，向往自由。

　　从上台比武的人自报的身份看，似乎都是武林中的年轻才俊，世家子弟，从这里看，龙霞烟的确有她的魅力，当然，也可以做个推断，这场比武招亲也许是龙多傲龙家的主意，以此来提高龙家地位。

　　只有年轻才俊中的最强者，才配得上龙家的女子。

　　见过太多的美女，李邪对美女已经没有抑制不住的冲动想占为己有了，不过，多欣赏美女几眼，是一件赏心悦目的事，何乐而不为？只是龙霞烟脸上淡淡的哀伤，让李邪有些想挺身而出了，不过举手之劳，却能改变别人的命运，为别人带来一些幸福，何乐而不为？

　　不过，还得看最终谁能胜出，假如是龙霞烟心仪的年轻才俊，李邪倒也不想乱打鸳鸯，不是什么美女他都要占为己有，毕竟是不会给名份的，除非那种真的心动，否则只是几夜销魂情的话，又何必去祸害一个年轻的姑娘？

　　正人君子跟无耻禽兽之间的区别大概就是如此了，都是男人，谁不想要美女？正人君子起码会想自己能给什么，无耻禽兽只会想怎样能得到更多，从这里看，李邪其实很正派。

　　经过二十几轮的比斗，终于有一人打得台下无人再敢应战。

　　此人面貌不能说平凡，而是俊美谈不上，丑陋有加，不过他算五官齐全，身体健全，若他胜了，可没坏了规矩，龙霞烟就得嫁给他。

　　此人睥睨下方众人：“怎么，没人敢上了？”

　　下方之人无人应话，却多有窃窃私语。

　　“谁敢上？与他交手非死即残，谁愿意去冒险？”

　　“鬼王谷手段毒辣，暗器毒药层出不穷，这位鬼公子也真是心狠手辣，我看是没人敢上了。”

　　“看来，一朵鲜花要插在牛粪上了。”

　　龙多傲脸色阴沉，似乎对无人敢与鬼公子对战的局面很是不满，鬼王谷的确也配得起龙家，奈何鬼王谷相对偏邪，不会给龙家过多的助力，这女儿嫁出去，就是打水漂了。龙多傲又怎会满意？

　　见他站起来，看着台下一年轻人道：“秦贤侄，怎么只是看热闹？莫非你也认为自己不如鬼公子？”

　　那被称之为秦贤侄的年轻人，叫秦世风，乃是与龙家齐名的四大家族之一的秦家长子，武林中数一数二的年轻才俊。

　　龙多傲办这场比武招亲，真正的目的其实就是为了秦世风！他有意跟秦家结亲，所以才办了一场比武招亲，邀天下才俊参与。

　　原因很简单，他跟秦家结亲，女儿是嫁出去的，总归地位上有些落差，但比武招亲就不同了，女婿是招进来的，尽管不是入赘，却也在言语上能占得主动嘛。而作为秦世风，他打败天下才俊赢得美人归，也是一段佳话，也为他正名，实则双赢。

　　秦世风朝龙多傲鞠躬行礼，才笑道：“龙叔叔说得是，世风还真不如鬼公子，至少长相就没他那么有型，哪里敢抛头露面去争龙姑娘呢？在下只能到坊间寻花问柳罢了，实则难登大雅之堂，不敢上此天下才俊汇聚的招亲擂台啊！”

　　听得此话，李邪眼神一亮，不禁多看了这秦世风几眼，颇是欣赏！

　　这家伙话中的意思，是骂鬼公子长得丑也敢抛头露面，也说明秦世风并不怕鬼公子；同时也是在给龙多傲一巴掌，这个比武招亲，在他秦世风看来不过如此，凭他的身份长相，还需要什么比武招亲打生打死为女人？随便到坊间，就一大堆美女自己涌上来了，只有没地位没身份没样貌的傻子，才会看上龙家，拼死拼活的比武招亲。

　　而他也是在说明，比武招亲赢来的，不是相处一生的老婆，而是寻花问柳得来的姑娘罢了！没有感情，不就是一夜风流快活吗？

　　当然，秦世风的话表面上还是在自嘲，所以，听出意思的龙多傲，那是怒不能言，憋屈得很。

　　此时，望着云的龙霞烟终于是看向人群，看了秦世风一眼，微微的叹了口气。她应该也是听出秦世风的意思了，这一声叹气，也许是自怜自己堂堂世家小姐，却也不过是烟花场地的姑娘罢了。

　　谁胜这场比武招亲，她没法把握，谁是她的丈夫，她只能硬着头皮认了，而不管是谁，她的命运不过是一个交易的筹码，一个泄欲的工具，莫非还能找到个真情郎？

　　鬼公子看来也是听出秦世风的意思，冷冷道：“我说谁呢，原来是武林第一少侠秦世风啊，怎么不敢上来？莫非只能能动口？可惜小小年纪就无能，这第一的头衔，你自己摘了吧。”

　　秦世风连连摆手：“夸大夸大，我哪里是第一，无能还能排个第一？看我这怂样就不像啦，鬼公子要，就给你吧，我自个摘，还给你涂个颜色，绿色好不好？”

　　“哈哈哈……”

　　台下之人听出秦世风讽刺之意，顿时哄堂大笑。

　　鬼公子怒不可遏，却是咬了咬牙：“我不与你做口舌之争，今天是龙家比武招亲的大日子，有种的就手底下见真章，谁还敢上，我鬼公子全接了，如果无人敢上，天下第一美女龙霞烟就是我的！”

　　“你的你的。”秦世风笑嘻嘻的拱手，毫无争意，而他不上，似乎已经没人敢接战了。

　　“小子，不错，自信而不狂妄。”李邪从秦世风身边经过，拍了拍他的肩膀：“不过，男人的强大，也体现在征服女人这事上，天下第一美女拱手让人，不是强大的男人所为，记住了。”

　　说话间，李邪已经上了擂台，留下秦世风怔怔的看着李邪，暗道：这家伙有病？

　　李邪上了擂台，立即吸引了所有人的目光，实力的强大带出的自身令人仰望的自信，长居高位那种霸气外露的贵气，当然还有帅得一塌糊涂与鬼公子形成鲜明对比的样貌，都让李邪一举手一投足充满闪光点，无论男女老少，目光是难以移开，就是龙霞烟，目光都紧盯着李邪，爱美之心，男女平等嘛。

　　男人看美女，还能不给女人看帅哥？

　　“我还不是来打擂台的。”李邪微笑着：“只是我看不下眼，一个女人的幸福要跟交易挂钩，你叫龙霞烟是吧，且问你，你是心甘情愿比武招亲呢，还是不情不愿？若你不情愿，我便帮你打跑一些苍蝇，若你情愿，我这就下台。”

　　这是什么意思？

　　龙霞烟感觉莫名其妙，不是比武招亲，上台来干嘛？还问情不情愿，不情愿又如何？

　　“听不明白吗？”李邪笑道：“一个人的幸福是靠自己争取的，与任何人都无关，要用自己的幸福换取旁人的利益，那是一种悲哀，也是一种心死，既然心死，你对于父母，对于家族所欠的恩情，也就足以一笔勾销了，现在我给你一个机会，给你自由，你需要告诉我，要不要我帮？要的话，我自有办法帮你，不要的话，我就走下台，当没看见。你自己决定。”

　　“你是何人！敢来捣乱！”龙多傲才不管李邪说什么，怒喝起来，同时使了眼色，似乎要令族人动手赶人了。

　　李邪轻笑着：“我走上擂台，还不给我多说两句吗？嗯，我再等五秒。”

　　“帮我！”龙霞烟并没考虑太久，李邪的话语有股魔力，龙霞烟的理智告诉她，眼前这个帅得一塌糊涂的家伙脑子有病，但她内心深处，却又希望李邪有办法帮他，甚至已经相信了。

　　“好。”愿意抗争的女人，才值得李邪出手，若龙霞烟不愿抗争，李邪也只会做旁观。

　　既然应下，李邪这才看向鬼公子：“我跟你打，嗯……你只要能让我移动半步，就算你赢了。”

　　“狂妄！”鬼公子怒极反笑，却没冲动出手，从李邪走上台的一刻，他就想动手了，之所以没动手，是因为忌惮！他此前已经连续杀残了七人，这个时候还有人敢上台，不是脑残的话，就必然有绝对的把握了，鬼公子虽怒，还没怒得失去理智，又冷声道：“上擂台自该报家门，你连规矩都不懂？”

　　这个规矩，李邪还真不懂，不过，报就报嘛，李邪随意道：“本人李家村李邪，无门无派，可以开始没，还是老规矩，你能让我移动半步，就算你赢了。”


第六百九十八章 令牌到手

　　“狂妄！”

　　鬼公子感觉自己被彻底的羞辱了，对面的家伙看起来也不过二十出头，竟敢如此狂妄，莫非不知道他鬼公子也是年轻才俊中前五之辈？连秦世风都不敢上台，这小子竟敢以半步分胜负？

　　鬼公子还是个沉得住气的人，脸上虽怒，手上却是一挥，竟洒出一片暗器！越是阴毒的人，越是能沉得住气，手段也更高明。

　　这一手暗器，在鬼公子看来，根本没有同龄人能够硬接，唯有闪躲，而闪躲的话，脚下不可能不移动，他就是要用李邪的半步之约来打李邪的脸！而若李邪不闪躲，那暗器可不是好玩的。

　　这些暗器的确不太好玩，且不说成一片能将整个人覆盖了，但看暗器飞行时闪烁的绿光，就知道都喂了剧毒，破一点皮估计都要人命。

　　所有人的看着这一幕，都在暗骂鬼公子的卑鄙，用剧毒暗器，还成片的来，不就是怕打不过人家，要逼人家移位嘛，而这个冒出来的年轻人也真是，怎么不打听打听鬼公子是什么人？

　　有的人已经为一个帅哥即将香消玉损而摇头惋惜，这些人多是年轻女性。

　　不过，对面可是李邪。

　　李邪只是抬了下眼，那成片的暗器忽然转了向，全部反射回去，惊得鬼公子连滚带爬的躲过自己的暗器，又惊呼道：“慕容家的斗转星移？你不是说你姓李吗？”

　　啥慕容家？没听过。

　　李邪哑然失笑：“我真姓李，好吧，你再放暗器，我不反射就是了，哎，感觉在欺负小孩子呢。”

　　“你！”吃果果的侮辱啊！鬼公子怒得满脸通红，甩手又出暗器，是三面移动轨迹看似无章法的巴掌大的铁盘。

　　龙多傲见状，低声自语道：“鬼王谷的独门暗器鬼母九子镖！此镖由一母镖飞射，移动轨迹飘忽不定，令人难以躲闪，哪怕硬接，母镖会爆开，从中射出九把子镖，把把喂了剧毒，且面积扩大，更令人难以招架！鬼母九子镖只有鬼王谷鬼王及大护法会，想不到此子也学会了，怕是下一届鬼王了！另外那个年轻人，应是慕容家子弟的化名，斗转星移也有七八成火候，在这个年纪，算得上练武奇才了，可惜，要为新鬼王正名了，因为就算我，也难以躲避鬼母九子镖！”

　　说话间，龙多傲眼中似有精光，脸上的阴沉忽然消散。

　　李邪却不知道什么鬼母九子镖的名堂，只是看那三个飞镖飞近，伸手将三个飞镖捉到手里，那三个飞镖也没爆开，反而被李邪拿在手里抛了抛，忍不住道：“你老扔破铜烂铁干嘛？”

　　鬼公子长大了嘴，下巴合了合，一句话也说不出。

　　正在喝茶的龙多傲一口茶全喷了出来，双眼凸出眼皮三厘米，仿佛见了鬼般。

　　龙霞烟惊讶的捂着嘴，她觉得什么年轻才俊的武功在这个人面前根本不值一提，他到底是什么？有名的才俊，龙霞烟都认识，可根本没听过李邪之名，更没见过这个人，这么帅，见过肯定记得的啊，武功又这么好，不可能在江湖上籍籍无名啊！

　　台下秦世风嘴角一阵抽搐，老兄，那可是鬼母九子镖，祭出来估计我都没命了，你丫怎么捉到手里的？这这这……该不会是永葆青春的老怪物吧？

　　还真让秦世风猜对了，李邪就算不算上时间速率变化所空白的几百年，他的实际年龄也有两百多岁了，以毕特亚星普通人平均一百岁的生命来看，他的确是老怪物了。

　　“我看是不用打了吧？”李邪将手上的鬼母九子镖扔还鬼公子，也不打算出手杀了这个年轻人，当然，他如果不知好歹的话，李邪倒不介意杀一个两个。

　　鬼公子倒是识相，也输得心服口服：“在下认输，下台之前，不知阁下可否告知在下真名？在下日后也有机会讨回来。”

　　“我真叫李邪，难不成我在你面前还需要用假名？”李邪郁闷道。

　　“李邪！”鬼公子重复这两字，跳下台，头也不回的走了。

　　“好！”龙多傲站起来大喊一声，见他眉开眼笑，看来对李邪十分满意，能不满意？随手令鬼公子败得心服口服，这样的实力，就是武林老一辈的高手都未必做到，至少空手接鬼母九子镖的本事，武林中数下来就没五人能做到，甚至龙多傲自己都做不到，这样的实力，这个年轻人注定会是武林至尊的有力争夺者，而这个人，将是他龙多傲的女婿。

　　龙多傲走向李邪，大笑着：“看来没人敢继续上台挑战了，龙某在此宣布，此次比武招亲，由李邪胜出，他也将是龙某的女婿！”

　　李邪瞥了他一眼，淡淡道：“你，还没资格做我岳父，我也没兴趣做你女婿。”

　　此话，立即令台下哗然，这可是吃果果的打龙傲天的脸，一点都不客气啊。

　　龙多傲脸色一冷：“你这是什么意思？”

　　“还说不明白？”李邪道：“我之前说了，只是帮那位姑娘罢了，姑娘不想嫁人却被逼无奈，我看不过眼帮帮忙而已。帮的是她，与你无关，就算我想娶她，也会与她联络感情，直到她同意才算数，旁人没资格左右。”

　　“好狂妄的小子！”龙多傲目露杀机，身上衣物无风而动，他是动了真怒了，李邪把话说到这份上，龙多傲下不了台，不做了李邪，他也不用在江湖上混了，因这脸都丢到龙屁股那去了。

　　李邪呵呵一笑：“小家伙，还动脾气了，好了，不跟你玩了，今天来是听说你们龙家有一面令牌，可能是我在寻找的令牌，拿出来给我看看。”

　　小家伙？

　　龙多傲怒得上唇的胡须都飘了，但他又忽然一惊，想到武林传说中，一些绝世高人羽化成仙，能返老还童，青春永葆，莫非眼前之人便是传说中的人物？

　　这样貌，这气度，这举手投足，还有这份实力，都在说明此人不是一个狂妄的人，而是一个拥有绝对实力的强者！

　　这样的年纪不可能有这种实力跟这种气度，肯定是传说中的老怪物，否则，他敢这么跟我说话？现在他面对的可不是我一人，而是整个龙家，除非他是找死，否则，他就是拥有无视龙家的实力，看来他应该是后者！

　　“前辈，不知要龙家祖传令牌做什么？”龙多傲在江湖上也是个人物，自信看人不会失水准，也因此，他以前辈称呼李邪，已经将李邪看成是老怪物了。

　　只是他的称呼，又令台下哗然了，龙多傲也算是江湖上老资格的一辈了，能当他前辈的，只有那些不出世的老怪物，难不成这个年轻人是老怪物？而来看擂台的人，多少都有点江湖背景，很快就联想到，李邪也许就是传说中的老怪物，不禁心神震撼。

　　李邪并没因自己给这些人带来的震撼而有什么特别的感觉，只是笑道：“我要令牌做什么，你不用管。倒是要跟你说明白，你们龙家的令牌如果是我要寻找的那一面令牌，那你们龙家可能不出两三日，就要家破人亡了。如果不是我要寻找的那面令牌，那就没什么。现在，你带我去看你们家的令牌。”

　　“家破人亡？”龙多傲实在听不明白，家族中的那面令牌存在了至少两千年以上，只是祖宗传下来的物品，也并非秘密的东西，这样的东西还能引来家破人亡的灾难？

　　“你信也好，不信也好，带我去看看，我没太多耐心，不要让我动武，不然，就算那面令牌不是我所寻找之物，你们龙家怕也要家破人亡了。”

　　这算得上是一种威胁，但李邪并非用威胁的语气，而是在陈述，这样的语气令龙多傲无法为之愤怒，只因听起来，李邪便有这样的能力，而龙多傲也不敢拿家族去试验李邪是不是有令龙家家破人亡的实力。

　　“好，随我来。”毕竟是大家族的家主，龙多傲很懂得取舍，甚至不需要李邪散发什么力量来威胁，便带着李邪朝龙家屋宅中走去。

　　所谓的比武招亲也因为李邪的参合，就这么不了了之了。只有龙霞烟跟在李邪身后时，目光闪烁，似乎有特别的情愫。

　　随着龙多傲以及几个龙家之人来到他们的祠堂中，在灵位的正中央，便放着一面巴掌大的令牌，正是李邪要寻的秘藏令牌。

　　也许是因为龙家人没有在秘藏令牌上获得什么秘密，所以只当普通物品，只不过是先祖留下的东西，变成一种象征性的东西，所以与牌位放在一起，没有做特别收藏。

　　“的确是我要寻的令牌！”李邪手一招，秘藏令牌便飞入他手中，随即凭空消失，已经被收入灵魂空间了。

　　龙多傲本以为李邪还会多说几句，至少交代一下令牌的事，为何会令龙家家破人亡，可李邪一出手就收了令牌，丝毫不给龙多傲反应的时间，待他缓过神，却是眉头大皱：“前辈，此令牌乃是我龙家先祖之物，前辈如此便收了去，似乎有些不给情面吧，晚辈作为龙家子孙，就算有所得罪，也必须捍卫龙家尊严了。”

　　“行了，废话那么多，你要是敢动手，早就动手了，不是看你识相，你以为老子会跟你多说废话？直接灭了你们龙家，令牌还不是我的。”李邪懒得跟龙多傲客气，不过那了人家的东西，就这么走了，确实不太将情面，既然不愿多做杀戮，就随便做个人情吧。

　　李邪在灵魂空间中搜索了片刻，取出一把不知在什么地方得到的亮银长剑，朝一同跟来的龙霞烟道：“这把剑就送给你，当是我换取你们令牌的物品。”


第六百九十九章 全部熔炼

　　李邪灵魂空间里有着他几百年来收集的杂物，许多都不知道用途，这把亮银剑也不知有什么用途，但锋利程度倒也算得上神兵，而这样的兵器，多半是李邪在一些实力强大的星域上获得，相对毕特亚星这种几乎只有凡人存在的星域，这样的兵器足以大杀四方了。

　　龙霞烟抚摸着李邪赠与她的长剑，并没因为这把剑多锋利而有特别的感觉，反而因为是李邪所送，令她内心悸动，倒是龙多傲眼神闪亮，剑上的阵阵寒意逼得他全身汗毛都竖立，可怕的剑，绝对是永世无双的宝剑！

　　没用的令牌换一把绝世宝剑，还需要多说什么？

　　龙多傲笑得合不拢嘴，连连拜谢。

　　李邪看了他一眼，淡淡道：“此剑赠与龙霞烟，你等不得使用。”

　　话说完，李邪身形一闪，已然消失无踪。

　　龙多傲怔怔的看着李邪消失的地方，忽而惊讶道：“随风而逝！果然是仙人！”

　　“父亲，他是谁？”李邪的消失让龙霞烟内心莫名一揪。

　　龙多傲摇了摇头：“神仙人物，为父也不清楚，也许是至圣山上的仙人吧。”

　　龙霞烟看着手里长剑，低语道：“我会找到你的。李邪，你是我命中注定的人。”

　　比特亚星上的事，对李邪来说不过云烟，断然不会去怀念，他的心都在他的计划上，三面令牌到手，他已经离开毕特亚星很远，朝始火晶池而去。

　　始火晶池是每个宇宙都存在的特殊的地方，这种地方，由宇宙之初大爆炸所产生的火焰依附到最原始的星体上而形成，一个宇宙可能有数十到数百个始火晶池，而每一个始火晶池，附近必然没有别的星体，因为温度太高，靠近的星体都已经被烧毁。

　　李邪来到这个地方，还没靠近，却已经感觉到要将他焚毁的热量，逼得他只能停在虚空，遥远的望着目的地。

　　那是半个星体，像一个碗，由亮黄的晶体构成，里面是翻滚的橙色液体，那是某种极热的火焰凝聚而成的液体。

　　李邪将九子莲花宝座取出，用神识呼唤灵清，便见九子莲花宝座上飞出一缕青光，汇聚成人形，灵清的模样也显现出来。

　　元界所剩三人彼此有特殊的感应，基本只要出现，没有特别的防护的话，彼此都能感应到彼此，而所谓特别防护，便如九子莲花宝座以及金氲碎星带一般，而始火晶池附近，微弱的神识都会直接被焚毁，元界三人间的感应也会被焚毁，因此灵清才可以出现。

　　这也是灵清之前就交代李邪的，到了始火晶池附近，将她放出来。

　　“看来你已经集齐了所有材料了，那五太原胎可是顺利拿到？”灵清看了一眼始火晶池，口头上在询问，但表情似乎笃定李邪已经集齐了所有材料一般。

　　李邪点了下头：“全部集齐，不过，你为我准备的五太原胎被人抢了，但我也算幸运，获得一个新的五太原胎。”

　　“被人抢了？”灵清眉头一皱：“谁抢的？”

　　“绝的有缘人，反正新得了一个，没什么问题吧？”

　　“嗯，没什么。”

　　李邪笑了笑，看向始火晶池：“你不会要我在里面烧吧？我现在连靠近都不行，进去了还不成渣？”

　　灵清手搭在李邪肩膀，周身升腾着青色的气焰，带着李邪朝始火晶池靠近：“只有五天级别的高手才能靠近始火晶池，有我在，你大可放心。只要吃了破灭果，以龙祖骨融入自身，在始火晶池中煅烧，同时以灵魂炼化五太原胎，你即可脱胎换骨。你将材料都拿出来。”

　　二人已经来到始火晶池边缘，站在亮黄的晶体之上望着下方无边无际的橙色火焰液体，李邪将收集的天材异宝全拿出来，灵清将东西悬停在身旁，说道：“你先将破灭果吃了。”

　　“哦。”

　　李邪反正有安若泪送的解除别人禁制的禁制，根本不怕灵清动手脚，她说什么，便都照做，立即将破灭果啃了。

　　这颗果子形状像布林，味道却如水蜜桃，一口咬下去满口的蜜汁，连核都没有，吃起来还真不错，两三口就给李邪吃了个干净。

　　吃完也没什么感觉，就如同吃了水果一般，不禁让李邪疑惑不已：“这是不是破灭果？我怎么一点感觉都没有？”

　　灵清却没给李邪解惑，她身旁的龙祖骨已经被她震成磷粉状，随着她挥手，所有磷粉全部依附到李邪身上，李邪全身立即变成晶体状，整个人如同透明的水晶，却可以透视进去，看见紫色的气体如血液般在他周身循环。

　　李邪顿时连眼睛都动不了，只能直视，只能听，但神识还能运转，当即心神传声：“这搞什么？”

　　灵清这才道：“破灭果蕴含的能量需要始火晶池的热量才能吸收，而龙祖骨将你的身体同化，也只有始火晶池才能炼化，你现在到始火晶池中去。”

　　“你觉得我动得了？”李邪郁闷了。

　　灵清抬起手，在李邪身上点了一下，李邪便成了自由落体，直坠始火晶池中，像石块一样拍在橙红火焰的表面，荡起一片火焰浪花，又似木头般沉浮几下，才沉入火焰之中。

　　在李邪沉入始火晶池的同时，灵清又将五太原胎化成气体，打入李邪眉心，如此，所有材料都已经甩入李邪体内，就看李邪自身如何变化了。

　　而此刻，李邪所见只是橙红的一片，身体没有感觉，感知似乎能看遍全身，而他的身体已经被烧溶成一滩亮银色的液体，像水银一样，随着橙红火焰的翻滚而翻滚不断。

　　“现在什么情况？”

　　李邪此刻完全摸不清头绪，吃了破灭果没感觉，融合了龙祖骨也没感觉，被打入了五太原胎，也没感觉，若什么感觉也没有就变强，倒也不错，可偏偏身体变成这样，算什么？

　　“你的身体跟灵魂正在蜕变，现在你没什么感觉，一会就不同了。”仿佛知道李邪会出现这样的情况，晶池边缘的灵清道：“集中精神，真正的反应很快就会到来。你需要忍受三关，第一关为身体重组带来的疼痛；第二关为灵魂蜕变，这一关你也许会感觉很舒服，也可能感觉很痛苦，看你各人经历；第三关即为天罚，届时你已为五太级别，几乎与宇宙同在，但后天形成，为宇宙所不容，便要受天罚，若能挺过去，便是宇宙也奈何不了你。我相信你可以的。”

　　“我也信我可以的。”

　　不就是痛嘛，再大的疼痛，李邪没经历过？全身本碾碎试过，全身被焚烧也试过，连灵魂差点被撕裂的疼痛都承受过，所以对于接下来的疼痛，李邪完全不在乎。

　　而此时，李邪已经被溶成亮银液体的身体慢慢又重聚成形，血管，骨骼，肌肉，皮肤，每一样的重生，都有着锥心的痛楚。

　　这些痛楚与李邪以往经受相差无几，只能令他痛苦的嚎叫，只不过他的身体还无法动弹，所以他叫不出声，但也就仅此而已。

　　“难道就仅此而已？”

　　李邪感觉这样的程度，对他来说实在太简单了，只是身体刚成型，一股奇怪的能量却不知从哪涌来，直冲李邪脑中，直入灵魂深处，那感觉就好像脑袋被充了气，整个人嗡嗡作响。

　　但这个过程并不痛苦，反而有种难以言语的愉悦，如果可以控制身体的话，李邪的身体一定会颤抖的伸直紧绷，那是一浪又一浪的感觉，成熟男人会懂的。

　　“吗的，原来脱胎换骨这么舒服。”

　　李邪忍不住骂一句，实在也想不到，自己可以在这么舒服的状态下提升实力。

　　渐渐的，李邪开始可以控制身体，强大的力量从肉身中传递到脑部神经，精神控制不住的散开，瞬间覆盖了几乎一个星域的空间，所有的星体清晰而呈现静止状态。

　　“精神力竟然可以覆盖一个星域！”

　　李邪为自己增长的精神力震撼了，而体内传来的力量还不止如此，一股更强大的力量从身体里迸发，像充满气的气球终于爆炸，黑色如火焰般的能量从体内炸出体表，呼呼升腾。

　　这黑色的火焰竟将始火晶池都焚烧得消无，灵清已经退开万里之遥，望着如花朵的火焰内裹着的李邪。

　　“轰……”

　　一声雷霆巨响，直震李邪心神，李邪还没来得及感受自身实力的变化，整个脑袋就好像被重击了一下的嗡嗡作响，直到心神恢复，李邪却睁着双眼，不可思议的看着眼前。

　　他的眼前，正站着灵清，见她的手还拿着九子莲花宝座，这不是关键，关键是李邪已经不是在虚空中，也不是在始火晶池之内，而是在沙滩上，旁边竟然是邪王宫！

　　“这……怎么回事？”

　　这一次的脱胎换骨令李邪实在摸不着头脑，哪有这么舒服又顺利的提升？而且，刚刚不是在始火晶池吗，怎么就跑邪王星来了？

　　“哎……”

　　灵清叹了口气。

　　李邪心头一紧：“怎么？到底怎么回事？”

　　灵清的神情，让李邪隐隐有不祥的预感。


第七百章 晋级失败

　　灵清颇为低落道：“你晋级失败了。”

　　“失败？怎么可能？我……”李邪感受自身实力，忽而脸色煞白，他的实力竟然与此前一模一样，根本没提升！

　　灵清无奈道：“哪怕有天材异宝帮助，可你却没能渡过天罚，不死已经是命大了，可惜，你已经废了。我与你的缘份也尽，如今将你送回邪王星，算是两清了，好自为之。”

　　灵清说完，便钻入九子莲花宝座中，化为流光，射向天际。

　　李邪呆呆的看着九子莲花宝座消失的方向，根本无法接受此刻的现实，实力提升失败，灵清抛弃了他，没有实力，没有靠山，一切计划也就跟着泡汤了！

　　“为什么会这样？为什么？”

　　李邪有些失魂落魄，一想到自己计划的一切泡汤，他的心就揪成一团，一想到还有个马克思的潜在威胁，他就心寒胆战！

　　马克思会不会晋级失败？会不会也被绝抛弃？如果不会，他实力提升后来寻仇怎么办？若他已经到了五太级别，谁能抵挡他？

　　“为什么？为什么？！”

　　李邪仰天狂吼，这一刻，他深深感觉到命运对他的不公，一辈子为了实力奔波，为了保护家人劳碌，命运将他捧到高位，可如今一切都成玻璃，随时会被敲碎！

　　不，已经敲碎了！

　　“看来你晋级失败了，哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声从天空传来，李邪心下一惊，这熟悉的声音令他猛的抬头，不禁瞳孔收缩：“马克思！”

　　马克思缓缓从天而降，落到李邪身前，双目一睁，一股气势直压李邪，震得李邪跌坐沙地，才放声大笑：“哈哈哈，从来没这么开心过，李邪，你知道我想干什么吗？”

　　李邪望着面孔因为某种快感而有些扭曲的马克思，感受着马克思身上散发的令他恐惧的气息，对接来可能发生的事有所预料的他，浑身一阵阵的发寒：“你……你晋级了？”

　　“哈哈哈……没想到吧！我实在没想到你晋级失败啊！”

　　“哼！”李邪平复内心的不安，冷声道：“那就恭喜你了。”

　　马克思居高临下的盯着李邪：“没想到你这个时候还能这么淡定！哦，我明白了，因为你知道，绝不准我对你动手，所以认为我顶多就是来耀武扬威！”

　　“是又如何？”李邪虽然心下不安，但的确还不至于乱了心神，只要绝不让马克思动手，李邪就算晋级失败，至少还有时间翻盘，还有机会的！

　　“哈哈哈……”马克思癫狂大笑：“我不得不告诉你啊，绝已经发现你是灵清的有缘人，已经放开我不能动你的限制！实话告诉你，我今天来是要杀光你的邪王星上所有的人，让你回来时痛不欲生，但真想不到，你竟然在，你竟然没晋级成功！哈哈哈……天待我不薄，我的仇可以报了！”

　　“你……不是说真的？”李邪全身发寒，牙根咬着，手伸到背后。

　　他要拿最强刀！

　　马克思的实力大增，就是没大增前，李邪都未必是他的对手，何况如今？所以李邪的希望便寄托在最强刀上，以最强刀催发他所领悟的刀法，希望可以斩杀了马克思！

　　可是手摸到背后，竟然空空如也！一直背在背后的最强刀哪里去了？难道遗落在始火晶池那边？

　　李邪懊恼的想呐喊！为何天对他如此？

　　马克思似乎发觉了李邪的小动作，身上气势忽然加大，黑色的气焰透体而出，直压李邪。

　　李邪立即感觉全身巨力压迫，连能量都无法运转，一种无力感充斥全身，竟连动都动不了。

　　马克思阴阴的笑着：“李邪，别搞小动作，别逼我错手杀了你，放心，我还不想杀你，一定给你机会找我报仇，报什么仇？哈哈哈，一会你就知道了。”

　　“你想怎样？！”李邪发觉自己完全无法动弹，冷着声道：“要报仇，冲着我来，不要动我的家人。”

　　“哼，你觉得我是那样的人吗？我等这一刻等了多久？我也会给你机会，慢慢的等你来报仇。”

　　此时，邪王宫内一人影飞上天空，李邪见是杰克，惊得大喊：“杰克，快逃！通知所有人逃！用逆反弹！能逃多少是多少！”

　　事到如今，李邪也顾不得那么多了，逆反弹可以直接令空间混乱，也许邪王星的许多人都逃不了，但马克思也未必逃得了，要么同归于尽，或许邪王宫的人还能逃出一些，不管怎样，逃一个算一个，不然，只会给马克思全部杀光。

　　“逃？”

　　马克思目光移向杰克，手一伸，虚空一握，却见杰克甚至都没反应，整个人已经暴成一团血雾。

　　“不！！马克思，我一定会杀了你！”

　　李邪怒得双眼更为猩红，长久相伴的兄弟，就这么死在他的眼前，这样的事实令他难以去接受。

　　“哈哈，我等你杀，只要你能杀我，我一定让你杀！你不会了解仇恨带来的痛苦，日日夜夜都想着报仇的煎熬，我让你杀，哈哈哈，我要让你感受我所感受！”

　　马克思癫狂大笑着，而邪王宫附近已经闪烁红光，警报声轰鸣，邪王宫的防御体系全面启动，海面海水翻滚，数十个炮台从海里升到海面，所有的炮口都对准马克思；天空闪现数百点红色亮点，那是布置在卫星上的炮台。

　　如今的防御系统已经不止领域炮灭星炮了，还有威力更强的毁灭炮等等，不过，这些对马克思来说并不是威胁。

　　何况，马克思会给邪王宫的防御体系起作用？

　　见他手朝邪王宫东面海域，一股黑色能量从手掌冲出，直入海底，便见海面鼓起一个巨大的水波，“轰”的一声，火光从海里冲出海面，直上天际。

　　两个人影在火光中朝马克思飞来，却被他一手一个扣住喉咙，是梦娜跟大军火！

　　大军火还没做挣扎，已经被捏暴头颅，尸体被扔去海里；而梦娜痛苦的挣扎着，求助的眼神带着泪光不断闪动，嘴唇开合几下，却因为被掐着喉咙而发不出声。

　　“不不不！别动手！求求你！”

　　李邪的泪水在大军火死时终于控制不住的流下，两个兄弟的死亡让他几乎奔溃，而现在，还有面对老婆的生死。

　　“求我？当初我族人应该也求过你吧。”马克思嘴角带着冷酷的笑意，却没有报仇的快感，只有一种难以言语的嘲讽。

　　手上一用力，梦娜整个人暴成血雾，留给李邪的，只是低落地面的血肉碎末。

　　李邪的瞳孔骤然收缩几下，整颗心揪在一起，像有千万根针扎的疼痛，但这种疼痛对李邪来说还不算什么，只是那种心死的感觉，那种在内心像瘟疫一样蔓延的痛苦，根本不是疼痛所能比拟的。

　　“这么快就受不了了？”马克思带着嘲笑的语气：“我可不要你崩溃变成神经病，或者痴呆了，痛苦对你来说就没有意义了！还想一个个把你的亲人杀光，看来不行了，都去死吧。”

　　话音一落，马克思一手指像邪王宫，黑色的光芒瞬间令整个邪王宫炸成碎片，里面的人自然也无一生还，又见他身上的黑色气焰冲天而去，在天空卷成一团乌黑的云雾，黑色的能量从天际弥漫下来，邪王星上所有的一切渐渐变得暗淡，树木枯萎，海水浑浊，土地干裂，金属锈迹斑斑，生灵也随即生机断绝。

　　毁灭一个星球，对五太级别的高手来说，实在轻而易举！

　　李邪无神的看着这一切，他的家，他的家人，他的兄弟，他的一切一切，都在马克思手上化为乌有。

　　他的心也化为乌有，他两眼失神的望着漆黑的天空，心里空荡荡的，没有痛苦，没有任何知觉，以至于他连话也说不出。

　　马克思看着这样的李邪，鄙夷道：“原来你就这点承受能力！你杀我族人，我一直不忘报仇，而我杀光你的人，你看看你，你连报仇的勇气都没有，甚至骂一句的勇气都没有！”

　　报仇？

　　这两个字像电流一样刺激了一下李邪，让李邪那无神的双眼闪了一下，随即又暗淡下去。

　　“怎么？因为我禁锢了你？好，我给你解开，你来报仇啊！我不准你心死，我要你永远生活在仇恨当中！起来，禁锢解开了，起来啊！来报仇啊！”

　　马克思最希望的，是李邪承受痛苦，无尽的仇恨给他将来的人生带来的无尽的痛苦。人死，一了百了，心死，万事成空，这是马克思最不愿意看到的。

　　所以他疯狂的冲着李邪吼叫，他要李邪振作起来，要李邪充满仇恨，哪怕因而被李邪所杀，马克思也无怨无悔，因为他知道，若李邪杀了他，从此李邪只会在亲友死绝的痛苦过往中永远的沉沦，这才是对李邪最大的报复！

　　“起来！”

　　“你给我起来！”

　　“起来报仇！”

　　“我就在这里，来杀我啊！”

　　“你老婆死了，你的兄弟死了，都是我杀的，是我，我是你的仇人！”

　　“给我起来！”

　　马克思疯狂的吼叫，像在唤醒植物人一般，而他的每一个字，都像电流在李邪已经死了的心中流过，不断的刺激着李邪的心，令他的心越跳越快；一个字一个字在李邪脑中回荡，李邪无神的双眼中，光芒不断闪烁，终于泛起血红光芒！

　　“仇！”李邪双眼红得发亮，那可怕的寒光，像深渊中魔鬼的双眼：“马克思！我要杀了你！”


第七百零一章 幻象世界

　　马克思的吼叫终于唤醒了李邪，唤醒了他心中的仇恨，仇恨令李邪疯狂的冲向马克思，毁灭之力像火焰一样在李邪身上燃烧，疯狂而扭曲的面孔，只有仇恨的眼神，让李邪不顾一切的冲向马克思。

　　“嘭……”

　　与马克思相撞，李邪却被震得倒飞而出。

　　仇恨可以让李邪一往无前，但似乎并没令他所向披靡。

　　“来啊，用力点。”马克思因为李邪那充满仇恨的神情而兴奋不已，他要的就是这样，就是要李邪为仇恨而生。

　　“杀！”

　　李邪几乎癫狂，邪刀在手中出现，倾注了所有的毁灭之力，又朝马克思冲来，当头便是一刀。

　　“呼……”

　　邪刀上的毁灭之力被马克思震散，而邪刀也被马克思用两指夹住，马克思正要嘲讽李邪，却忽然发觉自己来到一个血色的荒野中，邪刀上的毁灭之力再次迸发，连带李邪身上毁灭之力更为猛烈。

　　“哦？血色结界，一分钟内你基本不死呢，可惜血色结界只能保你不死，你如何杀我呢？”马克思退了开去，惬意的笑着。

　　李邪听得马克思这话，眼神闪烁了下，但随即又红光大盛：“杀！”

　　有血色结界支持，李邪的能量完全不会消耗，邪刀挥舞，一刀接着一刀都是全力，猛烈的毁灭之力直冲天际，每一刀都像要毁天灭地。

　　“杀杀杀！马克思，我要把你碎尸万段！”

　　李邪一边怒吼，一边挥刀，如此全力，怕任何大绝都挡不住一击，但这样的力量斩到马克思身上，却轻易被马克思震散，马克思甚至站在原地任由李邪劈砍，却总将李邪震出几十米外。

　　马克思像猫戏老鼠一般，脸上大笑不止：“来，继续啊，不要停，一分钟快到了！”

　　“嗯啊！”

　　李邪又被震开，却是仰天怒吼，邪刀收起，手一指，方才连续斩刀所凝聚的数千只蝙蝠倾巢而出，像龙卷风一样将马克思团团围住，又全部依附到马克思身上，全部暴成黑光，猛烈的黑色能量摇天而上。

　　李邪身形前冲，双手一推，体内又爆出毁灭之力，形成狰狞的鬼首，一口将马克思吞没。

　　却有强大的震力从马克思身上震开，恩赐解脱与恶魔的咆哮两招爆发的力量，顿时被震成黑烟消失，李邪也被震出数十米外，呼呼的喘着粗气，像被逗得精疲力竭的野兽，只是那双猩红的眼睛，还透着嗜血的光芒。

　　“恩赐解脱？恶魔的咆哮？不过如此，不过如此啊！哈哈哈，李邪，你还有什么招？最强三刀？啊？哈哈哈……”

　　马克思肆意狂笑，也不进攻，就等着李邪用尽手段，他就是在耍李邪罢了。

　　最强三刀？

　　这四个字，又令李邪的眼神闪烁了一下，眼中的疯狂似乎没那么浓烈了，但身上的毁灭之力却更加猛烈，像一朵直冲天际的火焰。

　　“哦？”见李邪如此，马克思更是兴趣盎然的说道：“看来要使出你所领悟的终极一刀了，来吧，让我看看威力！从最强三刀中另外的刀法，毁灭一切的刀，是不是能毁灭我？哈哈哈……”

　　“呼……”

　　李邪身上的毁灭之力忽然全部消失，李邪站着，盯着马克思，双眼虽然猩红，可那疯狂的怒意与嗜杀已经消失，嘴角扬起：“你不是马克思！”

　　马克思面露讶异之色：“我不是马克思？我还能不是杀光你所有亲友的马克思？哈哈哈，李邪，你已经傻了。”

　　血月结界散去，环境回到残破的邪王宫沙滩，李邪看了一眼邪王宫，嘴角的弧度更是上扬：“你绝不可能是马克思。”

　　马克思呵呵一笑：“何以见得？”

　　李邪也跟着笑起来：“没错，我的确给你骗得心如死灰，可是，你不该说我的招式！马克思怎么知道血月结界？他怎么知道我会最强三刀？而我从最强三刀中另外的刀法，更无人知晓，马克思怎么知道？你不是马克思。”

　　马克思轻笑着：“那我是谁？”

　　“你是宇外天魔！你是天罚！”

　　“哈哈哈哈……李邪，看来还是小看了你，可惜，你并没有杀死我，所以，天罚你过不去，你只能在这里沉沦。”

　　李邪无所谓的看着宇外天魔：“只要知道这一切都是假的，我的家人无事，我沉沦又如何？”

　　“是吗？”宇外天魔冷笑着：“如今你经历的一切，都是你心中的隐忧，你在此沉沦，你的家人就会被马克思杀光，而你甚至连报仇的机会都没有，你又何必自欺欺人？”

　　“你一定有破绽！”李邪盯着宇外天魔，看着他那讨厌的马克思的容貌，心中却想着如何脱出这里。

　　宇外天魔哈哈大笑：“我有破绽？有吗？在我制造的幻象世界中，我就是实力大增的马克思，而你就是没有晋级的李邪，你永远杀不死我，也就拥有无法逃脱我制造的世界！”

　　李邪嘴角扬起：“是吗？我很奇怪，你为什么不杀死我？”

　　“我需要杀你吗？我只需要你永远在这里，当我的玩物。”

　　“哼！如果我永远在这里，我就有机会超越马克思，我就有机会杀了你！”李邪冷笑着：“你知道你的破绽在哪吗？你的话太多了，透露了太多信息。你不杀死我，是因为你根本杀不死我！”

　　“我杀不死你？哈哈哈……”

　　“你杀？”李邪不屑道：“一切的一切，都是你根据我心中所想所制造的幻象，你是我心中所想的马克思，所以你会杀光邪王星的人，但不会杀我，因为根据我对马克思的了解，他若有能力这么做，一定会留着我的命，让我慢慢受折磨！你只是我的想象罢了，甚至我猜测，你还无法打破我的想象，所以你不但杀不死我，你甚至不能变回原来的样子，所以从刚刚到现在，你还是马克思的模样。”

　　“啪，啪，啪……”

　　宇外天魔拍着手掌：“实在，我讨厌聪明的人，讨厌你这样的渡天罚的家伙，不过，你就算猜对了，又能怎样呢？明白跟你说，这个世界的确是你心中的世界，但你只要破除不了这个幻象世界，你就永远都在这里，当然，也不是永远啦，实际上，只要在这个世界中经过一天时间，你的身体就会奔溃，灵魂就会消融，散成我的食量，现在已经过了三个小时，我等你哦。”

　　宇外天魔干脆坐在沙滩上，一脸笑意的看着李邪。

　　李邪也坐了下来，宇外天魔也杀不死他，同样的，他杀不死此时的宇外天魔，最重要的还是想怎么破除这个幻象世界。

　　“坚守本心，万幻皆空……”

　　李邪想起安若泪交代的话，可是什么叫坚守本心？本心是什么？

　　“本心到底是什么？”

　　这个问题，在李邪脑中不断回转。

　　在他思考这个问题时，海面上的天空出现两个人影，这宇外天魔制造的幻象中，一般人是不可能进得来的，只有超脱了宇宙的存在，才可能进入别人的想象世界。

　　这两个人的确是超脱了宇宙的存在，且还是老熟人，一个是安若泪，一个是陈枫。

　　这两个人勾搭在一起，显然是为了李邪而来。

　　陈枫摇着头道：“李邪这一关太难了，请你过来，是想你帮帮忙。”

　　安若泪小眉毛一抖：“那你是答应我咯？”

　　“行，以后群殴最强，一定叫上你。”

　　“哈哈，好，不过我是现在就帮忙，还是如何？这可是关系你们几个人的命运，搞砸了，我可不想被你们群殴。”

　　陈枫想了想，道：“李邪的本心，其实他自己清楚，亲人就是他的本心，这是他一生的羁绊，可是，要万幻皆空，就必须在守护他的家人的本心上，抛弃这一切，当他明白，他的家人死在他面前，一切只是虚幻，当他可以无动于衷，即可破除这一切。只是，他哪里能做到心在，一切皆是空？就是我，也难以无动于衷，他过不了这一关，不过，还是看看他如何，若实在不行，你再出手。”

　　如陈枫所说，李邪的确是想到安若泪所说的话的意思。

　　他的本心，便是保护自己，保护亲友，这是他认为的人生所存在的意义，他自己的存在，亲友的存在，彼此羁绊，才称之为人生。

　　坚守本心，万幻皆空，便是内心坚信这一点，哪怕自己死了，甚至亲友死在面前，都可以无动于衷，那么宇外天魔所制造的虚幻世界也就迎刃而解了。

　　只是，李邪自己知道自己不可能做到这一点。

　　便是杰克再死在他面前，大军火，梦娜再死一次，李邪也不可能视若无睹，哪怕知道都是假的，也不可能做到无动于衷，心肯定还会触动，也就永远无法万幻皆空！

　　“难道只有这个办法吗？心智不坚定，不能将一切视为空，便无法破除宇外天魔的幻象世界？”李邪喃喃自语，想有人帮他解答。

　　“哦？”旁边宇外天魔惊讶道：“原来你知道破除我的幻象世界的方法？可惜，我的幻象世界高明之处，便是用你们所最为在乎的事物来构筑，哪怕知道怎么破，也过不了自己内心那一关，能破我的幻象世界的，唯有那些内心收放自如的人，那恐怕已经到了一定的境界，显然你达不到。”

　　“既能有情有义，又能绝情无义，对待不同的人可以，可对待自己的人，如何能做到？”李邪自嘲道：“我的确做不到，但我不信你的幻象世界毫无破绽，一定有方法可以破除！”


第七百零二章 破除幻象世界的方法

　　到底还有什么方法可以破除宇外天魔的幻象世界？

　　李邪相信有，但要想出来，或许不是拥有时间就能想通，也许需要灵感。

　　“还有什么方法？”陈枫看向安若泪：“除了战胜本心，做到收放自如，你觉得还有什么方法？”

　　安若泪笑道：“陈枫大帅哥，你是明知故问呢，在宇外天魔的幻象世界里，除了以心破之，当然是以力破之咯，直接敲碎打残，不就一个幻象世界嘛。”

　　陈枫嘴角抽了抽：“你丫的别拿你自己说事行不？老子还不知道敲碎打残？李邪有这能力吗？”

　　安若泪悻悻一笑：“他倒是没有，不过也未必，毕竟他拥有那种力量，便是能使用一点皮毛，什么东西是他毁灭不了的？可惜他连皮毛也沾不到。”

　　陈枫嘿嘿一笑：“看来还有点机会不需要我们出手了，毕竟我过于干涉，可能影响命运轨迹啊，且看他造化。”

　　李邪的造化如何？他是想破脑袋也不知道怎么破除宇外天魔的幻象世界，事实上，以力破之是李邪最先想到的方法，但也是他最先否定的方法，之前被刺激的疯狂是全力的宣泄力量，还是撼动不了幻象世界分毫，如今清醒了，实力又没提升，还不是破除不了？

　　“怎么样？”宇外天魔显得尤为得意：“我的幻象世界，不怕明白告诉你，你除了战胜自己的心之外，你所能做的，便只有毁了这个世界，只是你不可能战胜自己的心，你也不可能有力量毁掉我的世界，放弃吧。”

　　李邪冷笑着：“我说过，你最大的破绽就是你话多！你不说，我还想破脑袋，如今我只需朝一个方向即可了。”

　　宇外天魔耸耸肩：“说与你知又如何？你反正破不了。对我来说，充满负面情绪的灵魂才是我最佳的食量，此前想你充满仇恨，看来做不到了，这不就告诉你方法，让你知道却无法破解，最终绝望，绝望的灵魂也是最美味的，如果还能想到你死后，你的家人都会给马克思杀死，那种无助的绝望，更为美味啊。”

　　“你痴心妄想！”

　　李邪不再理会宇外天魔，精神集中于破解幻象世界上，既然除了战胜自己的心外，只能以力破除的话，那便往这方面想了。

　　而李邪所能仰仗的，也不过毁灭之力而已。

　　托起手中，黑色如火焰般的毁灭之力在掌心汇聚，形成一团球状，力量不断的凝聚，让这团球黑得发亮，毁灭的气息散遍四周，立即引起宇外天魔的好奇。

　　“你不会以为这样的力量能破我的幻象世界吧？”宇外天魔语带讥讽，双眼却紧紧的盯着李邪手上的能量。

　　李邪不做理会，能量还不断的集中，直到全身所能聚集的毁灭之力都汇聚到掌心。

　　“希望我全力能破之。”

　　李邪看着手中凝聚全身毁灭之力的黑色圆球，这是他所有毁灭之力凝缩而成，但仅仅这样还不够，李邪清楚，自己全力也是无法破开这个幻象世界，唯有以点攻击！

　　继续凝缩！

　　在精神力的加持下，已经缩到拳头大的黑色光团终于缩成绣花针形状。

　　“完全爆发的毁灭之力无法破除这个世界，那我将所有毁灭之力凝缩成针，哪怕能刺破一个洞，也就有机会毁了这个世界！”

　　李邪两指夹着毁灭之力凝聚而成的细针，猛的往地上刺入，细针如离线的箭，朝地底直射，当能量爆开，整个地面剧烈震荡，李邪精神力一直跟随，直到细针爆发威能，却始终只看见地底被毁了一大片，然后立即复原，这个世界连个小洞都没破开。

　　旁边宇外天魔哈哈大笑：“你真是天真，不要以为什么以面攻击以点攻击就能破我的幻象世界，如果这么简单，我就不是宇宙天罚中的一种了，无数从凡人跃到五太级别的高手都死在我手上，你也不会例外。”

　　“别高兴太早。”李邪真是懒得理他，虽然李邪心中也着急，但也没必要表现出来让宇外天魔开心。

　　宇外天魔嘿嘿一笑：“还有半天时间，我的确高兴太早了，先等等，哈哈哈。”

　　“哼！”

　　李邪不做理会，心思转动。

　　我所能仰仗的，无非是我的毁灭之力而已，好坏都在毁灭之力上动心思了，但毁灭之力凝缩成针都破不了这个世界，我还能怎么办？

　　李邪想不出办法，唯有将毁灭之力散出体外，一直以来，他都没有好好感悟自己的毁灭之力，只是当成像血能那般本能的力量来使用，而今别无他法，他只能想到的，便是从毁灭之力中得到启发。

　　毁灭之力像火焰般在李邪身上燃烧，李邪闭上双眼，准备将心神沉入毁灭之力中，看看是否能够感悟到什么。

　　但他却发现，自己的身上除了散发毁灭之力外，还有一种力量正在散发，像无数透明的丝，牵引着四周。

　　这种力量用肉眼看不见，就连神识也无法感知，但李邪却能透过毁灭之力感知得到，这样的情况，在对决混天王之时李邪就发觉了，当毁灭之力散发体外，自己可以透过毁灭之力感知四周，更为真实准确，而且一些神识感知不到的东西，毁灭之力也可以感知得到。

　　“这些是什么？”

　　李邪很疑惑，这些力量是透过他的身体散发出去的，但李邪却不知道自己还拥有这样的力量。

　　最令人不解的是，李邪身上散发的力量，竟然也连接在宇外天魔所化的马克思身上。

　　“难不成……”

　　李邪眼中精光一闪，隐隐想到了什么。

　　这个世界全是幻象，却不是无缘无故衍生，而是基于我的思想！我心中所想衍生了这一切，所以会出现马克思来邪王星屠戮，所以宇外天魔才会知道只有我知道的刀法！

　　这个世界都是我心中所想而成，便是宇外天魔所化的马克思，也是我的想象。

　　假如我能切断这个联系，这个世界是不是就自行瓦解了？

　　李邪立即控制毁灭之力，不断在身外切割，但那些看不见的能量仿佛只是幻影，根本切不断。

　　“我说，时间差不多了。”宇外天魔见李邪身外的毁灭之力像半月一样切来切去，眼神闪烁了下，随即笑嘻嘻道：“别挣扎了，不如交代遗言吧，也许我能帮你做些什么。”

　　李邪瞥了他一眼，冷笑道：“你的破绽果然是你话多，你突然这么说，是不是我已经找到门路了？你开始担心了？”

　　宇外天魔耸耸肩：“随你怎么想，反正你是破不了幻象世界的。”

　　“是吗？”李邪其实心急如焚，但毁灭之力又切不断这些能量，该怎么做？

　　“靠！”李邪突然拍了下自己的脑袋，心中暗骂不已。

　　吗的，我怎么没想到？这一切都是幻象，由我的想象衍生的幻象，如果我死了，这个幻象世界不就破了吗？

　　不过，我死了，是不是真的死了？

　　不对，既然都是幻象，那我也是幻象，我其实根本就没存在这个幻象世界中，只是我的思想罢了，所以我死了，应该不会真的死亡，只是做梦般醒来罢了。

　　不管是不是，拼了！

　　李邪拿出邪刀，眼神发狠的往自己脖子抹。

　　“嗞……”

　　皮肉撕裂的声音，李邪脖子上裂开一个口子，宇外天魔一惊：“你竟然……嗯？哈哈哈……你杀不死自己！”

　　“靠！”

　　李邪也郁闷，他脖子上的伤口已经瞬间愈合。

　　到他如今的级别，想死都是一件困难的事，寻常伤害，基本是立即复原，哪怕被打成一滴血，也会立即恢复，真正能让他死亡的，唯有令他完全毁灭。

　　而自杀也是十分困难的事，唯有耗光血能，然后受到致命伤害，可现在距离一天过去的时间也不多，要耗光大绝实力的血能不是一两分钟就能搞定的事，何况邪王星上空还有一颗邪月的提供月能，基本是耗不光血能了。

　　不过，从宇外天魔的反应上看，李邪知道自己找对路子了，这个幻象世界就是由于李邪自身衍生，只要李邪在这个世界死亡，这个世界也就不存在了。

　　“为杀自己烦恼，估计也就我了。”

　　李邪取出邪刀，凌空挥砍，凝聚出一百二十只蝙蝠，似有灵性的蝙蝠在他四周飞舞，很显然，李邪要用恩赐解脱让自己解脱了，可问题是，毁灭之力并不能伤害李邪自身，这一点，李邪也是清楚。

　　只是现在没别的办法，只能靠毁灭之力了。

　　李邪看着四周的蝙蝠，深吸了一口气：“既然是毁灭之力，那就能将一切都毁灭，包括我自己！否则你还叫什么毁灭之力？来吧！将我毁灭，为你正名！”

　　随着李邪的呐喊，一百二十只蝙蝠全部依附到李邪身上，一只只暴成黑色光芒，所有光芒汇聚成束，冲天而去，剧烈的波动形成龙卷一般的冲击力，席卷四周。

　　而在这黑色光芒当中，李邪完好无损！

　　“哈哈哈……”宇外天魔笑得前俯后仰：“笑死我了，你太逗了，竟然有人杀不死自己，哈哈哈，太搞笑了，还担心你终于发现破除幻象世界的秘密了，没想到啊没想到，你太好玩了，都舍不得杀你了。”

　　“吗的！”李邪被宇外天魔笑得一肚子火，忍不住仰天怒吼：“你他吗的还毁灭之力，连自己都毁灭不了，算什么毁灭之力？”

　　“我并非毁灭之力。”李邪心中忽然响起一把嗡里嗡气的声音。

　　“呃……”


第七百零三章 渡过了？

　　“你是毁灭之力？”心中突然响起的声音，李邪猜测是不是毁灭之力所发。

　　“我不是毁灭之力，是你取的名字。”

　　“你真是毁灭之力？”李邪激动了，毁灭之力有回应，或许说明还有转机。

　　“我不是毁灭之力！”

　　“行行，那你是什么？”

　　“我是……我也不知道。”

　　“靠！”李邪对这毁灭之力无语了，不知道自己是什么又说不是毁灭之力，不过，李邪也不纠结这问题，连忙问：“你能不能杀死我？”

　　“可以，任何东西我都能毁灭。”

　　“那你杀了我。”

　　“做不到。”

　　“我干你娘！你又说什么都能毁灭！”

　　“李邪大帅哥！你能不能别说粗口？很没风度的。”

　　“呃……你不是毁灭之力？”李邪傻眼了：“你是若泪大美女？”

　　远处天空的陈枫抽了抽嘴角，有些想给旁边的小美女一巴掌，丫的，叫她装毁灭之力帮李邪，没想到这么快就穿帮了。

　　安若泪瞄了一眼陈枫，悻悻的吐了下舌头，才道：“就是我啦。”

　　“太好了！若泪大美女。”李邪激动道：“我被这该死的宇外天魔困在幻象世界中，你能不能救我出来？”

　　“不行。”

　　“为啥？”

　　“我如果救你出来，表示你没能渡过天罚，那你的实力就无法提升，你想不想我救？”

　　李邪连忙问：“那我该怎么办？”

　　“杀死你自己啊。你不是想出来了？”

　　李邪郁闷道：“我就是想出来，可我杀不死我自己啊，而且一天快过了。”

　　“李邪大帅哥，你怎么这么笨？你不是说毁灭之力连自己都毁灭不了，还叫什么毁灭之力？我告诉你吧，你所拥有的力量比你想象的要强大得多，这可是血雾之主跟断桥合力还是误打误撞加上你的特殊灵魂所得到的力量，哼哼，要知道以前拥有……哦哦，陈枫大帅哥你咳嗽什么？感冒？好好，我不说废话。总之，李邪大帅哥，你需要将毁灭之力注入灵魂中，这种力量靠神识是无法感悟的，只有用灵魂去体验。我走了，别说见过我。”

　　“呃……”

　　见安若泪不再回应，李邪也只能靠自己了，将毁灭之力注入灵魂，李邪这倒是没试过，但毕竟是安若泪所传授，不可能没用的。

　　“不管怎样，试过就知道。”

　　李邪立即将神识沉入灵魂空间，随即控制体内的毁灭之力跟着进入灵魂空间，黑色如火焰般的能量不断的渗入灵魂空间中，形成一条条带状的能量条，又不断的注入李邪的灵魂。

　　毁灭之力刚注入李邪灵魂，李邪立即感觉全身一震，眼前一黑，真的黑！

　　仿佛来到一个只有黑暗的世界中，什么也看不见，甚至什么也听不见，感知透出体外，竟也感知不到任何东西。

　　“这是哪里？”

　　李邪只能感知到自己的存在，但连说话，都无法开口，只是思想上的自问。

　　“到底怎么回事？”

　　“吗的，今天遇到的事，让老子觉得自己是白痴！”

　　李邪非常郁闷，说是感悟毁灭之力，但自己似乎被封闭了所有感知，嘴不能说，眼不能看，耳不能听，甚至精神无法感知。

　　“若泪应该不会骗我，那我现在应该是处于感悟毁灭之力的状态，可是，这他吗到底怎么了？”

　　“难道黑暗就是毁灭之力的本质？”

　　“好像不是，这里不仅仅是黑暗，这里根本就什么都没有！”

　　“毁灭之力毁灭一切也许不是你的本质，你根本就什么都没有，你是虚无！”

　　“一切都虚无，不存在毁灭，因为在你面前，一切都是虚无！”

　　“我明白了，你的本质就是无，不存在，一切存在的反面，所以你有这么强的毁灭气息，因为你就是要令一切都虚无！”

　　“既然一切都虚无，那我为何还存在？我是不该存在的，毁灭我吧，连自己都可以毁灭，没有什么是毁灭不了的，这就是我的道。”

　　随着李邪的另外，邪王宫外沙滩上，李邪的身体表面燃起黑色的火焰，这似乎不是毁灭之力，因为毁灭之力不会伤害到李邪自身，而这些火焰，竟然在焚烧李邪的身体。

　　远处，陈枫嘴角微扬：“看来他终于明白自己拥有的是虚无之力，宇宙中最可怕的力量，可惜他目前还是只能用以毁灭，他要领悟虚无的真谛还十分遥远，真希望快点啊，下一个虚无。”

　　“陈枫大帅哥，你就想吧，我看紫邪更有机会，李邪的双生魂很奇特呢，不像胖子，李邪的副魂比主魂强大，紫邪永远比李邪强大些呢。”

　　陈枫耸耸肩：“随便啦，不管是紫邪还是李邪，都是李邪嘛，他能成就虚无，那我就能回家买烧肉斩鸡头祭拜我的王母娘娘跟观音姐姐了。”

　　“哎呀呀，要叫上我哦。”

　　“行了，你这膏药，我能逃得了？不过说真的，你啥时候成年呢？”陈枫瞄了瞄安若泪的胸部道。

　　安若泪白了他一眼：“你想干嘛？”

　　“当然是把你搞到手啊，啧啧，你是唯一一个至今没子嗣的原装货圣母，我不把你吃了，我还能是风靡万千少女，迷倒千万少妇的别欺负哥？”

　　“哼哼，再等个几亿年吧，何况，就你呢，泡不到我滴。”

　　“嘿嘿，走着瞧！话说，咱也走吧。”

　　“嗯。”

　　在安若泪与陈枫离去的同时，李邪的身体已经烧成飞灰，黑色的火焰从他身上蔓延到沙滩上，到海水上，甚至到宇外天魔身上！

　　宇外天魔神色呆滞，似乎成了一个木偶，很快就被黑色火焰烧得灰都不剩，而整个幻象世界，也烧成一片，很快也烧成灰，成了一个灰蒙蒙的空间。

　　而在这个空间中，已经被烧成灰的李邪却又出现，悬停空间之中，双眼直视，盯着眼前的物体：“你才是真正的宇外天魔？”

　　李邪眼前之物，是一个有着猩猩身形的黑影，看不清的面孔上，有着红色发光的双眼。

　　“这是我本来的形态。”宇外天魔似乎很无奈：“你真是个奇葩。”

　　李邪并不惧怕宇外天魔，应该说他此刻心中无喜无悲无敬无畏，一种心中淡漠的状态，或许是从虚无之力的领悟中，还没完全跳脱出来。

　　“我是奇葩，怎么说？”李邪随意问了句，心中渐渐有了好奇的心绪。

　　宇外天魔颇为无奈道：“原本你破了我的幻象世界，你的天罚也就完了，说明你也就渡劫成功，我会因此而死，你的灵魂会回归本体，可现在，你仅仅破了我的幻象，并没杀死我，搞得不伦不类，连我都不知道出现什么情况了。”

　　“呃……”李邪心绪渐渐有波动，不禁郁闷道：“那你是什么意思？”

　　宇外天魔脸色似乎有苦笑，不过显得十分狰狞：“什么意思？当然是我被你坑了，原本你杀了我多好，不然我杀你也不错，现在，幻象破除，你我都是真实的，怕是要永远困在这里了。奶奶的，我运气怎么这么背。”

　　李邪神情一呆：“你说我们永远困在这里？你没有办法？”

　　“我有什么办法？我甚至不知道这里是哪里，我们宇外天魔其实无形无体，像你们的思想一样的存在，你们的灵魂是我们的食量，而我们死了，也只是像做了一场梦，永远不会真正消亡，可你看看我现在，我竟然现出形体！在我们宇外天魔的传说中，但宇外天魔现出形体而被杀，那就代表真正的死亡了，见鬼的，我要成传说了。”

　　可以杀？

　　李邪目露寒光，心思着，是不是杀了宇外天魔，就能出这个灰色的空间？

　　宇外天魔看出李邪的意图，不屑冷哼：“你别乱打心思，凭你的实力，就算你晋级成功也不可能杀得了我，我现在要杀死你，跟捏死一只蚂蚁差不多，只不过，我觉得你可能是出这里的关键，不然，老子早把你吃了。”

　　“我是关键？”李邪立即打消杀了宇外天魔的念头，实则是刚刚用神识感知，宇外天魔竟如无底洞一般，令李邪看不出深浅，这种神奇的生物，李邪还是决定不去招惹了，倒是更关心，自己要怎么出这个空间？

　　“难不成还我是关键？”宇外天魔没好气道：“你烧了我的幻像世界却没弄死我，才让我们到了这里，问题肯定出在你身上。你快想想，他吗的，别搞不好，我这不死不灭的存在要陪你永远在这个古怪的空间中不死不灭了。”

　　宇外天魔的说法，令李邪也是大为惊恐，这个灰色的空间什么都没有，如果要永远待在这里，那比死还痛苦，虽然如此，李邪还是能求死的，但他还担心着邪王星，怎么敢永远待在这里？更是不敢求死，他的命背负太多。

　　“你吗的愣着干嘛？快想想办法，到底怎么出这里。”宇外天魔又没好气的骂了一句。

　　李邪被骂得满肚子火气：“老子怎么知道？你吗的，不是你搞什么幻象世界，我们会在这里？”

　　“你以为我想搞？那是宇宙的法则，我根本无法抗拒，算了，你我也不用互骂，不如互助想想办法出去。”

　　“怎么互助？”

　　“我到你心里去。”


第七百零四章 所谓五太

　　“到我心里？”李邪立即警惕起来：“到我心里干嘛？”

　　“靠！”宇外天魔骂道：“难不成你还怕我对你动手脚？我要杀你跟捏死蚂蚁一样简单，我需要动这些心思？不到你心里，怎么探知连你自己都想不到的事？”

　　李邪冷笑起来：“那不如我到你心里，没准我们来这个世界，原因出在你身上。”

　　“好啊。那你进来。”宇外天魔无所谓道。

　　“呃……”李邪有些郁闷，因为他根本不知道怎么进入别人心里。

　　“没辙？没辙你进什么来？老子真他吗的背，堂堂宇外天魔，搞到现在这般地步，奶奶的，还遇到个多疑的人类，不是想出去，老子一定把你生吃了。”

　　“你进我心里有什么副作用？”李邪不得不正色起来，他也想出这个空间，与其耗着，不如一起想办法。

　　“能有什么副作用？有副作用也是老子吃亏。”宇外天魔道：“我们宇外天魔只是一种类似思想一样的生物，到你心中还容易被你直接吸收了，哪怕不会，也可能因为受你思想影响而能量不纯，一段时间能力下降，不知要多少年才能修炼回来，你吗的却一点影响也没有，你还他吗的怀疑？不是想出这里，你就是求我，我也不进你心中。要不要你一句话，别他吗婆婆妈妈了。”

　　李邪眉头深皱，总觉得宇外天魔所说有问题，可看了四周的空间，似乎也没别的办法了，既无法破坏，也毫无出路，唯有点了下头：“该怎么做？”

　　“你只要同意就行，什么也不用做。”

　　“好吧。”

　　李邪终于点了下头，宇外天魔叹了口气，十分无奈道：“老子算背到家了，这辈子最他吗讨厌进入人类的心中，你他吗别胡思乱想，不然我死了，你就自己在这个世界中吧。”

　　宇外天魔话一说完，便化为一股黑烟，钻入李邪体内，此间李邪完全没有任何感觉，既不疼也不痛，甚至感觉不到自己体内有宇外天魔。

　　“怎么样？”李邪问道。

　　见宇外天魔没回应，李邪没由来心急，突然意识到什么，李邪顿时大惊失色！

　　受骗了！

　　这个世界如果无法出去无法破坏，宇外天魔干嘛这么心急要进入李邪心中？

　　是不是再等一会，这个世界就自然消失？

　　李邪心下担忧，可宇外天魔已经在他心中，怎么个变化也改变不了这个事实，只能希望是自己猜错了。

　　“原来是这样！”宇外天魔的声音终于在李邪心中传来：“小子，算你运气好。”

　　“怎么样？”李邪急道。

　　“能怎么样？不用困在这个世界了呗，老子也不用对着你了。”

　　宇外天魔话刚说完，李邪立即感觉精神恍惚，眼前流光飞转，整个世界变得朦朦胧胧，渐渐的，李邪感觉自己好像被拉扯到什么地方，自己也好像变成了光线，不断的飞掠，似乎撞到什么物体，脑子嗡的一声。

　　李邪连忙定下神，眼前是一片黑暗，但却能清楚的感知到自己的身体，还有暴动的能量，强大无匹的能量！

　　“是我的声音，我的双眼！”

　　李邪双眼一睁，眼前是无尽的虚空，遥远处却有点点星光，数千里外，还站着一个人，是灵清！

　　出来了！

　　李邪大感惊喜，再没去计较宇外天魔是否有所欺骗，连忙查看自身。

　　这一看，倒是把他惊呆了。

　　这澎湃的能量前所未有，假如说李邪在大绝是的能量蕴含量是一湾池水的话，那此刻就是五大洋汇聚了；若此前的能量强度是鸟枪的话，现在简直是千万当量的核弹！

　　前者与后者根本无法相提并论！

　　简直弹指间就能毁了一个星球！怪不得幻象世界中的马克思，一个念头就能使得邪王星生灵涂炭，五太级别的强者，根本就是挥手间能毁了一个星域，每一击恐怕都能达到逆反弹的破坏力。

　　太恐怖了！

　　“看来我已经渡劫成功，达到五太级别了。”

　　李邪收起不断在身外升腾的毁灭之力，这些黑色的力量入体，李邪才感觉到毁灭之力与以往有所不同。

　　以往的毁灭之力毁灭气息外放，像张扬的火焰，而今的毁灭之力，几乎只能感觉成黑色能量，一点毁灭气息也感觉不到，但却如同烧红的钢铁，看着橙红，未必能感觉到温度，而一旦靠近，才知道那是比火焰更加炽热的存在。

　　这是完全收敛了气势的毁灭之力，却拥有更强的破坏力。

　　“是不是因为我领悟了毁灭之道？还是毁灭之力渐渐显现虚无的本质？”李邪嘴角微扬：“该找个时间好好的感悟了，假如能完全的领悟那种令一切虚无的力量，何惧五太？”

　　“恭喜。”

　　灵清飞向李邪，来到李邪身前，对于李邪的晋级，从她脸上的笑容来看，似乎比李邪更为高兴。

　　李邪看了一眼已经被他完全毁灭而不复存在的始火晶池，笑了笑，道：“同喜同喜。我现在是什么级别了？”

　　“太极。”灵清淡淡的回应。

　　“太极？！”李邪的声音高了几个分贝，五太级别，从上到下为太易，太初，太始，太素，最末才是太极。

　　实力对李邪的意义不用多说，听闻自己只是太极级别，难免他会不相信。

　　灵清道：“无论是谁，超脱正常宇宙实力的极限，只能达到太极级别，不过你放心，你的灵魂有太始级的五太元胎融合，只需努力修炼，至少能达到太始级别。”

　　灵清这么说，李邪总算才放下郁结，假如千辛万苦才到太极级别，那要来何用？

　　李邪又问：“我该怎么继续提升？每一个五太级别有什么分别？”

　　灵清笑道：“看来你还蛮心急的，五太级别，每一级别都往最原始的方向发展。所有超越实力极致的生灵，都会达到太极级别，这个阶段，所拥有的力量与未晋级前无异，只是更强而已，但已经犯了正常宇宙的法则，因此在正常宇宙中不可随意动用力量，否则可能被虚无炼狱禁锢，也可能再次迎来天罚。当所拥有的力量凝聚成形，拥有实质，即可向太素发展。”

　　“什么是力量拥有实质？”

　　“即是力量结晶，某种力量化为晶体，像始火晶池，便是始火所化晶体，但太极级别的高手，拥有的力量已经极其能聚，要化为晶体自然十分困难，你便朝这个方向发展，即可达到太素级别。”

　　“晶体化？难道更强？”

　　“自是更强，当能量可以晶体化，一击爆发的力量将是未晶体化前的千万倍，单论破坏力就已经天差地别。何况，这个级别，所领悟的道凝聚到力量中，每一击都可以将道注入敌人体内，要化解侵入的力量就得化解里面的道，破坏力不但强，而且难以化解。当然，这是同级别的战斗，对于五太之下，也无需我多说。”

　　李邪点了点头，听灵清继续道：“太素之上，即为太始，当晶体化的力量有形无质，趋于混沌，极为太始。”

　　“这是什么意思？”

　　“有形无质，即是你的力量只能感受到形态，肉眼已看不出任何形态，更为捉摸不定，而破坏力是无孔不入，届时力量与思想同化，每一个念头都是一种力量的表现，真正达到随心所欲。你与任伯雨绝天有所接触，应该知道他们发招根本无需动手吧。”

　　李邪再次点头，虽然很少见武皇出手，且武皇也应该隐藏了实力，但就绝来说，李邪印象中，绝使用空间力量的确不用动手，所有的招式似乎一念即成。

　　灵清又说道：“这个阶段，比拼的就是灵魂的强大以及所拥有的力量的深度，绝的空间之力与任伯雨的时间之力同源，彼此灵魂亦相等，比拼起来，要么平手，要么时空粉碎同归于尽，便是这个原因。”

　　“那太始之上，太初呢？”

　　“当力量归于混沌，力量可化万事万物，万事万物可化为所拥有的力量，即是太初。”

　　“你是说到这个级别，我的力量甚至可以化为石头，而世间的石头，都可以化为我的毁灭之力？”

　　灵清道：“没错，到这个级别，已经与宇宙同根同本，毁灭宇宙顷刻可成，亦有能力创造宇宙，也包括生灵。这个级别，可以说本身已经是宇宙了。”

　　“那么太易呢？”

　　“随心所欲！”

　　“随心所欲？”

　　“恩，这个级别，力量无形无质，归于虚无。亦包含万事万物。所以，随心所欲是最好的形容，已经没有这个级别的强者做不到的事了，至少据我所知，太易高手还没做不到的事。一念，宇宙毁；一念，宇宙生，那是我也无法理解的境界，所以知道的也不多。”

　　李邪忽然想到陈东，当初要月华精髓跟三元灵珠，他随手拈来，这样的宝物他都一个念头就能化出一摸一样的东西，想必陈东就是太易的高手了。

　　这种高手或许就已经超脱了宇宙束缚，宇宙中已经没有任何事物能约束他们了，他们想做什么就能做什么，也许这才是真正意义上的随心所欲。

　　当然，这是李邪的猜想，到底是不是，他也不会去深究，这个距离还有些遥远，目前要做的，还是向太素级去修炼。

　　“那我接下来，具体需要做什么修炼？”


第七百零五章 宇外天魔再现

　　“接下来的修炼，只能靠你自己，本质上你已经与我是同个层面的生命体，我已经无法直接传授你什么，只能适时的提点你而已。”对于李邪的问题，灵清有问必答。

　　李邪略感失望：“那我什么时候可以帮你对付绝跟武皇？”

　　“当你达到太始级别的实力时。”

　　“那大概要多久？你知道，他们也有有缘人，怕就怕他们先下手为强。”

　　灵清点了下头，正做思考状，随即道：“凭你的资质，以及太始级的灵魂做支撑，五十年之内即可达到太始级别，决战已经不远，你务必要抓紧时间，如你所说，假如对手的有缘人比你先一步达到太始级，那对你对我都是一种威胁。”

　　“我知道。”李邪道：“我现在便回邪王星，然后立即闭关。”

　　灵清道：“你不能去邪王星，只能去虚无炼狱，唯有虚无炼狱，才能提供了你继续强大的能量，在正常宇宙，你无论怎么修炼都不可能再进一步了。”

　　“原来如此。”其实李邪也有所感应，正常宇宙中，仿佛冥冥中有什么力量在限制着他，这种感觉若有若无，应该就是宇宙法则的作用，怪不得安若泪要邪魔去虚无炼狱，而邪魔哪怕自杀轮回，也无法提升实力，当中正是这个原因。

　　只不过，这一闭关怕就得五十年以上了，李邪还是打算回邪王星一趟，尽管短暂，也要与家人聚一聚。

　　对于此，灵清并没反对，只是告诫李邪，不要为了短暂的相聚而令自己失去以后的时光。李邪也明白，目前最重要是搞定元界剩下的人，吸收了他们的能量，以后就一劳永逸了，所以这一次回邪王星，也只是聚一聚罢了，并不是要长住。

　　实力大幅度提升，李邪的精神力几乎可以散到整个星域，而瞬移以精神力能达到的距离为基础，到如今，瞬移的距离已经达到几乎跨星域的程度，一个念头即可到星域的边缘，所以邪神星域，只是片刻的事。

　　但要直接到邪王星却是不可能，邪王星临近金氲碎星带，神识无法直接到达，也就无法远距离瞬移，只能飞过去。

　　此时，李邪落在临近邪王星的一颗拥有智慧生物的星球上，正准备往邪王星飞行。此次回邪王星只是短暂的相聚，所以李邪也没想先鬼混一番再回去，哪怕此刻街上那一间“上好家”看得李邪有几分心动。

　　“这就是人类的世界？”

　　一把声音从李邪心底响起，令李邪大吃一惊，这把熟悉的声音，李邪不到一天前可是听得心烦，禁不住惊呼：“宇外天魔！”

　　本以为天罚一过，宇外天魔自然消失，这才是天罚的定律，因此渡劫成功后，李邪也就没去想宇外天魔还在他心里一事，自然的想到宇外天魔应该随之李邪回归本体而消失，可想不到，此刻宇外天魔的声音竟然在他心里响起。

　　“你怎么可能还在？”李邪心慌不已，宇外天魔实力强大，且又神秘莫测，这会还在他心中，怎会不令他心慌？更担忧的是，这宇外天魔的目的。

　　此刻李邪是满怀希望，只需五十年左右，实力即可提升到太始级别，一切的计划都能进行，可偏偏出现个宇外天魔，假如这家伙对李邪不利，李邪怕只能含恨而终了。

　　“嘿嘿，我怎么会不在呢？进入你心中我就没离开过，你怎么会认为我不在呢？”

　　“我不是度过天罚了吗？”

　　“哈哈，你的确度过了天罚，可没有人会愚蠢到让宇外天魔进入他们的心中，难道你不知道我们宇外天魔跟心魔差不多吗？我们就像人心的寄生虫，只有愚蠢至极之人，才会你这般做法啊。”

　　李邪恼怒异常，冷着声道：“你当时所说都是骗我？幻象世界毁灭之后，根本不需要再找出路？”

　　“那是当然，那个灰色世界只是你回归本体的过度，你只需等等，灵魂自然会回归本体，可惜你太笨了。”

　　“哼，只不过是我不了解而已。”事已至此，李邪不再深究，冷哼着道：“你现在想怎样？”

　　“跟着你啊，我们宇外天魔是十分可怜的生物，就像宇宙的奴隶，被禁锢在宇宙壁垒之中，只有天罚需要我们，才会挑选一个宇外天魔来执行天罚，我们从来就没有出过外面的世界，因为没有一个像你这么愚蠢的人会让我们进入心中。”这话倒有些故意调侃李邪的味道，因为宇外天魔出正常宇宙的虽然不多，但也是有的。

　　“仅仅跟着我？”自己蠢不蠢，李邪不想深究，他只想知道天魔的目的，所谓跟着，在李邪看来不太可能。

　　“嘿嘿，当然也不是仅仅跟着你咯，我不是跟你说过？我们宇外天魔以你们的负面情绪及灵活为食粮嘛，只要你的心够阴暗，只要我吃足了能量，我就能将你的灵魂也吞噬，从此占据你的身体，哈哈哈，别担心，这个过程不会很快，也许要几百年，甚至几千年，在这期间，我不会对你造成什么影响，除非你的心突然剧变，嘿嘿。”

　　“嘿你吗！”李邪怒道：“你是不是想要我的身体，摆脱你被宇宙禁锢的命运？”

　　“可以这么说。”

　　“我帮你找个身体，你从我心中出来。”李邪选了个折中的方法，但李邪并不是担心宇外天魔会对他如何，此刻李邪并没感觉到宇外天魔的任何威胁，到了如今的境界，李邪也能够感觉到宇外天魔的确只是类似于思想的存在，在他的心中并没有任何攻击力，李邪也不怀疑宇外天魔会吞噬他的负面情绪，一旦人心阴暗，很容易就被外物占据心灵，到那时，李邪才需要担心自己的心灵被宇外天魔控制。

　　只是，这或许真要几百几千年的时间，但灵清所说，李邪只需几十年即可达到太始级，那时还需要惧怕宇外天魔吗？实在不成，反正要去虚无炼狱，那就去找木村村长，请他帮忙弄了宇外天魔，相信太初级的木村村长应该对付得了，毕竟，太初级已经是宇宙最巅峰的存在，若连宇外天魔都对付不了，似乎有些说不过去。

　　因而，帮宇外天魔找身体，只是李邪不喜欢有东西在自己的心里，感觉不舒服而已。

　　“嘿嘿，我从来没有到外面的世界，可不知道出了你的心，会不会有危险呢，这个千载难逢的机会，我是不会冒险的，你不用多说，不管多久，我会一直等到足够强大来占据你的身体。”

　　“哼！”李邪冷冷道：“我估算你的实力，也不过是太素甚至不到太始的实力，而我不需多久却可以拥有太始的实力，到时，你将无所遁逃！”

　　“这是个问题呢……不如我们做个交易？”

　　“什么交易？”

　　“我怎么说也存活了无数年，可以给你提供许多你不知道的信息，作为条件，你给我寻一个身体，但若我离开你的心，你绝不可做任何对我不利的事。”

　　“好。”对于宇外天魔，李邪并无任何仇恨，它只是天罚中的偶遇而已，哪怕如今在李邪心中。

　　“你起誓。”

　　“哼，你觉得誓言有用？”宇外天魔这么说，反倒让李邪觉得它要耍什么花招了。

　　“誓言当然有用，那是对于自己的承诺，凡人可以将誓言当儿戏，但你如今的实力，却不能如此，否则，一旦心中出现真正的心魔，你的实力不但无法寸进，还可能影响心智，实力倒退不说，痴傻疯癫都有可能。”

　　“当真？”

　　“我们宇外天魔是最与心魔想象的存在，对心魔的了解远远超过你，况且我也没骗你的必要，你一旦不守诺言，我也奈何不了你，只是我也想你帮我，才会如实与你说罢了。”

　　“好，不过，我更信任真言宏愿，我教你发真言宏愿，你助我修炼，给我信息，我为你找令你满意的身体，前提是那身体与我没有关系，如何？”

　　“成交！”

　　两人都发了真言宏愿，彼此都有灵魂上的联系，终于互不成威胁，宇外天魔也从李邪心中钻了出来，这家伙看起来还是像烟雾形成的大猩猩模样的物体，移动起来也像一股黑烟。

　　李邪不再受宇外天魔的威胁，心里也轻松许多，看着这个家伙，问道：“你可知道虚无炼狱？”

　　“当然知道。”

　　“我要继续提升实力，是不是只能去虚无炼狱？”

　　宇外天魔点了下头：“你在正常宇宙已经犯了宇宙法则，实力不可能再提升。”

　　“嗯。”既然与灵清所说一样，李邪也就不再怀疑灵清是不是另有目的了，便道：“你所要的身体，有什么条件？”

　　宇外天魔道：“实力强大是必须，不然我占据了身体也没多大用处，最好是内心极度阴暗的人类，这样我住得才舒服。”

　　李邪心里想到一人，嘴角扬起：“行，先陪我回邪王星，然后跟我去虚无炼狱，等我实力到太始级，我会送你一具你绝对满意的身体。”

　　“好。”

　　有真言宏愿，宇外天魔不担心李邪欺骗他，而李邪也没想忽悠宇外天魔，能有这种不知存活的多少年的古老生物当顾问，李邪还求之不得，反正真言宏愿已经发了，也不怕宇外天魔发难，寻一个身体这种简单的事，李邪忽悠他干嘛？

　　如此两人便朝邪王星飞，不出半天也就到了邪王星附近，当看见这一颗星球时，李邪的脸色却瞬间煞白。


第七百零六章 天怒

　　邪王星是一个七成表面积覆盖着水域的星球，从太空看，犹如蓝宝石一般，而今，李邪远远的望去，这颗星球却呈现一片灰色。

　　一股阴冷的气息弥漫整颗星球。

　　李邪脸色发白，只因他已经隐隐感觉到什么。

　　“这是你的星球？”一股烟般的宇外天魔五官似乎耸动了几下，道：“一颗死星？”

　　死星？

　　尽管李邪心中有所感觉，却不愿散开神识去看，但听见这两字，却是令他全身阵阵发寒。

　　邪王星到底怎么了？

　　李邪一句话没说，脸色苍白的往邪王星上下降。

　　邪王星乌云密布，大地龟裂，海水漆黑如墨，树木枯萎，而生灵，到处都是死尸！

　　李邪的心一阵一阵的打颤，这样的场景说明了什么？这样似曾相识的场景，是不是预示着天罚之时的幻象世界所发生的一切成真？

　　李邪不相信这一切，不管邪王星遭受了什么，他还是怀着一丝的希望，甚至说是侥幸，邪王宫的人可以躲过一劫。

　　当落到邪王星上，离邪王宫已经不远，一个念头即可到达的距离，李邪却缓慢的飞，已经可以看见邪王宫的情景了，却没有李邪期望的奇迹发生。

　　李邪落到地上，怔怔的看着已经是残亘断瓦的邪王宫，一抹抹的血迹，也有碎肉，也有残肢。

　　人死了，不留全尸，面目难辨，甚至不知道死的是谁，但从一滩滩的血迹上看，那得死了三百多人！

　　李邪一众兄弟，老婆，还有兄弟的子孙，加上为数不多的一些杂役，撤去了护卫的邪王宫，就是这样的人数啊——三百多人！

　　这一滩滩的血迹，也许就有杰克的，有小安的，有卡诺的……

　　谁这么大的仇恨，不给这些人全尸？

　　李邪没有任何动作，只是静静的望着邪王宫，脸上竟没有一丝的表情，好像平静的水面，只是那双红眼毫无神采，红宝石般的眼神，竟逐渐的褪色。

　　忽的，黑色如火焰般的毁灭之力从李邪手背窜出，“嗞嗞”的像火药点燃的星火，不仅仅是手背，似乎李邪全身都逐渐燃起黑色的火焰。

　　“妈呀！”

　　宇外天魔怪叫一声，跳得老远，惊疑不定的看向李邪：“奶奶的，这是什么力量？可怕，当真的可怕，怎么让我感觉能把我烧死？天杀的，老一辈不是说宇外天魔只有太始级的灵魂之火才能烧死吗？可那得太初级的老怪物才可能拥有五太级的灵魂之火啊，这家伙怎么滴了？”

　　“呼……”

　　李邪周身的火焰连成一体，冲天三米高，呼呼作响。天空顿时乌云密布，黑压压的仿佛漩涡般的搅动着，仿佛天上有什么东西要下来，一种可怕的气息，透过乌云直压地面。

　　“我靠！”宇外天魔惊得双眼红光大涨：“好大的怨，好大的恨啊！”

　　宇外天魔猛拍了自己的额头，语气极其懊恼：“哎呀呀！气煞我也！该死的，这家伙突然这么大的怨，这么大的恨，我干嘛跟他发什么狗屁真言宏愿啊，不是那该死的誓言，此刻我吃了他的负面情绪，立马就能占据他的身体啊，哎呀呀！悔不该悔不该！”

　　“轰！”

　　李邪身上的火焰，忽的直冲天际，猛烈的火焰烧得天空的乌云消散成空，但天却不是蓝色的，竟是漆黑如墨，仔细一看，火焰周边的空间，竟像燃烧了的纸张，不断被烧成灰，那天空，竟是被烧成了虚空！

　　“恩？”宇外天魔抬头看天，却见被烧成虚空的天空，又不断的聚集乌云，这些乌云，连李邪的毁灭之力都毁之不去，宇外天魔惊道：“我靠！不是吧？天怒？！这家伙的力量要毁了宇宙不成？宇宙竟然降下可以灭杀任何未超脱宇宙束缚的终极天罚！”

　　天怒之罚还未发动，那可怕的威压已经压下地面，这股威压不会对死物造成影响，但任何生灵，怕都要来一次太初级的震撼！可以说，单单是威压，就足以压死太初以下的高手了，可想而知，若天怒之罚真正降临，除了太易那种已经超越宇宙的存在，任何生灵，都将灰飞烟灭！

　　但奇怪的是，不过仅仅太极实力的李邪，竟然没有在这股威压之下化为齑粉！

　　李邪似乎已经感觉到什么，没有在望着邪王宫，头缓缓的抬起来，那一双已经变成灰色，仿佛只有死光的双眼盯着天空，平淡至极的声音说道：“我李邪一生奔波，为了家人，为了亲友，你生生的剥夺了我的一切寄托啊！天，还要罚我？我已经什么都失去了，何必罚我？谁杀我家人亲友，我李邪必让其承受永生无尽的痛苦！在此之前，谁阻我，杀！天阻我，杀！”

　　“呼！”

　　李邪身上的火焰忽的涨开至身外十米，凭空粗了十倍，上冲之势猛烈了十倍不止，呼呼的冲击着天空的乌云，搅得乌云翻滚不已，隐隐有被驱散的迹象，而四周的空间燃得更为猛烈，迅速的蔓延开去，肉眼可见的一切，已经都燃成了纯黑色。

　　“吗的！这家伙真要烧了宇宙！”宇外天魔气愤的跺了下脚：“你这该死的发疯了，你这可怕的力量，好吧，你这力量能烧了宇宙，可你就算不死在天怒之下，怕也会给虚无炼狱禁锢啊，不消除戾气，你这辈子就只能一动不动的被禁锢在虚无炼狱了，看你的怨恨，你能消除戾气？”

　　“该死的该死的！”宇外天魔不知为何，急得都要跳起来了：“老子发了那该死的真言宏愿，这会不能见死不救啊，可我救了你，会不会惹了什么因果到身上？天怒都来了，要是也给老子一下，老子也受不了啊！吗的！”

　　宇外天魔气急败坏的骂了一阵，目光似乎变得坚定了：“老子不救你，便是有违誓言，死定了。救你还有一线希望，拼了！老子怎么这么倒霉，他吗的！”

　　宇外天魔骂完，立即化为一股黑烟，射向李邪。

　　“啊啊啊！什么力量，什么火焰！啊啊啊！烧死老子了！吗的，进不了你的心，老子怕要被烧死了！老子怎么这么倒霉啊！好痛啊，多少万年不知道痛了，真的好痛啊！老子要死了，老子好倒霉啊！”

　　在宇外天魔的嗷叫中，他所化黑烟已经没入李邪身外的火焰中，却不知他是被烧死了，还是如何，他已经没有发出半点声音了。

　　而天空的威压越来越强，若不是邪王星已经生灵涂炭，有这股威压，结局也是一样的。李邪身外的毁灭之力形成的火焰也不见减弱，甚至隐隐有增强的味道。

　　“李邪大爷！”

　　宇外天魔的声音终于响起，他似乎惊吓过度，说话直接从李邪心中向外传递，震荡不知几里远：“我干你的李邪大爷！不就死几个人，你用得着这么大的煞气？拜托拜托，快清醒过来，娘的，我根本没办法那么快消化你的怨恨，我的李邪大爷，这样下去，天怒下来，你死不要紧，老子的命得陪上啊，我怎么这么倒霉！”

　　“大爷！你醒醒，老子算求你了，我不想死啊，这辈子第一次出宇宙壁垒，就要给天劈死，你说我能倒霉成这样？不要啊。”

　　“我吞！我他吗的吞！你吗的，你不醒是吧？我靠，你还选择灵魂沉寂？不就死几个人，你还不敢面对？你吗的用得着这么怂？醒醒！”

　　“喂！醒醒！”

　　“咦，你醒了，不不，你不是李邪，你是谁？我靠，这么恐怖！”

　　“闭嘴！”李邪忽然低喝一声，他那变成灰色的双眼，竟慢慢的变成紫色，那毫无生气的眼珠子，似乎慢慢有了一丝神采，一种冷漠到极致的眼神。

　　“好好，我闭嘴，你我可惹不起，丫的，这到底是什么人，惹不起惹不起，老子倒霉，不要天怒没下来，就给你弄死了。”

　　宇外天魔终于是乖乖的闭上嘴，而李邪的双眼，也终于成就一种神秘的紫色。

　　“轰！”

　　一声震响自天际传来，天空的乌云忽的变了颜色，黑色之中，又透着诡异的七彩颜色，云层翻滚起来，就像黑烟中藏了一颗钻石，有七彩的光芒从黑云中射了下来，光芒照耀之处，所见的物体无声无息的化为粉末。

　　“妈呀！”宇外天魔又怪叫了声：“天怒，真是天怒，天怒要降下来了，老子要死了，老子怎么这么倒霉。”

　　紫眼李邪望着天空，口中淡淡吐了个字：“滚！”

　　这个字从李邪口中吐出，仅仅只是一个字而已，没有削金断石的破坏力，也没有毁天灭地的威势，但似乎有无穷无尽的威慑力，甚至震慑的天！

　　天空的乌云竟然在这一个字之下，瞬间消散无踪，还了一片朗朗晴空，来自天空的威压也消失了，天怒的痕迹，好像只剩下刚刚的光芒所造成的一些物体的粉末，而再无半点痕迹。

　　天也怕李邪？

　　他不是李邪，他是紫邪！

　　“乖乖，这位老大，我可是帮忙的，奶奶的，你一句话吓得宇宙屁都不敢放，不用开口我就尿了，我是帮忙的，真真是帮忙的，你可别对付我，我身板子弱，还胆小。”


第七百零七章 身体里是谁

　　“闭嘴！”

　　紫邪语气中，竟然带了一丝丝的怒意，看得出他对话唠般的宇外天魔十分不爽。

　　宇外天魔郁闷的声音道：“这位老大，我就是想闭嘴也不成啊，这样下去，我们都会玩完的。”

　　“什么意思？”紫邪忍着把宇外天魔弄得虚无的冲动，开口询问。

　　“你看看。”宇外天魔无奈道：“李邪发疯了，灵魂沉寂，可好死不死的，他的力量也发疯了，这样烧下去，宇宙没法恢复空间，可就要给烧掉了，到时我们就得给虚无炼狱禁锢，那可是生不如死啊！”

　　宇外天魔想到虚无炼狱的禁锢，声音凭白的多了几分哆嗦的颤音。他在宇宙壁垒中还有无边无际的空间遨游，还有同为宇外天魔的同伴胡扯。可要是被虚无炼狱禁锢在某处，不能动弹，不能散开神识，就这么清醒着，一动不能动，且戾气不消，永远都会这种状态，那不是生不如死吗？就怕有个不长眼的虫子在身上爬一爬，那是挠死自己的心都有了啊。

　　“你没办法？”紫邪淡漠道。

　　“啊？老大你也没办法？你现在不是这副身体的主人吗？你不能消了他的怨恨？你不能撤去李邪暴动的力量？”

　　“做不到，那是他沉寂前要毁灭一切的意志，刚好与他的力量契合，除了他自己，谁也无法制止这股力量。”难得的，紫邪说了很长一句话，似乎他也害怕虚无炼狱的禁锢。

　　“我靠啊，你们是什么情况？还有这样的事？好好好，那我们死定了，死还好，生不如死啊，奶奶的，我怎么这么倒霉啊。我现在在他心里，半死不活的跑到他心里，可现在外面有那可怕的火焰，我是出不去了，要一起陪葬啊，我他吗的能别这么倒霉？”宇外天魔有些欲哭无泪。

　　“你可有办法消除他的戾气？”

　　“有是有，可得好长一段时间，你看着空间燃烧的速度，我看不出一盏茶功法，就得去虚无炼狱了。”

　　“恩，我封四周空间，可以抵御毁灭之力三小时的时间，你知道怎么做了？”

　　“三小时？好好，拼了，拼得半死不活，好过在虚无炼狱生死不能。”

　　紫邪不知用什么手段，见他双眼紫光闪烁，四周被燃烧的空间顿时不再蔓延，而宇外天魔也没继续出声，看来是在消除李邪心中的怨恨了。

　　气氛十分诡异，只有黑色的火焰呼呼的升腾。

　　一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去！

　　李邪身上的火焰，竟然没有减少半分，而四周的空间，竟然再次蔓延燃烧。同时，李邪身外不远，一个两米高的黑洞突然形成，隐隐有吸力从黑洞透出。

　　见得这黑洞，紫邪眉头皱了下，眼神闪烁着，似乎在计划什么，而此同时，一声爆笑从李邪体内传出：“哈哈哈，吗的，吃奶的力都用上了，稳定了，总算稳定了。”

　　宇外天魔说话之间，李邪身外的毁灭之力所化的火焰终于不断的缩小，升腾至天际的火焰不断的回缩，片刻工夫，所有的火焰已经缩入李邪体内，同时，李邪身外的那个黑洞也渐渐的缩小，直至消失。

　　“呼……”

　　伴着一声长长的呼声，李邪心脏处飞出一缕黑烟，迅速化为猩猩的形态，一股脑瘫倒地上，宇外天魔喘着气道：“奶奶的，亏发大了，为了消除李邪的怨恨，老子连吃都不敢吃那些负面情绪，还得祭出自己本命精气来消耗，此消彼长啊，老子现在半条命都不到了。”

　　宇外天魔抱怨几句，似乎想到什么，又猛的蹦起来，朝紫邪鞠躬：“小的宇外天魔元不贵拜见老大，老大可以叫小弟小元即可。”

　　“李邪无事了？”紫邪像看死物一般看着宇外天魔，眼神毫无波动，如同死水一般。

　　“他的负面情绪都被我吃光了，没有这些负面情绪，他怨不起来，恨不起来，伤心都没那个情绪，应该很快就会醒了。老大，你是什么存在？从来没听过你这样的存在啊。”

　　“没事就行。”紫邪似乎在喃喃自语，自然也没去回应宇外天魔，而他说完话，便慢慢低了头，双眼的紫色逐渐褪去，现出如死灰一般无神的双眼。

　　“老大？”宇外天魔跳起来，他已经感觉不到紫邪的存在，好奇的到李邪身边来回打转，啧啧称奇：“怪哉怪哉，来无影去无踪，这位老大莫非在李邪体内？另一个魂魄？瞬间就能占据李邪的身躯？怪哉怪哉，就是我们宇外天魔，都得靠吸食寄主的负面情绪来完全的占据寄主的身躯，这位老大怎么能这么容易？啧啧，该不会是超脱宇宙束缚的老怪物吧？”

　　宇外天魔摸了一会下巴，又点了点头：“恩，等李邪醒了得好好问问，这宇宙可不能有我们宇外天魔理解不了的存在呢。”

　　一盏茶功夫，耷拉着头的李邪缓缓的抬起头，灰色的双眼渐渐恢复了红色，眼神也渐渐有了神采。

　　紫邪的消失，以及内心仇恨的消失，因为过度悲伤而灵魂自我沉寂的李邪，灵魂也本能的苏醒了。

　　只是那眼神，很茫然。

　　“为什么我心中没了感觉？”李邪所谓的没感觉，是指自己没有半点怨恨，甚至没有半点悲伤。

　　一旁宇外天魔嘿嘿一笑：“我把你的负面情绪全吃了，还下了点禁制，短时间内你可不会发疯了。”

　　李邪没有理会他，只是淡漠的朝邪王宫走去，那里的尸首有的只有一小滩血迹，一点碎骨，实在找不到完整的，甚至可以看出，所有人其实被杀得大部份血肉骨骼都粉碎虚无了。

　　李邪的心空荡荡的，只是走过去，有血渍的地方捞起沙土，有碎骨的地方捡起碎骨，有肉末的地方捡起一些肉末。

　　已经分不清是谁的尸首的，李邪却将所有能捡的遗骸都捡起来，然后到沙滩上挖了个大坑，所有捡到的东西，全部都放入坑中埋葬，然后跪在堆隆起来的沙包前，怔怔的看着。

　　宇外天魔就在一旁，略微担心道：“我说李邪，你这样不行，我给你的禁止很快就会消除，你要不走出自己的悲伤，一会又得引发天怒，到时我可没能力救你了，我现在半条命可都不到呢。”

　　李邪没理会他，双眼却流下了两行泪水，会悲伤了，也就是说宇外天魔下的禁制消除了，这让宇外天魔急了，连忙道：“你悲伤也救不了他们啊，还不如想办法救他们。”

　　李邪双目来了神采，猛的盯向宇外天魔，眼中似乎要喷出黑火，惊得宇外天魔跳后几步：“你说什么？他们有救？”

　　“乖乖……你眼神真可怕。”宇外天魔拍了拍胸脯，才道：“你看这星球上的生灵，不止这里的，所有的生灵虽然死无全尸，但血渍明显太少了，分明是有人抽了他们的精血呢。再者，若魂飞魄散，这么多生灵魂飞魄散的话，无形中的煞气要大很多呢，我是最能感觉这种煞气的，可这煞气太少了，仿佛没死人一般，所以，肯定是有人来这里抽了这个星球上的生灵的精血跟灵魂呢。”

　　“你说的是真？”

　　“我骗你做甚？这么多生灵的精血跟灵魂，不是拿来吸收就是拿来祭炼宝物，那人匆匆离开，也许这些灵魂还没被炼化掉呢，只要灵魂在，谁不能复活？”

　　李邪双目大睁，激动得颤抖道：“对啊，灵魂在，谁都可以复活！他们不用死，我的兄弟，我的老婆！”

　　到李邪这个境界，心跟明镜似的，若非心乱如麻，他也能发现宇外天魔所发现的细节，而到这种实力，哪怕一缕魂魄，李邪也能将之完全复活，只要灵魂没有完全魂飞魄散，邪王星任何生灵，李邪都能复活。

　　李邪忽的瞪向宇外天魔：“那人？你看见是谁？”

　　“看见啦，是你心乱如麻没发觉而已，我们来的时候，正好有人飞走呢。”

　　“那个方向？”

　　“东方。”

　　“走！”

　　李邪全力施为，飞行起来比光还快，瞬间已飞出不知几十万里，他没敢瞬移，瞬移的间隙会失去对外界的感应，要追击一个人，没锁定气息前，是不能瞬移的。

　　“那人是谁，可看清容貌？”

　　会对邪王星如此之人，李邪想到的人，自然是马克思，只不过他希望不是马克思，马克思的毒辣，李邪怕追到他，邪王星的人也没机会复活了。

　　紧紧跟着李邪的宇外天魔摇了下头：“我感应到那人，那人都飞出多少里了，看是看不见容貌了，那人我也不熟悉，没法跟你说气息。不过只要距离万亿里之内，我就能帮你锁定那人的气息。”

　　“嗯，我必为你寻找令你最满意的躯体。”

　　“嘿嘿，好说，有个事你能不能告知我？”

　　“什么事？”

　　“你体内那人是谁？”

　　李邪一惊，这宇外天魔竟然能感知到灵清的存在？九子莲花宝座可是能屏蔽太始级的感应，甚至是跟灵清本身就有特殊感应的绝与武皇的感应，宇外天魔在李邪感知中，怕也就太始不到的实力，怎么可能知道灵清的存在？

　　“那人是我的师傅，她的存在是秘密，一旦泄露，可能危机我的性命，希望你别乱说。”李邪这么说，是怕宇外天魔乱说，有真言宏愿约束，李邪是必须明白告诉宇外天魔当中的利害关系的。

　　“啧啧，你师傅呢。”宇外天魔嘿嘿一笑：“那位大能，怎么可能跟你的身体完美契合？一点排斥都没有？甚至不损伤你的灵魂？你们是怎么做到的？”

　　宇外天魔噼里啪啦一大堆问题，问了李邪一头雾水：“啥意思？”

　　“别糊弄我，你们灵魂共用一副躯体的法子对我很有用，我甚至可以借此化为寻常宇宙下的生灵呢，你快告诉我。”

　　“什么？”李邪大惊：“灵清占据我的身体？刚刚？还跟我的身体完美契合？怎么可能？”

　　“灵清？那老大叫灵清？古怪，堂堂男儿，怎么叫个娘们的名字？”

　　“男的？有个男的占据老子的身体？”


第七百零八章 再现邪魔

　　李邪并不知道紫邪的存在，还误以为宇外天魔所说是灵清。

　　深知灵魂之道的他，当然知道完美契合意味着什么，那代表灵清可以吞噬了李邪的灵魂，还完全占据李邪的身体，继承李邪的一切！

　　所以李邪才大惊失色，他是担心灵清没对他耍手段，却是要他当嫁衣，养肥了就宰的猪。

　　可是，宇外天魔所说，似乎不是灵清，而是一个男的，怎么可能有男的灵魂在李邪体内？

　　“可不是男的？”宇外天魔道：“我看灵魂是不会错的，铁定是男的，古怪的是，除了眼睛是紫色的，其他跟你一摸一样的。”

　　“啊？”李邪听得身体阵阵发寒。

　　自己体内怎么会有另外的灵魂？完全感知不到啊，这不就说明那灵魂比李邪的灵魂更强大吗？更可怕的是，这灵魂跟他的身体完美契合，这意味着，这灵魂随时能吞噬李邪，占据李邪的一切，李邪一点反抗的能力都没有。

　　“跟我长得一样？紫色眼睛？”李邪心中更是惊骇，忽的想到，莫非炫光门上的身影，其实是此人？

　　“是啊。”宇外天魔好奇的看着李邪：“难不成你不知道那位老大的存在？啧啧，那就不是你师傅咯？我去，那你不是随时让人生吞？”

　　李邪眉头深皱，念头疯转，却对自己体内的存在的灵魂毫无头绪，他想不通自己体内什么时候多了一具灵魂，就是灵魂空间，也根本感知不到啊！

　　以如今的修为，就是灵魂空间的什么缝隙藏了什么，李邪也能清楚的感知，除非九子莲花宝座那种由太始级的灵清炼制的异宝才能屏蔽李邪的感知。

　　但除了九子莲花宝座，李邪身上哪里还有这种异宝？唯一能比九子莲花宝座更上级别的，也就最强刀了，但最强刀上不可能有别的灵魂，那可是最强界主的兵器，哪怕超脱宇宙的存在，也不可能存在里面，除非是最强界主首肯了。

　　最强界主会首肯吗？

　　“完美契合，谁能有这样的能耐？最强界主也许真能做到，莫非他想霸占我的一切？”李邪摇摇头，想来不太可能，毕竟相差太远太远，最强界主不需要耍这种计谋，让他拿了最强刀，又弄个能契合他身体的灵魂，最强界主如果有这个意愿，直接了当行事，根本没人能反抗他。

　　“那到底是谁？跟我一个摸样，紫眼？”李邪忽然一哆嗦，一段记忆在脑子重现。

　　当初用秘技激发紫血，自己的灵魂被甩到空间缝隙中，自己的身体，紫眼吸血鬼的身体应该只剩本能，可那时，明明听见“他”说话了，能说话，岂不是有意识存在？也就有可能发展成灵魂！

　　若发展成灵魂，就该是与李邪一个模样，眼睛却是紫色的！

　　还有血雾之主所说，李邪走了死棋，希望在紫血上，但李邪这些年都参悟不了紫血的奥秘，难不成在那具灵魂身上？

　　李邪别过脸看向宇外天魔，严肃道：“那具灵魂占据我的身体，做了什么？你如实说，此事你该知道，搞不好我就被人无声无息的干掉了，此事你若有隐瞒，就违背了不能危害我的誓言。”

　　原本宇外天魔还在幸灾乐祸李邪体内有一个随时能吞噬了李邪的灵魂，可李邪这么一说，不禁令他一怵，连忙道：“那时你发疯了，灵魂沉寂，体内的力量暴动，几乎要毁了这个宇宙，天也降下天怒，甚至虚无炼狱都在形成通道要捉你禁锢，这可是铁铁的必死局面。那位老大一个字震散了天怒，还帮助禁锢四周空间，我才有时间吃掉你体内的负面情绪，可以说，那位老大是救了你咧。”

　　“除此之外，没做别的？没说别的？可有危害我的意思？”

　　“应该没有吧。”宇外天魔道：“那位老大的实力，啧啧，反正我是看不透，要危害你的话，你也逃不出他的掌心，呐，我可都说了，他要杀了你，你反抗不了，我也救不了你，就不关我事了。”

　　“你都看不透？那是什么实力？”

　　“我哪知道，能震散天怒，起码就得跟宇宙一个级别，至少嘛，得太初强者。”

　　“太初强者？”李邪眉毛跳了跳。

　　我体内有一个太初强者的灵魂，难不成寄居在紫血之中？必然是了，不然我如今的灵魂强度，怎么会无法探入紫血之内？既然要救我，也许对我没恶意呢！

　　只是，那只是一具灵魂，没有肉身，也就缺少肉身的能量，保不准等我达到太初级别，那灵魂会出来宰了我！看来还是把紫血扔了的好！也不成，血雾之主说了，我怕还得仰仗紫血呢，烦恼烦恼啊！

　　看着李邪脸色变化，宇外天魔忍不住道：“我说李邪，你是担心那位老大夺舍？说实在，那位老大跟你的灵魂完美契合，你是拿他一点办法都没有呢，既然没办法，想那么多干啥？”

　　李邪一拍额头，暗骂自己愚蠢，宇外天魔说得对，这事要想那么多干嘛？

　　那具灵魂既然跟李邪的身体完美契合，这意味着那具灵魂唯一的阻碍就是李邪的灵魂，假如那具灵魂有心夺取李邪的身体，那他就不可能让李邪的灵魂超过他，这样一来，那具灵魂随时能在李邪无法反抗的情况下夺取李邪的身体。对此李邪毫无办法，也不可能有办法，那还想那么多？是福不是祸，是祸躲不过。

　　“的确想来无用，只能期待有缘的话，请若泪或者陈枫帮忙了，不然我想也没用。”

　　李邪总算想通，心中也没了郁结，此时宇外天魔却怪叫一声：“找到了，左强方，那离开邪王星的人，在左前方万亿里之内。”

　　李邪目光一冷，心中乱七八糟的想法一扫而空，有的，只是找到那屠戮的邪王星的人！

　　距离李邪所在九千七百亿里的虚空中，两条人影正化为一黑一红的两道光芒交替碰撞，每一次碰撞都带出可怕的震荡，附近数千亿里内的星体早就被震成粉末，而今却是连空间都在震荡，看起来就好像整个宇宙在摇晃一般。

　　能有如此威能，干架的两人必然是五太级别的，不该存在于正常宇宙的人物。

　　这样的人物，力量已经极致内敛，哪怕碰撞，多是无声无息毫无气势的，但如今威势这么大，可以看出这两人是打出火气了，不死不休。

　　只是他们速度太快，所见的只是光芒，不知是哪两位五太高手这么深仇大恨。

　　直到一次碰撞，彼此分开，相互站定，他们的身形才显现出来。

　　左方之人，生得俊美，眉心有米粒大的粉痣，却是老熟人马克思。

　　右方之人，一身黑衣，身材高大，长发无风而动，双眼赤红如血，嘴角有吸血鬼般的獠牙展出半寸，却不知此人是谁。

　　而从他们的兵器上看，马克思用的是剑，对面那人也是，只是马克思的剑像纯黑色的晶体，而对面那人则像血色的晶体。

　　这两把武器都不像异宝炼成，更像是能量结晶。

　　一般五太级别所用武器，都是收罗奇珍异宝淬炼无数年而成，他们的实力跟生命也容许他们这么做，这两人却用能量凝聚成兵器，说明他们没时间去找天材异宝，也没时间淬炼兵器。

　　因而可以推断，马克思是刚刚进入太素级别，对面那人也是，旗鼓相当呢。

　　两人站定，那个拿着红色晶体剑的人满脸戾气，怒喝道：“你到底是谁，非要跟我不死不休？”

　　马克思冷冷一哼：“不杀你，难解我心头之恨！”

　　“哈哈哈，你不过刚刚晋级太素，能量还不稳，就想杀我？且你灵魂不过是吸收五太元胎而成，还能与我这个天地间第一缕魔气凝聚而成的邪魔相比？”

　　“邪魔？原来是你。”马克思目露凶光：“既然是你这家伙，那更留不得你！”

　　“凭白追杀我，莫非我就能留你？看剑！”

　　邪魔不再废话，手中红剑刺出，身形立即化为光芒，光芒之中密密麻麻的红色针状虚影，却不知是邪魔瞬间刺出了多少剑。

　　马克思立在原地，手中黑剑划了一圈，身前已形成一面若有若无的黑色光晕，任凭邪魔长剑如何刺，愣是刺不入马克思形成的光晕。

　　这两人都是太素级，实力相差无几，如今虽说拼死相斗，但要分出胜负，却不知要何年何月。

　　而此同时，李邪与宇外天魔已经藏匿在几万里之外，隐匿了气息，只用微弱的神识探知前方。

　　“邪魔？马克思？”李邪眯起眼：“他们怎么会打上了？宇外天魔，那两人中谁从邪王星离开？”

　　马克思对李邪有恨，灭了邪王星是可以意料的事，但邪魔也有可能，只因他是邪魔。

　　宇外天魔道：“便是那眉心有痣的家伙。”

　　“马克思！”李邪咬了咬牙，双手蜷紧，心中却松了一口气。

　　假如是邪魔动的手，李邪还怕邪王星的人已经被弄得魂飞魄散了，这个宇宙第一魔，生性可没半点仁慈，且留着邪王星的人的灵魂，对他有何用？

　　但马克思不同，马克思是来报仇的，李邪不在邪王星上，马克思的仇报得没什么意义，以李邪对他的了解，他会抽取邪王星上的人的灵魂，找到李邪之后，再行报复。

　　虽然邪王星的人的灵魂在马克思手上对李邪是最大的麻烦，但起码李邪可以肯定马克思还没有令他们魂飞魄散，至少还有时间扭转局面，保全邪王星的人。

　　“想不到马克思跟邪魔都达到太素级别了！我怕不是对手，宇外天魔，你可否帮我？”


第七百零九章 等待完美时机

　　如今马克思跟邪魔都是太素的实力，李邪不过太极实力，实力上相差一个境界，破坏力，速度，技法都是天壤之别，与他们相斗，李邪一点胜算都没有。

　　所以李邪看见马克思，看见邪魔，看见这两个可能是毁了邪王星的罪魁祸首，李邪哪怕千仇万恨，也得老老实实的躲在一旁计较，否则这么冲动的冲出去，别说救下邪王星的人，自己的命都得搭上去。

　　但他所能计较的，也就是身边的宇外天魔而已。

　　宇外天魔作无奈状：“我可是第一次出正常宇宙，可不知道能不能施展威能呢。天罚中我有百种手段虐死那两人，可现在，不清楚呀，何况，我为什么要帮你呢？”

　　“你要什么条件？”李邪没办法驱使宇外天魔，他们的誓言只是互不伤害，不能见死不救等等公平条约罢了，可没谁能驱使谁的条约。

　　“我要那小子的躯体！”宇外天魔眼神红光闪烁的盯着马克思，似乎一眼就对上了。

　　李邪嘴角微扬，事实上，马克思就是李邪准备给宇外天魔找的躯体，马克思因恨而活，心中负面情绪难以估量，正是送给宇外天魔最好的人选，现在宇外天魔对上眼，李邪自然就应了下来。

　　不过，现在要弄死马克思，难度不小。

　　见李邪点头，宇外天魔道：“我们宇外天魔为天不容，在寻常宇宙未必能施展威能，一会我凝聚实体给其中一人一击，能干死就是你福气，但另外一人必须你自己对付，我若出手过多，怕立即会被扔去虚无炼狱禁锢，毕竟我们宇外天魔就处于这么尴尬的地位上。”

　　“嗯，那我叫你出手，再出手。”

　　李邪自知现在实力不足，出手的时机绝对要把握好，虽然宇外天魔答应帮忙，但宇外天魔就是宇宙禁锢在宇宙壁垒中用以降下天罚的物种，在寻找宇宙随意出手，那是极为危险的事，愿意帮助一击已经足够了。

　　那么，宇外天魔要攻击谁？

　　如今邪魔与马克思不死不休的拼斗，怎么也会有个胜负出来，谁胜，就让宇外天魔干谁，最好能直接弄死一个，李邪就有机会对付那个输的人。

　　所以必须等！邪王星的人既然被抽了灵魂精血，如果被消化了，也就被消化了，如果还没被消化，这会马克思跟邪魔生死相斗，马克思是没时间去消化那些灵魂的。

　　如此一来，等多久都没问题，最重要的，是等待一个掌控局面的时机。

　　“宇外天魔，一会若那眉心有痣的人输，你可以伤他，但别毁了他的灵魂空间。最好能将他禁锢。”李邪怕的是宇外天魔一击将马克思泯灭，那邪王星的灵魂就遭殃了。

　　“嘿嘿，如果我的威能可以施展，禁锢他也不困难呢。”

　　“如此最好。”

　　李邪便不再说话，屏气凝神的寻找最有利的出击时机。

　　而那方，马克思与邪魔已经碰撞了上千次，实力相当，要分出生死，可不是一个短时间能完成的。

　　两个人也是打出了心火，原本是对自己力量的极致控制，如今简直疯狂，马克思拥有的那种黑色力量冲得空间都已扭曲，手中长剑一个瞬间就要斩出数千次，半月状的剑气层层叠叠，像成片的黑光朝邪魔这边刷来。

　　邪魔并没跟他隔空对刷，总是不断的躲避马克思的剑气，冲到马克思身前才给马克思一击，却总被震了开去。

　　如此对攻，本该令宇宙都要崩溃，但只是破坏了附近数十万里的空间，看出他们是做了防御结界，避免大肆破坏宇宙而被虚无炼狱禁锢。

　　而双方的对拼，马克思这种不要钱般的冲刷剑气，看起来应该是消耗巨大的一方，实在马克思更具赢面，到五太级别，能量含量可以不要钱的挥霍，根本不需要去考虑消耗问题，倒是邪魔如此冲击马克思，极有可能冲击过程不小心吃到马克思一击，那胜负怕就能早早分晓了。

　　李邪很奇怪，邪魔的力量看起来要比马克思更具多一分破坏力，如此隔空对轰的话，迟早能压过马克思一头而取胜，所以冲击的人应该是马克思才对，为什么是邪魔？

　　这个问题，李邪很快想到一个可能——马克思拥有的力量！

　　还记得在混沌谜团天宇山与马克思对拼之时，李邪隔空打出的攻击就莫名其妙的偏离攻击轨迹，不可能是李邪自己要打偏的，那只能是马克思拥有什么能力令李邪的攻击打偏，而邪魔与马克思在李邪到来之前似乎已经干架了不短的时间，邪魔应该也发觉了这个问题：隔空对轰根本打不到马克思，所以他只能采取冲击到马克思身前来一记最直接的攻击的方式。

　　马克思到底拥有什么能力？

　　李邪没在这个问题停留多久，他的心神正被邪魔与马克思的手段所牵引，体内的毁灭之力竟然自然的运转，慢慢的朝腹部的丹田穴旋转成圆。

　　虽然马克思跟邪魔两人的拼斗，甚至比不上众神大陆的神灵间拼斗那么精彩，手段更没神王那么层出不穷，领域变幻难以捉摸。

　　就是这么简单的挥剑，冲击，碰撞，分开，周而复始。

　　但实则两人出剑都暗合了某种道，像自然而然形成，又如此顺理成章。简单的说，将此刻的马克思的破坏力，能量强度，身体条件等等等降低到神王水平，一剑刺出，没有一个神王能够躲避！

　　马克思跟邪魔的剑，就相当于一种偶然的必然，道行不在他们那个境界，永远领悟不到那种剑的可怕。

　　李邪如今也融合了五太元胎，虽然还没正式开始修炼，但悟性，境界都与此前有天壤之别，到了五太级别，已经开始接触宇宙的最高层面，有些东西，李邪才能真正的理解。

　　此前也见过断桥跟鬼三比斗，那时李邪境界太低，甚至差点被断桥的剑吸引灵魂而万劫不复，如今，马克思与邪魔的一招一式，都在李邪眼中演化为一种玄妙的东西——道！

　　马克思的道，阴冷无情却急待爆发，那是一种恨，就像冰层下的火山，表明冰冷，喷发出来却一发不可收拾。所以马克思的能量相当可怕，它极容易侵入敌人体内，而一旦如此，能量爆发之后，将难以平复。

　　邪魔的道，突出一个张狂，吃果果的表露它吞噬一切的欲望，这种吞噬之道，内外都可怕，一旦中招，怕会被吸得干干净净。

　　除了他们的道，他们体内能量的运行，蓄力，出招，收招，在两人拼死相斗而毫无保留的情况下，一切的一切都呈现在李邪感知之中，也正带给李邪一种下意识的明悟。

　　我的毁灭之力的本质是虚无，只是我的境界不足，只能表现在毁灭一道之上，我的道，毁灭一切！

　　有马克思的阴冷，也有他的爆发；有邪魔的张狂，也能吞噬一切。

　　毁灭之力不仅仅是毁灭外物，也是毁灭自身，将一切归于虚无。

　　随着李邪的顿悟，李邪体内的毁灭之力不断朝丹田汇聚，在丹田形成一个漩涡，漩涡的中心，毁灭之力正在自身的压力之下不断的压缩，许多杂质被直接毁灭，剩下的精纯的力量，正凝聚在一起而变得越来越粘稠。

　　“啪……”

　　李邪丹田传来一声若有若无的脆响，那毁灭之力汇聚而成的漩涡中心，粘稠的力量忽然凝聚成一颗米粒大的黑色晶体，可怕的吸力冲晶体上传来，李邪体内的力量疯狂的涌入黑色晶体之中，仅仅片刻，除了李邪的精神力，他体内的所有力量，不管是月能还是血能，甚至他自己的生气，也就是生命力，都在短短的瞬间被这颗黑色晶体同化，吸收。

　　只是瞬间，李邪浑身渗透冷汗，脸色惨白如同死尸，甚至身体都干瘪下去，连双眼的血红色都暗淡无光，这副模样，简直如同死人。

　　李邪的精神力由于没被吸收，意识完全清醒之下，心下大惊失色，他明白自己的力量都能聚成晶体，也就是一次顿悟之下，凭白从太极境界跃升到太素境界，但这当中所吸收的力量，竟然要令他的身体枯死！准确的说，正在枯死！

　　如果那颗黑色晶体还继续吸收力量的话，李邪的身体必然化为粉末，只能留下残魂了。而且是血能耗光的伤害，怕就算复活，也不可能凝聚像现在这般五太级别的身体，这副熔炼了龙祖骨，华元精髓的身体将不复存在。

　　而在李邪惊骇的同时，那颗黑色晶体倒是没继续发出吸力，只是安静的悬浮丹田之中，还散发着稀薄的黑色力量，这些力量又化为血能及毁灭之力，填充李邪的经脉跟血管，令李邪身体瞬间又恢复如初。

　　李邪总算松了口气，却余惊未了的苦笑着。他体内能量的总量几乎没有损耗，但充斥全身的毁灭之力，竟然凝缩成一颗米粒大的晶体！

　　怪不得说五太级别，每一境界都有天大的鸿沟，单单就能量储量，太极境界一身能量压缩到最后不过等于太素境界的米粒大的一颗晶体，那得相差多少千万倍！也就难怪达到五太境界必须到虚无炼狱才能提升实力了，正常宇宙，哪里有这么多能量供给吸收？

　　就如李邪这般顿悟而成太素境界，拥有的晶体能量，也是自身毁灭之力的压缩，从外界吸收的能量，基本可以忽略不计。

　　感受体内能量的变化，李邪并没有因为自己境界的提升而惊喜，反而神色更为凝重，他已经完全的认知到太素与太极的差距，而今他哪怕有太素的境界，可能量储量只是米粒大的一颗晶体，怎么跟能量充斥全身的马克思对着干？

　　时机啊，必须有完美的时机！


第七百一十章 邪魔本体

　　一个时机，击杀马克思的时机。

　　李邪双目紧紧的盯着前方，感知散开四周，时刻关注马克思与邪魔的战斗。

　　马克思与邪魔已经交手几天，在奈何不了彼此的情况下，拼的也就只剩下消耗，以及几乎不可能出现的漏洞。

　　马克思神定自若，每一击都让邪魔无功而返，双眼一直锁定邪魔，身上的黑色力量除了从手中黑色晶体剑上祭出，还不断从身上散发到四周，这些黑色能量形成一条条手指粗的能量条，在马克思左右交织成一张覆盖数百公里的大网，这应该是马克思的某一个杀招，只待收网时机。

　　邪魔却显得脸色凝重，正如李邪所猜测，邪魔远距离的攻击都自己打偏了，致使邪魔不得不寻找机会近身攻击。马克思身外张着的网过于明显，邪魔自然看出那是一招蓄势已久的杀招，正等邪魔自投罗网。

　　在这样的局势下，邪魔最好的选择是离开，起码将战场拉扯到另外的地方，这样一来，马克思张开的网也就不攻自破了。

　　可邪魔不想逃离，不仅仅是他想不明白马克思为什么追杀他而不会给他逃离的机会，更重要的是，邪魔看上了马克思的力量！

　　邪魔跟李邪有同样的不解，马克思到底拥有什么力量？可以令非直接的攻击都打偏，这样的力量过于逆天，也就逼得对手不得不近身进行最直接的攻击，如此一来，对手的攻击手段，攻击方式都被限制在一个极小的范围，马克思甚至只需要做近身防御，就已经立于不败之地，甚至从中算计，只要实力不是相差过大，马克思的赢面都很大。

　　邪魔想要这样的力量，而他有机会获得这样的力量！邪魔拥有的力量称之为吞噬之力，这种力量可以通过杀死对手，吸取对方的精血跟灵魂来获得对手的力量，但并不是一定能够获得，而是需要消耗，领悟，尽管如此，已经给了邪魔拥有马克思的力量的机会，前提是他能杀了马克思。

　　“杀了他，就有机会获得他的力量！拥有他的力量，我就可以挑战更强的对手，吞噬他们的力量，让自己更加强大！”

　　邪魔一击无功，躲过马克思的一剑后，立即拉开千里距离，目光炽热的盯着马克思，像看见某种美味一般，让人感觉他想将马克思一口吞下。

　　不过，他并没继续攻击马克思，而是双眼闪烁着光芒，他在计算马克思张开的那张网！

　　这一张网是马克思打出的明牌，毫无花巧，就是要告诉邪魔，当他的网收起之时，就是邪魔陨落之时，邪魔想要马克思的力量，就不得不接招，否则，接下来邪魔怕就没胆气与马克思继续对战，一招输，将被动挨打。

　　但邪魔也清楚，这是他的机会，在马克思拥有那种匪夷所思的力量的威胁下，这是邪魔杀死马克思最好的机会，马克思已经将底牌打为明牌，他已经无牌可出，尽管这一张牌打得邪魔不得不招架，但只要接下，马克思就没有后手，那就是他的死局了。

　　所以邪魔没有再持续进攻，他要寻找马克思这一张网的破绽，一招定胜负。

　　马克思也没继续激发剑气，见他身形慢慢隐匿，所在位置只剩下一张打横张开，覆盖几千里的黑色大网，而他的声音又在四面八方传递：“邪魔，把灵魂交出来，我发誓不杀你。”

　　邪魔身上所有气息都内敛，只是凌空而立，神情平淡，仅有眼神是毒刺般平视向前，他并没去寻找马克思的位置所在，他的眼中只是那一张网，忽的冷笑起来：“要那些灵魂？不如我们做个交易。”

　　“说。”

　　“你该清楚，杀死我，你也不可能得到那些灵魂，我可以答应不令那些灵魂泯灭，而你，若我破了你这一招，你放开你的能力让我吞噬，我不但不杀你，还将灵魂交给你！若破不了，那些灵魂同样是你的，而我的命，要杀要剐悉随尊便。”

　　“成交！”

　　旁边听着两人交易条件的李邪瞳孔猛缩了几下！

　　邪王星是邪魔屠戮的？邪王星上的人的灵魂，在邪魔灵魂空间中？罪魁祸首是邪魔，不是马克思！

　　瞬间，李邪就明白马克思为什么要追杀邪魔，邪王星是马克思的仇敌，他为此经受了无数日月的精神煎熬，他觉不允许旁人杀死邪王星的人，绝不允许旁人摘走他可以令李邪痛苦的手段。

　　而李邪也立即清楚邪魔为什么去邪王星屠戮，安若泪曾说过邪魔去虚无炼狱，极可能还会回来找李邪要紫血，这个时间也许得上千年，而到现在，加上李邪在不同的时间速率下度过的时日，的确也差不多要千年了，所以邪魔是为了紫血而来，而这个宇宙第一魔，在邪王星找不到李邪而屠戮邪王星是正常不过的事。

　　还有一点，邪王星的人的灵魂还没被吞噬！

　　这是李邪瞬间猜到的前因后果，也得到了一个最好的消息。

　　但这些念头瞬间就被李邪抹去，而今他必须抛开所有的念头，他之前认为是马克思屠戮了邪王星，所有的计划都以马克思为中心，而今，他只能推翻之前，念头需瞬间转动，才能计划如何从邪魔手中夺回邪王星上的人的灵魂。

　　一切都必须在瞬间做出决断，因为邪魔与马克思，随时可能出手做最后一搏。

　　“宇外天魔，到我心中来，随时准备出手。”

　　马克思与邪魔有一个交易，无论谁输谁赢，邪魔都必须交出邪王星的人的灵魂，这是给李邪扭转乾坤的一个机会，而李邪心中已经有了计较。

　　在宇外天魔钻入李邪心中的同时，邪魔动了。

　　完全收敛气息的邪魔身体笔直的朝前冲去，正正撞在马克思张开的那张网上，像飞鸟冲入蜘蛛网，却没能冲破网丝，反而被缠绕了几圈。

　　“哼！”马克思的声音从网上传出：“你倒是好手段，没等我收网，反而自投罗网！只是我这招天网，不是谁都能破的，天网恢恢，疏而不漏，给我缠！”

　　那张黑色的网立即延伸数条绳索般的黑光，将邪魔四周脖子圈圈缠绕，让他看起来就好像蜘蛛网中心的猎物，只是这头猎物面无表情，任由蛛丝缠绕，却视若无物。

　　而此时，消失的马克思在邪魔身前数千米处现形，脸上带着胜券在握的神情，目光平视着邪魔：“你似乎太小看我的天网了，如今被我天网缠绕，乃是我领悟的爱恨交缠，此招剪不断理还乱，你是无法脱出我的禁锢了，胜负已分，交出灵魂吧。”

　　“是吗？”邪魔却不为所动，只是他的身体变得越来越模糊，像被烧化了一般，竟有些要散成烟气的感觉。

　　马尔斯眯起眼，嘴角带着冷笑，手一抬，身外顿现数千把黑色晶体剑，剑尖对着邪魔，便要将他万箭穿心。

　　远处的李邪眼神神光闪现，双手握紧，低声道：“差不多了，邪魔不可能就这点手段，他要出绝招了。而根据我对马克思的了解，他肯定不会轻视邪魔，他仅仅是言语轻视，实则暗暗留了杀招，接下来必然要分胜负了，宇外天魔，记住全力助我！”

　　那边马克思也已经发招，见他手一甩，身外凝聚的数千把黑色晶体剑铺天盖地的刺出，一剑接连一剑刺入邪魔体内，每一剑刺到邪魔身体上，没入其中之时，都令空间荡开一轮波纹，若不是这些波纹存在，绝对会让人以为这些黑剑只是幻影，因为受攻击的人——邪魔，正一动不动的直视着马克思，脸色只是若有若无的冷笑。

　　忽的，邪魔整个人终于散成烟气，浓浓的覆盖三米范围的黑烟，黑烟中有红光时隐时现，所有黑烟又逐渐形成一个恶鬼般的模样，张着大嘴，可怕的吸力从漆黑的口中传出，马克思射出的剑全部被这张大嘴吞没，而马克思结出的巨网正被牵引，随时有被吞噬的可能。

　　“本体？看来是压箱底的本事了。”

　　邪魔的声音像滚雷一样传出：“先天之灵可以化为本体，与自己的道融合，将道的力量十倍的发挥，我的道乃吞噬之道，此刻还没真正激发力量，我知道你定然藏了一招，或许能令我重伤，但绝对胜不了我，我不想两败俱伤，你不如认输？”

　　“认输？哈哈哈……邪魔，可别食言！败于我手，将灵魂交与我。”

　　“哼，不识好歹，就吞了你。”

　　邪魔所化本体口中的吸力陡然增强十倍，马克思所张的网瞬间被吞噬进口中，四周的空间波纹不断，隐约的光线都被吸入口中，那简直是一个黑洞，就是数千米外的马克思，都稳不住身形的向前移动，眼看着似乎要被邪魔吞入口中。

　　“我口中有吞噬的力量，有分解一切的力量，你不过是借着特殊的能力才逼我到此地步，否则你的实力根本无法跟我相比，你此刻还不认输，便要命丧于此了！”

　　邪魔可不是一个好心的人，而是怕杀了马克思，惹了马克思身后的人。他早已看出马克思是后天成就五太，凡人机缘再高，也不可能后天成就五太，背后必然有先天五太的人相助，而马克思有太素的实力，他背后的人必然强于太素，也就是邪魔不敢去招惹的，这才会这么一说。

　　不过，如果马克思不知好歹，邪魔也只能全力将马克思击杀。

　　马克思却只是冷笑着，人已经被牵扯到邪魔大口之前，眼看就要被吞噬进去，他却没有认输的迹象。

　　远处的李邪看得万分不解，马克思到底有什么依仗？不管他有什么依仗，若被邪魔吞入口中，他就没有任何胜算了，不管马克思有什么力量，他始终是后天五太，一旦被邪魔吞入口中，被邪魔的道侵蚀，除非马克思有太素之上的实力，不如必死无疑啊。


第七百一十一章 得手

　　看着马克思马上就要被邪魔吞了，李邪心中念头急转，也是心急啊。

　　马克思如果就这么被吞了，邪魔实力大涨，李邪如何从他手上讨回邪王星的灵魂？且邪魔还要李邪的紫血，若没有实力做依仗，李邪怕自身都难保了。

　　要不要出手帮马克思？

　　这是李邪正在挣扎的。

　　在他的计划中，最好的局面是马克思重伤邪魔，在邪魔交出邪王星的人的灵魂的时候，李邪出手，一方面再次重伤邪魔，抢走灵魂，同时宇外天魔出手，不管是重伤杀死或者禁锢马克思都可以。

　　如此一来，邪王星的人的灵魂到手，李邪可以立即逃跑，也可以选择与重伤的邪魔及马克思拼命，起码有一点点赢面。

　　但若马克思这么被杀，李邪怕就拿不回邪王星的人的灵魂了。

　　帮！

　　李邪全身力量绷紧，但立即又松了下来。

　　“马克思啊马克思，老子不信你没后手，绝不信你会这么被杀。”

　　李邪稳了下来，决定将赌注押在马克思身上，若押对了，先去的计划可以继续，若押错了，李邪想来自己出手帮马克思，也就将自己暴露了，到时的局面太难把握。且邪王星的人的灵魂在邪魔灵魂空间中，一个念头即可灭杀，变数太多，容易出现无法挽回的局面。

　　既然决定将赌注押在马克思身上，李邪便全神贯注的盯着战场，他大概也没想到，自己会有一天这么在意马克思的安危。

　　而马克思已经被邪魔的大口吸到嘴边，巨大的吸力，竟令马克思体内的能量溢出体外，像丝一般的涌入邪魔口中。

　　该出招了！该亮底牌了！

　　不仅是李邪这么想，连邪魔也是，马克思已经在嘴边，再不亮底牌，怕就没机会了。

　　只是令人意外的事，马克思竟抵御不了邪魔的吸力，整个人飞入邪魔口中，隐没在那如黑洞般的漆黑当中。

　　“这……”这里睁着大眼看着这不可思议的一幕，怎么可能如此被吞？那可是太素级的邪魔，同为太素级的马克思，一旦被吞，不可能有反手的手段了，这怎么可能？马克思就这么死了？

　　一时间，李邪所有的计划都成空，李邪的脑子也空空的，不知该怎么应付现在的局面。

　　邪魔本是凝神准备承受马克思最后的冲击，可是，现在却这么轻易的吞了马克思，感受马克思在自己的力量中分解，那是实实在在的事，却是令邪魔愣了下神。

　　都想不到会是这样啊！

　　随即，疯狂的笑声从邪魔所化的本体那个狰狞的面孔上传出：“哈哈哈，想不到，想不到会这样！你的力量都属于我了，我要拥有你那些能力，哈哈哈……”

　　“不可能！”李邪咬了咬牙，却不得不接受眼前所见，抛开脑中所有惊愕，李邪连忙问道：“宇外天魔，你能不能禁锢他？”

　　“不清楚，他的灵魂有可怕的吞噬性质，我甚至不敢肯定会不会被他吞噬。”

　　“那灭他的身体，保持他的灵魂呢？”

　　“也不太清楚，我说了，我第一次出正常宇宙，不知道我是否能对你们造成伤害，显然他也不可能答应让我到他心中。”

　　李邪目光一冷，心中万分焦急，如今邪魔杀了马克思，而邪王星的人的灵魂在邪魔的灵魂空间中，李邪要抢夺那些灵魂，就不能彻底将邪魔灭杀，无论怎样都必须保存邪魔的灵魂来谈判，可是，宇外天魔太多不确定了，一旦宇外天魔不能对邪魔造成伤害，那李邪暴露出来，怕还逃不出邪魔的掌心。

　　该怎么办？

　　力不可取，只能智取了，不管邪魔要什么，只能忽悠他了。

　　李邪无奈之下，想到的只是硬着头皮现身，而在此时，邪魔的一声怪叫却令李邪停止动作，继续隐匿着。

　　“怎么回事？你不是死了？”

　　邪魔忽然怪叫，那狰狞的面孔现出一丝的不解，他感觉到马克思竟然在他体内重生，甚至邪魔上方凭空涌现了一片黑云，黑色的能量从黑云中倾斜而下，涌入邪魔体内，为马克思凝聚身形。

　　“这到底怎么回事？”

　　邪魔不仅仅是不解，脸色更多了一丝惊骇，马克思在他体内重生，竟然是从外界吸收了力量，完整的重生，而刚刚重生的马克思，带着凭空出现的完整的能量，又被邪魔再一次吞噬。

　　“不可能啊，你怎么可能重生？还有完整的力量？正常宇宙如何有这么庞大的能量给你瞬间补充？”邪魔抬头看天，整张连都是恐惧的惊叫：“幽冥炼狱的力量！啊！你的魂珠！”

　　邪魔彻底恐惧了，他也意识到，马克思不是正常人，他是死进幽冥炼狱的人，体内有跟幽冥炼狱的特殊联系，魂珠不灭，他就不死，甚至还能从幽冥炼狱汲取能量。原本马克思被邪魔吞噬，魂珠也该瓦解而真正的死亡，可谁知道马克思怎么隐藏了自己的魂珠而避免魂珠粉碎？

　　李邪却是知道这一点，跟绝有关！当初李邪就将马克思完全的粉碎过，却也没能粉碎了马克思的魂珠而使得马克思有重生的机会。

　　“好你个马克思！”李邪已经明了马克思对付邪魔的手段，忍不住也赞了一声。

　　马克思是要撑死邪魔呢！借着自己不死不灭又能从幽冥炼狱吸收能量完全重生的特性，要活活撑死邪魔。

　　邪魔也立即明白马克思的意图，当即要将马克思吐出来，却发觉之前吞噬的那张网形成了一种特殊的粘力，让马克思死死的粘在邪魔口中，根本吐不出了。

　　原来马克思一切都已经计算好了，连邪魔会化为本体吞噬自己都计算好了。

　　“我认输！”邪魔吐不出马克思，没有半分犹豫的认输，否则这样下去，他的确会被撑死，毕竟马克思每次都完整重生，每一次都相对于邪魔吞噬了马克思完整的能量，一次可以，两次也可以，但继续下去，邪魔本身的承受力就会达到极限，像吹气球一样，到一定程度就会爆炸，到时这种体内的自我爆炸，没准连灵魂都会被炸得灰飞烟灭，何不立马认输？

　　反正之前有协议，不杀彼此，输的人交出邪王星的人的灵魂。

　　邪魔也没食言，一认输，额头便飞出一团拳头大的柔和的白色光团，光团中有无数黑点，那正是邪王星的人的灵魂。

　　李邪瞳孔一缩，脑中便有两字“机会”！

　　“吐我出来。”马克思收起自己的能量低喝了一句，他不从邪魔口中出来，就要一直被分解吞噬，而邪魔也会被撑爆而死，所以邪魔没犹豫，张开吐出一团黑色人影。

　　而此同时，一个人影从远处蹿出，如若黑光一闪而过，黑光划过的轨迹上的那团包裹着邪王星生灵的灵魂的光团已消失不见，李邪的身形在邪魔与马克思眼中显现，两人都惊呼出声：“李邪！”

　　可惜，邪魔体内能量不平静，马克思刚到邪魔嘴边还没完全离开，两人都只能眼睁睁看着李邪收了邪王星生灵的灵魂，而没办法去阻止。

　　“宇外天魔，弄死他们！”李邪当即暴喝，这样弄死两人的机会，李邪绝不会放弃。

　　宇外天魔立即从李邪心中钻出，像一块黑布一样张开，朝邪魔扑去，行进过程又卷成钻头形状，旋转的速度扯得空间都随之扭曲。

　　这厮也是狠人，攻击的位置乃是邪魔的口，正对着马克思，这是要一箭双雕呢。

　　李邪以有心算无心，宇外天魔的速度也比马克思跟邪魔快，加上马克思跟邪魔都不在最佳状态，种种因素，宇外天魔所化钻头从马克思身体穿过，又刺入邪魔口中，再从邪魔后脑勺钻出，扯出长长的黑色能量的尾巴。

　　“跑！”

　　宇外天魔低吼一声，速度不减的射出不知几里，李邪双目神光暴涨，也不要命的飞退。

　　再看马克思与邪魔，马克思被宇外天魔一击，身体直接暴散，邪魔发出一阵“咔咔”的声音，体内的能量本就混乱不堪，宇外天魔的攻击直接成了导火线，点燃了这些混乱的能量，邪魔脸色尽是恐慌，因为他已经控制不住自己的能量了。

　　邪魔的表情很快凝固，场面诡异的寂静，只看见邪魔口中黑得发亮，像有什么东西在搅动，只是黑色背景下，什么也看不清，随即，邪魔整在张脸忽的回缩，全缩到口中，成了一个黑色的光团，紧接着一声轰响，整团黑光爆开，可怕的能量肆虐四周，冲击力将空间震出无数波纹，一圈圈的荡开，整个宇宙仿佛都在震动。又是一阵阵“砰砰”声，空间再也承受不住这股爆炸而出的狂暴能量，一片片的碎裂，像被敲碎的玻璃盒子，瞬间分崩离析。

　　还好马克思与邪魔做了结界，堪堪抵消了这一次爆炸的威力，不然，恐怕会引起连锁反应，令整个宇宙都崩溃，这就是五太级的破坏力啊。

　　爆炸的威力席卷面积难以计算，好在宇外天魔跟李邪都早早飞离，倒也没被波及。爆炸的威力因为有结界的抵消也很快消无，爆炸中心点逐渐平静，两个人影显露出来。


第七百一十二章 大能帮忙？

　　爆炸中心的两人，那是重生的马克思，以及气喘吁吁的化为人形的邪魔，这两人脸色难看至极，看得出都因为被李邪阴了一招而怒火中烧，但他们没有动手，不是他们不想动手，而是不敢动！

　　之前马克思追杀邪魔，邪魔不耐烦不愿意逃，两人要干架之前都默契的结了结界保护空间，如今结界被邪魔爆炸的威力冲得渣都不成，此时再干架，难免就会破坏正常宇宙，那可是天理不容，会被虚无炼狱拖去禁锢的。

　　李邪也不敢在这个时候给邪魔跟马克思补上一刀，哪怕知道现在是杀死他们最好的机会，但李邪也不是毫无顾忌，他也不想被虚无炼狱禁锢。

　　宇外天魔已飞到李邪身边，这几人，很默契的大眼瞪小眼，没人动手。

　　“想不到这样你们都不死。”李邪有些意想不到，刚刚的爆炸怕凝聚了几倍马克思全身能量的威力，马克思魂珠不碎就不死不灭，他毫发无损倒是意料之中，可邪魔看起来似乎也没受多大伤害！

　　还好是爆炸的威力把结界冲碎了，不然，这两人动起手来，已李邪目前的实力怕是招架不住呢。而宇外天魔只答应一击，那时，李邪就悲催了。

　　“想我死，怕不那么容易。”马克思压下怒气，脸上现出笑容，在实力高于李邪的前提下，李邪成了马克思眼中的小老鼠，而马克思就是一只准备戏鼠的猫。

　　邪魔眼神冷冽，鼻孔哼了一声：“想不到当初什么都不是的你，也就今天的实力了。乖乖把紫血交出来，我饶你一命。”

　　“草你吗！”李邪忍不住骂了一句，李邪声音渐冷，目光如刺：“你屠戮邪王星，还以为老子会放过你？跟老子作对的都很凄惨，你绝对会是当中最凄惨的一个！”

　　所谓龙有逆鳞，邪魔敢动邪王星，李邪就不可能放过他，当初暗影的下场何其悲惨，而今，李邪必然会让邪魔后悔来到世间，这就是仇恨，李邪可不是善茬。

　　“凭你？”邪魔有些不屑，若不是没有结界，哪怕此刻体内能量混乱，还有一股诡异的力量在邪魔体内肆虐，邪魔也有绝对的把握干了李邪。

　　旁边马克思呵呵一笑：“哎呀，今天是打不起来了，李邪，不得不告诉你，绝已经发现灵清的存在，也已经放开我对你的限制，本来是要杀光邪王星的人，却想不到被邪魔这家伙捷足先登，可惜呢，不过，你应该了解我，我一定会先杀光你的人，你好好保护他们吧，哈哈哈……”

　　绝知道了？

　　李邪正要说话，马克思已经化为流光干脆的离开，惹得李邪满眼冷光：“绝知道又如何？他敢现在来找茬吗？哼，等老子强大了，你们这些把老子当棋子的家伙，老子要让你们一个个后悔存在！”

　　话说完，李邪两眼移向邪魔：“你不该惹老子。”

　　邪魔冷哼哼几声，话也没说什么便干脆的飞走。他清楚李邪不会跟他搞结界再拼杀，一旦动手，那可能引来虚无炼狱的禁锢，而邪魔刚刚暴体，实则也受了重伤，没办法压倒性的干赢李邪，如此留下来放狠话也无趣了。

　　只是，他不会这么轻易放弃，此番屠戮邪王星，就已经挑明了立场，他必然会用武力来抢夺李邪的紫血，而是势在必得。

　　李邪当然也知道邪魔不会善罢甘休，李邪就会？屠戮邪王星，此罪足以让李邪将邪魔千刀万剐，令他经受永远的生死不能的痛苦，已经有暗影一个前例，便可知李邪手段狠辣了。

　　看着邪魔离去，李邪也没去阻拦，一切仇恨，还需到虚无炼狱中去计较，何况李邪此刻也没实力留下邪魔。

　　目前最要紧的，还是复活邪王星的人，然后妥善安置，如今马克思对于李邪的出手限制已经取消，以李邪对马克思的了解，此人定然要先杀光李邪在乎的人，然后才对李邪下手，这样才能让李邪经受最大的痛苦，所以邪王星的人，必须好好的安置，绝不能让马克思有机可乘。

　　将包裹着邪王星生灵的灵魂的那团白光取出，李邪下意识的呼了口气，他已经用神识扫了光团里面的灵魂，所有人的灵魂都在，只要灵魂在，复活他们却是一件简单的事，只需用精神力凝聚血肉之躯，让灵魂与之慢慢契合就好。

　　而身为红眼吸血鬼，李邪只需给这些灵魂一滴血液，甚至可以跳过灵魂与身体契合的时间，让他们更快的复活，还都能拥有吸血鬼的体质。不过李邪并不想这么做，不想自己的人都变成吸血鬼，因为这样，在等级不同的情况下，将会产生吸血鬼之间必然存在的阶级敬畏，李邪可不想自己的兄弟跟老婆看见他，就如同看见皇帝一般的战战兢兢。

　　“嗯？”李邪很是意外的发觉，光团内的灵魂，竟然有喵喵跟球球的灵魂！

　　“她们不是在武皇那边吗？奇怪。”李邪虽然不解，却也没太在意，立即将精神力散到光团之中，先找到自家人的灵魂，正准备为他们凝聚血肉之躯，但却忍不住皱起眉头。

　　用精神力感知这些灵魂，李邪有种说不出的别扭，他对灵魂的认知也算有一定的境界，所以总觉得那里不对，这些灵魂肯定有哪里出了问题。

　　李邪心下一惊，禁不住通体发寒，惊呼道：“难道邪魔那家伙动了手脚？”

　　猜想归猜想，李邪立即道：“宇外天魔兄，帮我看看这些灵魂是不是有什么问题，小心些，可别伤了这些灵魂。”

　　宇外天魔本就是类似灵魂的生灵，且它们以生灵的负面情绪及灵魂为食物，对于灵魂的认知，在李邪看来，应该比李邪有着更深的认识，或许宇外天魔能看出端倪，为何李邪会在这些灵魂上感觉到古怪。

　　探查灵魂对宇外天魔来说只是举手之劳，他也懒得跟李邪谈条件，便化为黑光，钻入白色光团中，只是片刻，他又钻了出来，脸色竟是狐疑之色：“怪事了，你手上的这些灵魂，根本不是真正的灵魂！”

　　“什么？”李邪闻言脸色大变。

　　宇外天魔道：“这些灵魂一般人看来，跟真正的灵魂没有区别，但若对灵魂有认知的人，肯定会觉得古怪，而在我们宇外天魔眼中，那就清楚了，人的灵魂由三魂组成，分主魂、觉魂、生魂。这些灵魂偏偏多了一条最难察觉的觉魂，根本不是人的灵魂呢。”

　　李邪的手颤抖起来：“他们……被动了什么手脚？你可有办法？”

　　“你还听不明白？”宇外天魔接着道：“这些灵魂不是你那颗星球上的生灵的灵魂，是有人生生创造出来的！好大的能耐啊，能够创造灵魂，起码得太初的级别，这人的手段，哼哼，没准还是太易的大能呢！奇怪了，你小子有什么资格，能让太易的大能跟你开这种玩笑？”

　　“开玩笑？”李邪想将这话吼出来，但声音已经冷到极致：“你觉得是开玩笑？哼！用我邪王星的人的性命来开玩笑？好好……”

　　李邪怒极反笑，心中又立即将这些愤怒的念头抛开，盯着宇外天魔道：“你可有办法让这些灵魂正常？”

　　宇外天魔摇摇头：“我说你真是关心则乱，根本没听明白我所说，我的意思，这些灵魂根本不是真正的灵魂，换言之，刚刚那谁杀了你的人，其实都不是你的人，简单的说，有人偷龙转凤，将你邪王星的人全换成即便五太高手也察觉不出的假人。”

　　李邪终于听明白了许多，急问：“那我邪王星的生灵呢？”

　　宇外天魔耸耸肩：“我哪知道，不过你别担心，我猜那大能是善意的，很可能是跟你有渊缘的大能算出你的人有此劫难，但他又不便出手，所以用大法力把你的人全换了，让你的仇人以为杀光了你的人，所以我看，你的人肯定在那大能那里，安危无忧呢。”

　　“何以见得？”

　　“这还不简单？那位大能完全有能力将你的人变化得一摸一样，那干嘛还多造一条觉魂？不就是故意露个破绽，让准备为这些灵魂重造肉身的人，也就是你察觉蹊跷嘛。换言之，那大能是要告诉你，你的人已经被他救了，不用担心。这么简单你还想不通？”

　　被宇外天魔鄙视了一通，李邪心里也渐渐平静下来，根据宇外天魔所说，李邪也渐渐捋直了当中关键。

　　能凭空制造生人的人，必然要在太初以上的级别，这样的绝强者，李邪认识的人中，有安若泪，有陈枫几人，也有木村村长，甚至有最强界主。这些人若要帮李邪，也许是为了什么机缘，这些李邪看不透，但隐隐觉得还是有可能性的。

　　若不是认识的这些人，李邪觉得，此人也不可能是自己的仇敌，毕竟实力境界相差太多，李邪根本没资格做这样的人的仇敌，那么，此人就不是有所图谋了，既非有所图谋，又在邪王星上制造了这些假生灵，让邪魔以为他杀光了邪王星的人，又在灵魂中故意留了破绽，种种推算，更像是在帮助李邪，也只可能是在帮助李邪。

　　李邪冷静下来，也考虑到邪王星的人的安危应该不是问题，李邪可没资格让这种大能拿邪王星的人来要挟，那么这应该是一种善意的帮助了。

　　“谁人这么助我？目的何在？”


第七百一十三章 朋友！

　　尽管觉得邪王星的人安全无忧，可李邪还是转着念头想知道谁帮了他，没看见邪王星的人真正的安全，光凭猜测，李邪哪里能够放心？

　　见李邪还忧心忡忡，宇外天魔拍了下他的肩膀：“你想那么多干嘛？那种大能绝不可能看上你什么，也不可能拿什么来要挟你，说明白点，你没资格，所以想多也没用，你也不可能能够找到那个大能，不过，那大能既然帮你，迟早也是要将你的人送还给你，你就不用担心了。”

　　李邪点了点头，也明白个中的道理，如此，便只能等那位大能将邪王星的人送回来了。

　　“多谢。”李邪朝宇外天魔深深鞠躬，不是误打误撞把这宇外天魔带出来，李邪怕就会因为邪王星的人被杀而彻底疯狂，哪怕现在，不是宇外天魔发现蹊跷，再进行开导，李邪的心境怕也会进入死循环，在自我责怪的得失间永远沦陷。

　　这是一个死结，是宇外天魔帮他解开，无疑也是救命之恩，这一鞠躬是必要的。

　　“嘿嘿……”宇外天魔能感受到来自李邪的真挚诚意，反而有些不好意思起来，心中暗道：奇怪，为什么我挺享受人类这种虚伪的情感？

　　“我打算去虚无炼狱修炼，宇外天魔兄，你怎么打算？不管你何去何从，我都必然帮你寻来你满意的躯体。”

　　“我当然跟着你了，嘿嘿，我自己在外面游荡，怕会惹来什么卫道士把我弄了，还是跟着你安全些，你也别叫我宇外天魔了，我叫元不贵。”

　　李邪想想这宇外天魔实则也不是什么坏人，天罚中的幻像世界归根究底是宇宙的法则所迫，不能算是个人恩怨，而宇外天魔随李邪出来后，实则也是处处帮了李邪，可以说是李邪的贵人，倒也是可以结交的。

　　“那你随我去虚无炼狱，我在那边认识了个朋友，也许对你也有帮助。”

　　邪王星的一众生灵的生死，李邪自知自己也没办法去追究，不管是哪位大能出的手，李邪只能等他将人送还了，也就不再去想此事，如今要紧的，还是去虚无炼狱提升实力，将计划实施，只要实力提上去，哪怕这个大能不将人送回，李邪起码也有去寻找甚至要回家人的资格。

　　便与元不贵往众神大陆而去，寻了如今的龙皇李昊，给他留了口信，通知喵喵与球球到虚无炼狱的木村，李邪便与元不贵踏入空间之门，到了幽冥炼狱之中。

　　让李邪有些意外的是，这一次高吉并没出现在阴径小道，李邪跟宇外天魔也就没能喝上六神地黄茶，在李邪理解中，大概是自己已经成了五太级的高手，并不需要六神地黄茶了，又或者，这味茶并不能让五太级的灵魂化为魂珠。

　　这也只是无关紧要的插曲，高吉不在，李邪便带着宇外天魔往血雾而去。

　　宇外天魔好像对幽冥炼狱特别有兴趣，竟让李邪不要瞬移，搞得李邪只能让小白出来，慢慢朝血雾飞。

　　宇外天魔对着空气嗅了几口，啧啧的赞道：“幽冥炼狱！我还第一次进入呢！好香的味道啊，这里的人散发着特别的香味，简直就是我的乐土，我如果在这里修炼，哼哼，没准能到太始级呢，太初级也有可能呢。”

　　如今李邪是知道宇外天魔的实力——太素级巅峰，仅差一步之遥就能到太始实力。

　　他也知道了一些宇外天魔的秘密，这种生灵其实是宇宙壁垒中一些由生灵产生的负面情绪凝聚而成的生物，一生都被锁在宇外壁垒之内，只有天罚中的“心罚”降临时，他们才会被拉出宇宙壁垒，成为天罚的执行者。天罚结束，他们也就又被关回宇宙壁垒，只有接受天罚的生灵同意让宇外天魔进入他们的心中，他们才能进去对方的心中，随之出正常宇宙。

　　但出了正常宇宙，宇外天魔的能量会不断挥发，必须大量补充能量，也就是吸食生灵的负面情绪跟灵魂，才能维持生命，否则不出几年就会能量耗尽而死。而一旦他们不断吞噬生灵的灵魂，又会触动宇宙的法则，不是被一些强者杀了，就是引来天罚而死。

　　也就是说，宇外天魔出了宇宙壁垒，不用多久就会死亡，除非，他们能找到一具能承受他们力量，又充满负面情绪的躯体，才能延长他们存在的时间。

　　这些，元不贵刚出正常宇宙还不知道，直到一两天后，感觉自己能量的流逝，他才渐渐的明白，也渐渐知道得更多。

　　这里所谓的“知道”，是一种玄妙的理解，其实是宇外天魔之间一种奇妙的传承，任何一个宇外天魔，都会慢慢的传承其他宇外天魔的经验跟知识，这也是宇外天魔元不贵从来没有出过宇宙壁垒，却知道幽冥炼狱，虚无炼狱，甚至一些他从来没接触过的知识的原因。

　　可以说，经过无数年的传承，每一个宇外天魔都是知识丰富的天才，宇宙中还真没多少是他们不知道的。

　　而元不贵会觉得幽冥炼狱是乐土，那是正常不过的事，幽冥炼狱除了土著，其他人都是含恨而终，死时怨气冲天而被幽冥炼狱拉入其中，每一个人都秉承怨恨而生，对元不贵来说，就是最好的食量。而幽冥炼狱，基本可以看成宇外天魔的餐桌了。

　　“那你要不要留在这里修炼？”李邪问道。

　　元不贵摇摇头：“我可不要，这里有血雾之主，我还是老实点，不然惹了他不快，还不得给他吃了？”

　　李邪饶有兴趣的看向元不贵：“血雾之主吃你？吃宇外天魔？”

　　“废话，血雾之主就是这幽冥炼狱，我们就在他肚子里，你看看他把什么人拉近幽冥炼狱，就知道他吃什么了，跟我们宇外天魔可没多大区别呢，说起来，我们还是他难得的珍品呢。”把自己比喻成别人口中的珍品，宇外天魔还一副自鸣得意的模样，也不知道这家伙什么心态。

　　李邪却是暗暗咋舌，他以为血雾之主是血雾所化，还真没想过血雾之主就是整个幽冥炼狱，难怪当初鬼三跟断桥在幽冥炼狱干架，还怕破坏了血雾之主的定下的规矩，原来他们都在血雾之主的肚子中，生死不过是血雾之主一个念头的事呢。

　　“不知道紫韵如今如何了。”李邪喃喃一句，又现出一副恶作剧的坏笑：“我说不贵兄，你可知道我们现在要去哪里？”

　　“你不是说去虚无炼狱？”

　　“对啊，你不知道去虚无炼狱之前，要去北冥？要去北冥，就得先过血雾，而要通过血雾，需要去得到血雾之主的点头？”

　　“靠，你说我们要去血雾之主那里？”宇外天魔的声音高了几个分贝，李邪甚至仿佛看见他那张黑烟形成的脸朝灰色转变。

　　李邪嘿嘿一笑：“怎么？怕了？你可是人家口中的珍品呢，刚刚你似乎还很得意呢。”

　　“哼，怕啥？反正在血雾之主肚子里，他要吃我还不是一个念头的事，我们宇外天魔字典里就没怕这个字。”宇外天魔抬高了头，却突然一缩，嘿嘿低笑：“不如绕道？”

　　“绕道？”李邪眉毛一挑：“血雾可是去北冥必经之路，左右横切幽冥，上下贯通天地，咱飞天遁地也得从血雾过呢。”

　　这么一说，宇外天魔不禁垂头丧气，甚至那黑烟般的脸上还有点怯怯然的味道。李邪见他怕了，也不好这么调侃他，才笑道：“行了，那血雾之主可是我师父的师父，真算起来，还是我师公呢，你是我的朋友，我师公作为长辈是不会为难你的。”

　　“朋友？”宇外天魔没由来的全身一震，竟感觉鼻头酸酸的。

　　宇外天魔乃是一种极为孤独的生物，虽然能传承宇外天魔间的知识，也不仅仅只有一个宇外天魔，但在宇宙壁垒中，他们就是忽然吞噬的主，谁都想吃掉对方，就不可能有朋友一说了。而在外面的宇宙，宇外天魔简直是禁忌的存在，而他们也将普通生灵视为食物，哪能交朋友？

　　朋友，对宇外天魔来说不仅仅是陌生的词，而根本是不可能出现的词，他压根就没想过自己会有一个朋友。

　　而当李邪说出这话，宇外天魔元不贵第一次感觉到自己竟然这么渴望一个朋友。

　　“你真当我是朋友？”元不贵忽然有些患得患失，虽然他想拥有一个朋友，可谁又愿意跟宇外天魔当朋友？这就好像一只羊跟狼当朋友一样可笑。哪怕李邪现在跟宇外天魔在一起，其实也是因为彼此有交易在先而已。

　　李邪看着宇外天魔，神情真诚而不参一丝演技，认真道：“这一次不是你，我估计就挂了，救命之恩涌泉相报，这是我做人的原则，我当你是恩人，认你这个朋友还算高攀了，当然，若你认我这个朋友，你以后就是我李邪的朋友。”

　　宇外天魔怔怔的看着李邪，好半会，忽的大笑起来，狠狠一巴掌拍在李邪肩膀：“朋友，哈哈哈，那你就是我元不贵的朋友。”

　　李邪也重重拍了一下元不贵：“朋友！”


第七百一十四章 老哥，我苦啊。

　　血雾之主的小木屋。

　　血雾之主并不在此地，但陈紫韵却在。

　　她便坐在小河旁，神情恬静的看着河中游动的冥鱼。

　　远远的，李邪便望到了陈紫韵的身影，小心肝没由来的砰砰加速跳动。

　　陈紫韵的美，已经无法用言语来形容了，难得的是她的气质，如今就像融入天地一般，模糊而神秘，让人更想去探究，却又如黑洞般会将人深深吸引，这种妖孽的气质，任谁看一眼都会深深为之着迷吧。

　　李邪本就迷，如今已是醉。

　　能清醒的，也只有宇外天魔元不贵了，本质上，他并不是人。

　　“紫韵。”与宇外天魔落到，李邪柔声唤了一句。陈紫韵抬头看向李邪，嫣然一笑：“你来了，不早不晚。”

　　李邪从对陈紫韵的痴醉中脱离出来，惊诧道：“你知道我要来？”

　　“不是我，是我师尊。”陈紫韵站起来，缓缓走向李邪，看了宇外天魔一眼，眼神又回到李邪身上，很平淡的眼神，一如既往的那种淡然：“嗯，五太了。”

　　这话让李邪一惊，才探视了下陈紫韵，竟看不出陈紫韵的修为，不禁震惊道：“你……什么级别？”

　　“太始。”

　　“靠！”李邪无言以对，自己千辛万苦找了各种天材异宝，甚至连连顿悟，到今天也才刚刚踏入太素的行列，想不到陈紫韵就已经是太始级了！

　　果然同人不同命啊，李邪不想承认自己慧根粗，只能往血雾之主那边想，暗骂了一句血雾之主的变态。

　　短短几十年，将一个帝级人物提升到太始级别，不是变态？

　　“那你要出山没？”李邪又问。

　　“我如今出山也起不了什么作用，不如在此修炼，倒是你，可有计划？”

　　李邪点了下头，暗呼一声“眠大师在上”，随即在心中将他所知的一切告知陈紫韵，包括七个有缘人夺取元界之主，还有李邪已经取得三面秘藏令牌，如今的对手只是元界所剩三人以及那神秘的第七人等等情况，总之陈紫韵离开后，李邪所经历的事，都一一告知陈紫韵。

　　听完这些，陈紫韵陷入沉思，好半响才说道：“如此，我去找断桥，凭他布置还未必能万无一失，若有我阵法相助，加上我如今的实力，绝就算空间能力再强，也要令他有进无出！”

　　李邪心下惊喜，陈紫韵本说还要在血雾修炼，想不到为了他，竟然立即改变主意。李邪这么多年接触，也清楚陈紫韵心智坚如钢铁，断不会轻易改变主意，想不到会因为他立即改变了主意。

　　私心高兴还是一方面，另一方面，李邪曾经也问过灵清的实力，灵清明白说过她只是太始级别，但要杀死她，唯有太初。这也就说明，绝不是那么好杀的，所以李邪才需要断桥的协助，但的确如陈紫韵所说，还不是百分百有把握，但若有陈紫韵这个阵法高手助阵，加之陈紫韵如今太始的实力，把握不敢说十成，起码也有九成啊！

　　甚至李邪把心一横，一个念头后，已经把灵清也算计上了。

　　“两个一起做了！”李邪目露寒光。

　　陈紫韵领会李邪的意思，古井无波的眼神中闪动了下，道：“若你们七人彼此杀戮能获得彼此的能量，元界三人亦是如此，那么杀了绝，你的实力会大增，灵清呢？两个人一起做了，最了当！”

　　“哈哈哈，知我者，紫韵也！”李邪小眉毛一抖：“所谓夫妻同心，其利断金，这一次咱就珠联璧合斩了元界三剩。”

　　陈紫韵狠狠啐了一口，白眼一翻，干脆一闪消失，应是去寻断桥，开始布置了，倒是给李邪留了句话，让他们不用等血雾之主就可以过血雾了。

　　李邪嘿嘿一笑，朝旁边宇外天魔道：“兄弟，看见没，我老婆，漂亮吧？啧啧，走时那白眼，真真的销魂呐。”

　　“一点不好吃。”宇外天魔答非所问，但神情看得出是很认真的回答李邪。

　　李邪嘴角抽了抽，实在无言以对，能说啥？宇外天魔对于人类的衡量标准，不就是好吃不好吃吗？实在不好吃还是赞美呢，表示心地纯净。

　　二人过了血雾，便朝华容道进发，倒也没瞬移，不紧不慢的飞行着。不过路上也不无聊，宇外天魔元不贵这家伙简直是话唠，也许是太久的寂寞，又跟李邪混熟了，说起话来滔滔不绝，加上这厮有无数年的宇外天魔知识传承，天上地下无所不知，倒是让李邪大大的增了一回知识。

　　如此闲聊，便到了木村。

　　此刻日近黄昏，村里人不少，里外忙活着傍晚的一顿饭，木村村长拓哉则早早在村口等着，能让木村村长等候的人，就虚无炼狱来说，唯有界主而已，而不是虚无炼狱的人，也只有李邪一人有资格，这个资格自然来自于有情。

　　“哈哈，李邪老弟。”早已感知到李邪到来的木村村长，看见李邪极速飞来的身影，哈哈大笑的招呼。

　　“哈哈，拓哉老哥，许久不见，风采依然啊。”李邪落下，与木村村长重重拥抱，这两个年龄相差数千代的家伙，因为最强三刀，却是建立了不小的友谊。

　　李邪欣赏木村村长的无争豪气，木村村长则敬重最强界主而爱屋及乌，也就有了如今相互拥抱的老少友谊。

　　拥抱之后，相互分开，正要寒暄几句，木村村长却是眼中迸射精光，一股杀气透体而出，威压直冲元不贵，神色凛然：“李邪老弟，你可知与你同来的此人是谁？”

　　感受到木村村长实质般的杀气，李邪自然知道木村村长认得元不贵的身份，也是有意保护李邪，毕竟，宇外天魔在宇外壁垒之外是必须不断吸食负面情绪跟灵魂才能继续存在的，而且可以说又是生灵的天敌，这么问，其实是怕李邪不知道元不贵身份，而担心李邪被欺骗而被吞噬。

　　李邪心头一暖，实则这些年奔波，都是为家人兄弟操劳，已经许久没感受到被人关心保护的滋味了，这才拍了下元不贵的肩膀：“宇外天魔元不贵，我的兄弟。”

　　兄弟二字，令元不贵鼻尖痒痒的，摸着鼻尖不好意思道：“嘿嘿，元不贵拜见圣尊。”

　　对于灵魂的敏感，元不贵很容易看出木村村长的修为，便以“圣尊”称呼之，因为就算强者无数的虚无炼狱，太易级别也不过两人，而太初级别却也不会超过十人，通常太初级别的强者都能获得界主的“圣尊”称呼的恩赐，元不贵从传承知识中得知这些，自然也就敬称木村村长为圣尊了。

　　“兄弟？”木村村长长眉抖了抖，忽而点头微笑：“李邪老弟不愧是最强界主之徒，不过刚刚晋级太素的修为，竟敢与宇外天魔为伍，好胆量，好魄力。”

　　“啥？”元不贵差点跳起来，指着李邪一脸不敢置信：“你……你是最强界主的徒弟？奶奶的，不是吧？最强界主啊！你也太有臭屁了资本的吧！我去，最强界主的徒弟……”

　　也难怪宇外天魔会这么震惊，因为在宇外天魔的传承中，有一个人是见到就要立即跪拜行礼的，而且绝对不能有半点不敬的心思，因为这个人是宇外天魔传承认知中最强大的，他就是最强！

　　虽然元不贵还知道虚无炼狱有另外一个齐名的界主，但传承中，所有的宇外天魔只见过最强界主，也只有针对最强界主而传承了要绝对服帖的信息。

　　所以元不贵才这么震惊。这还不够李邪牛掰？

　　震惊之时，元不贵又道：“我说李邪兄弟，之前你还要我帮什么忙？把你师傅名号报出来，谁他吗不长眼敢动你？我看，你那些人肯定是你师傅帮忙的，估计他不道破，是为了磨练你呢。”

　　李邪大为郁闷：老子如果真是最强界主的徒弟，老子还能傻不拉几的不报师门？老子压根就是忽悠的，根本不敢报。

　　“有人敢动你？”木村村长眉毛一挑：“哪个不长眼的？可是在虚无炼狱之中？”

　　“不在，在外面的世界，如果在虚无炼狱之中，我怎么也得请老哥帮忙啊。”这话一出口，李邪忽然眼神一亮，又恨不得给自己扇几巴掌！

　　为啥？

　　自己笨啊！笨得该打啊！

　　他吗的眼前这么一个超级打手竟然不用？竟然要自己千辛万苦去提升实力？这不是操蛋嘛！

　　凭老子忽悠人的本事，想当初啥能力也没有，不是把一个帝国的高手忽悠得团团转？丫的，现在实力强了，竟然老想自己去干人！他吗的，所谓愚者动手，智者动口，老子都是花中老男人了，还自己动手？这么粗的慧根不动别人的口，竟然自己动手？？

　　老子真该给自己几个嘴巴啊！

　　李邪恨恨然，但看木村村长的眼神，那可是犹如看见天上明月中的嫦娥，炽热无比呢。

　　忽悠他！

　　李邪心念马上转动起来，与其自己布置一通去干绝他们，干嘛不利用木村村长这个太初高手？这虚无炼狱中，他可没有出手的限制，何况，都称兄道弟了，帮兄弟扁人，天经地义嘛。

　　“哎……”李邪这一叹，那是天见尤怜，那满脸的愁苦悲愤，可谓神仙都不忍呢，还在眼角挂了半滴泪，这厮才道：“老哥，我苦啊。”


第七百一十五章 忽悠拓哉

　　李大官人真感觉自己越来越笨了，且问一句，什么是实力？那就是本身能够动用的任何力量，包括本身的力量，本身拥有的势力，朋友的助力，还有就是智慧！

　　对付绝等元界余孽，干嘛要自己拼死拼活提升实力去正面碰撞？可以借助助力啊，也可以动用智慧啊！这都是自己的实力嘛。

　　木村村长就是外来助力，而李邪就能用智慧让他成为自己的实力。

　　木村村长的一句话，是彻底将李邪点醒了，所以这厮祭出他的超级杀器：演技！

　　“苦啊……”

　　李大官人眼泪纵横：“我自达到大绝以来，与老哥一别之后，原以为事事顺利，又有老哥做靠山，那还不打横着走？可我一到幽冥，就被人活生生打得生活不能自理，虽然捡回一条命，那也是技不如人，也就认了。可出了幽冥，哎……我不知道得罪了谁，又被人打了一顿，全身骨头都粉碎啊，老哥你说，正常宇宙有比大绝还强大的人？”

　　李邪擦了擦眼泪，使劲抹在木村村长身上，眼角又飙出泪水，这厮沙哑的哭诉：“我到底得罪了谁啊？之后，我运气好，又捡了一条命，可好景不长，我在宇宙壁垒那，又被人生生打断五肢……”

　　“五肢？”

　　“就是……就是下面啊！”

　　“嘶……”木村村长倒抽一口冷气，虽然老，可他也是男人。

　　“还好，我遇到贵人，给我吃了什么果子，让我身体恢复如初，然后叫我去找始灵，我千辛万苦终于找到了，却遇到一个仇人，又被打得半死，我他吗天天被打得半死啊！还好，我有奇遇，得五太元胎等等奇物，总算成就五太太极实力，也就那时认识了不贵兄……然后我跟不贵兄回家，本以为功成身就，衣锦还乡，可是……可是……”

　　李邪泪水飚得更猛：“可是天杀的，我回家，才发觉自己的家乡万亿生灵，包括我的亲朋好友，都被人屠戮干净了啊！我苦啊！”

　　李邪干脆趴木村村长肩膀上，像孩子一样嚎啕大哭。

　　男儿有泪不轻弹，这好好的男儿，需到什么地步才哭成这样？

　　接连生死，死里逃生又遇亲朋被屠绝，这根本就是人间惨剧啊！

　　这就是我木村拓哉的兄弟，这就是我木村拓哉的兄弟的悲惨遭遇！逼得我的兄弟这么哭！

　　木村村长脸色沉如寒霜，杀气如实质般的散出体外，周围如坠冰窖：“是谁，谁他吗的这么糟践我的兄弟！谁他吗的敢屠戮我兄弟的亲朋！”

　　木村村长真的怒了，怒不可遏。他已经隐姓埋名太久了，天下都忘了有木村拓哉这么一个人物了，他的兄弟，竟然受如此欺凌，如此迫害！屎可忍，嘘嘘能忍？全然，木村村长忘了他还没昭著天下：李邪是他兄弟。

　　木村村长抚了抚李邪的背，安慰道：“兄弟莫哭，一切都过去了，害你的人是谁？老哥帮你。”

　　“啊！拓哉老哥！”李邪那个感激涕零啊，当即道：“打我的叫马克思，害我的叫绝天，一个太素高手，一个太始高手，他们就在虚无炼狱中！”

　　“太素？太始？还在虚无炼狱中？”木村村长脸色都铁青了，怒极反笑：“好好，区区太素太始，他吗的也敢害我兄弟！还敢在虚无炼狱中，你吗的就是躲在空间裂缝了，老子也要把他们揪出来灭个魂飞魄散！”

　　李邪眼神一声，心下差点没笑出声了，奶奶的，哭一顿就定了马克思跟绝的生死，这么简单的事，老子几十年前竟然没做，真他吗的！

　　不过，李邪可不能让盛怒之下的木村村长杀了绝，绝还得李邪亲自操刀，才能吸收绝的力量嘛。

　　李邪狠狠擦了下脸上的泪水，阴冷道：“老哥，你只需捉住他们，不让他们反抗，我定要亲手手刃我的仇人！”

　　“好！”木村村长一口应下：“我便代你禁锢他们，李邪兄弟放心，你的事就是老哥的事，你的仇就是老哥的仇，一切包在老哥身上，哼哼，在虚无炼狱，还没多少事是老哥办不到的。那李邪可知道他们确切位置？也免了老哥寻找他们的麻烦。”

　　“这个……”李邪还真不知道马克思跟绝在哪，此前是在炫光门那里，如今可得好好找找了，便摇了下头：“我还真不知道他们在哪，老哥可有办法找到？”

　　“那也没问题，只需你形容下样貌与气息，老哥自有办法。”木村村长将胸脯拍得砰砰响，表示这事他揽下了。

　　旁边宇外天魔元不贵撅了撅嘴：“用得着这么麻烦？我说李邪兄弟，你找你师尊不就得了？这虚无炼狱还有你师尊办不到的事？还有他不知道的事？不管你的仇人在哪，你师尊一个念头不就搞定了嘛。”

　　元不贵一番话，令李邪大为郁闷，老子的师尊那是忽悠人的，如果有这么一个师尊，老子能是今天的境地？

　　忽的，李邪脸色一变，暗道了一声不好，连忙瞅向木村村长，却见木村村长若有所思，进而倒抽了一口冷气！

　　这一口冷气，是把李邪的心都抽凉了，且看木村村长脊梁骨发毛，额头冷汗连连，心中暗道：吗的，还好，还好这个宇外天魔提醒啊，不然老子估计没命了，没命是小，老子绝对会大不敬的得罪最强界主啊！李邪兄弟是最强界主的徒弟，以最强界主的神通，能不分一缕神识时刻关心李邪兄弟的安危？那李邪兄弟还能受人迫害？如今李邪兄弟被打，亲友被屠，最强界主却不出现，不就明摆着要磨练他的弟子嘛，恐怕李邪兄弟还不知道他的师尊最强界主能够复活他的亲友吧，一切一切，都是师傅磨练徒弟，这才不插手啊，如果我冒然插手，岂不是坏了最强界主的苦心？那我千万条命都无法洗刷自己的罪责啊！还好还好，及时想通这一层。

　　木村村长那是吓出一身冷汗，又暗自庆幸不已。

　　李邪见他脸色变化不定，额头冷汗连连，脸上不禁现出比哭还难看的笑容，他已经知道，自己猜的恐怕八九不离十了。

　　木村村长神色尴尬道：“那个……李邪兄弟，老哥忽然想到一件事，几年前老哥跟先天一气圣尊比斗，虽然险胜，但体内能量紊乱不堪，暂时不能动手，否则必然引起反噬，你看，君子报仇十年不晚，恐怕得等老哥平复体内能量才能帮你啦，这个时间，保守估计得千年。”

　　木村村长已经打定主意不帮忙了，只是刚刚信誓旦旦的保证，转头话也不能说得太绝，面子上的问题，只能定下千年之约，反正在木村村长看来，几十年前李邪是大绝实力，如今已经初涉太素级别，以这种速度，加上有最强界主这个师傅，千年之后还能不是太初高手？这样的速度绝对无人能及，李邪的仇人恐怕千年之后还不会有什么实力提升，也就是说，千年之后，也许不用千年，李邪就有自己去报仇的实力了，那时也就不用木村村长动手了，所以，木村村长也不算食言。

　　李邪幽幽的，满怀怨恨的瞟了元不贵一眼，有些想把元不贵一巴掌拍死的冲动，你丫一出声，把老子哭得死去活来的影帝发挥全他吗说没了！

　　虽然可惜，但李邪也是明白木村村长的心思，如今要他帮忙那是不可能了，估计绝现在打过来，这家伙都不可能出手了，只会想着是最强界主在磨练李邪，还敢出手？

　　“老哥，你那伤势严重不？小弟该死，这个时候还想老哥出手，那老哥好好休养，君子报仇十年不晚，小弟等得起。”李邪干脆给木村村长一个台阶下。

　　木村村长老脸一红，实在尴尬万分，支支吾吾的，一时间说不出半句话来，其实也是心中太过羞愧了。

　　“呵呵，老哥不用觉得愧疚什么的，仇先放下，小弟还有事要老哥帮忙。”

　　“李邪老弟你说，老哥能办到一定倾力去办。”

　　李邪点了点头以示感谢，才道：“我想在老哥这里闭关修炼，但怕仇人寻仇，所以这段时间还得拜托老哥护全，另外，那两个仇人的位置，希望老哥帮我暗中探查，当然，是不需要老哥动手的。”

　　“行，包在老哥身上，哪个不长眼的敢到木村寻仇，看老哥打得……嘿嘿……”木村村长尴尬一笑：“那个……就算老哥不适宜出手，木村可还有别的儿郎。至于你说的那两人，老哥保证尽快把他们锁定。”

　　“那就多谢老哥了。”

　　李邪便与元不贵交谈几句，让他与木村村长熟络感情，也算有个后盾，在虚无炼狱吞几个灵魂延续生命，应该不会是什么难题，又与木村村长交谈几句，要了一间小木屋，开始修炼。

　　最终的战斗已经没有多少时间，李邪也就没时间浪费，有木村村长保护应该安全无忧，一切以提升实力为重中之重。

　　而此同时，木村数千里外的空中，光线凭白的扭曲了一下，两个人影缓缓显现出来。

　　绝目光平视，眼神似乎穿越了数千里，落在木村之上，旁边的马克思道：“现在李邪的实力低微，他交给我吧。”


第七百一十六章 三方准备

　　如今李邪的身份已经暴露，绝是不可能放过李邪的，此前已经放开马克思的限制，让马克思去邪王星屠戮，就是给马克思完成心愿的机会，也是为了废掉李邪的寄托，再将李邪彻底抹除。

　　只可惜，被邪魔破坏了。

　　此刻绝带马克思前来，目的简单明确，就是为了杀李邪，甚至不惜亲自出手。

　　“交给你？”绝沉思片刻，终于点头：“若你无法杀了他，我还是会出手。”

　　“多谢。”马克思知道，这是绝给他的报仇机会，已经算是天大的人情了，毕竟绝与李邪来说，已经构成不死不休的仇敌局面，亲自出手才算最稳妥。

　　“慢！”马克思刚要飞去木村，却被绝一把拉住：“那个村子有高手。”

　　“高手？”马克思连忙停下，虚无炼狱高手无数，没准身边走过一个老头都是五太级别的高手，何况一个村子？而能被太始级又身怀空间法则的绝称之为高手的，马克思更不敢小觑，只不过马克思心中有疑问，他的神识中只感觉到木村内有宇外天魔与李邪这两个五太级别的高手，再无旁人了，哪来的绝口中的高手？

　　绝凝着眉道：“看来那位前辈只警告了我，并没警告你，用意何在？或许你不够资格吧。这气息如此强大，想必是太初级的隐士高人，不知与李邪关系如何。”

　　“太初级？”马克思沉思片刻，才道：“到我们这个级别，要提升实力只能来虚无炼狱，以我对李邪的了解，他来虚无炼狱修炼，只可能选个隐秘的地方，而今在这个村子明目张胆的出现，必然是找到了靠山，所以可以断定，那太初高手是站在李邪那一边的。”

　　绝脸色微变，目光渐冷，马克思见他如此，笑道：“你也不用担心，可以肯定，这位高手只答应保护李邪，而不会为他出手，否则，以李邪的个性，他是决计不会介意借他人之手铲除我们的。”

　　绝脸色恢复，低声道：“你的意思，我们只能在此等待李邪出来？”

　　马克思点头道：“若我们进那村子，想必会被抹杀，但在外面杀李邪，那高手是不会帮忙的。只能是这样的情况，否则，你我出现，那高手又已经发觉我们，若李邪能驱使那高手，我们现在怕已经没命了。”

　　“既然这样……”绝沉吟片刻，最终才有决定，脸色也平淡了，淡淡道：“李邪此人轻易不会冒险，如今身份道破，深处虚无炼狱，他想来不会乱走，不是修炼有成，恐怕不会出那村子，我们想杀他，唯有引他出来。马克思，你若有办法，我便给你最后一次亲手报仇的机会。”

　　马克思眼中寒芒迸射，眯起眼，如待出击的毒蛇，冷冷一笑：“如今你我所知，李邪是灵清的有缘人，我与李邪的实力均已晋级五太。唯一不能确定的，便是任伯雨的有缘人了，而今与任伯雨一起的三人中，怕有一个就是任伯雨的有缘人，而那三人，与李邪都有不浅的关系，可以肯定一点，任伯雨的有缘人要提升实力，就必须进入虚无炼狱，那三人之一迟早要进虚无炼狱，只需随时注意，捉住进来之人，加以威胁李邪，以李邪的个性，不怕他不出来。”

　　绝欣慰点头：“看来冥冥中有所注定，你不愧是我的有缘人，李邪也真真是灵清的有缘人啊，你的仇敌，交予你对付我还是放心的，但我必须告诉你，这是你最后的机会，不要给李邪活命的机会，不然，我唯有亲自动手。”

　　“明白，不过，如果任伯雨一同前来虚无炼狱呢？”

　　“我自会有所感知，若他在，我也必须出马，那么，你便留在此地，别忘了修炼，实力才是你我取得最终胜利的保障。”

　　马克思点了下头，又问：“你不在此地？”

　　“灵清与任伯雨都是可怕的对手，要杀死他们，除了借助你的力量，我还需寻找到特殊的东西，我们之间决战的时间怕会在百年之内，留给我的时间也不多了。记住，不要放过李邪。”

　　“好。”

　　看着绝的身形缓缓隐匿，马克思的目光投向木村，久久没有收回。

　　木村。

　　天空中有透明的气体旋转而成的龙卷风，像漏斗一样钻进一间木屋之内，看那些气体旋转的速度，感觉足够刮地三尺了，但木屋却一点事也没有，甚至，四周其实并没被带起劲风，仿佛那龙卷风只是幻象。

　　这些透明的气体到底是什么？

　　这是李邪此刻在思考的，因为他就在木屋中，在这条龙卷风的风眼中，而这些透明的气体，正不断的钻入他的体内，在他的经脉中迅速化为黑色的能量——毁灭之力！

　　这样的现象，得从李邪让丹田里的那颗米粒大的黑色晶体旋转说起。

　　李邪因为顿悟，体内所有毁灭之力甚至包括血能等，都能聚成这一颗黑色晶体，致使经脉内空空如也，虽然说他已经晋级到太素级别，但这么一个米粒大的黑色晶体，真正能发挥多少战力？恐怕不够巅峰太素的碾压吧，自然而然，李邪所想到的便是先让自己经脉内充满这些晶体，至少在能量上，能够达到太素巅峰的程度。

　　而要能量饱和，自然需要从外界吸收，李邪并没在空气中感觉到毁灭之力的存在，那怎么令毁灭之力压缩成晶体还得达到饱和状态？这可是一股难以形容的庞大能量啊。

　　但既然五太级别要提升实力都必须到虚无炼狱中，虚无炼狱肯定就有能够提供能量的渠道，李邪没有去询问木村村长，他决定自己做一番尝试，如今的境界，每一次感悟，每一次突破，甚至每一次尝试的经营都至关重要，他已经不能懵懵懂懂的晋升实力了，一切，必须做到对自身的透彻了解，才能更好的掌控手上的力量，为即将到来的决战做准备。

　　于是，他便开始令自己那颗黑色晶体极速旋转，期望带出一股吸力，加上空荡荡的经脉本身的吸力，形成一股更强大的吸力，若虚无炼狱中的空气拥有补充能量的物质，相信这样的吸力能够将之吸收过来。

　　这样的尝试，也就形成现在的状况，透明的气体不断被李邪丹田内的毁灭之力晶体吸收，然后转换为毁灭之力。

　　只不过，李邪又面临一个疑惑：这些看不见的气体到底是什么能量？竟然可以转化为毁灭之力？

　　而任何五太高手要靠修炼来提升实力，都必须到虚无炼狱中才行，而五太高手拥有的力量不尽相同，有人拥有火之力，水之力，空间，时间，甚至虚无缥缈的命运之力，还有李邪这种本质为虚无的毁灭之力，各不相同的力量，若都是吸收这种透明气体来产生，岂不是说这气体可以演化任何力量？

　　这到底是什么气体？

　　李邪将精神力依附在这些透明的气体上，想感受一番，却完全透了过去，就好像我们用肉眼看空气，看不见，但至少闻得到触感，然而这气体连精神力都感知不到，那简直就是完全不存在一般，偏偏它又实实在在的存在，正不断充实李邪的能量。

　　“连精神力都感知不到，那我就完全没办法了，看来还是把太素级的实力稳固下来，达到巅峰以后，参悟力量与道的运用，再去问一问拓哉老哥才行，我隐隐觉得，这种力量似乎是成就太始的关键。”

　　李邪心下定论，便必上双眼，全力吸收那股透明气体，衍化毁灭之力。

　　与此同时，一个荒芜的星球上，其中一座万丈石峰顶部，四个人迎风而站。

　　这四人都是老熟人了，那唯一的男子，正是武皇任伯雨，而其余三人皆是女子，则是化为人形的喵喵，球球，另一个则是武皇首徒琪雅。

　　武皇看着喵喵，神色平淡道：“叫你们来，是要告诉你们一个秘密。”

　　“什么？”喵喵大约已经猜出武皇要说什么，脸色却不动声色。

　　武皇淡淡道：“你们与邪王深交，想来他已告诉你们不少秘密，元界，有缘人之说，想必你们都知道了吧？”

　　喵喵没做隐瞒，点了点头，武皇继续道：“我便是元界所剩三人之一，而你们，则是我的有缘人。”

　　喵喵像耳边响起重磅炸弹般，满脸惊讶，旁边的球球却是满脸疑惑，不明白武皇说这干嘛，但她是不会出声的。

　　武皇早已转过脸，望向远方，他并没去在意喵喵的表情，与李邪打交道也不是一天两天了，武皇还能不知道李邪身边都是演技派？想看细微表情来判断什么显得没多大必要，何况，武皇似乎已经有了自己的计算。

　　沉默片刻，武皇继续道：“我帮你们提升实力，实则就是为了对付元界剩下的另外两人，其中一个是绝，另一个叫灵清，目前不知所踪，而对你们说这些，是想问问你们帮不帮我？”

　　“有什么好处？”喵喵眼神精光熠熠，那微扬的嘴角，与李邪要坑人时如出一辙。

　　武皇呵呵一笑：“我帮你们提升到五太级别，这对你们来说，就是天大的好处。”

　　“好！”喵喵拍手叫到，随即狐疑道：“可我听说要达到五太级别，需要许多天材异宝，似乎不太容易吧？”

　　武皇点头道：“对别人来说，已经不是不容易了，而是不可能了。不过，对你们两个，却依旧有机会。”


第七百一十七章 喵喵球球晋级

　　“那你怎么帮我们？”五太级的诱惑，若喵喵不是一早就知道有这么一天，她怕得激动得跳起来，而现在，她内心也没怎么激动，但见武皇并没看她，她也懒得去演戏了，实则也是知道，演戏没多少必要，因为她看出武皇似乎知道什么。

　　不过，喵喵倒是很好奇，要成就五太级别，首先必须有五太元胎，而始灵基本无法捕捉，武皇要怎么帮她跟球球成就五太？

　　武皇抬手翻开手掌，现出一团气体，这气体由黑白二色组成，彼此选转，看起来像黑白相间的轮盘，听他道：“我掌握元界时间法则，从中领悟三招，此一招称之为万世轮回，可令人回顾万世，若我全力催动，可令人重归五亿年前的轮回，便可助你成就五太。”

　　喵喵心中虽为武皇的强大而咋舌，但实在也听得不明不白，难道轮回五亿年，就可以成就五太？灵魂不蜕变，别说轮回五亿年了，就是修炼五亿年，都不可能成就五太。

　　喵喵虽没说出疑问，武皇似乎已经看出她的疑惑，道：“要晋级五太，除非本身是先天之灵，不然就必须拥有五太元胎来令灵魂蜕变，不过，也有一种情况是例外。”

　　“什么情况？”喵喵问道。

　　“太初转世！”

　　喵喵一愣，惊呼起来：“我是太初转世？”

　　武皇呵呵一笑：“聪明。”

　　“我是谁？”喵喵立即问，但随即摇头：“我还是不要成就五太了。”

　　“呵呵，别担心。我的这一招万世轮回，只是让你觉醒，而你万世轮回中的记忆，只是类似于你做了一个梦罢了，不会改变你现在的意志。”喵喵这么说，武皇自然能想到喵喵拒绝的原因，无非是怕自己恢复某一世轮回时的记忆，导致自己的意志丧失，从此喵喵不再是喵喵。

　　然后武皇这一招万世轮回强大之处，便是让中招的人经历无数的轮回，直达最原始的时段，也就是在宇宙的大法则下初始形成的灵魂印记的时段，而这中间，却只是如梦一场，醒来时，喵喵还是喵喵，只是会多出许多朦胧的记忆罢了。

　　不过，这一招也是有弊端的。

　　听武皇继续道：“虽然如此，但你为太初转世，灵魂本质永远不会改变，但经历无数轮回，如今本质已经隐藏在最深处，一旦激发出来，却也要经受天罚，度不过天罚，你也会陨落，就看你愿不愿意冒险了。”

　　“仅仅是陨落，而不会被上一世取代？”喵喵本不太相信武皇，而她也不在意陨落，凡事都有风险，何况这种大突破？只是她更在意自己还是不是喵喵。

　　武皇笑道：“绝不会被取代，你也不用怀疑，我还需借你的力量对付绝跟灵清，骗你一点好处都没有。”

　　喵喵盯着武皇的双眼，实在看不出端倪，也见他不像说谎，终于点头：“嗯，你让我入轮回。”

　　“好！”

　　武皇没做犹豫，一掌印在喵喵天灵，掌中的黑白气体也随即没入喵喵头颅之中，喵喵只是浑身一震，双眼闭起，却已经进入无数的轮回之中。

　　武皇面带微笑的看向球球，球球见喵喵闭着双眼一动不动，又触及武皇那深不可测的眼神，忽的一惊：“我也是太初转世？”

　　“呃……”武皇一愣，随即苦笑：“你不是。”

　　“哦，我以为我做梦就可以很厉害呢。”球球一脸失望。

　　武皇的笑容甚至带有几分尴尬跟郁闷，心道：别人要五太元胎，要万世轮回，你丫只要吃就能无比厉害，你还失望？你甚至不需要天罚！真是人比人气死人，算了，你也不是人。

　　武皇甩开乱七八糟的念头，翻手现出一枚棱角不规则的金色晶体，说道：“你把这碎片吃了，然后到一旁修炼，封闭七窍，元神沉寂，让你以往吞噬的能量激发出来，你就可以晋级五太了。”

　　“就这样？这么简单？”

　　“你还要怎样？”武皇无比郁闷。

　　“好吧，要是你骗我，我就不理你了。”

　　“去去。”武皇懒得说，直接将金色晶体扔给球球。

　　球球一口将晶体吞了，舔了舔嘴唇，苦着脸道：“哎呀，吃太快，不知道啥味道，武皇哥哥，你再给我一些？”

　　武皇一口气差点没背过去，还一些？你以为这玩意很多？他挥了挥手：“快去修炼，不然，你吃再多也没用了。”

　　“小气，哼。”球球嘴上抱怨，但还是盘坐到一旁，封闭七窍，沉寂元神，去消耗她体内的能量了。

　　武皇苦笑着，望着天，颇为无奈道：“为何我的有缘人中有这个怪胎！叫我如何控制？哎……”

　　说着，武皇走到琪雅身前，道：“徒儿……”

　　“师尊，我也是太初转世？”琪雅如冰的脸上现出前所未有的惊喜之色，虽说她为人无欲无求，但在强大的力量面前，她还是心起波澜了，因为她知道，自己现在的实力微乎其微，根本无法帮助她所在意的两个人，而偏偏这两个人，自己的师尊似乎面临大难，一丝魂魄都要琪雅去寻求生机；而另一人李邪状况也不好，其敌人马克思实力不断提升，已经严重威胁李邪的存在，所以，琪雅渴望更强大的力量。

　　武皇是一阵无语，好半会，才苦笑着道：“太初不过区区几人，多少年来，也不过陨落一两个，为师哪有那么大的福缘让自己身边有两个太初转世？徒儿，你只是普通人，为师也无能力助你成就五太。”

　　“哦。”淡淡的应了句，琪雅脸上恢复冰冷，但心中，却有说不出的失望。

　　武皇摇了摇头：“你也别太羡慕，太初转世并不是什么值得高兴的事，那喵喵，可能就不是喵喵了。”

　　“师尊不是说，她就算经历万世轮回，也不会改变意志吗？”琪雅神色不变，但也有些好奇，她并不关心喵喵的生死，这世间她只关心两个人而已，除非这两个人开口，她才可能会关心，但她却奇怪，莫非武皇刚刚所说都是谎言？而事实上，琪雅甚至不会有好奇心，她之所以会询问，只是因为眼前站着的是她关心的人，她才表现得象一个人而已。

　　武皇对于琪雅有一种说不清的感情，像对待自己的骨肉一般，尽管他使得琪雅缺少了许多正常人应该有的情感，但难得琪雅表现出好奇，他也就不吝解释：“为师并没说谎，只不过，你别忘了天罚。”

　　“天罚？”

　　“不错，为师这招万世轮回，的确只是让她如梦一场，觉醒灵魂中最本源的记忆，但不会转移她此生的意志，她，还是喵喵。只不过，天罚中有一种叫‘心罚’的劫难，会降下一尊宇外天魔，只有心如钢铁，心境达到太始级别，不动不灭，才能渡过，这样的天纵奇才，世间千万年无一，显然，喵喵不是这样的天纵奇才，所以，如果她遇到心罚，她必然要渡劫失败，但她的本源是太初，区区宇外天魔也无法匹敌，如此下来，她此生的记忆会被宇外天魔瞬间击溃，而她的本源就会将她取代，她也就不是喵喵了。”

　　琪雅眼睛睁大的些，有些震惊：“她难道没办法度过天罚？岂不是说，她会死在天罚中？”

　　“她是不可能渡过的，除非……超脱宇宙的大能出手。”

　　“超脱宇宙？那不是机会等于零？”琪雅跟着武皇，也了解一些五太的信息，所谓超脱宇宙，即为比宇宙更古老的太易高手，虽然太易高手也有强弱，但达到这种程度，都称之为超脱宇宙。而这种人少之又少，整个虚无炼狱不过两人，就算万千宇宙加起来，恐怕不到一二十人，基本是没有可能出手的。

　　“那也未必，你可知道，李邪气运甚至与这种大能有关联？而喵喵与李邪也有关联，若沾染了李邪的大气运，未必不可能啊。实话与你说吧，为师其实有另外的方法助喵喵提升到五太，且不需要恢复本源记忆而抹杀此生记忆，之所以用万世轮回，就是想看看喵喵的气运，也是想看看李邪的气运啊。”

　　李邪有大气运？

　　琪雅莫名大喜，脸上甚至露出笑容：“师尊，那如果邪哥哥真有这么大的气运，你为什么不去叫他帮忙呢？有他帮忙，杀死剩下的元界的人，应该不是难事吧？”

　　武皇苦笑摇头，不是他不想，而是李邪也牵扯在内，根本就是武皇要斩杀的人，此事他也是刚刚才从绝那里知道，也不打算告诉琪雅，只道：“此事李邪还无法帮忙，就算他有大气运，也帮不了。”

　　“可是……”琪雅眉头微皱：“师尊，邪哥哥的为人你也清楚的，若喵喵被本源记忆取代，他怕会与你不死不休。”

　　“嗯，此事你无需担心，为师早已算计好。何况，喵喵的天罚未必会是心罚。”武皇脸上带着微笑，实则却是清楚，喵喵的天罚必然是心罚，而他与李邪，早已经不死不休了。

　　“那她呢？”琪雅指向球球，喵喵是太初转世，可以直接晋级五太级别，但球球不是太初转世，难道就吃点晶石，就可以晋级五太？


第七百一十八章 喵喵的心罚

　　“她？”武皇脸上是那浓浓的苦笑，终于化为一声叹息，好像无奈，又好像羡慕，更多的是嫉妒：“那家伙，简直就是变态，太初转世哪能跟她比，她……算了，不说她了，还好她是我的有缘人，有她帮忙，这一场我是稳胜不输，唯一的变数就只是……”

　　武皇话没说完，天空忽然一声轰鸣，浓浓的黑云覆盖了天际，光线尽消，世间如入永夜，但有一道黑光，比永夜更漆黑的光芒，却从天空直射而下，落在喵喵头顶。

　　武皇神色平淡，但眼神却极为复杂，就好像要做一场生死赌博一样，语气却很平淡：“真是心罚，她没办法渡过，他们会出手吗？不知道我是否沾染到李邪的大气运，是否也能得到他们指点，如果可以，我也就可以脱离这局棋局了啊。”

　　在武皇目光投射在喵喵身上的同时，喵喵睁开了双眼，但并非她的身体睁开眼睛，而是灵魂！

　　“这是哪？”喵喵经历万世轮回，此刻惊醒，却发觉自己处于邪王宫旁边的沙滩上，然而她还没清楚意识到自己在哪里，此刻的她，精神还在恍惚之中，记忆如潮水般涌现，但却朦朦胧胧，仿佛梦境之中，还未醒来一般。

　　“这是……邪王宫？我怎么会在邪王宫？”

　　喵喵甩了甩头，用力的眨了眨眼睛，精神终于清醒一些，记忆也清晰了一些，这记忆中，她曾经为人，也曾经为兽，天地间各种生灵角色，她几乎都曾扮演，一世又一世的轮回，最终来到宇宙形成之初，那混沌未生，天地无物之时，仅仅有的，只是透明的气体，正在衍化宇宙的胚胎。

　　随即记忆如影片一般，又开始回放，喵喵看见了一个女子的形成，强悍的实力几乎要碾碎宇宙，却又遇到另一个女子，一个喵喵看着很面熟的女子。

　　“若泪！”喵喵惊讶的叫了一声，神情变得目瞪口呆，因她看见那刚刚成形的女子，被若泪打成气体，灌入正在形成的宇宙胚胎中。

　　“那就是我吗？我的灵魂本源？太初转世竟是因若泪而起？”

　　喵喵震惊无以复加，但脑中的记忆却飞快的播放，终于停在另一个女子身上，这女子与喵喵的样貌并不一样，她比喵喵更美，一笑倾城，再笑倾国，三笑天地为祸，这个女子走到哪里，哪里就有灾祸，便是她修炼到太始级别，都足以为宇宙带来灾难，所以她被吸入虚无炼狱，只是她心中并无戾气，没有被禁锢，然而她，却源源不断的给虚无炼狱带来灾祸，最终，她给自己带来了灾祸，在华容道生生被不明物体砸死，到死都不知道自己怎么死的。

　　喵喵的所有记忆，便为这两个片段最为清晰，而她，也终于明白自己是什么人。

　　“原来我真是太初转世，而我竟然是她！原以为我的厄运是某种力量，原来只是因为天妒，宇宙不愿我苏醒而使得我天妒加身，时时刻刻都厄运缠身，甚至影响任何人！哈哈哈，宇宙，好好好！我乃本源元气结合衍化宇宙至理所孕育而生，乃是宇宙之母，你竟让我永世厄运缠身！如此生你又何用？待我修为恢复，必吞了你！”

　　喵喵脸上恨意浓浓，但却一闪而逝，归于平淡，眼神中大彻大悟：“我不是宇宙之母，也不是那倒霉的祸水，我只是喵喵，邪哥给我的名字，我叫喵喵。”

　　说完这些，喵喵微笑点头：“看来武皇没骗我，我的意志的确不为万世轮回的记忆所替代，我还是我，只是我的灵魂苏醒了，仅此而已，嗯？”

　　“呀！”

　　喵喵忽然见鬼般的跳开一大步，全身都惊出一层冷汗，只因她看见眼前有一个像黑猩猩的物体，正森冷的盯着她，刚刚她沉浸在记忆中，清醒过来乍一看，还真差点吓出心脏病。

　　“你……你是谁？”

　　“我？宇外天魔啊。”那黑猩猩般的物体发出嘎嘎的笑声：“女娃儿，你自言自语半天，我还以为你神经有问题呢，你说说，你是不是神经有问题？”

　　“哼，你才神经有问题，你全家都是。”喵喵根本不知道什么是宇外天魔，但脑中忽然有了一段记忆，乃是某一世对于宇外天魔的认知，忽而惊叫出声：“宇外天魔！你！你是宇外天魔？那这是心罚？原来如此！好狠的武皇，这是你的算计啊，我经历万世轮回，虽然不改变意志，但我这一世的修为根本不可能渡过天罚，最终我这一世的意志会陨落，被祸水的意志取代啊，你好狠。”

　　经历万世，又有太初记忆，又有祸水那一世修炼到太始的记忆，喵喵的认知怕被李邪都要高出千万倍，甚至高于武皇对于宇宙的认知，当然立即也就想到武皇的打算，自然也就心生悲哀。

　　因为喵喵很清楚，自己不可能渡过心罚！李邪能渡过心罚，那是因为他有太多秘密，且参悟最强刀，得到一点最强界主的气运，他领悟的刀法无人能知，而元不贵那宇外天魔又是话唠，搞出太多破绽，才令李邪在心罚中醒悟。又有安若泪提前告知李邪破解幻象世界的方法，从旁推敲，最终渡过心罚。

　　而喵喵没有这些机缘，除非有外力相助，否则没有一丝可能渡过心罚，那么她这一世的意志就会毁灭在心罚中，由她太始级的那一世的记忆取代，同时境界提升到太始级，才能破除心罚，到时喵喵也就不是喵喵了。

　　而事实，心罚是所有天罚中最难渡过的，无数宇宙，无数宇宙中的无数生灵，踏上修炼道路的根本无法用数字来衡量，其中所谓万年天才，千万年天才，万亿年天才的，在恒久的时间长河中，相加起来，也是数字无法计算的数量，但能渡过心罚的，恐怕一个手指都能数得完，喵喵不是大气运者，如何渡过？

　　当然，若给她一段时间参悟，她拥有的记忆也能让她的境界提升到太始级，可惜，心罚随之而来，她不可能有时间去参悟，唯有死路一条了。

　　她的死，似乎是命运的注定，她也感知到了，此一刻，她的心中有无尽的悲伤，这一生的记忆不断的回放，从被禁锢成猫，到被暗黑神王当成棋子打在李邪身边，与李邪的种种，坑人，战斗，拼酒，说笑，还有那一吻，一切的一切，无论喜，无论悲，都是她万世记忆中最美好的记忆。

　　一滴眼泪从喵喵的眼角滑落，她紧闭了双眼，嘴角又露出微笑：“邪，永别了，跟你在一起真好，希望能永远跟你在一起，虽然不可能，但我永远记得，你亲我的感觉，我其实一直喜欢你……”

　　喵喵闭目等死，记忆却停留在与李邪一起的时候，那段最美好的记忆，生死已经抛离，唯有这记忆长存。

　　“我说，女娃儿。”宇外天魔皱着眉凑在喵喵脸前：“你哭啥子？我又没欺负你。”

　　喵喵淡淡道：“动手吧，就算死，我此生无怨无悔无憾。”

　　“动手？你这女娃说啥子？我可不能杀你，何况我没构造完整的幻象世界，也杀不了你。”

　　“啊？”喵喵睁开双眼，使劲的眨了眨，心中惊喜莫名：对啊，这不是心罚中的幻象世界，不，这不是完整的幻象世界，完整的幻象世界，宇外天魔是不可能现身的，这……难道我渡过心罚了？不对，我根本没有一点希望渡过心罚，可为什么？

　　喵喵不敢置信的看着宇外天魔：“你怎么没给我降下心罚？”

　　“有啊，不然宇宙要灭了我的，不过，我给你不完整的幻象世界，你一下就渡过了，等于钻了个漏洞，嘿嘿，宇宙没法制裁我，而你也能顺利渡过天罚。”宇外天魔嘿嘿直笑，似乎很得意。

　　喵喵根本不敢相信自己所听见的，可眼前一切又的确如此，不禁疑惑：“你为什么这么做？”

　　那宇外天魔道：“你是不是有个朋友叫李邪？对嘛，我们宇外天魔中一个叫元不贵的跟你的朋友李邪当了朋友，他的知识传承到我这里，我就认识你了，认识李邪了，正好你遭遇心罚，我不就帮你一把咯。”

　　喵喵呆呆的点着头：“邪叫你帮我的？”

　　“那倒没有，我又不能跟他交流。”

　　“那你为什么帮我？”

　　“我想跟你做朋友啊，元不贵有朋友，我也想有朋友，朋友要两肋插刀肝胆相照互助互爱不离不弃，那你愿不愿意跟我做朋友？”

　　“这……”喵喵被这样的理由震得外焦里嫩，一时间难以反应，她已经认定自己必死了，可竟然遇到这样的怪胎宇外天魔，就因为要做朋友，甘冒被宇宙制裁的危险？

　　“怎么你不愿意？”

　　“不不，当然愿意！”不愿意，难道想死？

　　“哈哈哈……那我也有朋友了。喵喵朋友，我叫宝三大，你的朋友宝三大。”宝三大喜不自禁，竟然手舞足蹈起来。

　　喵喵哭笑不得的看着他，久久难以言语。

　　宇外天魔高兴了一阵，才到：“你让我进你心里，心罚就算完全渡过了，只要你答应，我就可以进你心里了。”

　　“好。”


第七百一十九章 五太传承

　　当天空的黑云退去，武皇带着喵喵等人来到的这颗荒芜的星球，终于再次恢复光芒。

　　武皇看着喵喵的身体依旧存在，也就知道，喵喵已经度过了天罚，而武皇最关心的，便是喵喵是否还是喵喵，因而他的神识一直紧紧锁定在喵喵身上。

　　喵喵站了起来，伸了个懒腰，看向武皇，俏皮一笑：“想不到渡天罚这么容易呢，像做了个梦。”

　　虽然武皇设计喵喵，喵喵心中也有怨气，但却完全没表现出来，她心中有她的计较。

　　武皇却是心神一震，瞬间瞳孔的收缩，说明他内心活动的剧烈，才能让这个神色一向不显露痕迹的男人掩饰不了自己的震惊。

　　祸水厄运缠身，早已不会笑，她还是喵喵！她竟然渡过心罚，还保存这一世的意志，她真的沾染了李邪的气运？这么说，李邪真的有超脱宇宙的大能庇佑？如此我还争什么？

　　这一刻，武皇的内心几乎崩溃，他算计喵喵，就是想知道会不会有超脱宇宙的人物帮忙，因为武皇坚定的认为，喵喵是不可能渡过心罚还保存这一世意志的，唯有大能帮忙。

　　如今喵喵的表现，几乎让武皇认定李邪背后有大能帮忙了，这就好像武皇用生命在训练，然后去参加某个比赛，然后比赛当天，有人告诉他名次已经内定一样，崩溃啊！

　　的确，如果超脱宇宙的人在帮李邪，一切都已经注定了。

　　“我不信！”武皇忽然咬牙出声，竟是不自觉的道出自己的心声。

　　“你不信什么？”喵喵好奇的问道。

　　武皇神色瞬间恢复，呵呵一笑：“没什么，你既然渡过天罚，你的本源灵魂也就苏醒，加上万世记忆，你如今欠缺的，仅仅是能量的积累而已，只需去虚无炼狱，你的实力将一日千里。而你那厄运的力量，想必你也明白怎么回事了，如今也能加以掌控了。”

　　喵喵点了点头，拥有万世记忆，一切她比武皇更清楚。

　　“球球呢？”喵喵已经了解自身，但她却还不了解球球。

　　“她睡着了。”

　　“……”

　　武皇看了球球一眼，颇为无语的说道：“你去叫醒她吧，与她一起去虚无炼狱，她体内已经有了我以往炼制的一颗神格，有我的力量加持在上面，减缓被她消化的时间，这样一来，她就能到虚无炼狱中吸收能量了。”

　　“这样她就能晋级五太？”喵喵有些惊讶。

　　武皇道：“她只是本能的吞噬，如今有我帮助，可以大量吸收虚无炼狱中的能量，也许能让她恢复，也许不行，但这中间的时间，足够她达到太始的程度了。她是不能用五太去衡量的存在，只能用能量强度多寡去衡量实力。”

　　“你好像对她很了解，她到底是什么？”

　　“我只是见过没受伤前的她，可以推算一些关于她的事而已，至于她到底是什么，只能等她恢复，让她自己告诉你们，你们现在去虚无炼狱，不要耽搁。”

　　“嗯。”喵喵其实也急着去找李邪，因为与李邪分开，已经许多年，粗算起来，从李邪进入虚无炼狱的木村闭关，到喵喵此刻灵魂本源苏醒，已经过了整整十年。当然，喵喵着急，也是因为那一刻以为自己要死之时，对李邪的眷恋，让她迫不及待的想见李邪一面，以往不敢说的话，她迫不及待的想表达，毕竟算“死”了一回，终于明白，失去了再珍惜，一切都是浮云，把握现在，珍惜拥有，才是最终的真。

　　“起来啦。”

　　喵喵拍了下球球的后脑勺，直接把球球拍醒，这傻妞迷迷糊糊的看了球球一眼，忽然想到什么，大叫道：“啊啊啊，武皇哥哥骗我，我根本没提升实力，肚子里还有东西消化不了，哼。”

　　“行了，别叫，跟我去虚无炼狱就知道了。”

　　武皇也笑道：“你消化不了的东西，是我故意而为，到虚无炼狱，你就能大量吞噬能量了。”

　　“真的？”一想到吃，球球眼睛就泛光。

　　“当然是真，去了你就知道。”武皇笑道。

　　喵喵朝武皇拱手，便拉着球球，直接飞走。

　　武皇目光随着两人的身影移动，手掌托起，掌心中浮现一个黑色的“禁”字符文，见他用力一捏，那个符文立即崩碎，也不知此举目的为何，却见武皇脸色瞬间变得惨白，仿佛泄了气的皮球，有气无力道：“我的禁止对她们毫无作用！谁能无声无息的破我禁止？果然啊，我所做一切，原来都是徒劳！”

　　说话间，武皇竟然有些脱离的摇摇欲坠，还好琪雅扶住了他，关切道：“师尊，你没事吧？”

　　“罢了罢了。”武皇摇了下头：“琪雅，我的徒儿，记住为师交代你的事，此刻你便去众神大陆吧，有一天你还会与李邪相遇，你们的缘份不会尽，而为师，要去争取自己的机缘了。”

　　说到此，武皇突然笑起来，一种前所未有的轻松的笑容：“我与灵清，绝天二人相斗无数载，一直平分秋色，但最后，我还是赢了，哈哈哈……哪怕惨胜，也是胜啊。”

　　“师尊……”琪雅看着自己的师尊消失在自己身边，便知道他是去寻找机缘了，琪雅默默的一步踏出，也消失在这个荒芜的星球之上。

　　虚无炼狱，木村。

　　风暴一般的透明能量不断的灌入村子里第三间小木屋内，如此已经持续了十年。

　　在木屋之中，李邪盘坐地面，任由能量灌顶，却一动不动，如一尊石像，此间已过十年。

　　他体内的经脉，甚至血管，细胞都充满了黑色的晶体，十年的能量鲸吞，已经让他体内的毁灭之力不但完全晶体化，还达到了饱和的状态。

　　如今，透明能量也终于停止灌输，没有晋级到太始级别，李邪的能量总量将不会再增加，他已经到达了太素的巅峰。

　　李邪终于睁开双眼，依旧是血红的眼眸，神光却完全收敛，然而细看，这双眼眸深处，却好像有黑色的一团，若浩瀚的宇宙，深不可测。

　　“原来如此，太素巅峰，才是五太的开始！”

　　此时此刻，李邪仿佛得到某种明悟，冥冥之中，一切他从来不知道，也从来没接触过的知识，正借由虚无炼狱的法则不断的往李邪脑中灌输。

　　这是无数年无数高手的意志游离在虚无炼狱中，为所有修炼有成的强者灌输他们的意志，延续他们的精神。

　　五太级别的高手要成长，必须来虚无炼狱，其中一个原因，是因为虚无炼狱才能提供这么庞大的能量，而另一个原因，却是虚无炼狱的底蕴！

　　无数宇宙中，只有那种最古老的，最神秘的宇宙的底蕴，才能与虚无炼狱媲美，但说到底，虚无炼狱才是底蕴最深厚的世界，无数的强者死亡之后残余的意志，都在虚无炼狱中凝聚成一种冥冥之力，当虚无炼狱中的强者达到某个程度，就可以得到一些传承，就如同开窍一般。

　　所以李邪才会说太素巅峰，才是五太的开始，因为只有达到太素巅峰，这种传承才开始。没有达到太素巅峰，尽管灵魂已经达到五太级别，却没有能量可以支撑这种传承，只有全身都是晶体能量，才能在这种传承中灵魂不灭，也才能触发这种传承。

　　这种传承并非针对某个人，也不是某个大气运的人才会得到，而是所有条件达到的人都能触发，但是，也并非所有人得到的传承都一样，却是会根据某个人的实力因人而异。

　　这种传承也不仅仅是灌输一些同等级的知识，还是一种顿悟的契机，是虚无炼狱给予所有修炼有成的强者一次感悟自身，洞彻自身的机会。

　　此时，李邪已经接受了一些必要的知识，而体内的毁灭之力，正快速的运转，顺着血管，经脉不断的流动，循环不息，同时又不断的震动，令李邪的身体随之共振，竟听见李邪身上不断响起铜钟一般的震响，这种震动直接传递到李邪的灵魂，让他真个灵魂都在震动，渐渐与毁灭之力达到一种相同的频率，仿佛整个灵魂，整个身体，都变成了毁灭之力。

　　“虚无……一切都是虚无，当初破除心罚，以毁灭之力接触灵魂，用灵魂感悟，如今我连灵魂都融入毁灭之力中，感受到的，依旧是虚无！以我现在的能力，就算知道毁灭之力的本质是虚无，我却也没能力去运用，更琢磨不到一点门道，依旧只能放在毁灭之道上，熟能生巧，以后再求突破，才是正道。”

　　李邪得到传承，心智大幅度提升，那感觉就像从井底跳上地面，看到无边无际的天空，也认识了自身的不足。

　　他已经看见毁灭之力的本质，也听过虚无炼狱的传说，心中早有感觉，自己的毁灭之力实则就是虚无之力，但虚无之力却是无数宇宙中最强者“虚无”的力量，李邪却没狂妄自大到以自己如今的智慧去参悟宇宙中最强大的力量，所以还是放在小道上，精炼自己的毁灭之道。

　　且李邪有种感觉，他也许永远无法接触虚无之力，故而毁灭之道就要更加深刻，因为这才是李邪手中真正掌握的力量，也因此，在得到传承之后，李邪全副身心，都在感悟毁灭之道中，到底能悟出什么，就看造化了。


第七百二十章 悟道

　　在五太级别，太易是灵魂实际意义上的蜕变，而太素则是力量在实际意义上的质变，达到太素巅峰，才是五太强者实力体现的开始。

　　这个开始，在于道与力量的融合。

　　所谓道，可以说是法则，却也可以说不是。因为道可以说与宇宙层面的东西并驾齐驱。以往所说之法则，如宇宙各种元素组成，掌控法则，可沟通本源，使用某种力量。但这种力量，任何与本源沟通且达到认可的人，都可以使用。

　　但是，道是唯一的，唯一的某一种法则，凌驾本源之上，道不需要本源认可，一旦掌控，甚至可以控制本源，直白的说，便是总纲与细则的区别。道是总纲，之下种种都是细则划分，总纲自然统筹一切，为最终大方向。

　　换言之，如今李邪的毁灭之道，凌驾于所有包含所有毁灭的力量，所有体现毁灭性质的力量在李邪的毁灭之道面前都无法造成毁灭的效果，而李邪也可以让所有拥有毁灭法则的人失去他们的力量。在毁灭上，李邪的道就是唯一，可以赐予，可以剥夺，无法被超越，因为道是唯一的。

　　也可以说，任何拥有空间法则的人都不是绝的对手，而世间除了绝，无人能真正的掌握空间这一种道，除非绝死了。相同的情况，武皇的时间之道也是唯一。那就是说，哪怕到太初级别，也能使用时间这种力量，但若对上武皇，时间的力量就会被剥夺，永远无法用时间的力量战胜武皇，只能用另外的力量。

　　这就是道的唯一性，也是它的强大。不过，道并非无敌，道有很多种，每一个五太级别的人，达到太素巅峰，都有机会真正的掌握自己的道，所以道其实如当初血雾之主所说，是一种辅助的力量，然而，这句话是站在血雾之主那种超脱宇宙的存在的高度所说，于那种可以真正做到随心所欲的人来说，什么不是辅助？

　　所以，道在没有超脱宇宙的人面前，还是极为重要的战力的，就如同当初断桥被鬼三一击，身体灵魂受的伤并不算重，然而鬼三力量中蕴含的道，却让断桥不得不倾尽全力去镇压，直接导致断桥失去战力，这就是道的强大。

　　所以李邪此刻要做的，不但是更深刻的领悟自己的道，还要将道与自己的力量融合，成就真正的毁灭之力，力之所致，万物皆毁！

　　此时，毁灭之力已经与李邪的灵魂及身体达成共振，李邪的意识，则沉浸在悟道的入定状态，心中念头千百动，但仿佛脑袋空空，理解与不理解，都在一个灵光闪现中，看来李邪还没捉住那灵光一闪。

　　木屋之外，与元不贵在下一种古怪的棋类游戏的木村村长看了木屋一眼，抚须微笑道：“李邪兄弟不愧是最强界主的徒弟，所拥有的力量非同小可，这会悟道，一旦将道与力量融合，怕就是脱胎换骨了。”

　　“嘿嘿，李邪兄弟可不只是最强界主的徒弟，还是咱的兄弟呢，怎么也是天赋异禀……”

　　“哼！”木村村长怒瞪元不贵，生生断了他的话，喝道：“少胡说八道，竟敢拿自己与最强界主比肩，你要比自己去比，可别把我拉下水，最强界主那是得敬仰的人物，岂能……”

　　木村村长话没说完，忽然脸色大变，猛的站起身，无形透出的气势竟让周围的空间一阵扭曲，也不知他怎么的，警惕的大喝：“谁！”

　　此时一个身影隐隐约约出现在二人身旁，逐渐清晰，淡淡的声音传出：“这小天魔虽说口无摭拦，却也有点血性，拓哉小儿，你倒是弱了，虽然你敬仰最强那小子，却应有个度，一味敬畏，你此生也就止步于太初，难再寸进。”

　　最强小子？拓哉小儿？

　　这两称谓让木村村长心里一咯噔，当看清来人，立马惊得他背后一身冷汗，连忙恭敬鞠躬：“血雾大人教训得是，拓哉受教。”

　　那元不贵也看清来人，竟吓得怪叫一声，身形一闪躲到木村村长身后，身体那漆黑的颜色竟吓得发白，浑身瑟瑟发抖，就好像兔子看见老鹰一般。

　　能把宇外天魔吓成这样，世间怕不会超过二十个，而当中最令宇外天魔害怕的，自然要数血雾之主了。

　　血雾之主难得看了一眼元不贵，嗤笑道：“你道躲在拓哉小儿身后，本座就拿你没办法？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”元不贵摸着脑袋，像犯错的小孩一样乖乖走到一边，的确，血雾之主要弄死他，他躲哪都没有，这不是被吓得情急嘛，不过，血雾之主能这么说，还是让元不贵松了口气的，至少血雾之主并不想“吞”了他。

　　木村村长似乎深知血雾之主的底细，从刚刚被惊吓，到现在是激动万分，忙着又恭敬道：“血雾大人来木村，是不是有事吩咐拓哉？”

　　“你这小儿，本座有啥需要你做的？”

　　“那是那是。小子不自量力了。”木村村长额头一阵冷汗，好像怕极了惹血雾之主不快。旁人也许不认识血雾之主，但木村村长可是活了无数年的老怪物，更是唯一一个能在最强界主一击之下不死的太初高手，知道的秘密自是要比旁人多得多，其中一条，便是这血雾之主比最强界主更可怕，不管是实力，还是脾气。

　　血雾之主便这么站着，目光看着小木屋那边，淡淡道：“本座前来，是看看李邪小子的，悟道是五太一个关键，这小子倒也不会有什么意外，只是本座好奇，他是悟哪种道，另外的他，是否有悟那种道。”

　　木村村长听得一头雾水，什么悟哪种道？李邪体内的力量充满毁灭的气息，明显是要悟毁灭之道，还另一个他？这里不是只有李邪在悟道吗？

　　心中有疑问，木村村长却不敢多问，只是静静的站在一旁，所谓沉默是金。

　　血雾之主似乎有意多说，看了一眼木村村长，微微摇头：“小子，你宇宙之初一缕先天阳气所化，本该神战八方，傲视无双，怎么变得如此拘谨畏惧？强者，该尊重，也该超越，莫要让最强那一刀灭了你的斗心。”

　　木村村长浑身一震，全身的血液瞬间加速，竟令他脸色涨红，本是清澈的眼神变得精光熠熠，当即深深鞠躬：“血雾大人一席话，令小子心结顿开，小子感激不尽。”

　　当他直起身，整个人的精气神仿佛脱胎换骨了一般，原本一副老头模样，此刻却让人感觉不仅宝刀未老，更是刀光破鞘，直贯长虹。

　　其实木村村长一直被最强界主的一刀所压，那是他的心魔，导致他对强者敬畏的过份，失去了当日去挑战最强界主的豪气斗志，可以说失去了斗心，已经是再难寸进了。所谓心病还须心药医，除非最强界主前来开导，否则谁来怕都无济于事，想不到血雾之主短短几句话，却令木村村长心魔尽消，这一鞠躬，是一种报答，却是没有先前那种卑谦了。

　　血雾之主点了下头，笑道：“本座看你有机会突破最后的枷锁，这一善缘，他日你还得还本座。”

　　“小子铭记在心。”木村村长道：“血雾大人刚刚所说，小子实在听不明白，李邪身上莫非还有秘密？他的道，莫非不是毁灭之道？”

　　若是前一刻，木村村长断然是不敢说出心中疑问的，此刻却是不卑不亢。

　　“他身上的秘密你就不必多问了，看着即可，嗯？”血雾之主现出惊讶之色，抬头看了看天空，笑道：“看来那小子是悟了，果然是那种道，如此，李邪当是有机会了。”

　　木村村长不明白血雾之主所说，但他却是惊讶莫名，指着天空道：“异象！虚无炼狱竟然会出现异象！”

　　顺着木村村长所指，天空忽现七彩霞光，像夜晚的北极，美丽异常。

　　旁边战战兢兢的元不贵同样惊讶：“传说虚无炼狱拥有最强的道，这道为虚无炼狱主宰虚无的道，也是最强大的法则，所以不会天降异象，除非有人触动了那最强的道——虚无之道！难道李邪领悟了虚无之道？那他不就是虚无之主了？”

　　“虚无之主？虚无之道？哈哈哈……”血雾之主大笑不已，也不知道他笑什么，却是连天空的异象都给笑没了，好半会，他才像神经质一样的止住笑声，脸色平静道：“小天魔真是没见过世面，还是看看李邪能领悟什么吧。”

　　李邪到底能领悟什么？此刻他在木屋中，傲然而立，双手赋予背后，缓步从木屋中走出，行走间，黑色的能量成丝状散在身后，整个人的气质与先前已是天差地别，犹如站在山顶，俯瞰众生，又如一柄利剑，即将撕裂天空。

　　锐气！霸道的锐气！

　　“血雾先生，拓哉老哥，不贵兄。”李邪目光平静，与正对他注目的三人一一打了招呼，目光最终停留在血雾之主身上，笑道：“小子献丑了。”

　　血雾之主微笑点头：“你若能令本座毛发飘动，本座便以自身一半的气力为你灌顶。”


第七百二十一章 如果是他

　　血雾之主一半的气力？

　　李邪心神大震，战意节节飙升。

　　只需动一动血雾之主一根毛，即可得到血雾之主一半的气力，这是天大的机会！虽不知血雾之主一半的气力有多么强大，但能有多小？

　　这可是超脱宇宙的存在！

　　不过，要动他一根毛，却也不是简单的事。

　　李邪手掌高举，气势如虹，喝道：“拓哉老哥，此为最强三刀，你且看好。”

　　李邪说完，一掌代刀连劈三下，三道黑色刀刃祭出，无论空间，还是时间，都在这一瞬间停顿，一切都仿佛静止了一般，只有三刀刀气落在血雾之主头顶，却被震成空气，刚刚的静止仿佛是一种错觉，那三道刀气仿佛也没出现过，血雾之主站立不动，连毛都没飘一下，只有木村村长眉须飞舞，劲风吹得他全身衣物猎猎作响，而元不贵滑着地面退出十米外，除此之外，最强三刀竟没造成半点破坏。

　　李邪见状，不禁暗暗咋舌，他知道自己没能力催动最强三刀的真正威力，不过是还木村村长的人情，让他看一看最强三刀罢了，可李邪却想不到，自己连地面都没能破坏一点，更别说什么空间时间了，这三刀，竟然被血雾之主压得只剩一股劲风。

　　不愧是超脱宇宙的存在啊，估计他连意念都没动，只凭本身护体气息就将最强三刀震散了吧！

　　木村村长朝李邪点头致意，李邪也点头回应，便将所有注意力回收，想得到血雾之主的一半气力灌顶，怕不是容易的事，接下来，却必须拿出看家本领了。

　　李邪手掌托起，掌心黑色毁灭之力不断凝聚，听他说道：“此番顿悟，我已将毁灭之道融入毁灭之力中，从中领悟三招，此为第一招。”

　　说话间，李邪手掌已凝聚一柄三米长的长矛，此长矛出现，天地一片昏暗，毁灭的气息如临末日。

　　“我执掌毁灭，为世间最终公义，矛头所指，尔等原罪，由我裁决，审判之矛！”

　　手掌长矛掷出，即化流光飞梭，直射血雾之主。血雾之主目光平视，不为所动，反倒旁边的木村村长惊讶莫名，连忙一手按住宇外天魔，同时赞道：“这招竟有心灵攻击的效果，可燃烧心灵的黑暗，压抑内心阴暗者的力量，还产生破除一切邪恶的法则，强！”

　　这一招，的确是李邪所领悟的以能量为辅，心灵攻击为主的招式，其实是李邪针对马克思而创作的一招，将毁灭之力压缩成矛，攻击对方心脏，可压制所有心灵不净的人五成的力量，同时引起其心中所有邪恶念头的燃烧，可以说内外夹击。

　　像宇外天魔这种邪恶的生灵，这一招可以导致它们自身力量燃烧起来，用它们的力量攻击自己，若这一招直接攻击元不贵，怕他不死也得失去半条命，就算被波及，也够他吃一壶了。木村村长按住他的肩膀，却是瞬间看出这一招的破坏力，为元不贵加持防护。

　　但这一道毁灭之矛，到血雾之主身前，却消散无踪，连风都刮不起一丝，血雾之主摇头道：“本座的心已达到万劫不灭的境界，你这一招就算增强千万倍，也不会对本座造成一丝影响，而你的力量低微，更不可能冲击得了本座。”

　　李邪也明白，自己这一招不可能撼动血雾之主的心灵，他只是想看看，这一招对元不贵的影响到什么程度，见他需要木村村长加护才能完全抵御，李邪很是满意。元不贵也是太素巅峰的级别，一步也已踏入太始的程度，能对他起到影响，对付马克思应该足够。

　　而今要令血雾之主的一根毛发飘动，李邪只将希望放在最后的一招。

　　李邪手高举，手掌向天，毁灭之力从掌中“砰”的一声直冲天际，像笔直的光线，又不断化出刀的形状。

　　“天地无道，唯有毁灭重生，凡尔等罪责，由我终结，终结之刃！”

　　手中光线已化刀形，冲天刀势形成一柄黑色晶体大刀，李邪的战意飙升到顶点，双手握住毁灭之力所化刀刃，猛的拉下，顶着天地的大刀猛的下划，刀口切着空气，燃起熊熊火焰，巨大的压力如万千巨山压迫，“砰砰”几声，地面竟受不住压力的塌陷，瞬间就塌陷了一米。

　　木村村长双目一睁，淡淡的金色气焰笼罩整个木村，为的是不让木村在这一刀的压力下毁灭，而他竟然微微弯了膝盖，一个太初高手，竟然在李邪的刀下屈膝，哪怕是因为他是为了保护村子，却也足见这一刀的威势。

　　顶天的晶体刀终于切到血雾之主头顶，还有半米，就能触碰到血雾之主的头颅，却如同切到精刚上，发出一声巨大的炸响，血雾之主脚下的土地又塌陷了十厘米！

　　虽然只是区区十厘米，却是在木村村长这个太初高手的保护下而压迫形成，足以说明这一刀对木村村长也有小小的威胁，这让李邪看到了希望，斩动血雾之主一根毛发的希望。

　　“喝！”

　　李邪低沉的喝了一声，双手力道增加，晶体刀没能再切入一分，却令血雾之主脚下的土地又塌陷了十厘米。

　　“啊！”

　　李邪狂吼起来，全身所有的气力都加持到刀身之上。

　　“砰砰砰！”

　　连着三声炸响，血雾之主脚下的土地接连塌陷。

　　“嘭……”

　　晶体刀终于承受不住李邪的力量，破碎成片片碎片，李邪也一个踉跄，差点扑到在地。

　　这一刀由体内毁灭之力沟通天地那种看不见的能量聚集成晶体刀，又以全身所有气力催动，可以说是李邪目前最刚猛，最直接的一刀，没有什么特别的攻击效果，就是纯粹的破坏力，将毁灭之道催到极致。

　　李邪敢肯定，这一招，任何太素巅峰都必须全力才能抵挡，但从木村村长额头的汗水上看，这一刀的威力也许超出李邪的想象，也许连太素巅峰也抵挡不了，可这样刚猛的刀，竟然斩不动血雾之主一根毛发！

　　李邪喘着粗气，借由呼吸已经皮肤吸取空气中的透明能量，来恢复自己的损耗，这一刀着实把李邪的毁灭之力倾泻殆尽，刚猛，却难以后续。

　　“看来小子不自量力了。”李邪深吸几口气，又苦笑着，他已经放弃了继续发招，因为根本就不可能撼动血雾之主一根毛发。

　　超脱宇宙的存在实在太过强大，仅仅只是站着什么也不做，就令李邪连动一动人家的毛发都做不到，这感觉，就好像小孩去推动泰山，还需要在发招吗？

　　血雾之主道：“不再试了？本座可以告诉你，本座的一半气力，足以令你瞬间达到太初巅峰，一步踏出宇宙束缚，不愿试？”

　　李邪一脸苦闷：“血雾先生觉得小子继续试，能动你一根毛发吗？”

　　“你的话，没可能。”血雾之主如实道。

　　“那不就是咯，我还白费力气试来干嘛？”李邪耸耸肩，虽然血雾之主的条件很诱惑，只是，人家都说得这么明白了，李邪试也是让自己喘气而已，如此，李邪倒也拿得起放得下，就不试了。

　　“可惜……如果是他，也许有机会，既然你不愿试，那就算了。”血雾之主话说完，人已经消失，没有半分留恋。

　　什么他？

　　李邪听不明白，也就无所谓了，那边木村村长微笑着道：“李邪老弟别可惜，血雾大人的实力一向神秘莫测，属于最强界主那一个层面的人，并非是我等能够撼动的，便是老哥我，怕也无法撼动血雾大人一根毛发，需知道，超脱宇宙的存在，与我等相比，可不仅仅是天与地那么简单。”

　　李邪点头表示明白，而他也不觉得可惜，他也知道血雾之主只是有意要试探他而已，若真是要送李邪一般的气力，血雾之主哪里会提出这样不可能做到的条件。

　　李邪走到木村村长旁边，道：“老哥，我修炼的时候，有一种看不见，甚至感知不到的能量，却实实在在的存在，还能转化为我的毁灭之力，你可知道这是什么能量？”

　　木村村长抬起手掌，掌心卷起一圈气流，但中间看起来又似真空：“可是这种能量？”

　　李邪惊讶的看着木村村长的手掌道：“正是这种力量。”

　　木村村长笑道：“这叫太初先天一气，是所有能量的初始，可以幻化任何能量，五太级别之所以要在虚无炼狱中修炼才能进步，很大的原因便是虚无炼狱存在无尽量的太初先天一气，无论你修炼哪种力量，你都可以借由太初先天一气来修炼，假如你的力量完全化为太初先天一气，你也就达到了太初的境界。”

　　原来是太初境界，李邪还以为这种能量是自己进阶到太始的关键呢，便又问：“我现在达到太素巅峰，差一步便是太始，又该如何？”

　　“这一步，你需将能量转化为混沌之气，有形而无质，即为太始。要做到这一步，需要借助你的灵魂之力，将本身所有能量再次压缩，用灵魂之力洗涤，直至能量归于混沌，再与灵魂同步，一念而力生，方能达到太始境界。”

　　“用灵魂之力洗涤我的力量……如此，拓哉老哥，我继续去闭关，最近我可能有两个朋友会来木村，到时，还得劳烦拓哉老哥招待。”

　　“无妨。”

　　旁边元不贵忽然道：“你的朋友可是喵喵跟球球？”

　　“咦，你认识？”

　　“不认识，不过，她们遇到了危险。”


第七百二十二章 被困

　　“球球，你怎么了？”

　　喵喵跟球球已经通过幽冥炼狱，进入了虚无炼狱，在创界的虚空中朝木村飞行。

　　之所以是飞行，是因为喵喵发觉自己觉醒之后，进入虚无炼狱中，每一个呼吸，都有庞大的能量涌入自己体内，仿佛无时无刻都在修炼，而且速度快得难以想象，不过进入虚无炼狱半天，喵喵已经感觉到自己体内的能量已经开始晶体化了。

　　喵喵自己清楚，她不需要悟道，不需要领悟，她的修为在前世某一世，已经达到太始巅峰的程度，如今欠缺的，只是太始巅峰无法估量的能量补充。

　　也许不用多久，喵喵就可以恢复太始巅峰的实力了。这是值得高兴的事，但她同时也发觉，球球进入虚无炼狱之后，就很不对劲。

　　愁眉苦脸，闷闷不乐，话都不多说几句。

　　这跟以往见到新奇的就兴奋得大叫，根本不知道烦恼为何物的球球大相径庭。

　　球球嘟了嘟嘴：“我感觉有不好的事要发生，坏猫，要不我们回去吧？”

　　“不行，我们是来帮邪的。什么不好的事？是不是关于邪的？”

　　“不是，是关于我的，我肚子里吃了东西消化不了，我感觉好饿，好想吃。”

　　喵喵哭笑不得：“你饿了就吃啊，没人不给你吃。”

　　球球神色一黯：“可是，我就是感觉我吃了，会发生不好的事。”

　　难道跟刚刚血雾之主说的有关？

　　喵喵想到她们两人经过血雾之时，遇到血雾之主，血雾之主看着球球，莫名其妙的说了句：“看来我也有麻烦了。”

　　这话让喵喵摸不着头脑，很显然血雾之主是说球球会给他带来麻烦，只是，血雾之主为超脱宇宙的存在，球球怎么可能令他有麻烦？

　　而今球球这么不对劲，又感觉有不好的事发生，跟血雾之主所说，都透着诡异。

　　甩了下头，喵喵安慰道：“好了，别想太多，你要不吃就暂时不吃，等到了邪那里，找木村村长问问，他毕竟是太初圣尊，知道的比较多，也许能知道你怎么了。嗯，对了，道格拉斯，这里已经不是幽冥炼狱了，快出来，有事问你。”

　　喵喵胸前钻出一缕黑烟，化为黑猩猩的模样，竟是一头宇外天魔，这家伙一出来就鬼鬼祟祟的四下望了望，然后拍拍胸脯：“总算脱离那个地方了，我总算不用给血雾之主吞了。”

　　这头宇外天魔，正是喵喵天罚中出现的那一头，一直在喵喵心中。

　　喵喵眼神闪过光芒，阴测测道：“血雾之主……在你后面！”

　　“呀！”道格拉斯吓得全身发白，一个闪身就躲到喵喵身后，而喵喵已经笑得前俯后仰，道格拉斯才发觉被骗，郁闷道：“女娃儿，你不要拿血雾之主来吓我，会把我吓死的。”

　　“好好，有事问你，你自诩无所不知无所不晓，那你可知道，球球是什么？”

　　道格拉斯绕着球球飞了几圈，还凑近嗅了嗅，又疑惑的绕着飞。

　　球球本来就不舒服，心情自然也不太好，见到道格拉斯像看猴子一样看着她，心情更是火大，咧着嘴呲牙道：“看什么看，再看把你吃了。”

　　“嗬！”道格拉斯吓得闪到一边，惊道：“你……你到底是谁？我怎么感觉到你有跟血雾之主一样的气息！”

　　“你才跟那糟老头一样的气息。”球球没好气道。

　　喵喵却是来了兴趣，将道格拉斯拉到身边：“你说清楚，是不是认出球球了？之前血雾之主说球球会给他带来麻烦，你可知道怎么回事？”

　　道格拉斯道：“她有血雾之主的气息，但我不知道她是什么，不过，我们宇外天魔与宇宙一起存在，只要是宇宙中的事，多少我们都会知道一些，所以我猜测，她不属于宇宙内的生灵。”

　　喵喵不解道：“宇宙之外还是宇宙，不是宇宙内的生灵，是什么意思？”

　　“你这么理解就错了，宇宙只是一个概念，也可以说是一个整体的称呼，你觉得虚无炼狱是宇宙吗？它比宇宙还大，你也可以说它是宇宙，但它是虚无创造的空间而已。还有，你觉得幽冥炼狱是宇宙吗？你可以认为它是宇宙，不过，幽冥炼狱其实是血雾之主的一部份！”

　　“呃……”

　　“所以，有些生灵就是整个宇宙，这种生灵是最特殊，也是最强大的，他们没有所谓的超脱宇宙束缚，所以不用刻意修炼，只需要长大，到一定的程度，自然而然就超脱一切法则。血雾之主是这样的人，她有血雾之主差不多的气息，所以我猜测，她就是这样的生物，有一种称呼，称之为主。只是主这种生灵，几乎没有能成长起来，就我们宇外天魔所知，世间只有一个主，那就是血雾之主。”

　　“那虚无呢？”

　　“虚无不是主，虚无是最特殊的生灵，从无中来，不可能存在的存在，所以虚无无所不能，这我只是听说，谁也无法真正的理解虚无到底是什么样的存在。”

　　“那球球呢？如果球球是主，会有什么危险？我是说，她怎样才能成长到血雾之主那样的存在？还有，她觉得不舒服，觉得有不好的事发生，你能猜出什么吗？”

　　“这个……可能她要成长了吧，主其实有不少，只是，为何至今只有血雾之主一位主，就大约能猜测主都夭折了，所以……”

　　“啊！”球球吓得叫了一声：“你说我要死了？我不要死，我还没吃够啊，球球不要死，坏猫，你要帮我。”

　　“放心吧，我一定帮你。”喵喵连忙安慰几句，又道：“道格拉斯，那你有没有办法帮球球成长起来？”

　　“我可没办法，她自己如果是主，那肯定知道自己要怎么成长。”

　　“吃？”喵喵所知，球球最爱的就是吃，只要能提供大量的能量，她就什么都吃，可是如今，球球却担心有不好的事发生，到底是什么事也不知道，既然连宇外天魔都无法提供线索，喵喵也只好放弃，朝球球道：“球球别担心，找到邪再说，看看邪怎么决定。”

　　“嗯，球球会听爸爸的，那我们快走，不如直接瞬移吧。”

　　“好。”

　　三人立即朝木村的方向瞬移，可他们却发觉，念头延伸到及远处，身体却无法瞬间到达那个地方，仿佛自身被禁锢了一般，又像是到了一个无法瞬移的空间之中。

　　刚刚他们一直在虚空飞行，周围除了及远处的一些星辰，再无其他特别的东西，怎么会无法瞬移？

　　喵喵将球球拉到身边，神色凝重道：“看来，我们不知不觉进入了别人设置的结界之中，你们都小心点。”

　　说着，喵喵大声道：“哪位前辈设置了结界？晚辈几人不小心闯入其中，还请前辈高抬贵手，让我们出去。”

　　“哈哈哈，喵喵小姐，好久不见了，说起来，我才是晚辈，怎么担当得起你前辈的称呼。”

　　虚空之中，一个人影慢慢显现出来，虚空背景之下，难以看清此人，但他的声音，喵喵却一听就能认出来。

　　“马克思！”

　　“正是在下，喵喵小姐，球球小姐，好久不见。”

　　“最好永远不见，哼。”球球齿牙咧嘴，要不是觉得自己实力不是马克思的对手，她估计要冲上去痛扁马克思了。

　　喵喵冷冷一笑：“怎么，绝不在，你也敢现身？”

　　“为何不敢？看来你们还不知道自己的处境。”马克思手指在身边弹了一下，似乎拨动了什么琴弦一般发出“嗡嗡”的声音，仔细一看，原来有一条细丝，在虚空的背景下，完美的融合在黑暗之中，由于马克思的拨动，细丝之上闪动一抹亮光，光芒在黑丝上移动，才发觉，四周原来有不少的细丝，将周围的空间包裹其中。

　　“这是我的天网，你们都在我的天网之中，逃不了了，快给李邪求救吧，哈哈哈。”

　　喵喵目光随之细丝上的亮光移动，忽的脸色一变：“力量有形而无质，太始！你已经到了太始的境界？球球，道格拉斯，快跑！”

　　喵喵拉住球球，道格拉斯则像烟一样依附在喵喵背后，三人不顾一切的飞逃。

　　有了前世的记忆，喵喵可以分别出马克思已经踏上了太始的境界，虽然刚刚踏足，但也绝不是喵喵球球这两个连太素巅峰都达不到的人物能够对抗的，也不是道格拉斯这个太素巅峰的宇外天魔可以战胜的，只能逃。

　　马克思也不追击，只是冷眼盯着，淡淡道：“你们很快就会发觉永远飞不出我设下的天网结界，你们唯一能做的，就是把李邪叫过来，那时，就是你们所有人的死期。”

　　喵喵带着球球跟道格拉斯飞了一段时间，却始终无法进行瞬移，尽管没有看见马克思追来，但她清楚，自己还没有飞出天网结界。

　　如今他们只是瓮中捉鳖，根本无处可逃。

　　她也不打算逃了，带着两人停了下来，可马克思没有出现，让她心中忐忑不安：“现在该怎么办？道格拉斯，你有没有办法？”

　　道格拉斯摇摇头：“我们现在还没出结界，如果不是这个结界，我还能抵挡那人，给你们逃走的时间，但现在，最重要的是破除这个结界，可是，我没有办法破除结界，你呢？”

　　“我也没办法，难道我们要在这里遭殃？”

　　“那也未必，我可以通知元不贵，宇外天魔之间，可以进行超越空间时间等等一切障碍的交流。”

　　“那你快告诉他，把邪叫过来。不，得把木村村长叫过来，如果只是邪，他的实力不知道到什么境界了，假如不是马克思的对手，那是害了邪。”

　　“嗯，我马上求救。”


第七百二十三章 决斗开始

　　“怎么，不逃了？”

　　马克思的身影，幽幽的在虚空出现，距离喵喵三人，不过几百米。

　　“你想怎样？”

　　喵喵冷着声，心里却盘算着：道格拉斯已经向邪求助，相信很快会过来，我必须稳住马克思，只要邪跟木村村长来了，量他也翻不起风浪。

　　马克思一副胜券在握的模样，轻笑着：“放心，我没兴趣杀你们，至少，李邪不在，我对你们一点兴趣都没有，你们的命，至少能留到李邪到来。不过，我知道李邪身边有一个高手，如果那人也跟着来，我会立即取了你们的性命，虽然无法看见李邪痛苦的模样，但至少知道，他会为你们的死而痛苦不已，这也算是一点利息。”

　　喵喵冷冷一笑，心道：木村村长如果来，你有能力在他面前杀我们？

　　但喵喵嘴上不道破，却怒视马克思：“你不过刚刚晋级太始，想杀我们，未必那么容易，只要邪来了，你必死无疑！你与邪的仇恨，不过是因为邪灭了你全族，如今事情过了几百年，莫非你还记恨？”

　　“哈哈哈，你何必这么幼稚？换做是李邪，或者是你，你能放下？废话就不多说了，我放你们其中一人出去找李邪，记住，只要李邪一人过来，如果我感觉到旁人，相信我，我绝对有实力杀了你们，再从容离开。”

　　喵喵心里惊喜，马克思并不知道宇外天魔可以与另外的宇外天魔隔空交流，脸上不动声色，急忙道：“球球，你马上去木村，告诉邪这里发生的事。”

　　“不要，我怕我说不清楚，坏猫，还是你去。”

　　“乖，现在不是说这些的时候，你马上出去，这样才能救我。记住，把这里的一切，都告诉邪！”说到最后，喵喵看了道格拉斯一眼，眼睛眨了一眨。

　　高格拉斯会意，跟着道：“对，你快走，告诉这里发生的一切。”

　　“好吧。”球球也知道现在不是任性的时候，才不情愿的应下，又怒气冲冲的瞪着马克思：“还不把我放出去。”

　　马克思挥了下手，便有黑色细丝缠绕住球球的腰：“记住，只准李邪一个人过来，当然，你也要来我也不介意，但如果有另外的人，我会立即杀死喵喵小姐。”

　　“哼！”

　　球球冷哼一声，人却已经被黑色细丝拉到出结界，消失在喵喵与道格拉斯眼前。

　　另一方，得知球球跟喵喵有危险的李邪，已经马不停蹄的朝她们所在瞬移，元不贵跟木村村长都跟着，既然两女有危险，李邪必然要将木村村长叫上，不管他是什么原因，事关人命，就是威逼利诱，李邪也要他出手。

　　“李邪兄弟，道格拉斯那边有消息传来。”

　　李邪跟木村村长连忙停下瞬移：“什么消息，快说。”

　　“马克思已经放了球球，球球正向我们这边赶来报信。喵喵跟道格拉斯还困在马克思的天网结界中，马克思说，你只能带球球靠近，若发现别人，立即会杀了喵喵跟道格拉斯。还有，马克思的实力，为初晋太始。”

　　木村村长不屑道：“刚刚踏上太始境界的小子，也想发现我？哼。李邪老弟，虽然老哥有特殊的原因不能帮你除掉仇敌，但此事关乎你亲人性命，老哥也顾忌不了那么多了，这事，老哥帮你，区区太始境界的小子，老哥一根指头就能捏死他，他绝对无法伤害你的亲人。”

　　“不，拓哉老哥。”李邪道：“我了解马克思，就好像他了解我一样，他肯定知道你的存在，却还敢绑架喵喵，就说明他有绝对的把握应付你的存在，所以你还是不要出现的好。”

　　“也许，他正是知道你了解他，所以虚张声势呢？”

　　“是有这个可能，但是，我却被他吃死了，因为我不敢拿我亲人的性命去冒险。老哥，你觉得我跟刚刚踏上太始境界的人的实力差距，有多大？对上马克思，我有几层胜率？”

　　木村村长道：“五太级别是不可能越级战斗而胜之的，不过，从你的道，以及你领悟的招式看，你在一定程度上能抑制对你有仇恨的人的力量，所以，你大概有三成胜算。”

　　“三成？足够了！”李邪眯起眼道：“我跟马克思，也该有个了断了，而且，我对血雾之主所发的攻击，还不是我全部的实力！”

　　“那我该如何帮你？”木村村长问道。

　　李邪想了想，说道：“马克思还有一个靠山，叫绝。他是掌控空间之道的太始巅峰高手，为防止他横插一脚，我想请老哥禁锢马克思所在的那一片虚空，让绝无法进来。”

　　“掌控空间之道，我是无法禁锢空间的，不过，他既然只是太始境界，那我就有办法让他无法使用空间之道，你大可放心。”

　　“还有一事，马克思此人极其狡猾，若我能战胜他，老哥看着点，别让他跑了。”

　　“这个更没问题。”

　　“好，那我先瞬移过去，不贵兄，你与老哥飞行过去，顺便把球球接上，叫她不用担心。”

　　“好。”

　　另一方，喵喵与道格拉斯还停在半空，而马克思则老僧入定一般闭目养神。

　　忽的，他睁开了双眼，淡淡一笑：“李邪，你来了。”

　　李邪的身影出现在喵喵与道格拉斯之前，像老朋友叙旧一样看着马克思：“我来了。”

　　“邪！你怎么一个人？你的实力？”

　　“乖，不用说，有我在。”李邪轻笑着：“马克思，我很好奇，你到底是虚张声势，还是真有办法发现太初高手，甚至在太初高手出手前，杀了我家喵喵？”

　　马克思笑了笑：“你觉得呢？”

　　李邪道：“没杀我之前，你会很爱惜你的性命，所以，你不会冒险。”

　　“呵呵，最了解我的，始终是你。”马克思道：“我在四周遍布了我的天网细丝，只要有能量波动，我就能发觉，就算太初高手，也无法躲避我的感知，至于喵喵小姐，她不过刚刚踏上五太级别，太素巅峰都达不到，想必你也很清楚，这种实力，在我的天网结界中，我要杀她，只需一个念头的事，所以，就算你那高手来了也无济于事。”

　　“你的目的无非是我，把喵喵跟道格拉斯放了吧。你要如何，我奉陪到底就是。”

　　“你觉得我会这么傻？我敢肯定，那位太初高手就在我的天网覆盖不到的地方伺机而动，喵喵小姐一出结界，他立即就会出手吧。”

　　李邪眯着眼道：“你也应该知道，一旦喵喵出事，我也就没有后顾之忧，我的拓哉老哥，也会无所顾忌的出手！”

　　“我当然知道，喵喵小姐可是我的筹码，跟你公平决斗的筹码。”马克思轻笑着，一切，都在他的掌握之中。

　　“你要怎样？”

　　“就让喵喵小姐在一旁看着吧，你可以为她加持保护，凭你的力量，至少我还无法一个念头就杀死她，而她若想跑，我自有办法杀她。如此，你输，你的族人都要陪葬；你若赢，你的家人都能获救，而我，想必没机会逃了，如何？”

　　“爽快！”

　　李邪回头，拨了下喵喵的发丝：“去远一些看邪哥怎么杀马克思。”

　　“嗯。”喵喵乖巧的点头，与道格拉斯一起，几个飞跃，离开十万八千里。

　　李邪才正面马克思，傲然道：“我已参悟毁灭之道，你心怀憎恨，无时无刻不想着毁灭，你只是我道下之奴，永远不是我的对手。”

　　“哈哈哈……”马克思仰头大笑：“你可知我领悟何种道？仇恨之道？不，我领悟的是灾难之道，灾难降临，生灵涂炭。灾难表现出毁灭，毁灭未必就是灾难！毁灭不过是灾难的一种手段，我的道凌驾于毁灭，你的道，只能供我驱使！”

　　道，虽有强有弱，却还是看个人，然而，道心却可以令自己的道动摇，从而削弱自己领悟的道的力量。

　　李邪与马克思实则已经在交手，都要动摇对方的道心，让自己的道凌驾于对方之上，若能动摇道心，那么，胜负立即分晓。

　　李邪随意而笑：“有毁灭，才算是灾难，没有毁灭，灾难无法存在。而拥有灾难之道的你，只是我道之奴，任凭你的灾难之道如何，手握灾难的你，始终只是奴隶，你，没有话语权。”

　　马克思轻轻一笑：“我无需话语权，我无需尊严，无需地位，我只为你带来灾难，让你手握的毁灭，成为我的棋子，毁灭你自身，你，始终在灾难之中。”

　　“看来，你的道心是我无法动摇的，正如我的道心，你永远别想撼动，手底下见真章吧。不过，在动手之前，我一直有一件事很好奇，你到底拥有什么力量，可以令别人的攻击自己偏离轨迹？如今你我都没有退路，不如满足一下老朋友的好奇心？”

　　“你说得对，这一场，也许是我们两人最后一场，就告诉你吧，我不但拥有灾难之道，我还拥有最强的道之一命运之道！”

　　“这不可能！”


第七百二十四章 针对马克思的算计

　　道，是唯一的。

　　大道三千，每一种道，都只能由一个人拥有。其余的人，可以使用这种道的力量，但是，绝不可能再拥有，除非拥有者死亡，或者超脱了宇宙的存在，不在各种规则之中。

　　灵清拥有命运之道，所以，无人再能拥有。

　　马克思已经晋级太始，相信也清楚这点。但他说的，不是自己能够使用命运的力量，而是拥有命运之道！

　　灵清还没死，这点李邪清楚，所以，马克思怎么可能拥有命运之道？

　　“很奇怪？”马克思道：“我自己也奇怪，灵清拥有命运之道，我顶多只能使用命运的力量，如何能拥有？”

　　“为何？”

　　“因为我是不可能存在的存在！”

　　“什么意思？”李邪有些不能理解。

　　马克思倒也没动手，继续像老朋友闲聊般说着：“你可知道，虚无是什么？”

　　“别跟我卖关子，你有绝相助，我可没人给我引导。”

　　“也是。”马克思笑道：“虚无，就是不可能存在的存在，跟我一样，我可以拥有很多道，只要我能够领悟，就能够拥有，哪怕别人拥有的道，我同样能够拥有，这是不可能发生的事，但在我身上发生了，我的命运轨迹，朝着虚无的方向延伸，能走到最后，我就是新的虚无！”

　　“可惜你遇到我。”李邪冷笑着，也不想纠缠这个问题，又问：“这么说来，你令攻击自己避开你，是命运的力量？”

　　“当然，万事万物，无论生物死物，都有命运轨迹，只需一点时间，我就可以改变其命运的轨迹。”

　　“原来如此，怪不得，远程的攻击，自己就会打偏，只有近距离攻击才对你有效。”李邪恍然大悟，又挑着眉道：“我看你的命运之道，参悟得不透彻吧。”

　　如此强大的道，如果参悟透彻了，那还得了？随意改变别人的命运轨迹，那谁是他的对手？

　　马克思耸耸肩：“没错，不妨告诉你，我参悟的程度，跟灵清是一样的，可以演算的范围其实不大，力量毕竟是相对的，实力与我相当，我自然难以演算他的命运，也无法改变他的命运。不过，有一点很奇怪，我此前的实力大大的超越了你，理应可以轻松的演算你的命运，为何你的命运一片模糊，难以看清？”

　　李邪也跟着耸耸肩：“估计，因为我会杀了你，所以你看不清我的命运，而你，的确会成为虚无，在我手上彻底的虚无。来吧，想问的我已经知道，是时候送你上路了。”

　　“别急。虽然我无法算清你的命运，但是，喵喵的命运，我却能算得清清楚楚。命运不是必然，而是可能，有许多的轨迹，你想不想知道喵喵的命运轨迹？”

　　“哦？”关于喵喵，李邪倒是想听一听：“她有什么命运轨迹。”

　　“有生，有死。”马克思道：“但有一条轨迹，让我很意外，所以，在知道你会来之时，其实，我已经改变了杀你的决定。”

　　“什么意思？”

　　“她其中一条命运轨迹，会是对付绝跟灵清！如果我没猜错，便是跟你一起的，进一步猜错，你准备利用喵喵，对付绝。”

　　李邪已将邪刀与最强刀取在手中，冷笑道：“是又如何？”

　　马克思道：“我也要对付绝，哼，他以为给我的灵魂下了禁制，我就永远脱离不了他的掌控，却是太想当然了，我早已改变了那禁制的命运轨迹，但绝的力量比我强，我只是改变一点点，为防止意外，我必须杀了他，所以，我跟你合作，你我联手，杀死绝并非难事，如何？”

　　“如何？那你对我的仇恨，又如何？”

　　“就算我不杀你，你也会杀我，不过，我们完全可以在杀死绝之后，再进行一场决斗。”

　　李邪扬起嘴角，马克思的提议确实不错，有马克思做引，再出奇不意的杀了绝，而绝一旦被杀，李邪就可以获得绝的一些力量，届时实力大增，杀马克思更是轻而易举。

　　只是，有这么美好吗？

　　马克思不是笨蛋，他还得担心木村村长出手，也担心李邪算计，所以，与李邪一起算计绝，必然要谈一些将李邪的亲人做人质的条件，他只有保证的自己的安全，才会与李邪真正的合作。

　　而李邪同样如此，也不会拿自己人去做人质，又担心马克思的算计，马克思的命运之道，让李邪很是忌惮。

　　所以，他与马克思，已经没有合作的可能。

　　更何况，木村村长这一次只是因为情急才会帮忙，假如与马克思谈妥条件，木村村长还会继续帮忙吗？

　　没有木村村长的帮忙，李邪太难杀死马克思了，加上他能拥有多种道，实力越变越强，李邪都不敢保证，再给马克思一些时间，至少在没杀死绝之前，与马克思的实力对比会到什么差距。

　　如今，却是一个机会，一个杀死马克思，或者令他无法逃脱的机会，也许错过了，以后就没机会了。

　　把握眼前。

　　“好，那我们合作。”李邪收起手中双刀，淡淡一笑。

　　“真？”马克思自己，都不敢相信李邪会合作。

　　“真！”

　　李邪嘴角一扬，随着“真”字传出去的，还有出其不意的一根三米长的黑色长矛。

　　审判之矛！

　　马克思看着如同穿越了空间而飞射的长矛，摇头道：“李邪，我有诚意与你合作，你却是如此。既然知道我拥有命运之道，就该知道，这种攻击，对我一点作用都没有。”

　　果然，长矛瞬间来到马克思身前，可是，却诡异的偏离了直线穿刺的轨迹，飞了一个弧度，从马克思身边滑过去。

　　审判之矛虽然没刺中马克思，但当滑过马克思身边时，审判之矛上附带的气息，一种无孔不入的力量，却让马克思脸色一变，惊道：“这是……”

　　他话没说完，瞳孔忽然收缩，因这一瞬间，李邪竟是有凝聚了一百多根同样的黑色长矛！

　　李邪冷酷一笑，既是要打，就绝不留情，更不给对手喘息的机会。

　　“这叫审判之矛，审判世间一切罪恶，马克思，听我裁决！”

　　一百多根黑色长矛像黑光照射，笔直的射出，直向马克思。

　　而此同时，李邪双手合握向天，双手间“呼”的一声，冲起一道黑色火焰状的柱子，这是毁灭之力，所有毁灭之力凝聚，化作一把长不知几里的黑色晶体刀。

　　“马克思，我判你有罪，就地正法，将你终结！”

　　李邪双手握住刀柄，猛的一拉，黑色晶体刀猛的下划，燃着熊熊黑火，可怕的压力，充斥着刀下的空间，每一个地方都在承受终结之刃下划的压力，压力似水，让人感觉置身千万里的海底，压力无处不在，令人行动困难，甚至要将人压成一点。

　　好刚猛的刀！

　　李邪的刀与矛的攻击，是同时进行，既然知道马克思拥有命运之道，也知道他的命运之道领悟不深，那李邪便要看看，在终结之刃这种直接的攻击之下，马克思是不是还能够改变审判之矛这种远程攻击的命运轨迹！

　　何况，审判之矛可不仅仅是远程攻击。

　　看着刀与矛的同时攻击，马克思知道自己大意了，留给他反应的时间，甚至不够他去懊恼。

　　马克思只能当机立断，一声低吼，体内能量集中双手，双手带着黑气向上合十。

　　空手入白刃。

　　而此同时，所有射向马克思的审判之矛，则纷纷改变了移动轨迹，从马克思身边划过。

　　“砰！”

　　手与刀的接触，巨大的冲击力，令马克思全身一震，四面八方的压力，仿佛要将马克思就地压成一点。

　　“啊！！！”

　　马克思狂吼不已，体内能量不断爆发，令他全身黑烟直冒，也令终结之刃无法寸进。

　　“喝！！！”

　　李邪咬牙发力，全身的气力，不断的施加在终结之刃上，令这把晶体刀的压力层层递增。

　　“给我碎！该死的刀，接受你破碎的命运！”

　　马克思怒吼一声，双手瞬间开合，重重拍在刀身之上，被拍打的地方立即龟裂，裂痕迅速延伸到刀身各处，进而“砰砰”声不断，整把刀瞬间碎成无数片，终结之刃破碎产生的冲击力，直接将李邪与马克思震得双双倒飞几里。

　　“呼……”

　　李邪粗重的喘气，这一瞬间的攻击，几乎耗尽他所有的气力。

　　“呼……”

　　马克思也呼了口气，他并没消耗过多的气力，这一口气，是宣泄心中的郁闷。

　　“看来我大意了。说到阴险狡诈，我实在不及你半分，这一招审判之矛，是针对我的吧。”

　　马克思忍不住的苦笑起来，但脸色渐渐冷酷：“对你，不该有一丝大意，我错了，可惜，我没输。”

　　“你的确没输，只是，我多了一些赢面。”

　　李邪嘴角高高扬起，他知道，自己刚刚一系列的算计，都奏效了。

　　第一根审判之矛，突然攻击，是想看看马克思会不会中招，能不能反应。显然，马克思的反应超出李邪的预料，这意味着，远程攻击难以攻击到马克思。

　　可是，审判之矛，不是马克思想的那么简单，李邪的突然攻击，也不仅仅只是突然攻击，而是一系列针对性算计的开始。


第七百二十五章 全面压制

　　这些算计，从第一根审判之矛开始。

　　除了试探性的看看马克思会不会中招外，另一个目的，就是要马克思意想不到而失神。

　　李邪料到，马克思一定不会躲，而会改变审判之矛的移动轨迹，让它从马克思身边滑过。

　　然而，审判之矛看似能量攻击，其实里面蕴含了李邪的道，更有一定程度的精神攻击，可以压抑心中充满负面情绪的人的实力，也可以压抑一切包含毁灭力量的强度，这种攻击，就算不正面攻击到，在一定范围，也会受到波及。

　　第一根审判之矛，果然不出李邪所料，马克思没有躲，而贴着他飞出的审判之矛，果然也波及到马克思，令马克思吃惊，令他有一瞬间注意力不集中。

　　便是这一个瞬间。

　　李邪同时祭出终结之刃跟审判之矛，攻击也瞬间而至，这一瞬间，马克思就没可能躲开，给他的选择只有一个——硬接。

　　终结之刃握在李邪手中，是最直接的攻击，马克思无法改变终结之刃的方向，又不可能同时接下终结之刃跟审判之矛。

　　李邪留给他的选择，又只有一个——改变审判之矛移动轨迹，同时硬接终结之刃。

　　而这一切，有一个前提，那就是李邪知道马克思的命运之道并不是太强，马克思无法直接让审判之矛消失，甚至短时间内，无法让审判之矛移动的方向发生较大改变。

　　所以，那一瞬之间，马克思一方面迎接了终结之刃，另一方面，也只能令审判之矛偏离一点点移动轨迹，从他身边滑过而已。

　　如此，马克思必然要受到一百多根审判之矛的精神攻击的波及。

　　这样的攻击，对马克思也许造不成实质的伤害，但审判之矛的特性，却可以压制马克思的力量，压制他的灾难之道。

　　李邪的算计，起码给他增加了胜算。

　　马克思感受到一股外来的力量像黏胶一样粘他的力量，令他难以全力发挥，脸色不禁沉下去：“与你合作，果然是与虎谋皮，我的大意，竟被你捉透了。”

　　李邪笑了笑：“与我合作吗？你不过也是要算计我而已，这么多年，我的仇人都死在我的手上，知道你为什么能活到今天吗？因为你一直不是我的仇人，不过，今天你敢威胁我的家人，你的死期也就到了。”

　　“哼！”马克思右手伸直，一把晶体剑形成：“你真以为你能战胜我？我给你最后一个机会，我们谈谈如何合作。”

　　“不用废话了，你的灾难之道被我抑制，而你的命运之道无法直接作用在我身上，马克思，你已经没多少胜算了，受死吧。”

　　李邪调整了自己的能量，便不再废话，双手持刀，人若流星般射向马克思。

　　远程攻击对马克思无效，审判之矛的特性已经被马克思知道，相信他不可能再中招，且审判之矛强大的地方在于对马克思力量的压制，破坏力并不搞，压制的效果已经有了，再用审判之矛，只能浪费气力。

　　现在最有效的攻击手段，就是近身攻击了。

　　“砰！”

　　两人兵器交错，正面拼了一击。

　　李邪的邪刀直砍，却被马克思用力量凝聚的晶体剑架开，巨大的力量从晶体剑传来，竟令李邪身形不稳。

　　好大的力量！

　　李邪一惊，眼中映着数十道黑光，却是马克思瞬间舞了几十剑，每一剑都透着凌厉的剑气，将李邪层层包裹。

　　李邪双刀连舞，却被这些剑气震得连连后退。

　　“就这点力量跟速度？”马克思不屑冷哼：“你的道不过压制了我两成的力量，我便要让你明白，你只是太素巅峰，与太始的差距有多大。”

　　马克思身形缩成一道光，瞬间射向飞退了十几里的李邪，晶体剑舞出无数剑气，再次将李邪笼罩。

　　刀剑交错。

　　李邪边退边防，额头竟现出冷汗。

　　马克思哈哈大笑：“太慢了，太轻了！李邪，你明白没？就算我不用灾难之道，单凭身体的速度与力量，也稳胜你一筹，你挡吧，好好的挡，只要你力竭，只要你受我一剑，我的道就会进入你的身体。”

　　“走着瞧！”

　　“哼，死到临头还嘴硬，你以为你的吸血鬼身体不死不灭？可惜，只要我的道进入你的身体，你会就受到灾劫，你的身体会衰败，你的灵魂会虚弱，你的力量会流失，最终，你只能在我面前求饶。”

　　“别高兴得太早。”李邪拼命防御，但不可否则，速度，力量都跟马克思不在一个层次，如今只能坎坎抵挡，却被震得连连后退，迟早要力竭的，那时，若被马克思看中一剑，问题就大了。

　　马克思冷笑着：“我的确不需要高兴得太早，你的道压制我的灾难之道，也只是一段时间而已，很快，我就会清除你的道，我的实力就会完全恢复，那时，我再高兴也不迟。”

　　远处，喵喵紧张的握紧双拳，咬着牙看着李邪被连连震退，心下无比着急。她旁边的道格拉斯沉声道：“李邪被马克思完全压制，输只是迟早的事，得帮他想办法，不然，我们要陪他一起死。”

　　喵喵急道：“你有没有办法？马克思的命运之道令邪无法远程攻击，难以全面发挥毁灭之道的威力，而近身攻击，相差了一个境界，马克思的身体强度比邪更高，速度，力量都稳胜一筹，这样下去，的确没赢的可能。”

　　道格拉斯摇着头：“如果一开始战斗，还能为他想办法，但现在，他被马克思全面压制，实力根本施展不开，我是没办法了，不过，我已经将战斗影像传到元不贵那边，元不贵身边有木村村长，毕竟是太初的高手，也许他会有办法。”

　　同一时间，更遥远的地方。

　　元不贵的身体张成一张方形黑布，上面，正有李邪与马克思之间战斗的影像，元不贵看着李邪处于劣势，急道：“拓哉老哥，你快帮忙想办法，不然，李邪兄弟怕会给马克思杀了。”

　　木村村长看着李邪与马克思战斗的影像，会心的笑起来：“李邪老弟不愧是最强界主的徒弟，这份心机，就不是旁人能比的，战斗经验，实力都可以慢慢培养，但战斗时的算计，却是需要天赋啊。”

　　“拓哉老哥！这个时候你还说什么让人听不懂的话？快想办法啊，你可是太初圣尊，打的架比人吃的米还多，快教李邪兄弟扭转战局的方法，我立即给道格拉斯传过去。”

　　木村村长白了元不贵一眼：“李邪老弟现在全面被压制，有什么办法？只等力竭，或者马克思清除体内外来力量，李邪老弟也就输了。”

　　“靠！拓哉！你是不是兄弟？李邪兄弟都要输了，输了就要被杀，你想不出办法就算了，还说什么风凉话？”

　　木村村长呵呵一笑：“元不贵，你骂我也没用，我的确没办法，不过，你着急什么？战斗，靠实力，也靠智慧。李邪老弟的实力虽然不如马克思，但智慧远远的超过了马克思，你看着吧，马克思又要中计了，事实上，马克思已经不知不觉就中计了。”

　　“你说的啥意思？”

　　“跟你说你也不明白，看着吧。”

　　李邪已经被马克思逼退的数十里距离，马克思的剑简直无处不在，李邪感觉自己无论怎么挡也挡不完，却无法躲避，始终，双手舞刀的抵挡要比身体移动躲避来得要快得多。

　　他只能双手舞刀抵挡，根本做不得其他，哪怕多生别的念头，都可能令自己中剑，这可是五太级别的剑，平平无奇的一剑，里面蕴含的道就足以让人吃一壶。

　　在实力不如马克思的情况下，李邪无法拿自己的身体优势去冒险。

　　所以，李邪除了抵挡，还是只能抵挡，根本不敢反击，更不敢祭出别的招式，一身力量，被压在体内，越打越心惊，这么下去，输只是时间问题。

　　该怎么办？力量消耗太多，哪怕我的速度降一分，我怕也就无法挡住马克思的剑了。

　　李邪心中有些慌，而心中的思绪，都表现在了脸上，看着马克思眼里。

　　马克思带着胜券在握的笑意，他从李邪脸上已经看到李邪即将力竭，他甚至感觉到，李邪的力量跟速度在极其缓慢的减弱。

　　差不多了，他快挡不住了，胜负即将到来！

　　马克思忽的双目一睁，李邪刚刚抵挡的一刀，力量速度弱了，邪刀被挑飞，这是力竭的表现！

　　“死！”

　　这一瞬间，马克思知道胜负到来，一剑刺出，速度仿佛快了一分。

　　而李邪，他的确力竭，脸色都变了，瞳孔中映着不断靠近的黑色晶体剑，这一剑，他躲不过！

　　然李邪眼神却如此凶狠：“要杀老子，老子跟你拼了！”

　　李邪在邪刀被挑飞的瞬间，双手握住最强刀，一刀横扫，仿佛临死前的反扑，爆发了身体所有的潜能，速度竟快得几乎跟马克思持平。

　　“想拼命？哈哈哈……你真以为我这么笨？”马克思大笑着，缩剑抵挡。


第七百二十六章 马克思的败

　　马克思很清楚，李邪已经到了力竭的时刻，此时一击，就是临死前的反扑，速度力量都会打上几分，但也只是回光返照，这一击之后，李邪就将连招架的能力都没有。

　　马克思已然胜券在握，又怎么会跟李邪拼命呢？当然是缩剑，挡下这一记横劈。

　　“啤……”

　　马克思的剑，忽然脆得跟纸一样，李邪手中的刀砍在上面，竟不向之前一样被挡下来，而是横切而过！

　　意外！震惊！恐惧！

　　马克思的眼神，瞬间变化着，然而，他根本没料到自己的晶体剑会被斩断，这一刻的变化，太突然，太快！

　　李邪嘴角扬起，全身立即忽然又涨几分，最强刀劈断了马克思的晶体剑，速度丝毫不减，继续横切。

　　“噗……”

　　突然而然，马克思根本无法躲避，最强刀终于砍在他的腰上，横切到腹部。

　　“嗬！！！”

　　李邪爆吼起来，体内力量不要命的通过最强刀倾泻到马克思体内，毁灭之力不断破坏着马克思的生机，毁灭之力亦瞬间完全压制了马克思的力量。

　　恐惧充斥了马克思的内心，他狂吼着：“不可能，我的命运不是如此，你怎么可能赢我！啊啊啊！我恨！李邪，下次我要你不得好死！”

　　“轰！”

　　马克思整个人忽然爆炸，化作可怕的冲击力，震得四周空间层层破碎，在爆炸中心的李邪，直接被震成碎末，却是瞬间凝聚成形，转眼完好如初。

　　然而，马克思却没能重新凝聚，但李邪知道，马克思没死，他的魂珠，李邪并没有破坏掉，只不过马克思被侵入了毁灭之道的力量，暂时无法凝聚身形，却不知躲藏在哪里。

　　只是瞬间，马克思自爆，本是被全面压制的李邪却是完胜，如此变化，让看着这场战斗的人都目瞪口呆。

　　道格拉斯揉了揉眼，不敢相信自己所见，喵喵则捂着嘴，但她还没高兴起来，因她知道，马克思没死，还担心着马克思再次凝聚成形。

　　已经到了元不贵与木村村长这边的球球，高兴得又蹦又跳。

　　元不贵却傻着眼：“怎么可能？明明就要输了，李邪兄弟到底是怎么做到的？那马克思怎么可能这样输？”

　　一切似乎了然于胸的木村村长则一阵感叹：“李邪老弟这算计，太可怕，如果他有我的境界，我不可能胜得了他。”

　　“怎么回事啊？”元不贵问道。

　　木村村长道：“你肯定是看不出门道了，告诉你吧，李邪老弟从一开始，就在算计那个马克思！”

　　“不明白……”

　　“他用审判之矛攻击马克思，进而引得马克思中招，体内灾难之道被压制，这只是小算计。因为，马克思的力量只是被压制两成，依旧有较大胜算，而此时，李邪老弟又近身攻击，原本，马克思有命运之道抑制李邪老弟的远程攻击，若与李邪老弟拼能量，拼道的力量，他还是可以获胜的，但是，李邪老弟就是在这一刻近身攻击，而偏偏，马克思发觉李邪老弟的身体强度根本无法胜得了抑制了两成力量的自己，这就终于中计了。”

　　元不贵还是一头雾水：“马克思的确比李邪兄弟强啊，怎么就中计了？而且之后，马克思也全面压制了李邪兄弟啊。”

　　“呵呵，你就不懂了。这就是李邪老弟的高明之处，马克思发现自己身体强度超过李邪老弟，那他就不会选择拼道的力量，而是将道的力量用来消除自己体内残余的李邪老弟的力量，另一方面，则以近身攻击，全面压制李邪老弟，却是再一次中计。”

　　“还是不明白。”

　　“还不明白？你可真笨！李邪老弟手中，可是有把最强刀！”

　　“是啊，那又怎样？”

　　“哎，算了，跟你说明白了。马克思以为全面压制了李邪老弟，却是没发觉，李邪老弟多数是用邪刀在与马克思的晶体剑对砍，最强刀却一直只是在架开马克思的剑，而且，从近身攻击开始，李邪老弟就没用全力，他一直给马克思一个错觉，以为李邪老弟的力量就是如此。而当李邪老弟的邪刀被马克思挑开，马克思就会以为李邪老弟力竭，而若李邪老弟真的力竭，你认为他这一刻会作什么？”

　　元不贵想也不想道：“当然是拼尽全力做最后一搏啦，反正，已经输了。”

　　“没错，所以这个时候，李邪老弟忽然提升了一点速度，马克思就会以为李邪老弟在做最后的挣扎，临死前的爆发，往往是最可怕的，马克思既然胜券在握，当然不可能跟李邪老弟硬拼，所以那一瞬间，他又无法移动躲闪，就一定会用剑抵挡李邪老弟的最后一击，而李邪老弟所有的算计，就是为了这最后一击！马克思又怎能想到，李邪老弟是留了力，更想不到，他那把晶体剑，岂能抵挡最强刀？在马克思以为胜利在望的时候，他的警惕性也是最松懈的时候，所以，他的剑被砍断了，却没能来得及躲避，而李邪老弟继续发力，结局，也就是如此了。”

　　元不贵瞠目结舌：“原来一切都算好了！”

　　“嘿嘿，他算好了一切，却还差最后一步，而我，已经帮他算好了。”

　　木村村长挥了下手，用力量裹住元不贵跟球球，几个瞬移，已来到李邪身边。

　　李邪见木村村长出现，连忙道：“老哥，我找不到马克思魂珠的位置，你快帮我找找。”

　　木村村长微微一笑：“马克思用特殊的方法保存了魂珠的状态，又有空间大能为他开辟了一个隐藏的空间，你的实力不如那位空间能力者，当然不可能找得到，不过，在我面前，他却无所遁形！”

　　木村村长手一挥，一股无形的力量散了开去，便是数十里外的虚空中，现出一道纯黑的裂缝，一颗龙眼大，纯黑色却有暗淡荧光的珠子从裂缝中挤了出来。木村村长手一招，这颗珠子便到他手中。

　　见他手掌托起珠子，力量渐渐深入珠子之中，整个珠子开始软化，化成一缕黑烟，黑烟中似有人形面孔，又有声音传出：“不！你不可能找到我！”

　　“呸。”球球狠狠啐了一口：“都在老头儿手上了，你还叫个鬼。老头儿，捏死他，叫他欺负我们。”

　　“慢。”李邪见木村村长五指要握上，连忙道：“老哥，你能否禁锢他，不让他乱跑，别伤他性命。”

　　“这个简单。”木村村长吹了一口气，马克思的灵魂之外，就多了一个方形的，向透明魔方一样的立方体，将马克思的灵魂圈禁其中，又将立方体抛给李邪：“他这样就跑不出来了，要杀他，捏碎即可。”

　　马克思在透明立方体内横乱冲撞，又叫喊不断，可惜，他丝毫无法撼动立方体，连声音，都无法传出。

　　喵喵跟道格拉斯已经飞到李邪身边，喵喵看着马克思，眼神中闪过一丝厌恶，道：“邪，干嘛不捏死他？”

　　李邪嘴角微扬：“他已经蹦跶不了了，不过，他还有利用价值。”

　　“用他对付绝？”

　　“嗯，我正愁怎么将绝引来，现在有马克思在手上，绝为了赢得他与武皇，灵清直接的竞争，是不会放弃马克思的。”

　　“那现在将绝引来？有木村村长帮忙，绝是死定了。”

　　木村村长连连摆手：“这一次是帮忙我都不知道会不会得罪那位，之后的路，李邪老弟自己走，我可不能再帮忙了。”

　　李邪苦笑起来，很想跟木村村长解释自己并非最强界主的徒弟，可惜，手持最强刀，纵然怎么解释，木村村长也不可能相信的。

　　“绝由我们自己解决。”李邪将马克思的灵魂收入灵魂空间中，然后说道：“紫韵已经在做陷阱，但绝的实力不可小觑，你跟球球既然来了，就先修炼，在木村之中，绝是不敢来找我们麻烦的，等我们三人都晋级太始，就是绝的死期。”

　　“邪，我修炼的速度很快，只需吸收能量，我很快就会恢复太始巅峰的力量。到时，就是我一人，都足以与绝对抗，你不用太过担心绝。”

　　喵喵倒没有夸大，她前世记忆都恢复，知道的远比李邪多，也明白自身状况，该领悟的都已经领悟透，所欠缺的，只是身体达到领悟的水平罢了。

　　而事实上，对于绝，李邪倒不是很担心，喵喵跟球球很快就会晋级太始，加上陈紫韵，以及李邪自身，四个太始级还配上陷阱，这样都杀不死绝，李邪干脆回老家捏死自己算了。

　　“嗯，我们先回木村再说。”

　　“爸爸。”球球可怜兮兮的拉住李邪：“球球有不好的感觉，好像吃东西会很可怕，怎么办？”

　　李邪一惊，连忙问喵喵，她们到底跟武皇学了什么，喵喵将一切如实说与李邪听，李邪则看向木村村长：“老哥，你怎么看？”

　　一直以来，李邪都在猜测球球是什么物种，各种猜测，每一种都犹如毁天灭地，所以球球有不好的感觉，李邪也不得不慎重。

　　木村村长凝神看了球球好一会，才道：“先回木村，我再具体看看。”


第七百二十七章 血雾之主的条件

　　众人回了木村，木村村长为球球做了一遍检查，然后就安慰球球，让她放开吃，只是暂时不要把实力提升到太始的层次即可。

　　太始，相对球球的实力来说，还太遥远，所有球球也就肆无忌惮了。

　　结果这妞一张口，就感觉好像要吞了整个虚无炼狱一样，先天一气简直如同九天瀑布一样不要钱的倾泻到球球口中。

　　她甚至闲吃得不过瘾，变成原形，把自己的球状身体撑得像热气球一样，看得一旁的喵喵汗颜不已。

　　谁叫喵喵使劲的吸收能量，也不过跟李邪差不多，只是搞成一股龙卷风罢了。

　　让两人吸收能量提升修为，木村村长则将李邪拉到远处，见木村村长这么神神秘秘的，李邪就知道肯定跟球球有关。

　　“老哥，有什么话，直接说。”

　　“球球不简单，而且，很麻烦。”

　　李邪眉头一皱：“难道她真是叽里咕噜？”

　　一直以来，李邪都在担心球球的身世，猜测也颇多，其中最可能的，就是叽里咕噜，但现在想来，什么叽里咕噜，那也太儿戏了，到了五太层面，这种生灵在五太高手面前，要多少杀多少，可球球给李邪的感觉，依旧是看不透。

　　这一想，李邪就知道球球肯定不是叽里咕噜，跟着道：“老哥，球球到底是什么，怎么不简单，怎么麻烦，你倒是说个清楚。”

　　木村村长道：“如果我没看错，加上你所说的关于她的事，我有八成估计她是那种存在，再见她如此吞噬先天一气，我十成十肯定，她是主！”

　　“主？”

　　“主，是最强的生灵，一出生，就是超脱宇宙的存在，准确的说，有超脱宇宙的潜力，只要足够的能量，主只要成长起来，就一定是超脱宇宙的存在，当中不会有天劫，因为宇宙根本无法约束主。”

　　李邪一惊：“这么强大？”

　　“当然强大！血雾之主，就是主！”

　　李邪又吃一惊，想也想不到，球球会是血雾之主同样的存在，连忙又问：“那麻烦呢？”

　　木村村长道：“太强大，必然引来天妒，会引来天劫，而主既然不会引来天劫，那麻烦，肯定来自于人祸，而且非比寻常的人祸。主本身就有超脱宇宙束缚的秘密，所以，任何五太级别，只要知道什么是主，只要知道主的存在，一定会想方设法捕捉，吞噬！主的实力增长很快，特别是虚无炼狱中，而一旦达到太始级别，许多高手就会感应到主的存在，也就是说，球球一旦达到太始级别，恐怕会引来虚无炼狱所有的圣尊。”

　　“靠！那不是死定了？”这尼玛的，就是木村村长，到时也保不了球球啊。

　　“还不止！”

　　“呃……还不止？马勒戈壁的，这叫麻烦？这叫死路吧，老哥，有啥你继续说，说明白些。”

　　“圣尊的麻烦，还不算大，主只是给予他们超脱宇宙的机会，但也不是没人吞噬过主，可无人因为吞噬主而超脱宇宙，所以，凭我的面子，虚无炼狱的圣尊或许还不至于翻脸跟我死磕。但最好暂时不让球球晋级太始。至于最大的麻烦，来自虚无炼狱。”

　　木村村长叹了口气，道：“虚无炼狱的法则，会禁锢所有危害宇宙的存在，主的存在，违背了这一条法则，偏偏虚无炼狱的法则凌驾于宇宙之上，对主也有限制。而主的存在，又必然威胁宇宙存在，这当中纠结成死结，所以主成长到太始巅峰级别，就会被虚无炼狱吞噬，这是无法避免的。”

　　“呃……那不是完全没机会？”设计到虚无炼狱的法则，就是超脱宇宙的存在，都未必帮得了忙，李邪忽然一想：“不对，如果这样，血雾之主怎么存在？”

　　木村村长道：“这我就不清楚了，也许，血雾之主先于虚无炼狱而存在，当虚无创造虚无炼狱时，血雾之主已经完全成长，可以抵御虚无炼狱的法则了吧，不过，这只是猜测，但要救球球，只有两个方法，一个是不让球球成长起来，让她永远处于太始之下，不过，这已经办不到了，有人给球球吃了一枚强大的神格，这枚神核太特殊，球球要消化需要非常久，而当这颗神格消化，球球必然达到太始巅峰级别。”

　　“另一个方法呢？”李邪连忙问。也不去在乎谁给球球吃了神格，用屁股想也知道是武皇，但现在不是追究这个的时候，而是怎么解决球球即将面临的麻烦。

　　“另一个方法，当然是着血雾之主帮忙，我看，只有他才能帮助球球。”

　　“对，都是主，他肯定知道怎么帮球球，而且，大家是同类，肯定……”

　　“问题就是同类。”木村村长不禁苦笑：“据我所知，吞噬主最多的，就是血雾之主……”

　　“呃……”李邪傻眼了，这样也行？

　　“不过，你出面去请求的话，血雾之主未必不会答应帮忙，毕竟，你的师尊是最强界主。”

　　“不管怎样都要试试。”咱虽然不是最强界主的徒弟，但怎么说，与血雾之主也算见过几次面，论起来，也是有小小的交情的，至少是有机会的。

　　“那麻烦老哥照顾她们，我现在就去幽冥血雾找血雾之主。”李邪又道。

　　木村村长道：“你大可放心她们，至于你自己，小心些。”

　　“嗯。”

　　幽冥血雾。

　　李邪偷偷摸摸的跑到这个地方，怕的是途中被绝发现，来个半路截杀。

　　而到了这里，李邪也就安心了，谁也不敢在血雾之主的地盘乱动武，不小心砸坏了花花草草，那就得承受血雾之主的怒火了。

　　“血雾老大……”

　　血雾之主不在冥河小屋前，李邪只能喊喊，他是知道，血雾之主一定能听见的，只在于，血雾之主愿不愿意现身见李邪罢了。

　　他话才喊出，血雾之主就已经出现在他身边，没好气道：“知道有麻烦，没想到来这么快，小麻烦带着大麻烦来，说吧，要干嘛。”

　　李邪笑嘻嘻道：“血雾老大真是料事如神，还真有事麻烦你老人家，我那女儿球球，你肯定是知道的，跟你一样，也是主，同族，同乡，现在有大麻烦，血雾老大能不能帮帮忙？”

　　“哎，我不帮忙，将来你小子……假如可能的话，没准你还找我麻烦，我能不帮？”

　　李邪大喜：“这么说，血雾老大肯帮忙了？那太好了，球球这下有救了。”

　　“你别高兴得太早。”血雾之主道：“你那女儿的确是主，可她吞了那颗神格，迟早是要面对虚无的法则的，我未必帮得了。”

　　“那颗神格还没消化，你帮着取出来不就得了？”

　　“你说得轻巧，那颗神格在她肚子里，她肚子里有着跟我一样强大的吞噬力量，我要是到她肚子里，也得给她禁锢，慢慢消化掉，我怎么拿？”

　　“那怎么办？”

　　血雾之主道：“如今，要救她的话，陈枫那几个家伙又不能出手，只能请最强跟安若泪帮忙了，让你女儿成长起来，我们三人再联手，镇压虚无的法则一段时间，但也只是一段时间而已，凭我们三人，还无法破掉虚无的法则。”

　　李邪倒抽一口凉气，心中震惊莫名，虚无真的强大到这种程度？三个超脱宇宙的大能联手，竟然只能镇压死去的虚无的法则一段时间而已？

　　“可是，过了这时间怎么办？”

　　“怎么办？除非新的虚无出现了，再次执掌虚无炼狱，那你的女儿，自然也就没事了。”

　　“新的虚无？这……”李邪脸色沉了下来，这样说，岂不是完全无解了？

　　血雾之主笑了笑，道：“小子，别泄气，明白跟你说，你有可能就是新的虚无，否则，我们这种存在，岂会跟你接触？”

　　“啊？”

　　“别啊了，能不能成就虚无，还是看你自己，你只是可能，不是必然。而我们三人联手，只能镇压虚无的法则一千年，能不能救你女儿，也是看你自己，你别问我怎么成就虚无，我不知道，知道也不会说。”

　　我会成就虚无？

　　李邪被这话惊得呆了一呆。

　　毁灭之道本质就是虚无之道，便是因此，我有机会成就虚无吗？

　　要如何将毁灭之道蜕变为虚无之道？

　　得知这个消息，李邪没有惊喜，反而，有莫名的沉重，千年内不能成就虚无，球球不就死定了？可是千年，何其短！

　　“不管怎么样，先多谢血雾老大。”李邪决定不去想那么多，走一步是一步，毕竟虚无的层面太高，想也是没用的。

　　“先别谢，我是有条件的，最强跟安若泪会同意帮忙，肯定也会有条件，不过，我知道他们的条件肯定跟我一样。”

　　“什么条件？”

　　“假如你能够成就虚无，给予我们虚无炼狱的自由通行权。”

　　“呃……你们现在不是可以自由通行虚无炼狱吗？”

　　血雾之主道：“我的意思，是可以借助虚无炼狱到别的宇宙去。”

　　“你们不也能做到？”

　　“当然做不到，我们本身的力量过于庞大，只有少数几个宇宙，因为与我的幽冥炼狱直接相连，且由我亲自加强过，才能承受我们的力量，否则，我们进入任何宇宙，都会令那个宇宙直接崩坏。说起来，我们就好像被囚禁了一样，懂了吗？只有通过虚无炼狱，让虚无的法则作用在我们身上，抑制我们的力量，同时与别的宇宙达到特别的平衡，我们才不至于令别的宇宙崩坏，说起来比较复杂，总之，你答不答应？”

　　“那没问题。”

　　“嗯，你答应就好，你的女儿的事，我会看着，回去吧，嗯……华容道有人在等你。”

　　“谁？”

　　“你去了就知道，放心，不是绝。”


第七百二十八章 武皇要干嘛

　　华容道有人等我？

　　会是谁呢？

　　反正不是绝，那就不需要担心了。

　　马克思已经被李邪禁锢，此刻会来对李邪不利的，也就一个绝而已，只要此人不是绝，李邪自然也用去想太多。

　　而且，华容道是幽冥炼狱前往虚无炼狱的必经之路，此人有意等待的话，李邪是躲也躲不过。

　　终于到了寒冰平原，前方就是华容道了。

　　李邪放慢了速度，缓缓飞行，便有人喊了一声他的名字：“李邪。”

　　“武皇？！”李邪看着身前出现的人，不禁惊讶：“你莫非专门等我？”

　　“本是要找你，血雾之主让我等你，倒是容易等得多。”武皇呵呵笑着。

　　李邪听不明白，疑惑道：“血雾之主让你等我？你找我又为了什么？”

　　武皇脸上依旧带着笑容，与以往的那种随意，平淡，却有些神秘的笑不同，李邪感觉眼前的武皇像变了个样，洒脱了，仿佛放开了一切，逍遥游天下的感觉，而不像以往，总感觉要被算计了。

　　武皇道：“找你，是为了杀你。等你，是考虑杀不杀你。”

　　李邪眯起眼：“我们似乎无仇无怨。”

　　“的确无仇无怨，不过，若是灵清的有缘人，这仇怨就不浅了。”

　　李邪双目一睁：“原来你知道了。”

　　随着话出口，李邪体内能量疯狂运转，最强刀，邪刀握于左右手。眼前这个男人，是比马克思更强的男人！

　　就是他的实力跟马克思一样，甚至只是跟李邪一样，但李邪知道，这是个更可怕的对手。

　　虽然没跟武皇交过手，但是，他的可怕，李邪却清清楚楚，他更会算计，可以说，他不出手则已，一出手，便已经注定了胜利。

　　所以，此刻李邪心惊，也没底气。

　　“别紧张。”武皇笑道：“我可还没考虑好要不要杀你啊。”

　　李邪无奈的说道：“武皇陛下，你这是要玩我？”

　　既然知道李邪是灵清的有缘人，怎么可能不杀？何况，武皇对上李邪，胜算起码在九成九，怎么会不杀？

　　但回头一想，马克思已经算是死了，假如李邪也死了，而武皇肯定无法控制喵喵跟球球，如此，元界所剩三人，就都没了有缘人，之间的局面，又会陷入僵局，而命运已经驱使他们不断的靠近，很快就可能正面相争。

　　到时，谁也没把握赢对手，不应该说没把握，应该是必然的同归于尽，这就是他们三人相斗的命运。

　　那么，武皇出现在这里，李邪就想到一个可能。

　　“你想找我合作？”李邪又问。

　　“之前想，也有打算，现在不想了。”武皇笑道：“你不觉得，我与灵清，绝三人，明争暗斗这么久，是时候了结了吗？”

　　李邪被武皇说得一头雾水，实在捉不住武皇话中的重点：“我说，武皇陛下，你到底想怎样？”

　　武皇看着李邪，看了片刻，忽而又笑了：“邪王陛下，你说，我现在要杀你，你有几成把握不死？”

　　“你不如问我有几成把握能逃。”倒不是李邪谦虚，而是，太始巅峰的武皇，可不是马克思那么好算计，实力也不在一个档次，李邪对上马克思，还说有审判之矛可以压制马克思的力量，但对上武皇，没有胜算，就算要逃的话。

　　事实上，李邪现在就已经在计算怎么逃了，至于有几成机会逃跑，在掌控时间之道的武皇面前，李邪其实看不到一丝希望。

　　“你要逃，是逃不掉的。”武皇道：“我其实想问你个问题。”

　　“你说。”

　　“假如，我帮助你，你会如何对待我？”

　　李邪到现在也听不出武皇到底想干嘛，唯有如实道：“你我认识这么久，也该知道我的为人，对敌人，我只会往死里算计，对朋友，我会尽一切的帮忙。你算不得我的朋友，也算不得我的敌人，说起来，你也帮了我不少，但也算计了我不少，彼此相抵，我们只能算交情淡如水罢了。若你此刻不杀我，甚至帮我，也就对我有恩情，我自然涌泉相报。”

　　“哈哈哈，果然是李邪，我就欣赏你这点，所以，我决定了。”武皇神情一凛：“杀你！”

　　话音一落，武皇已然出手，他没有突然出击，却是做了一下停顿，给了李邪反应的时间，才慢慢的伸出右手，食指指尖正对李邪眉心。

　　“草，你他吗的玩我！”李邪怒火不禁乱窜，说了半天，李邪还以为武皇没杀他的意思，可没想到，突然说杀就杀，还真出手了。

　　李邪只能极速的飞退，对于武皇，他有深深的忌惮，所以对于武皇的招式，他第一个反应肯定是躲，而不是去反击，因为李邪清楚，自己砍武皇一下，未必能杀了武皇，但若被武皇攻击到，一招，可能足以致命。

　　武皇这一指很慢，至少看起来很慢，但李邪飞退的速度，却快比光芒，然而，他始终没有抛开武皇，武皇的食指指尖，始终在李邪眉心前三寸的位置。

　　李邪感觉自己仿佛永远也无法躲开武皇的这一指，他只能全力的飞退，双手的刀也不敢挥砍，因他明白，也许自己能砍到武皇，但一旦出刀，他必然要吃上一指！

　　“这一招，叫命运劫指，一指出，命运既定，你会在某一刻被我点中眉心，必死无疑。”武皇保持着身体前倾的飞行姿势，继续道：“你以为攻击我，会被我点中，那就死定了，面对这一招，就要在命运来临的那一刻之前，疯狂的攻击。”

　　真？假？

　　武皇的话，让李邪出现最简单的两个选择：信，或者不信。

　　但这一指，李邪看不到躲避的可能，这么倒飞下去，迟早是要被点中的。

　　信！

　　李邪牙根一咬，身体保持飞退，手上双刀疯狂劈砍。但邪刀与最强刀的刀身，在砍刀武皇身外几厘米的地方，却诡异的消失了，仿佛断了一截，但划过武皇的身体，离开他的身体几厘米，却又变完整了。

　　这怎么回事？

　　“这叫无序空间，空间之道我防御力量，近身攻击的话，我可以令你的攻击穿越另外的空间，而不是斩在我身上，你永远也砍不到我，而你若用远处能量攻击，我甚至可以将你的能量通过空间通道导在你身后，攻击你自身。有此无序空间，我可立于不败之地。”

　　“那倒未必！”

　　李邪战意飙升，邪刀没入身体，最强刀高举头顶，左右一挥，看你吗刀跟砍你爷爷刀同时祭出，眼前的一切，顿时如同凝胶，一切的一切仿佛被冻结，武皇的身体不动了，眼中光彩都呈现静止，他的身外，也呈现七彩的空间能量的光芒。

　　这些，只是一瞬之间，但武皇刚能动弹，李邪已经双手握刀，一刀直劈：“砍你祖宗十八代！”

　　刀落，时空尽毁！

　　李邪身前的一切，瞬间化作片状，像玻璃镜片被打爆了一样，无论是空间，还是时间，在这一刻都不存在，武皇的身体，也砰的一声，化为碎片。

　　李邪停了下来，喘着粗气，最强三刀，实在有些耗费精神。

　　只不过，他倒没想到就这么杀了武皇，杀得过于突然，让他有些愣神，看着空间重组，一切完好如初，唯独只见武皇破坏的碎片掉落，不见重组，李邪才松了口气。

　　“不对！”

　　李邪忽然一惊，武皇不可能死了，如果武皇死了，他应该获得武皇庞大的力量才对，可现在一点感觉都没有，武皇没死！

　　“这一招，叫现在我，最强三刀，毁灭时空，却只能杀死现在我，而我，还有过去我，未来我，只有斩杀三我，才算杀我。便是我不用三我替死之法，亦有镜像空间之法，唯有连空间都无法重组的力量，才能杀死镜像空间中的我。最强三刀，你还学不到家，是杀不死我的。”

　　武皇的声音，从李邪身后传来，惊得李邪前飞了数十米，连忙转身，却发觉武皇并没趁机攻击的意思。

　　“你到底想怎样？”李邪感觉武皇完全有机会杀死他，甚至，从第一招开始，李邪就已经败了，可武皇却如同猫戏老鼠一样，但这并不是武皇的风格，他这么做，肯定有目的，到底什么目的？

　　武皇看着自己的手掌，笑道：“太始之境，力量有形而无质，既然无质，便无法看见，只能感知，你的感知还不够敏锐啊。”

　　武皇动了动手指，他的手指尖似乎有闪光，像银丝一样的光芒，这些光芒一直延伸，来到李邪身上。

　　李邪忽然心神一震，立即感觉自己的身体不像自己的身体，完全不受控制！武皇手指一动，他的四肢就跟着乱舞。

　　李邪大惊，立即意识到自己已经不知不觉中招，身上被一股像丝一样的力量缠绕，身体已经完全被武皇控制。

　　“啊！”

　　李邪体内的毁灭之力疯狂冲出体外，他还能控制自己的能量，便是要用这力量，冲断那股无形的丝。

　　毁灭之力像火焰一样在李邪体外升腾，天际已经被这股力量冲得一片漆黑，但李邪身上的丝状力量，却无动于衷。

　　不行，力量还不够强大！

　　“血月结界！”


第七百二十九章 武皇死了

　　血月结界开启。

　　李邪与武皇立即进入一个荒野之中，血色的圆月高悬天际。

　　血月结界之中，李邪能量源源不断，毁灭之力不要钱的爆发，像倒流的瀑布，呼呼的冲上天际。

　　“啊啊啊！”

　　李邪怒吼不已，想用体内的能量冲开束缚自己的无形的力量。

　　武皇平淡的看着，五指动了一动，道：“这招叫扯线木偶，命运之下，所有人都只是被捆绑的木偶，由我的手操弄，这就是命运，无人可以违背。想破这一招，能量冲击是没有用的，唯有靠意志，不屈的精神，才能斩断无形的命运牵扯。我命由我不由天，认命，则生死不能自己。”

　　还担心武皇出手而疯狂想冲破无形力量的李邪，不禁一愣：“你为何告诉我这些？”

　　武皇呵呵一笑：“你不是已经猜到了吗？”

　　“你真在玩我？”

　　“哈哈哈，杀一个人太容易了，杀你也太容易了，只是，就这么把你杀死，太无趣。你好好破除我的招式吧，破不了，或者等我觉得无趣了，就是你的死期。”

　　“吗的！”

　　李邪怒不可遏。

　　杀人不过点头地，被这么玩，李邪心中有无法压抑的怒火。

　　“啊！！！”

　　李邪所有的力量瞬间缩回体内，精神凝固成一线，像一把无形的利刃，在身外胡乱劈砍：“给我断！我的命运，谁也无法掌控！断断断！”

　　武皇五指震了一下，嘴角扬起，笑道：“看来你悟性不错。”

　　“废话！”

　　都说出怎么破除了，李邪还破不了，那算什么五太？算什么得到传承的太素巅峰？

　　“终结之刃！”

　　李邪也不多说废话，双手举起，黑色的晶体刀直冲天际，双手一拉，刀自天际斩落，刀身呼的一声燃起熊熊黑火，无形的压力，像天际坠落的流星。

　　武皇抬头，淡淡的看着斩落的刀，脸上带着微笑：“李邪，记住我施展的那几招，都是我所知的，灵清跟绝的杀招，你若对上他们，至少有些底气。我也就做这么多了，将来，你可别忘了帮我。”

　　“什么意思？”

　　“你会明白的。”

　　让李邪完全没料到的事，武皇面对终结之刃，竟然不闪不避，甚至不用能量护体，他竟将自己的肉身灵魂，毫无防御的呈现在刀刃之下。

　　李邪知道自己的终结之刃无法对武皇造成伤害，出招完全是因为愤怒，含怒出手，可武皇如此状态，李邪就是用一分力，也足以将他灭杀，何况是血月结界中的全力出手。

　　“轰……”

　　终结之刃下，武皇的身体轰然破碎，洒成点点光芒，竟是魂飞魄散。

　　李邪登时愣在当场，但他立即意识到什么，连忙警惕的看着感知四周。

　　武皇肯定没死，不可能就这么死了，终结之刃虽然破坏力惊人，但连刚刚踏上太始的马克思都斩不死，何况太始巅峰的武皇。

　　“嗯？”

　　李邪忽然感觉一样，进而双目一睁，脸上尽是震惊。

　　他还来不及反应，空间中忽然涌现四股庞大的能量，分别从东南西北各方不断的注入李邪身体。

　　“啊……”

　　李邪整个人被撑在空中，能量的注入，令他感觉自己都要被撑爆了。

　　“啊……”

　　李邪不知道是痛苦，还是爽快，只感觉身体被撑得即将爆裂，在爆与未爆的临界，他只想疯狂呐喊，好像这样，可以宣泄掉一些撑死他的力量。

　　一分钟过去。

　　血月结界消失。

　　李邪悬空在寒冰平原上，四周空间中，依旧有力量凭空的出现，凭空的注入李邪的体内。

　　足足过了半小时，李邪才从半空掉落冰层上。

　　“呼……”

　　一口气重重的呼出来，李邪看着自己的双手，何其震惊：“我的力量！我的力量竟然如此强大！”

　　“喝！”

　　李邪低喝一声，寒冰平原上的冰层龟裂成蛛网状，四周一块又一块巨大的冰块轰轰的飞起，缓缓的飞升，像漂浮起来的泡泡一般，厚实的冰块轻飘飘的浮空，让人感觉到一种视觉上的错觉。

　　时间的力量！

　　“武皇真的死了？”

　　李邪站了起来，被自己的想法惊得一呆。

　　给他一百万个可能，他也想不到武皇会是如此死法，死在他手中，而且，根本就是自杀！

　　不是李邪杀了他，是武皇自杀了！

　　只有武皇死了，李邪才会凭白的获得强大的力量，才会突然拥有时间的力量，这是属于武皇的力量。

　　所以，这一次，武皇不可能是假死。

　　可是，武皇为什么要自杀？

　　“阴谋？不，若是阴谋，他也不可能拿自己的命来设计一个阴谋啊。那是为了什么？到底是为了什么？”

　　李邪太纠结了，就像一个乞丐，突然遇到一个有钱人，这有钱人突然塞给他一百万现金，别说乞丐了，任何人，都会满脑子的“为什么”。

　　甚至，李邪不敢乱动，精神力遍布四周，尽管他已经获得了武皇的一些力量，他都不相信武皇就这么死了。

　　因为，武皇完全没有理由自杀啊！必然是一个阴谋！

　　就在李邪纠结之时，一处空间裂缝之中，在七彩光芒包裹下的绝，正闭目修炼，却突然睁开双眼，眼中尽是震惊之色：“我的力量……我踏上了太初！时间的力量？怎么可能？难道……任伯雨死了？”

　　“他怎么会死？难不成他去招惹了哪个太初级的老怪物？还是……他去杀李邪，给木村那位……”

　　“看来是如此了，我对马克思的感应消息了，必然也是木村那位出手，任伯雨之死，应是不知木村虚实，想去杀了李邪，才会陨落，李邪啊李邪，你以为你一辈子躲在木村，我就奈何不了你？如今任伯雨已死，他的力量会分配一些到我身上，却是助我踏上太初境界，不需多久，木村那位也保不住你！希望，你没有杀了马克思，而只是折磨他。”

　　“你不会杀他的，你只会折磨他，像对待暗影一样，马克思不死，我就还能救出他，再好好的培养他，再将你杀死，到时，灵清就不足为虑了，这次界主之争，我将会是最终胜利者！”

　　就是绝，也想不到武皇是这样的死法，他却是将武皇的死归结在木村村长头上，也因此而没有任何行动。

　　只能说李邪运气好，若不是绝忌惮木村村长，怕此刻感知到武皇的死，他就会立即搜寻李邪了，那么，在寒冰平原上的李邪，面对绝，哪里会有活路？

　　难不成绝还会跟武皇一样，莫名其妙的到李邪手上送死？

　　寒冰平原上，纠结了半天的李邪，忽然想到绝跟灵清会获得武皇的一些力量，想到武皇的死，可能会惊动他们，当即心惊，便要飞离，到木村躲着再说，却感觉灵魂空间一阵震动。

　　灵清！

　　这是灵清在要求出李邪的灵魂空间。

　　李邪连忙念头一动，将九子莲花宝座放出来，他是怕有什么异动，灵清心有怀疑，在他灵魂空间内乱搞，那就大麻烦了。

　　九子莲花宝座悬停空中，正对着李邪，但灵清并没从里面出来，只是传出声来：“任伯雨死了？”

　　“好像是。”

　　“怎么死的？”

　　“我也想知道。”李邪如实说，虽然武皇死在他的终结之刃下，可是，这太离谱了，到底真正的死因是什么，李邪真不知道。

　　“嗯？”灵清的声音多了几分怒意：“这四周有任伯雨残留的气息，他的力量！他是死在这里的，你不知道？”

　　“我真不知道。”

　　“咦？你的力量……太始境界！你怎么能增长这么快？”灵清颇为惊讶。

　　李邪道：“怎么？我实力增加不好吗？”

　　“好，只是有些快。再说任伯雨，你别瞒我，我可以感觉到他就死在这里，你没理由不知道，到底怎么回事？”

　　李邪耸耸肩：“他死在我刀下，但我真不知道他怎么死的。”

　　“到底怎么回事？你仔细的说。”

　　“哎，我真不清楚啊，事情是这样的，我跟任伯雨在这里碰巧相遇，他就跟我谈元界界主之争，说他这一次把握很大，我也跟他有点交情，他觉得我实力不强，倒是没太多隐瞒，也不知道我说漏了什么，他忽然就说我是你的有缘人，我当然否认，他却宁可杀错也不放过，非要杀我，我只能跟他干了，抵挡了一会，我已经以为死定了，准备叫你出来帮忙，谁知道这时，任伯雨嘭的一声，死了。我到现在都怀疑他没死，不就吓得在这里不敢动了。”

　　“就这么死了？你的实力不可能是他的对手，他就不可能死在你手上……突然死亡……这里是幽冥炼狱，哈哈，我明白了，他大概不知不觉触犯了血雾之主的规矩，血雾之主要杀人，根本不需要理由，只有这样，任伯雨才会突然死亡！”

　　灵清的声音充满疑惑，碎碎念了一通，又恍然大悟，随即又道：“放心，任伯雨肯定死了，只有他死了，我的力量才会如此大幅度增加。”

　　“那就好。”你娘的，还好你够聪明帮我圆了这逻辑，不过，我是没说谎，奶奶的，武皇怎么就死了？想不通啊想不通，完全没道理啊。

　　“可是，任伯雨死了，如今却是有大麻烦。”

　　“怎么说？”


第七百三十章 找邪魔

　　灵清无奈道：“我已经感觉与绝正面相对的时间越来越近了，这是命运的安排，原本元界之主留下的命运轨迹，除非界主，否则谁也无法反抗。可偏偏任伯雨在这个时候死了。哎……绝会很强大。”

　　李邪眉头一皱：“你不也强大吗？怕他什么？”

　　灵清道：“他拥有空间之道，如果还能用时间的力量，时空一成，空间之道稳固不坏，杀他太难了，而我，虽然我有能力与他同归于尽，但时间的力量对我并没太大意义，就胜负而言，我已经不如他。”

　　“不是还有我嘛。”对于绝，李邪倒不是很在意，如今陷阱应该差不多准备好，虽然球球要跟血雾之主而不能参战，但还有喵喵跟陈紫韵，加上李邪，只要喵喵也成为太始高手，三名太始联手，有心算无心，到时还能忽悠灵清一起帮忙，杀一个绝，还简单得很。

　　灵清摇了摇头：“虽然你实力大增，若任伯雨不死，这一场，我与你联手应是必胜无疑了，可任伯雨一死，我的实力突破上太初境界，绝也必然是这个境界，如此，你现今的实力还有用？”

　　李邪一惊，连忙问：“加上你呢？”

　　“只有同归于尽一途，他如今的实力，杀你不用两招。”

　　“呃……”这该如何？

　　灵清跟着道：“为今之计，我要用我的力量稍微改变一下绝的命运轨迹，为我们营造一个杀死他的机会。但胜算已然不高，绝的有缘人不知什么实力了，而你，你除非有奇遇。”

　　咱是不会告诉你，马克思已经被咱干了。

　　李邪沉声道：“如果，我有办法算计他呢？三个太始级高手，加上强大的阵法，还有你的帮助，你觉得我们有几成胜算？”

　　“你有办法？”

　　李邪点着头，将自己的计划说与灵清听，跟着道：“如果这样安排，你觉得有几成胜算？”

　　灵清目露精光：“几成胜算不好把握，不过，如果你的实力再提升些，与你说的另外两人的实力可以稳定在太始巅峰，那么，加上我的力量，只要绝的有缘人不到太初级，绝必死无疑。”

　　“好！太始巅峰，不是问题。不过，绝并不知道我是你的有缘人，所以，你还是在我的灵魂空间中，千万不要露馅，这样，我才能将绝引到我设计好的地方，不然，绝怕有阴谋，就不肯来了。”

　　“这我知道，你将我收回灵魂空间，待你实力达到太始巅峰，一切依计行事。”

　　“好。”李邪将九子莲花宝座收入灵魂空间中，嘴角不禁扬起。

　　他要算计的，可不仅仅是绝，还有灵清！

　　现在事态已经朝李邪预期的方向行进，绝虽然知道李邪是灵清的有缘人，但以马克思做饵，加上绝实力大增，引诱他出来不成问题，到时让灵清与他两败俱伤，大可来个一箭双雕。

　　“先回木村再说，就怕绝半路杀出来。”

　　木村。

　　李邪一路瞬移回来，倒是没遇到绝，不过，当他到了木村，才发觉球球已经被血雾之主带走。

　　“你说武皇死了？”在听完李邪说他这一路的遭遇，喵喵表现得跟李邪当时一样震惊。

　　“别问我他怎么死了，反正我是搞不懂，不过，我的实力大增，绝，灵清的实力也大增，武皇死了，这是肯定的事了。现在我们要考虑的，是如何对付绝跟灵清，他们得到武皇的能量，已经晋级太初境界，凭我们三人的力量，是不可能战胜这两人的。”

　　李邪接着道：“不过，我们也有优势，我得安若泪帮忙，到现在，灵清还以为她对我下了禁制，我还受控于她，所以她对我放着一百二十个心，到时可以令灵清跟绝大战一场，我一旁辅助，而你们则找机会偷袭。同时，这段时间，我们龟缩在木村中，我会将紫韵叫回来，一边修炼，一边与老哥切磋，至少知己知彼，老哥，这段时间就辛苦你了。”

　　木村村长笑道：“只要你每天都对我砍最强三刀，再辛苦也是值得的。何况大忙帮不上，这点小忙，老哥还是帮得了的。”

　　“如此多谢了，喵喵，你已经达到了太始巅峰境界，所缺的只是相应的能量强度，相信很快就达到太始巅峰了，你先去修炼。”

　　“你呢？”

　　“这一次武皇一死，我也跟着踏上了太始境界，很快也能达到巅峰状态，不过，在潜修之前，我必须去杀一人。”李邪将邪刀取出，道：“木村老哥，你帮我找一个人，气息跟这把刀一样。”

　　“邪魔？”喵喵眉头一皱：“你未必是他对手。”

　　“知道，我不会去冒险的，等紫韵来了，我跟她一起去杀邪魔，保证万无一失。”

　　“这样最好，那我去闭关。”

　　“嗯。”李邪点了点头，心中念着眠大师在上，木村村长则坐一旁，闭着双眼，演算着邪魔的位置。

　　李邪没去打扰他，自己也坐在一旁，细细体会太始境界，以及从武皇那里得到的时间的力量。

　　时间之道，随着武皇的死，已经成了无主之道，而灵清跟绝因为实力必然对等，所以他们两人除非同时拥有时间之道，否则，他们中一人绝不可能拥有时间之道，而他们两人若同时拥有时间之道，又违反道的唯一性。

　　他们不是马克思，所以，他们两个人都不可能拥有时间之道，如此一来，最有可能拥有时间之道的，就是李邪。

　　李邪自己能不能领悟并拥有时间之道，但他却明白，自己如果能够拥有时间之道，必然可以大幅度削弱灵清跟绝的力量，因为李邪一旦拥有时间之道，既可以废除他们二人从武皇那里得到的时间力量。

　　“轰……”

　　木村中间的传送阵射出一道冲天的青光，随后青光慢慢回落，待光芒散去，陈紫韵便站在传送阵中间。

　　李邪睁开眼，迷离的朝陈紫韵望去：“你来了。”

　　“我来了。”

　　陈紫韵走下传送阵，边走边道：“天堂星已经完全布置妥当，只是绝突然达到太初境界，我们的胜率，却是降了不少。”

　　李邪呵呵笑着：“不是有灵清嘛，放心，我镇压了马克思，得到了武皇的力量，同时，也从武皇的力量中接触到了绝跟灵清的道的力量，对于命运，我隐隐有种感觉，我是大气运的人，绝跟灵清，不是我的绊脚石，而只是我的垫脚石罢了，真正要担心的，是第七人！我感觉我可能毁灭在第七人手上。”

　　“所以你急着要杀邪魔？”

　　“哈哈，知我者，紫韵也。”李邪大笑道：“邪魔想杀邪王星的人，虽然当中有大能帮了忙，但这仇，是解不开了，但凡与我有仇的人，都会不得好死，这是命运的必然。而邪魔，我的确担心他是第七人，这个宇宙，五太级的吸血鬼，只有我一人，其余不成气候，而邪魔，他虽然不是正统吸血鬼，但他却如此类似。炫光门上的身影，虽然与我一摸一样，但是，保不准是邪魔变化了我的模样，何况，他也能拥有邪刀。所以不管怎样，宁杀错，不放过。”

　　陈紫韵轻轻点头：“邪魔的实力？”

　　李邪道：“邪魔的实力在太素巅峰，不过，上一次他与马克思一战，吞噬了一些马克思的力量，所以，他的实力可能已经上了太始级别。邪魔的道是吞噬之道，吞噬别人力量成为自己所拥有的力量，甚至能拥有别人的道，也算属于不应该存在的存在，实力不容小视，所以，我把你叫上，保个万无一失。”

　　“嗯，我已是太始巅峰，与你一起，杀他应不是问题。”

　　李邪看了木村村长一眼，见他还在演算邪魔位置，便站起来走到陈紫韵身前，目光炯炯的看着她：“可别忘了，当我踏上第一人，你是我的。”

　　陈紫韵嫣然一笑：“你能做到再说，至始至终，我可没答应你什么，只是可能，不是吗？”

　　“我勒个去，你不带这样吧，你摸摸我胸口，难道摸不到那一片痴心？”

　　陈紫韵白了一眼：“我的男人，必须凌驾一切，你能做到再说，什么甜言蜜语，去哄骗小女孩吧。”

　　“靠，几百年了，我都没哄骗过一个小女孩，还不是因为呢。”

　　“真的？”陈紫韵眉毛一挑，那眼神充满怀疑。

　　“嘿嘿……”

　　“找到了。”木村村长双目睁开，道：“邪魔此刻正在结茧突破，你们速速去杀他，他的变化，有些诡异。”

　　“他在哪？”

　　“虚无炼狱的中心，无点。你们可以一直往南，当看见一个灰色的漩涡状星云，中心点就是无点。”

　　“走。”两人当即瞬移。

　　无点。

　　是虚无炼狱的中心，传说虚无便是以无点为中心，创造出了虚无炼狱。虚无炼狱的强者都认为无点有其特殊之处，但千百亿年来，人们终究没发现无点的特别，只能认为虚无以此为中心创造虚无炼狱，只是一个随机的选择。

　　无点，也就成了一个地域的名称罢了。

　　只是，邪魔为何选择这个地方蜕变，莫非他发现了什么？


第七百三十一章 第七人？

　　当李邪与陈紫韵来到无点，所见到的情景，却令他们有些吃惊。

　　在那无尽大的灰色漩涡中心，一条一条黑色的，手臂粗，像橡皮筋一样的东西，错综复杂，纵横交错的铺满一大片空间，看起来像一张张的蜘蛛网，又像蚕茧。

　　在这些黑丝上，血红的光芒一闪而过，在黑丝上闪动，朝某个方向汇聚。

　　所有的红光汇聚到一个黑色球状物上，这颗黑色球状物大约一米高，表面坑坑洼洼，好像凝胶结成的，红色的光芒，在这颗东西上时隐时现。

　　有一股阴森的气息弥漫了四周，在这个类似某种昆虫的巢穴中，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“老哥说邪魔在化茧，果然是没错，那个蛋里有强大的生命能量，非常强大。”李邪将最强刀取到手中，嘴角扬起一抹狠辣的笑意：“可惜，这家伙还没破茧成蝶，老子这就把他砍死在蛋中。”

　　“慢。”陈紫韵拉住李邪的手，凝视着那颗蛋，神色凝重：“四周的黑丝与四周的空间相连，有一股奇怪的力量在黑丝之上，一旦破坏了那颗蛋，这里整个空间都可能崩坏，形成一个可怕的黑洞，就是你我，都要被牵扯进去。倒是这颗蛋反而会不知流落何方，反正，是杀不死邪魔的。”

　　李邪的实力不如陈紫韵，感知能力自然也不如她，虽然李邪没感觉四周存在的危险，但却相信陈紫韵的话，邪魔选这个地点化茧，其原因就不考究了，但不可能这样毫无防备的化茧。

　　肯定会为了自己的安全而做足保障的。

　　“那现在该如何？莫非等他破茧？我感觉邪魔可能在化为某种我们难以理解的存在，此时不杀他，等他破茧而出，会很麻烦。”李邪的确是感觉到某种恐怖，恐怖之中，又有一种熟悉的感觉，这些感觉让他有些不安。

　　陈紫韵道：“我的道为阴阳之道，既能归元混沌，亦可分化阴阳，可以说是所有阵法的克星，他这种防御，其实也是类似于阵法，我倒是可以试试将他的力量分化掉。你说得对，我们不能等他破茧而出，我也在这颗蛋上，感觉到令我恐怖的气息。”

　　“那快化了他的力量。”

　　“嗯，你到无点之外去，用力量牵扯我的身体，我也没有把握化了他的力量，一旦出现意外，你把我拉出去。”

　　“好！”

　　李邪便飞出邪魔构筑的巢穴，同时延伸出一股精神力，像一根粗壮的绳索，缠绕在陈紫韵腰间。

　　做好这些，陈紫韵双手成剑指，两手张开，口中念道：“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方，十方圆极剑阵！”

　　随着她双手比划，陈紫韵身后一把又一把的黑白晶体剑不断出现，所有的剑合拢成一个圆，黑白颜色相合，聚成一面阴阳太极图。

　　“解！”

　　陈紫韵低喝一声，组成阴阳太极图的晶体剑一把把飞出，均刺在密布四周的黑丝之上。

　　“化！”

　　陈紫韵又是一声低喝，所有晶体剑融成一个巴掌大的太极图，依附在所有黑丝之上，一种黑白颜色的，类似电流一般的力量嗞嗞的融入黑丝之中，顿时黑烟直冒，所有的黑丝立即被腐蚀消融。

　　无点之上，便仅仅剩下那一颗黑色巨蛋。

　　“四周结界已经消除，不要留力！”

　　陈紫韵大喝一声，剑指一引，原本化为太极图的晶体剑，又一把把的成为剑体，随着陈紫韵的手牵引，无数把剑在她头顶上方又聚拢成一面巨大的阴阳太极图。

　　“无极剑阵，十方破灭！”

　　陈紫韵剑指一指，阴阳太极图上的晶体剑像冲锋枪的子弹，一把把朝巨蛋飞射，咻咻声不绝于耳。

　　同一时间，李邪也没闲着，见他双手握像头顶，毁灭之力呼的一声冲上天际，进而化为巨大的晶体刀：“终结之刃，给老子砍！”

　　倾尽全身之力，巨大的剑刃自天际斩落，携着熊熊黑火，划过时间空间，瞬间斩在巨蛋之上。

　　“轰！”

　　所有的力量倾注在巨蛋之上，可怕的爆炸随即产生，空间崩溃，时间混乱，所能看见的，只是极亮的白光迸射而出，携着巨大的冲击力席卷四周。

　　“啊！该死的！到底是谁！”

　　白光之中，传出一声愤怒的吼叫。

　　“谁破坏了我最后的蜕变，啊！是你，李邪！”

　　白光之上，一个巨大的黑影形成，那是一个人形黑影，有着一张狰狞的面孔，却如黑烟一般，又发出一阵兴奋得可怖的笑声：“哈哈哈，李邪，真的是你！好啊，我正要找你，只要吞噬了你，我的道就圆满了，我就可以取代你的命运！哈哈哈……做我的一部份吧。”

　　黑影瞬间消失，白光之中，却有一点黑点不断变大，直冲李邪。

　　李邪看着黑点朝他射来，双眼睁大，眼球上的映像，让他瞳孔一阵收缩，心中何其震惊：“是你！真的是你！”

　　黑点已经到了李邪身前，是一个浑身赤果的人，此人的手便要抓住李邪的脸，速度之快，李邪似乎呆若木鸡，无从去反应。

　　“无极而太极，太极而十方，十方御敌！”

　　陈紫韵手一指，一点能量在李邪身前出现，点化万千，聚成阴阳两面，成黑白的面，从白光出来之人，便撞在这黑白的面上，那黑白的面被撞得破碎，那白光出来的人也被震飞了数十米。

　　反倒李邪，毫发无损。

　　陈紫韵一闪到李邪身边：“别愣神。”

　　李邪点了下头，看着那人，凝视冷笑：“邪魔，你竟是第七人！”

　　陈紫韵神色有些古怪，道：“他怎么和你一个模样？”

　　这个白光出来的人，就是邪魔，而他的模样，竟与李邪一模一样，无论身材样貌，甚至此刻能量凝聚的衣物，都与李邪一般无二。

　　李邪不屑道：“这家伙盗版老子，现在可以肯定，他就是第七人！”

　　邪魔看了陈紫韵一眼，眯着眼道：“太始巅峰？哼，若不是你们阻止我蜕变，这一刻，你们都要死。”

　　李邪可以感觉到邪魔的能量强度，不过与他一样而已，也就是刚刚踏上太始境界罢了，不禁冷笑：“能杀我们再说，紫韵，这家伙肯定是元界界主人选的那个第七人，杀了他！”

　　见陈紫韵要动手，邪魔喝道：“等等！我蜕变不完全，不否认在太始巅峰高手面前，难以吞了你，不过，我吞噬了马克思的一些力量，已经领悟了他的命运之道，还在无点吞噬了虚无残存的一丝力量，触及了虚无的道，你们，是不可能杀死我的。既然我们都奈何不了彼此，我想与你做个交易。”

　　“什么交易？”李邪并不想与邪魔交易，但听听也无妨。

　　邪魔说道：“我已经触及了虚无的道，差一点点，就可以成为新的虚无，但我的命运轨迹并没有一条朝虚无方向前进，所以，我永远不可能成就虚无。但是，你有。我的命运轨迹有一条与你关联，却引向未知，我很清楚，那就是虚无。只要我吞噬了你，我就可以圆满，就可以拥有化为虚无的命运，加上我触及的虚无的道，我将立即能够成就虚无……”

　　李邪忍不住嘲笑道：“干你亲家，老子给你吞？”

　　邪魔道：“若你让我吞了，也就不是交易了。我只要紫血，你的那滴紫血就可以让我圆满，怎么样？我可以发誓，我成就了虚无，可以为你扫平所有仇人，可以让你成为元界之主，甚至可以帮你复活被我杀死的邪王星上所有的人。你应该相信我，我成就了虚无，已经跟你不在一个境界，不需要骗你，为你所做的一切，也不过是一个念头的事，更不需要骗你。”

　　李邪目光闪动着，心中却是在考虑。

　　邪魔的交易，听起来是不错，而他若成就虚无，确实也不需要欺骗李邪，毕竟已经不是一个层面的事了。

　　可是，李邪却不喜欢将自己的命运交在别人手里！

　　而且，血雾之主说过，李邪可能成就虚无，他还必须成就虚无，才能救球球的命，自己有机会，干嘛让别人去成就虚无？

　　最重要的一点，邪魔是第七人！

　　这意味着，李邪杀了他，将获得他的力量，而他已经触及了虚无的道，李邪只要杀了他，也能触及虚无的道，加上李邪自己有成就虚无的命运，是不是会立即成就虚无？

　　“紫韵，动手，杀了他！”

　　现在实力比邪魔强，杀了再说！

　　陈紫韵当即动手，手指一弹，一柄黑白剑刃弹射而出，剑刃迎风变化，一化为二，二化为四，四化作八，转眼间，已是千千万万柄剑刃，所有的剑刃组成一股洪流，如大坝开闸，倾泻如注。

　　邪魔站立不动，只是哈哈大笑：“你们想杀我，那是不可能的，既然要动手，你可别后悔。”

　　说话之时，剑刃洪流已经涌到邪魔身前，却见剑刃洪流自然的分裂成两股，从邪魔身边滑过，邪魔却如洪流中的磐石，坚定不动。


第七百三十二章 陈紫韵的实力

　　“命运之道？”

　　李邪讶异的看着邪魔：“你的命运之道因为吞噬马克思的力量而拥有，因为触及虚无的道而拥有，只是我没想到，你改变命运轨迹的能力，竟比马克思还强。”

　　邪魔不屑道：“马克思那种小丑人物岂能与我相比，拥有命运之道，却还会败在你手上，真是废物。”

　　“这么说，你不会败？无论怎么看，我与紫韵联手，都远远胜于你。”

　　邪魔道：“我的确无法胜你们，但不可能败，我的命运轨迹，没有一条是败在你们手上的。而且，李邪，我可以明确的告诉你，我不能胜你们，但可以杀你们！我当中的一条命运轨迹，便是杀了你们。只是，你该明白，我不想杀你们，一旦我出手，你便会完全毁灭，所以我希望你考虑清楚，要不要跟我交易。”

　　李邪不做答复，只是问道：“交易不交易，我还需考虑，在回答你之前，可否问你个问题。”

　　“行。”

　　“你为什么变成我的样子？你并非是意念令形体改变，我可以感知到，你是完全的变成我，一模一样。”

　　邪魔道：“这很简单，命运与面相，身材，骨骼等等，总而言之，与一个人身体息息相关，我没有成就虚无的命运，而你有，我唯有完全变成你，吞噬你那滴紫血，与你完全一样，我就可以克隆你的命运。如此你懂了吗？”

　　“明白了，我的身体，甚至吸血鬼的体质，你完全可以复制，你所缺的，就是我眉心这滴紫血，你无法复制这滴紫血，所以要拥有我的命运，必然要这滴紫血。”

　　李邪点了点头，又笑起来：“那你可以死了。”

　　“我说了，想杀我……嗯？阵法？什么时候的事？”

　　邪魔惊讶的看着四方，虚空已经不再，他已然到了一个陌生的地方，这里脚下有黄土，天空星辰密布，却不是邪王见过的任何一个星空。

　　这是周天星斗大阵！邪魔怎么想得到，李邪与他交谈的这段时间，陈紫韵在一旁却是悄悄在摆阵。

　　陈紫韵曾经说过，洪荒最强的阵法，不是都天十二神魔大阵，而是这个周天星斗大阵，只不过摆阵所需要的人数，物品实在太多，根本不可能一个人摆下来，甚至也没有一个群体能够将周天星斗大阵演化到极致。

　　所以这个大阵的威力，一直默默无闻，却想不到，陈紫韵如今太始巅峰的境界，已经足以用一人之力，摆下这个最强的阵法。

　　那么，这个阵法威力如何？

　　“北斗！”

　　陈紫韵手一压，天空七颗星星尤为明亮，七道蓝色星光射落，速度之快，已超越了光芒。

　　邪魔念头一动，却忽然大惊，七星光芒之快，竟容不得他去改变命运轨迹，见他连忙跳开，七道光芒砰砰声连续射在邪魔所过之处，七个半圆光芒爆开，炸得邪魔又滚又爬，狼狈不堪。

　　“区区太始之初，我会杀不了你？”

　　陈紫韵双手结印，身体悬浮空中，长发在风中飘舞，似天地之主，掌控一切：“东方苍龙七宿，北方玄武七宿，西方白虎七宿，南方朱雀七宿，四象之灵，现！”

　　只见天际四方，二十八颗星宿亮起白光，每七颗的光芒合为一束，射到地面。四道光芒分落四方，北方光芒化为龟蛇交缠的北斗；东方光芒化为半身隐没天级的青龙；西方光芒化为凶气冲天的白虎；南方光芒则化作犹如太阳般的朱雀。

　　四象之灵方现，青龙昂叫一声，身体一卷，阴风大造，眼中所见，永远只能看见青龙的小段身段，巨大的金属质感的鳞片，像锋利的刀刃，让人感觉可以切割一切，而巨大的望得见头看不到尾的龙身，一卷起来，便犹如海中旋转的漩涡。

　　可怜的邪魔，如同海中一粟，随时要被青龙吞噬，可他却如同跳蚤一样，在青龙卷身的缝隙间跳跃，他很清楚，这条青龙凝聚了星光的力量，演化成一种极强的腐蚀之力，若是被卷到了，身体恐怕会被消融。

　　陈紫韵却不给他喘息的时间，手一挥，朱雀，白虎，玄武相继攻击，一时间四象涌动，邪魔若无助的浮萍，在风浪中岌岌可危。

　　李邪在一旁，不断的凝聚审判之矛，想趁机攻击，削弱邪魔的力量，可看着陈紫韵的实力，似乎并不需要李邪动手了。

　　那四象之灵，李邪便觉得自己可能顷刻要被吞噬，也不得不佩服邪魔的反应力，还能在四象的不断攻击下，虽然狼狈，却也保持岌岌可危的状态而未败。

　　“想不到你这婆娘这么厉害，你最好别逼我。”

　　邪魔躲过白虎一扑，怒吼着，看着是撑不住了。

　　陈紫韵冷哼一声，口中喝道：“天罡地煞，祛恶诛邪！”

　　天际顿时有一百零八颗星宿闪亮星光，一百零八道光芒倾泻而下，本就狼狈躲闪四象攻击的邪魔，抬头一看，下得差点给朱雀烧了。

　　可他躲避四象的攻击已经艰难，如今又来一百零八道星光，还怎么躲？

　　“该死的婆娘！别以为这样就能杀了我。我说过，你们绝不可能杀得了我，我的命运轨迹，没有一条死在你们手上！”

　　邪魔停下身形，双手展开，竟放弃了抵抗。

　　这一瞬停顿，一百零八道星光已然射到他身上，然而所有星光触碰了邪魔的身体，却不断缩小，进而全部没入邪魔体内。

　　四象随之扑到邪魔身上，一只只却如泄气的气球般，同样的不断缩小，被扯入邪魔体内。

　　“哈哈哈……”邪魔张狂大笑：“我说了，你们不可能杀死我，你们的力量只会让我更强大，现在，轮到我了！”

　　“无知！不过吞噬之道而已。”

　　陈紫韵泼了一句冷水，双手一压，道：“周天星斗大阵之内，我与天地合一，能量源源不断，我看你怎么吞噬，满天星斗，无尽之光。”

　　天级所有的星星都亮了，那是无法清算数量的星辰，一道一道的光芒，似暴雨般倾洒，全部倾注在邪魔身上。

　　星光的数量多得难以估算，只是一瞬间，就等于陈紫韵全身能量的几倍倾注到邪魔体内，邪魔的身体立即胀大了几圈，他脸上终于有惊恐之色，怎么也想不到，陈紫韵会有如此庞大的能量！

　　这只是一瞬间，下一瞬间，邪魔已经胀成一个球，他甚至已经说不出话。

　　而星光，还无穷无尽的倾注。

　　“轰！”

　　邪魔终于承受不住无尽能量的关注，身体爆成一股黑烟，在猛烈的能量冲击中消散在肉眼之内。

　　“他还没死。”陈紫韵道。

　　“知道。”

　　李邪可见过邪魔被马克思撑爆过，那时他也好好的，哪里会这么容易死？

　　不过，上一次是因为不是在虚无炼狱中，李邪不敢乱动能量，这一次，就不同了。

　　“砍你吗刀！”

　　李邪当即出刀，刀落，空间霎时凝固，正在爆发的能量瞬间停顿，一切都静止了，一切也都清晰了，在凝固的空间之中，可以看见一小团黑烟在蠕动，那正是邪魔所在。

　　李邪嘴角扬起，什么杀不死他？陈紫韵的实力就完爆了邪魔，根本不在一个档次。

　　李邪也不跟邪魔废话，身体用时间之力包裹，可在凝固的空间穿梭，手掌在前，携着黑色的毁灭之力朝邪魔握去。

　　随之与邪魔所化的一条团黑烟越来越靠近，那一瞬间，李邪有种特别清晰的感觉，好像一种对命运的认知，正在灌入李邪脑中，他可以看见眼前许多的轨迹，是别人的命运！

　　邪魔的命运！

　　这也许是李邪正要毁灭邪魔，正在获得他的力量，又或者是因为，李邪与邪魔是一种命运的碰撞，在终结之时，可以看清对方的命运。

　　总之，李邪不知道为何会发生这种情况。

　　邪魔的每一条命运轨迹，李邪都可以看得见，像许多部电视剧，主角都是邪魔，有些电视剧短，有些则长；有些画质非常模糊，有些则非常清晰。

　　李邪的理解，清晰的命运轨迹，应该就是邪魔最可能出现的命运，而此刻，有一条命运轨迹最为清晰，似乎，这就该是邪魔的命运。

　　但看完这条命运轨迹，李邪双目睁大，眼神中多了一分恐惧。

　　这条命运轨迹很长，李邪还没看到完，在中间就已经看见了此刻的情景，邪魔没有死在李邪的手上，而是爆发了最后的力量。

　　邪魔不仅仅触及了虚无的道，他还在无点吸收了虚无残余的一丝力量，这一丝力量，就足够将李邪与陈紫韵灭杀千万次！

　　而命运轨迹之中，当李邪的手触及邪魔之时，毁灭之力将邪魔剩下的一团烟毁灭，邪魔却利用虚无的力量，穿梭到李邪身后，先杀死李邪，连紫血也在虚无的力量下完全毁灭，然后，毫无悬念的，陈紫韵也完全毁灭在虚无的力量之下。

　　这就是邪魔要跟李邪交易的原因，因为他使出虚无的力量，世间没有东西能承载虚无的破坏力，紫血也不能。

　　“不可能！命运是可以改变的！你已经要死在我手上了！”

　　李邪的手，已离邪魔所化黑烟团不到一厘米，五指一张，握了下去，毁灭之力顷刻将那小团黑烟包裹，可以隐约听见邪魔的惨叫。


第七百三十三章 虚无的力量

　　邪魔所化的一小团黑烟，终于在李邪手掌彻底的泯灭。

　　李邪终于松了口气，那一刻，他不明白自己怎么能够捉住命运的道，怎么能够借此看见邪魔的命运轨迹。

　　正因为捉住了命运的道，李邪也懂得，命运是不可改变的，命运可以有无数的变数，衍生无数的轨迹，当某一条轨迹最为清晰之时，那便是这个人正在进行的命运，且会一直走下去，只有这条轨迹模糊了，这个人的另外的命运轨迹才会清晰，然后走向另一个命运轨迹。

　　然而，这不是改变命运，只能说走到了另一个可能，这个可能本来就存在，并非无中生有，也不是人为创造，这不是改变，只是走向另一个必然。

　　所谓的改变，就如现在这般，邪魔的命运轨迹最清晰的那一条，是他杀了李邪与陈紫韵，但不是李邪却杀了他，而他也没有一条命运轨迹，是死在李邪手上的。

　　这就是凭空出现了另一条命运轨迹，而本该属于邪魔的命运，还在继续进行，邪魔却死了。

　　这并不符合命运之道。

　　李邪清楚这一点，所以杀死邪魔后，他还是疑惑着。

　　他真的改变了命运？

　　“莫非是因为我有成就虚无的命运，虚无是不存在的存在，一切都于虚无来说，没有所谓的必然，一切可以创造，一切也可以毁灭，一切也可以改变，包括命运？”

　　“在想什么？”陈紫韵飞到李邪身边，见李邪一脸疑惑，便道：“邪魔已死，你可有获得他的力量？”

　　“对！”李邪一惊，道：“邪魔不是第七人！”

　　武皇死时，李邪可以实质的感觉到力量的增强，这说明元界的法则的确有效，可如今邪魔死了，李邪并没获得他的力量。

　　这只能说明，邪魔不是第七人！

　　“第七人到底是谁？”李邪又问。

　　陈紫韵道：“炫光门上出现的，是你的身影，除了你，就是另一个与你长得一模一样且有吸血鬼体质的人了，不该是外人变化的，不然，炫光门上，应该显示出那人的原形。如今邪魔与你完全一样，那么，第七人只可能是邪魔。但他死了，你没获得他的力量，还有另外一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“他还没死。”

　　“不可能。”李邪摇头道：“你也看见了，他被你的力量撑爆，所化黑烟是他最脆弱的时候，随便的伤害都能令他灰飞烟灭，何况我的毁灭之力。”

　　陈紫韵眉头一皱：“我也知道如此，但是……嗬！”

　　陈紫韵突然抽了一口凉气，李邪也突然全身汗毛炸立，一股寒意，从后脑勺直透脊梁骨！

　　恐惧，令人颤栗的恐惧！

　　就在李邪身后。

　　李邪一瞬间扑向陈紫韵，将她带离数千米距离，这才转身，所见，令他大吃一惊！

　　他自己，就悬浮在几千米外！不是他自己，是邪魔，他没死。

　　“你竟然没死？怎么可能没死？”李邪神色变化，心中有些惊，他能从邪魔身上感觉到一种令他恐惧的力量。

　　邪魔神色冷漠的看着李邪与陈紫韵，淡淡道：“死？我的确是死了，脆弱的我，在你的毁灭之力下，彻底的，灰飞烟灭。可是，我活了！不毁灭，哪里能领悟虚无？不彻底的毁灭，哪里能拥有虚无？你不但让我更进一步的靠近虚无，你还彻底改变了我的命运，我的命运轨迹，竟然有一条走向了虚无，最清晰的这条轨迹！我要好好感谢你，就让你看看，虚无的力量吧。”

　　陈紫韵喝道：“全力出手！”

　　话说完，陈紫韵剑指一指，头顶现出一个巨大的阴阳太极图，满天的星辰之光全部射到太极图上，再由太极图凝聚成一束，反射向邪魔。

　　同一时间，李邪也已双手高举，终结之刃形成，猛的斩落。

　　两人的攻击，几乎同时落在邪魔身上。

　　邪魔静静的站着，冷漠的面孔多了一分不屑：“你们还不明白，虚无的可怕，哪怕我只拥有他一丝的力量，就是一丝而已，毁灭你们，太简单了。”

　　“呼……”

　　终结之刃，星光，所有落在邪魔身上的攻击，呼的一声，毫无征兆的化作黑烟消散，这种迹象，甚至一直传递到陈紫韵的阴阳太极图上，传递到陈紫韵的整个周天星斗大阵的结界上。

　　一瞬间，所有的一切都成了黑烟消散，只剩下李邪跟陈紫韵悬停虚空。

　　两人眼中，有难掩的恐惧！

　　这不是一个层面的力量，就好像蚂蚁跟大象摔跤，不是压倒，是直接碾压。

　　两人对视，陈紫韵朝李邪点头，如今的邪魔是不可能战胜的，拥有一丝虚无的力量，这是所有宇宙最强的力量，除了超脱宇宙的存在，谁能制裁现在的邪魔？

　　陈紫韵的意思，李邪明白，那就是将紫血给邪魔，但是，李邪看到的命运，是他与陈紫韵死在邪魔手中，能给邪魔紫血吗？给了，李邪跟陈紫韵一定会死。何况，邪魔现在也不需要紫血了。

　　可是不给，如今有什么办法稳住邪魔？等待超脱宇宙的存在出现？还是祈盼邪魔大发慈悲？

　　无计可施啊！

　　正当李邪在考虑怎么应对之时，邪魔已经动了：“送你们归于虚无，免得夜长梦多。”

　　邪魔一动，李邪再动什么念头都没有用了，因为邪魔太快，仿佛时空距离对他毫无意义，见他抬起手，手指一指，李邪心神立即一震，意识瞬间消无。

　　而旁边的陈紫韵，便看见李邪直挺挺的倒下去，整个人打平了悬浮虚空，身上跳跃着黑色电弧，嗞嗞的响声，想要侵蚀李邪的身体。

　　“邪！”

　　陈紫韵花容失色，方寸大乱的抱住李邪，她没有别的念头，只是心刺痛了一下，一直在身边的，她从来不珍惜，就要消失在眼前的，她却如此心痛。

　　一种莫名的冲动，让她将李邪抱住，可李邪身上一股巨大的力量，却反震到她身上。

　　陈紫韵只感觉自己浑身一震，像碰到了高压电网，五脏翻滚，一口鲜血就喷在李邪身上，而她整个人被弹射开去。

　　邪魔的手正指向陈紫韵，可他突然停下来，带着几分疑惑：“你的身体怎么可能承受得了虚无的力量？触及虚无的力量，你应该立即归于虚无才对，怎么身体还存在？”

　　被震开的陈紫韵，也疑惑的看着李邪的身体，她感觉不到李邪的精神力，可李邪的身体怎么还存在？

　　虚无的力量之下，李邪的身体是不可能存在的，这一点，陈紫韵非常清楚，虽然她不懂得虚无的力量，也从来没接触过，但就是本能的知道，就好动物知道火焰会灼伤它们一样。

　　难道有奇迹？

　　陈紫韵的心，在为突如其来的希望悸动着。

　　就在此时，李邪的身体缓缓的，从水平状态慢慢站直，李邪还是李邪，没有什么变化，只有眼睛，瞳孔不再是红色，而是紫色！

　　紫眼出现，李邪不再是李邪，此人，是紫邪！

　　紫邪还是跟以往一样，神色冷漠，毫无波动的眼神，平视着前方，仿佛一切都不关他的事，又好像在沉思得入神。

　　但更像是发呆。

　　陈紫韵睁大了双眼的盯着紫邪，她有种似曾相识的感觉，但她知道，这不是李邪，那到底是谁？

　　更令陈紫韵震惊的是，紫邪的气息！陈紫韵在他身上感觉到恐惧，本能的恐惧，他的气息，竟然与邪魔如出一辙！

　　虚无之力？

　　陈紫韵没有出声，也没有动作，在一旁静静看着，她希望奇迹出现，希望李邪不死，而现在的局面，不是她左右得了的，李邪的变化，也不是她理解得了的，她只能静观其变。

　　“你不是李邪，你是谁？”邪魔已经发现了蹊跷，他在紫邪身上，感觉到令他忌惮的力量，好像虚无的力量！这让邪魔不敢轻举妄动。

　　对于邪魔的问话，紫血依旧平静的看着前方，两眼有些无神，继续发呆。

　　“你到底是谁？”邪魔有些怒了：“别在我面前装神弄鬼，快说，你身上怎么会有虚无的力量？”

　　发呆，还是发呆。紫血根本不理会邪魔。

　　邪魔也已有些怒不可遏，喝道：“别以为有一点虚无的力量，就可以目空一切！你只是有虚无的力量，而我，已经触及虚无之道！”

　　发呆，继续发呆。

　　邪魔气得快吐血，已经爆发虚无之力，他就算在虚无炼狱中，也是最顶级的存在，竟然被人这么无视，哪里能忍？

　　“小子！不管你有多少虚无的力量，没有虚无的道，你就什么也不是，被我吞噬，做我虚无道路上的踏脚石吧！”

　　邪魔抬手一指，手指指向紫邪，虚无的力量，看不见，听不着，但实实在在的存在，这一指，攻击已朝紫邪发出。

　　随着邪魔抬手，紫邪的头发扬了起来，又披落，像有风吹过。

　　紫邪向前平视，有些失神的双眼，终于聚焦，眼神盯着邪魔，嘴唇开合，吐出一字：“烦。”

　　烦字一出，邪魔眼神充满了惊恐，他保持着抬手指着紫邪的姿势，然后，呼的一声，化为黑烟消散，什么也没剩下。


第七百三十四章 天然呆紫邪

　　邪魔一死，紫邪又继续他的天然呆，不知道是真的发呆，还是在思考什么，总之他两眼无神，平静的望着前方。

　　远处，陈紫韵一双美目光彩熠熠的望着紫邪。

　　陈紫韵清楚，这个人不是李邪，他有着李邪一模一样的身体，不，应该说，他用的就是李邪的身体，但灵魂，绝不可能是李邪。

　　他到底是谁？

　　他得是多强大？

　　陈紫韵也很清楚，爆发了虚无的力量的邪魔，实力已经跟陈紫韵这个太始巅峰不在一个层面，也许，太初圣尊都未必是邪魔的对手。

　　可是，这个人只是开了个口，邪魔就死了，渣都不剩！

　　这是什么样的实力啊？超脱了宇宙的存在？

　　此人与李邪一模一样，难道他就是第七人？还是邪魔是第七人？他到底是怎么存在的？为什么我在李邪的灵魂空间没见过他？也从来没感知过他的存在？

　　太多的问题，在陈紫韵脑中出现，这个男人对陈紫韵来说，是如此神秘，充满未知。

　　紫邪忽然转了头，目光朝陈紫韵投来，冷漠，没有情感的眼神，无情的撞击到陈紫韵心中。

　　陈紫韵感觉心神一震，心脏在狂跳，一种紊乱的心律让她有种前所未有的感觉，恐惧，激动，悸动，服软，害羞！

　　紫邪看了陈紫韵一会，忽然开口：“不要爱上我。”

　　陈紫韵脸一红，连忙道：“我知道什么爱情对我最好，不用你提醒，我不会爱上你。”

　　陈紫韵是个理性的女人，何况她对李邪有好感，作为选择，她会选择一个爱自己的男人，而不可能去选择一个一无所知，却充满神秘的男人。

　　她只是因为出于对李邪的好感，从而没了对紫邪的陌生感，而又因为紫邪的强大及神秘，让她对紫邪充满了好奇。

　　无论什么时候，好奇，都是一个女人开始沦陷的标志。

　　紫邪也许感觉到了什么，才会这么说，而陈紫韵却有些恼羞成怒，只不过，她的解释，紫邪并没听，他已经转过脸，继续发呆。

　　如此状态，一直持续着，便过了一天，紫邪依旧像一块木头一样待着，陈紫韵则在一旁等候着。

　　开始，陈紫韵以为紫邪是在演算什么，或者在领悟什么，但一天过去了，她哭笑不得的意识到，紫邪真的是在发呆！

　　“喂，你叫什么名字？”

　　陈紫韵终于忍不住，大胆的飞到紫邪身前，挡住他不知游离到哪的眼神。

　　陈紫韵也不需担心紫邪对她发起攻击，她在紫邪身上感受到的恐惧，是一种对于强大力量的恐惧，但陈紫韵是感觉不到危险的，何况，紫邪要杀她，似乎再容易不过。

　　紫邪的眼神凝聚了焦点：“紫邪。”

　　“紫邪？因为眼睛是紫色的吗？”陈紫韵道：“我问你，李邪怎么了？”

　　“沉睡。”

　　“什么时候醒？”

　　“随时。”

　　“那你怎么办？”

　　“回。”

　　陈紫韵磨着牙，有些恼怒道：“你能不能多说一点？每一句话一两个字，累不累？”

　　“不累。”陈紫韵却不知道，紫邪会应她话，已经是给了天大的面子了，换是旁人，估计也就飘个眼神了事，还想他说话？

　　陈紫韵却是恨得直咬牙：“你懂不懂跟一位女士说话，这么冷漠不是酷，而是无礼！我问你，现在是怎么回事？你怎么会出现在李邪身体里？你要怎么对待李邪？”

　　紫邪沉默了片刻，好像在思考陈紫韵的问题，好半会，才道：“我不是第七人，我也不会伤害李邪，你可以放心。不过，别告诉李邪我的存在。”

　　“为什么不能告诉他？你先说，你跟他什么关系，现在与他是什么状态？”

　　“他可以说是我的弟弟，我有我的生存空间，他也有自己的生存空间，我们之间的空间交汇点，就是他的身体。所以，他会占据主导地位，我之所以不会伤害他，是因为我们是共生的，他死，我也死。”

　　“这才对嘛，话多一点，别以为自己多酷。”陈紫韵满意的点头，又道：“为什么不能告诉他你的存在？”

　　“这样，他才能够成就虚无。”

　　“你的实力还没达到虚无？”

　　“没有，我只是领悟了虚无之道，然而却无法衍生一丝虚无之力，能杀死邪魔，是因为无点这里有一丝虚无之力，在此处，我是无可匹敌的。”

　　“你为什么无法衍生虚无之力？道是力量的根本，你既然领悟虚无之道，理应可以衍生虚无之力啊。”

　　“你问题真多。”紫邪看来有些不耐烦了。

　　“你不知道女人天生就是好奇的动物吗？”陈紫韵微微一笑，见紫邪脸上多了点表情，反而令她有些得意。

　　紫邪眉头微皱了下：“我不知道。”

　　陈紫韵捂嘴一笑：“你该不会……没接触过女人吧？”

　　紫邪脸上多了一丝郁闷：“没这么久过。”

　　“咯咯咯，你真是老实，问什么说什么。你是不是不懂说谎？”

　　“我没必要说谎。”

　　“那你……是处的？”

　　“我……是。”

　　“哈哈哈……”陈紫韵感觉这紫邪太可爱了，忍不住大笑起来，又道：“李邪那家伙老婆都几个了，你所在的空间，是不是没女人？”

　　“不关你事。”

　　陈紫韵目露精光，道：“李邪是我的，但我不想他不是一个人！你永远无法与李邪分离？”

　　“你问这么多，真正的问题在这里吧？他的灵魂强度还无法承受与我分离，只有他超脱宇宙，我才能与他分离。”

　　陈紫韵嘴角扬了扬，道：“你倒是不笨，别真以为我看上了你，只有傻女人，才会去追求无法了解的男人而放弃身边对自己有好感的男人。那么，李邪要如何超脱宇宙，成就虚无？”

　　“我不清楚，我只是领悟虚无之道，不是拥有，我只知道，他有成就虚无的命运，目前这条命运轨迹也最清晰，一切按部就班的走下去，他就会是新的虚无，除非，超脱宇宙的存在横插一手。”

　　“原来如此，难怪陈枫那几个家伙死活都不愿意来插手李邪的事，就算要帮忙，也是战战兢兢的，原来是怕改变了李邪的命运。”陈紫韵若有所悟，跟着道：“那么，你不是超脱宇宙的存在，就算不是在无点，实力也必李邪强很多，你可以帮助李邪，对不对？”

　　“我不能再帮他了，原本，他在无点这里，就可以成就虚无，邪魔便是他成就虚无的契机，可惜我无法悟到这一点，横插了一手，改变了他的命运，还好只是稍微的改变，所以，在他成就虚无之前，我不能再出来了。嗯……他要醒了，记住，我的存在，不要让他了解，以后他自然会明白。”

　　话说完，紫邪闭上双眼，片刻之后，双眼再次睁开，紫色的瞳孔，已经变成红色，李邪已然回归。

　　他的眼神有些恍惚，找不到焦点，但很快回神，见他瞳孔放大，一下扑到陈紫韵身上，将她搂在，又带着陈紫韵疾飞，同时喊道：“邪魔太强，紫韵，能跑你就跑，不用理我。”

　　李邪的记忆，却是还停留在被邪魔攻击的时刻。

　　他的举动，让陈紫韵心中暖暖的，道：“好了，别跑了，邪魔已经死了。”

　　“死了？”李邪感知四周，果然没了邪魔的气息，这才停下来，惊讶的道：“他怎么死了？刚刚……”

　　“刚刚你晕了，陈枫出现，杀了邪魔。”陈紫韵没如实说，倒是把功劳推到陈枫身上。

　　“陈枫老大？如果是他，邪魔的确不堪一击。想不到我运气这么好，就不知道陈枫老大为什么救我，他有说什么吗？”

　　“没，杀了邪魔就走了。你现在有没有感觉实力增强？”

　　李邪凝神感受一番，摇头道：“没有，难不成邪魔不是第七人？还是因为邪魔不是我所杀，所以力量没到我身上？但是也不对，元界界主遗留的法则，七个有缘人死了，力量都会转移才对。第七人到底是谁？”

　　之前李邪没感受到力量增强，是因为邪魔没死，如今陈枫出手，李邪肯定邪魔不可能存在，而他的力量没有到李邪身上，唯一的解释，只能是邪魔不是第七人。

　　陈紫韵心中疑惑，如今跟李邪长得一模一样的人，一个邪魔，一个紫邪。邪魔死了，力量没到李邪身上，那邪魔就不是第七人；紫邪说他不是第七人，那他肯定不是。

　　第七人到底是谁？

　　“第七人是谁，迟早有分晓，我说李邪，你要抱我抱到什么时候？”

　　“天长地久。”

　　“少跟我贫嘴，还不放开。”

　　“嘿嘿……”李邪松开陈紫韵，又正色道：“这一趟，在杀邪魔的时候，我好像捉住了一点命运的道，而武皇的死，让我拥有了时间之道，也触及了一点空间的道，我要在算计绝跟灵清之前，好好的领悟一番，若能拥有时间，空间，命运三种道，或许我可以直接达到太初的境界也说不定。”

　　陈紫韵点了下头：“时间，空间，命运，是构成宇宙的最基本框架，若你能同时拥有，的确可以与宇宙同在，别人无法拥有其他人已经拥有的道，但你有成就虚无的命运，你便可以拥有，是该好好领悟一番，将来对付绝跟灵清，才能更为保险。”

　　“那我们回去。”


第七百三十五章 三位太易出手

　　幽冥血雾。

　　熟悉的冥河，熟悉的木屋。

　　球球冲着三个人呲牙咧嘴，哼哼着气愤道：“等我爸爸成就了虚无，非要叫他扁你们一顿不可，哼哼。”

　　这三个人，是血雾之主，最强界主，安若泪。此刻正围坐木桩边，优哉游哉的品着茶。

　　听见球球这么说，血雾之主哈哈大笑：“丫头，别叫嚣了，若李邪成就了虚无，答应给我们通行虚无炼狱的权力，别说扁一顿，就是一百次，我们也愿意啊。”

　　“就是就是。”安若泪使劲点头：“再说了，李邪成就虚无，可不代表能赢我们三人联手呢，还是血雾你这老家伙算计高，明明很容易帮球球摆平危险，偏要说得无能为力，还骗了个通行虚无炼狱的权力，嘿嘿……”

　　“老家伙？我说，安若泪，我冒着生命危险忽悠李邪，好处把你们都算伤，你还这么说我？还有，你比我还早出生吧！”

　　“什么嘛，本美少女年年十五岁，哪里像你这臭老妖怪，不过，看在你把我放心上的份上，就承认你今年才三十啦，不像旁边这个家伙，几亿年的老不死。”

　　“噗……”最强界主一口茶喷了出来，怒道：“臭婆娘，老子惹你了？”

　　“混你个最强小子，你说谁臭婆娘？”安若泪一拍木桩，怒道。

　　“说的就你！咋了？有种单挑！”最强界主针锋相对。

　　“好了好了。”血雾之主摆摆手：“你们两个打了无数次，一见面就要单挑，累不累？要单挑也等旁边这丫头不在，不然，你们不觉得丢人，我还觉得丢人呢。”

　　球球张牙舞爪道：“打，最好打死了，哼哼，叫你们禁锢我在这里。”

　　血雾之主瞥过去，道：“留你在这里不好？不用修炼，天天有好吃的，想吃多少，想吃什么都有，还不好？”

　　“这个……”球球犹豫了下，又道：“那你不能骗我爸爸啊。”

　　“我这是为他好，不扣下你，你在虚无炼狱中，只需一年时间，就可以拥有太初巅峰的实力，十年时间，就可以超脱宇宙，有你帮助李邪，他永远没有成就虚无的可能。”

　　“真的？”

　　“废话，我一个太易存在，会骗你这个小女孩？”血雾之主没好气道。

　　球球这才点了点头：“那好吧，但你要每天给我好吃的哦。”

　　“行了，少不了你，幽冥炼狱中，你想吞什么就给你吞。”血雾之主转而看向最强界主跟安若泪，道：“虽然李邪有成就虚无的命运，但紫邪已经领悟了虚无的道，让李邪的命运多了一点变数，你们说说，我们该做什么？”

　　最强界主没好气道：“我们能做什么？李邪那小子，悟性太差，我的最强刀给了他，他从来不用此刀去领悟，凭白浪费了我留在上面的一丝最强意志。还有，我的人字拖也在他身上，那混蛋小子，甚至没拿出来穿过，你说嘛，我们要直接帮他，又怕改变他的命运，变着法子帮他，他又领悟不了，能做什么？”

　　“那倒也不是没法做什么。”安若泪道：“紫邪领悟虚无的道，缺的是虚无的力量。而李邪要成就虚无，只需将自身的毁灭之力蜕变为虚无之力即可，这一步，你我也不知道该如何，但让他强大准没错吧，不如我们三人联手，在木村缔造结界，让我们的意志融合在先天一气中，木村的人吸收了先天一气，自然也会得到我们的一丝意志，能不能领悟就看他们了，我们也不算直接帮忙嘛，李邪再蠢，应该也能领会一二，是不是呢？”

　　最强界主道：“这办法不错，李邪再领悟不了，拍死他算了。”

　　血雾之主摸着下巴道：“你们说，我们是不是给陈枫那几个小子算计了？”

　　“管他算不算计，反正咱不就为了虚无炼狱的通行权嘛？能得到就好，陈枫那几个爱怎么算计就怎么算计，哼哼，等我们去了洪荒宇宙，找他们的老婆告密，到时还怕找不回场子？”安若泪阴险的笑着。

　　血雾之主眼神一亮：“这法子妙，就这么办！”

　　木村。

　　喵喵还在闭关修炼，她已经领悟了太始境界，差的仅仅是能量的补充，木村一间屋子上空，旋涡状的气流倾注而下，便是因为她在吸收虚无炼狱的能量而造成。

　　木村远处的虚空中，陈紫韵与木村村长隔空遥望，李邪则盘坐悬浮一旁。

　　李邪几人，即将要面对的是绝跟灵清这两个刚刚踏上太初境界的高手，为了了解太初的真正实力，两人自然要利用木村村长这个太初圣尊来增加对战太初的经验了。

　　此刻陈紫韵便要与木村村长比斗一场，李邪则要领悟时间，空间，命运三者的道，但到这个境界，一心两用再容易不过，可以边领悟，边看陈紫韵与木村村长比斗，从中学习。

　　“我拥有的是阴阳之道，最擅长阵法，拓哉兄，请。”

　　木村村长笑道：“你尽管出手，不需要留情，我会多用空间跟命运的力量，虽然我没有拥有这两种道，但以我的境界，使用这两者的力量，倒也不会比绝跟灵清差。”

　　陈紫韵点了下头，继而神色一凛，喝道：“阴阳无极剑阵，剑气洪流！”

　　她手一指，身前凭空出现一把黑白剑刃，剑刃飞射，一化二，二化四，四化八，瞬间变化万万千剑刃，组成一道钢铁洪流，汹涌的扑向木村村长。

　　木村村长面带微笑，也不见他有什么动作，只是眼神闪动了一下，所有的剑刃忽然凭空消失，一转眼，消失的剑刃洪流分成四股，凭空出现在陈紫韵身外四方，剑尖对着陈紫韵，悬停着。

　　陈紫韵眉毛跳动了一下，震惊的看着四方，若这些剑刃保持刚刚冲击的速度，陈紫韵怕一招就被自己弄成半死了。

　　这就是太初高手的实力？太始巅峰，连一击都承受不了？

　　木村村长笑着道：“空间力量，说白了就是可以改变四周的空间，可以制造无尽的空间来增加距离进行防御，也可以制造混乱的空间让敌人的攻击无果，另一种比较强大的，就是我现在所用的，改变空间通道，将敌人的攻击都通过空间通道引向敌人自身，以敌人的力量攻击他自己。”

　　陈紫韵挥手，撤去自己凝聚的剑刃洪流，然后问：“空间之道并非无敌，弱点是什么？”

　　木村村长道：“要对付空间力量的高手，你的力量需要更多的变化，必须分出一部份来破坏空间，将真正的杀招，包裹在破坏空间的力量之中，虽然这样变相的削弱了你的攻击，但这也是一个办法。另一个办法，让周围成为虚无空间。我们的力量让空间完全崩坏后，呈现的纯黑的空间，便是虚无空间，虚无空间没有时间，也没有空间，什么都是无，在虚无空间中，空间高手就只能利用自身的力量，而无法利用宇宙既存的空间力量了，这时候，空间高手是最弱的。”

　　陈紫韵点了点头，又道：“但破坏了空间，让周围成为虚无空间，却立即又会恢复，那么瞬间，很难继续攻击。”

　　“你说得对，任何宇宙都会对自己的小损失自行快速恢复，虚无空间的出现，只会在万分之一秒内，你使用力量崩坏了空间，这么短的时间内的确难以继续攻击，所以，你必须学会凝固空间的招式，崩坏空间的同时凝固空间，那么，你能凝固空间多久，呈现虚无空间的时间就越长。”

　　“原来如此，好，再来！”

　　陈紫韵高举手臂，掌成手刀，一刀劈落，使出的，却是最强三刀中专门破坏空间的砍你吗刀。

　　这一刀，以她如今的实力祭出，空间瞬间崩碎，又像呈现一片静止状态，在木村村长四周，空间是纯黑的，显得木村村长的身体尤为明亮。

　　陈紫韵当即一指，两道黑白能量，螺旋交缠的射向木村村长，一直射到木村村长身上，才被他的护身力量震成虚无。

　　空间，转眼又恢复如初，木村村长点头道：“最强三刀专门克制时空力量，不过，对付空间高手，机会不多，最好将筹码压在一次攻击上，让四周成为虚无空间，然后立即用最强大的攻击，一击定胜负。”

　　“明白。”陈紫韵刚刚的攻击，只是试验罢了，就五太级别的战斗，在清楚对手实力的情况下，试探是无谓的。如果对手是绝，那么，陈紫韵刚刚的攻击，必然要倾尽她所有的力量，不成功便成仁。

　　“继续。”

　　陈紫韵与木村村长继续切磋，一旁的李邪除了在学习对付绝的经验，也同时领悟着命运的力量，他想先领悟命运的力量，然后看看自己的命运轨迹，到底该如何成就虚无。

　　有了杀邪魔之时看见命运轨迹的经验，李邪相对容易的便可以捉住命运的轨迹，只是，他看见的只是一条一条模糊的线，一点影像都看不清，只能说，仅仅是捉住命运的尾巴，要窥见全貌，还需静心领悟。

　　就在他感悟之时，忽然感觉一股战意在内心翻腾，就好像千军万马，杀意凛然，不战不快，随即又感觉一股血腥气息，身体内的能量突然变得如此渴望，每一点力量，仿佛都成了一个黑洞……

　　“这是怎么回事？”李邪双目一睁，震惊出声。


第七百三十六章 决战之前

　　李邪领悟命运之道的同时，也在不断的吸收能量，补充自己刚刚踏上太始级的能量缺口，随着能量的吸收，李邪越来越感觉不对劲！

　　此时所吸收的，是虚无炼狱中可以衍化成各种力量的先天一气，先天一气不会表现出具体的某种力量，只有吸收之后，通过自身转化，才会变成某种力量。

　　简单的说，先天一气就像蒸馏水，不会甜也不会咸没有杂质，但此刻，刁天却感觉先天一气中参合了三种古怪的力量。

　　一种是坚定的意志，就像无法撼动的钢铁城墙，即使面对千军万马，也一往无前的气概。

　　一种是充满血腥味的，又令人充满渴望，就如同欲求不满的饥渴。

　　一种则是混乱，纯粹的混乱，根本捉摸不透。

　　“怎么回事？”李邪震惊过后，很快从三种力量中感知到一点熟悉的感觉：“这不是最强界主的意志？还有血雾之主的血雾的力量？那混乱的力量，该不会是若泪的吧？紫韵，拓哉老哥，你们先停下，快感知一下先天一气中蕴含的力量。”

　　陈紫韵与木村村长便都停下来，木村村长笑道：“先天一气里哪里会有别的力量，李邪老弟，你是不是……”

　　他话没说完，忽的震惊得瞪大双眼，结结巴巴道：“这……这……这是最强界主的意志！血雾之主的吞噬血雾！还有……天啊，安界主大人的混乱力量！发生了什么？这怎么可能？快，都别说话，快感知三位界主的力量，择其一种感悟，哪怕能擦到边，对我们以后超脱宇宙也有无边助益。”

　　木村村长也不明白先天一气中怎么会有三位界主的力量，但这对于他来说，是千载难逢的机会，必须立即领悟，他害怕这样的显现只是昙花一现，随时会消失，错过了，那得懊恼死了。

　　所以，他话一说完，立即盘腿在虚空悬浮，开始感悟，不再理会陈紫韵跟李邪二人。

　　陈紫韵跟李邪也都知道机会难得，而且也不知道机会何时会失去，只是相视一眼，便都专心感悟。

　　界主的力量非同小可，不用木村村长提醒，李邪与陈紫韵也知道只能择其一来感悟，这样效率才高，一口气去感悟三种力量，怕是一种都擦不到边。

　　陈紫韵选择了最强界主的意志，而李邪，则选择了血雾之主的吞噬力量。

　　李邪能感觉到，血雾之主的力量跟他的吸血鬼力量很相似，只是更加的强大。吸血鬼可以通过吸血来抽取生灵的能量，也能利用月球转化光芒的力量成为月能来吸收，变相的也是一种吞噬空间游离力量的能力。

　　但血雾之主的力量更霸道，简直跟球球一样，什么都能吞，甚至比球球都有过之而无不及，球球起码还会有一些是消化不了或者无法消化的，而血雾之主，恐怕除了虚无炼狱，他什么都能吞，什么都能瞬间转化为自己的能量。

　　李邪不敢奢望自己能达到血雾之主的境界，但就算能多领悟一分，哪怕将吸收先天一气的速度提高一些，也能受益不浅。

　　三位界主的力量并没注入太多，但随着能量的吸收，也有了一丝的积累，这一丝积累，对太易之下的人物来说，就几乎等于界主亲手传功了。

　　要知道，陈紫韵名义上是血雾之主的徒弟，可是，血雾之主却没传给她哪怕一丝的力量。

　　时间，在整个木村的沉寂中飞快流逝，一晃便是三年。

　　从远处看木村，会发觉这小小的村长被混乱的空间包裹，一股气流自虚空倾注而下，落在木村上空，又卷成一个半圆，极速的旋转着，将整个木村包裹在其中。用肉眼看，是无法看见木村里的情况，只看见气流像一颗巨大的大蒜，蒜芽直冲天际。

　　若能透过气流，可以看见盘坐木屋内的喵喵的身体时隐时现，一会整个身体都扭曲成团，一会又曲折成线，就好像哈哈镜中的影像一样。

　　其实是因为喵喵感悟安若泪的混乱力量，而影响了她身外的空间，在外面看来，就好像她的身体扭曲了。

　　另外一方，木村村长，陈紫韵，李邪都还在虚空悬浮。

　　木村村长跟陈紫韵二人并无异象，他们都选择了感悟最强界主的意志，只在精神层面的力量，从表现是看不出任何变化的。

　　李邪身外却是大不相同，他就像一台巨型抽风机，四周的气流不断被他抽取，甚至看起来，像是空间不断往他身上坍塌，整个木村会被巨型气流包裹，正是因为他身体诡异的吸力。

　　也正是因为这股吸力，喵喵吸收力量的速度也增加了几倍，大大缩减了达到太始巅峰的时间。

　　终于，木村外的气流慢慢的散去，李邪身外的气流也渐渐散开，邪刀出现在了手上，李邪念头一动，邪刀瞬间缩小成三寸长的小小飞刀。

　　李邪手指一弹，缩小的邪刀飞到其头顶，李邪手指比划，一会如剑势，一会又如佛门结印，其身外不断的出现比划着某种刀法的虚影。

　　李邪念头再动，天灵冲起一道黑色能量注入邪刀之中，邪刀上立即传出巨大的吸力，四周比划着刀法的虚影，一个接一个的凝缩到邪刀之中……

　　陈紫韵与木村村长不约而同的睁开双眼，彼此对视，两人的眼神都是一把利剑，在空中接触，迸射出一团火花，而两人神情都很平淡的转向李邪。

　　喵喵在陈紫韵身边出现，也看着李邪，道：“邪在做什么？”

　　陈紫韵道：“他从最强三刀中领悟了一套刀法，现在正将这套刀法凝缩到邪刀之中，这一刀，将是最强一刀。你已经太始巅峰了？”

　　喵喵点了下头：“可惜，无法在界主的力量帮助下踏出太初的一步。”

　　木村村长轻笑了一声：“别太过于奢求，界主的力量不是那么好感悟的，何况只是一丝，原本你们至少要二十年才能达到太始巅峰，而今只用了三年，已经受益匪浅了，何况，这一种感悟，会令你们以后的修炼都突飞猛进。至于实质的蜕变，你们虽然没有，但李邪老弟有。”

　　“木村老哥你太夸奖我了。”

　　李邪微笑着站起来，头顶的邪刀飞落其手掌，看着这把被凝缩到三寸的邪刀，李邪嘴角扬起，这刀，是用来对付绝的！

　　李邪一步跨出，闪到陈紫韵等人身前，朝木村村长道：“老哥，麻烦你帮我寻找一下绝，约他一个月后，幽冥炼狱森普山脉见面。”

　　木村村长点了下头：“这个没问题，不过，他如果已经是太初境界，我需要去找先天一气圣尊，两人合力才能寻到他。”

　　陈紫韵惊讶道：“这么快就要对付绝了？怎么改变位置，不去天堂星了？”

　　陈紫韵此刻其实没有对付绝的把握，自然会认为对付绝还为时过早，何况，以往正对绝的布置，都在天堂星上，陈紫韵不明白李邪为什么要改变地点。

　　李邪点头：“我们得三位界主相助，提升到太始巅峰的时间大大缩减，但要踏出太初的一步，恐怕要无数的年月，而绝已经踏上了太初，也许不用多久，他就有能力直接来木村肆虐了，就算不是木村老哥的对手，但未必不能在木村老哥手上杀了我们，不得不防。至于为何选择幽冥炼狱……一会我再告诉你们。”

　　旁边喵喵道：“绝会赴约吗？若是我，我宁愿继续修炼，等到有来木村杀我们的资本再动手，毕竟他还担心灵清与我们联手，他若来，并无胜算。”

　　李邪笑道：“绝会来的，因为我会给他一个他无法拒绝的条件！”

　　“什么条件？”

　　“联手杀灵清！”

　　陈紫韵又是一阵惊讶：“杀她？你是想跟绝发真言宏愿，先联手把灵清杀了，然后再与绝正面相对，若这个条件，绝的确不可能拒绝，但你别忘了，灵清毕竟掌控命运之道，她一直蛰伏，却未必是一无所知，没有另外的算计啊。”

　　李邪嘴角扬起，道：“这个你不用担心，原本我也是这么想，但我已经触及命运之道，已经看到了一些命运，灵清不足为虑，她所感知的命运被大能者完全扰乱了，她演算到的一切，都是虚假的，可怜她自己却不知道，还以为一切都在她的掌控之中，所以，要杀她，不是难事。”

　　陈紫韵怔怔的看着李邪，忽然间，她感觉自己有些看不透李邪，到底这三年时间，在三位界主力量下，他有了什么进步？木村村长说他有了实质的蜕变，又是什么？

　　陈紫韵又问道：“你有把握对付绝？”

　　杀了灵清，就必须直面绝，而灵清一死，绝的实力又会大幅度增加，那时候，陈紫韵很清楚，自己跟喵喵恐怕就帮不上忙了，只有同样获得灵清一些力量的李邪，才可能去跟绝抗衡。

　　李邪抛了抛手中缩小的邪刀，道：“就算我分到了灵清的力量，我也不可能是绝的对手，绝甚至还为自己留了一步暗棋，不过，我看到了一点自己的命运轨迹，这一战，绝会成为我的垫脚石。”

　　“如此最好，看来你已经胸有成竹，一切就听你安排。”

　　“好！一个月后，幽冥炼狱森普山脉，将会是一切的终结！”


第七百三十七章 最终联手

　　幽冥炼狱森普山脉。

　　这是北冥临近血雾的一条普通的山脉。

　　之所以选择这个地方，只是因为李邪恰巧认识这个地方罢了。

　　相约绝的时间已经到了，李邪与陈紫韵，喵喵三人早已在半空悬浮着。

　　木村村长已经将李邪的邀约带给绝，至于绝会不会出现，李邪也不能百分百保证。

　　“若绝来，等我们联手杀了灵清之后，你们两人便入血雾，去血雾之主那边。”李邪道。

　　喵喵有些不愿意，神色有些忧虑：“你一个人恐怕对付不了绝，我们三人联手，实力更大一些。”

　　李邪道：“灵清一死，我跟绝的实力都将大幅度增加，你跟紫韵到时都帮不上忙，留在这里只会让我分心，只有你们安全了，我才能没有后顾之忧，放开所有实力与绝一战，还有，你们记住，必须去血雾之主那里，等我与绝正面交手，幽冥炼狱除了血雾之主那里，别的地方，都不安全。”

　　“但是……”

　　喵喵还要说什么，陈紫韵则拉住她，道：“不必多说了，邪自有安排，他也说得对，灵清一死，凭你我太始巅峰的实力，是无法插手邪与绝之间的战斗的，若被绝捉住用以威胁邪，那时，我们就成累赘了。”

　　陈紫韵这么说，喵喵才不情愿的点了点头。

　　李邪则望向前方，笑道：“我就知道你会来。”

　　绝的身形在李邪几人前方几十米处凭空出现：“可以告诉我，为什么要与我联手杀死灵清？又为何你会不请木村那人出手？”

　　李邪呵呵一笑：“怎么？我还有你算不明白的吗？”

　　“自然有，你的命运，一向是我难以捉摸的，而你越强大，我就越看不透你。”

　　李邪道：“不请老哥帮忙，理由很简单，他不会帮，不然，以我的性格，你觉得我会不请他？至于灵清，不与你联手杀了她，你会出现吗？等你有把握出现时，我或许也就没机会了。”

　　绝笑道：“难不成你觉得，杀了灵清之后，你就有机会？”

　　李邪也笑起来：“杀了灵清，起码我有一成机会杀了你。”

　　“哈哈哈，你应该知道武皇已死，你也应该知道，杀了灵清，我便将获得元界界主遗留的所有力量，将会是一步踏上太易的强者，太易之下，无人是我的敌手。我倒是好奇，你清楚这一切，到底还有什么仰仗能够杀我？”

　　李邪冷笑起来：“等你死了，你也就知道了，废话不多说，要杀灵清，只有你我联手，而你是主力，我们进行偷袭，出其不意灭了她，你如今来的，是分身吧，根本不是你的真身，就算加上我们，也不是灵清的对手，你若有诚意，便互发真言宏愿，我助你杀灵清，之后与你一战，此间不借助任何太初以上高手的力量。而你，与我一战，直到分出生死！怎么样？”

　　这么和谐的条件？

　　绝以分身到此，就是因为不相信李邪，可李邪竟然提出这样的条件，无论如何考虑，绝都没有拒绝的理由。

　　可是，绝却是疑惑了，李邪到底有什么依仗？灵清一死，除非超脱宇宙的存在出手，否则，就算木村那位，也不可能保得了李邪，这点，李邪应该清楚才对。

　　他为何如此有恃无恐的模样？

　　管他有什么依仗，待灵清一死，他什么依仗都没有，除非超脱宇宙的大能出手，不过，若这样的人物帮忙，那我一切算计也无济于事，自可忽略不计。

　　“我答应你！”绝道：“不过，我想知道，马克思死了没有？”

　　“没死。只是被我封闭罢了。”

　　“将他还给我。”

　　“他对你很重要？”

　　绝道：“他身上有可以令我更进一步的因素。”

　　“原来这样。”李邪将马克思取出灵魂空间让绝看了一眼，然后又收了回去，道：“你若杀了我，马克思自然逃不出你的手心，若你杀不死我，将马克思给你，我还得费事去找他，所以，发真言宏愿吧，马克思的事，不用再提。”

　　绝考虑了片刻，又道：“灵清掌控命运，一切都难以逃出她的算计，她又怎么会来此地？或者，我们如何找她？而她怕已经知道我们要算计她，到头来，怕就怕反而被她算计了，你有什么办法？”

　　李邪笑道：“我提出这要求，自然有我的办法，而且真言宏愿一出，你我便只能联手，我若拿灵清没办法，难不成还叫你出来闲聊？别废话了，到底合作不合作？”

　　绝想了想，终于点头，便与李邪发了真言宏愿，誓言出，李邪也感觉到眼前的绝的实力到了一种深不可测的程度，显然是真身降临了。

　　李邪嘴角扬起，最终之战，终于开始了。

　　一道青光从李邪眉心飞出，是拳头大的九子莲花宝座，这宝座迎风而涨，变成一个青色莲座，落在李邪身旁，而灵清，便站在上方。

　　她一眼就看见了绝，脸上掩饰不住的惊讶：“你怎么在此地？这里……不是天堂星？”

　　李邪道：“天堂星的一切已经被绝识破，不过，他为了马克思，还是来了这里。”

　　灵清惊讶之余，目光渐冷，双手一握，喝道：“命运封锁！既然来了，就别走了！”

　　绝对于灵清封锁四周空间无动于衷，他心中则是震惊万分，从灵清的表现看，灵清显然不知道现在的局势，作为一个命运掌控者，怎么可能对现在发生的一切一无所知？到底发生了什么？李邪到底做了什么，令灵清像瞎子聋子一样？

　　灵清可不知道绝此刻的震惊，将四周空间封锁，灵清便喝了一声：“李邪，全力出手，留下绝天。”

　　李邪点头道：“你先上，我们三人掠阵偷袭，正面交锋，我们不是绝的对手。”

　　灵清点了下头，她也知道绝已经是太初级，李邪能发挥的战力不大，不过，她又看了一眼李邪与陈紫韵，喵喵，三个太始巅峰在一旁虎视眈眈，必然能限制绝的实力，若绝露出破绽，三个太始巅峰全力出手，也足以令绝受一点伤，只要有一点伤，灵清就有把握杀了绝。

　　动手！

　　对灵清来说，绝在她与她的有缘人面前出现，就是她最大的优势，胜利已经朝她倾斜，所以，她根本不多做废话。

　　见她长发飘起，散开，伸长，然后断出一截，断掉的头发成为一条条半透明的能量丝，刺入空间之中，如若一张遍布她所在空间的网。

　　而灵清出手，李邪，陈紫韵，喵喵三人互看一眼，都退到灵清后方。

　　绝则笑了笑：“命运天网？据说这一招出，一切攻击你都可以躲过去，是不是真的？”

　　绝也动手了，他身形一动，一切仿佛瞬间静止，只有他缓缓的前行，食指在前，指尖流动着一团黑白颜色的能量。

　　灵清仿佛也静止了，就连神情都凝固，只有绝缓缓前行，一指点在灵清眉心。

　　这一招，似乎是武皇的万世轮回指！

　　绝并没一指点中了灵清的喜悦，神色很平静，身形突然消失，随之消失的，还有被点中的灵清，但绝消失的地方的后方，灵清身形出现，手掌捉抓扣状，却也扑了个空。

　　绝的身形出现在另一方，笑道：“你隐藏了现在我，用未来我对付我，却是有些天真，不如你我全力出手，你的三我合一，否则，对我是无用的。”

　　“镜像空间防御？”灵清回头看了一眼李邪，朝李邪点了下头，才直面绝，此时，灵清身旁又出现了两个灵清，三者合为一体。

　　灵清拥有过去我，现在我，未来我三我，只有斩杀三我，才能真正杀了灵清，但灵清也因此无法发挥全部的实力。

　　她知道自己与绝的战力，在本质上是一模一样的，自己可以用三我变化，躲过绝的近身攻击，又有命运天网，防御绝所有的远程攻击，而绝有镜像空间，根本无法攻击到他的主体，又有无尽空间防御，攻击对绝没多大效果。

　　而若要完全破坏四周空间，命运封锁也会因此解除，到时，绝若敌之不过，也能从容逃跑。

　　如此，不如全力与绝拼一记，而灵清有李邪相助，或许，这就是胜负的关键。

　　“喝！”

　　灵清三我合一，全力出手，身形前飞，带出一条条细丝，细丝缠绕在她双手，像双手结出了一层蚕茧。

　　绝也看了一眼李邪，嘴角扬了起来，随即神色一凛，依旧是出一指，只是四周的空间不断扭曲，让他的食指黑得发亮，一股可怕的爆破力量凝聚在食指之上，这股力量不断被压缩，却让人感觉随时要爆开。

　　李邪嘿嘿一笑，双手高举，终结之刃随之祭出。

　　喵喵挥了下手，一道黑色水浪出现，若海啸般朝前涌去。

　　陈紫韵双手成剑指抬起，身旁一左一右出现一黑一白两柄飞剑，见她手一指，两柄剑盘旋前飞。

　　感受到身后呼啸而来的庞大能量，灵清脸上现出一丝狠色，而绝已经在她眼前，她仿佛已经看见自己在李邪三人攻击的协助下，将绝打成虚无的命运！


第七百三十八章 大宇宙之道

　　离绝越来越近，灵清所看到的属于绝的命运轨迹也越来越清晰。

　　她这双蚕丝缠绕的手并非是普通的攻击，而是她最强的一招，叫命运的终章。

　　只要没有超脱宇宙束缚，不管是谁，只要被她的手触碰到，命运就会终结，死亡就是唯一的结局。

　　这是一招必杀的招式，但是，要碰到绝，平常情况下，是不可能办到的，因为绝体外有无尽空间保护，灵清没有办法碰到绝的本体。

　　但现在不同了，灵清有李邪三人的相助！

　　她能看见绝在李邪三人的攻击下，无尽空间崩坏，而她乘机在空间间隙中触碰到绝的身体，让绝归于虚无。

　　胜利的天平向她倾斜，她笑了，笑绝，死到临头尚不自知。

　　绝也跟着笑起来，他这一指，同样威力无比，乃是他得到武皇的力量后，结合时间之道，创造出的破灭一指，这一指点中，时空破灭，万物虚无，命运也会终结。

　　他看不到灵清的命运轨迹，但他却能猜测得出，当李邪三人的攻击不是打向他，而是落到灵清身上时，在灵清惊讶的一刻，送上这一指，也将终结灵清的命运。

　　他笑，笑灵清死到临头尚不自知！

　　两人，即将碰撞。

　　李邪的终结之刃，没有控制方向，直直的落向灵清。陈紫韵，喵喵二人的攻击，也同样没有转向，都向灵清而来。

　　感觉到压力临身，灵清的脸色大变，终结之刃却已经斩到她天灵，陈紫韵，喵喵二人的攻击，也都落在了灵清背部。

　　他们三人的攻击，原本是不可能达到灵清的，只怪，灵清想不到李邪会攻击她，或者应该说，一切都在灵清的算计之中，掌控着命运，灵清对即将发生的事了如指掌，所以不可能存在李邪的背叛，因为她看不到这样的命运轨迹！

　　她永远也想不到，自己的命运之道被扰乱了，她所看到的命运轨迹，都是不真实的，她被自己骗了。

　　“啊！为什么！怎么会这样！”

　　灵清长发乱舞，状若疯魔，李邪三人的攻击还不足以斩杀她，但是，她已经意识到，自己完了，在拥有同样实力的绝的攻击下，她还背后受敌，已经必败无疑。

　　只是，她不明白啊！为什么会这样？她看到的命运轨迹，明明不是这样的啊！

　　绝没回答她的问题，更没去给灵清任何的机会，他的食指，已经点在了灵清眉心，灵清睁大着双眼，嘴巴一张一合，已经说不出话了，身体渐渐的透明，直至，完全消失。

　　她死了。

　　“哈哈哈哈……”

　　绝悬停半空，仰天大笑，空间中，一根根细丝凭空出现，又不断的注入绝的身体。

　　这是灵清的力量！

　　绝笑得癫狂：“哈哈哈，从此太易之下，无人是我对手，我将是元界之主，我将超脱宇宙束缚！一切终将在我的脚下！”

　　灵清死了，武皇也死了，元界界主死后衍生的生灵，就只剩下绝了，他的理解中，他会得到元界界主遗留的所有力量，将成为太初第一人，而只要取得界主之位，他就将超脱宇宙，成为最强界主，安若泪，血雾之主那般的存在。

　　“嗯？”绝终于发觉，李邪身外的空间，也凭空出现了许多透明细丝，不断的注入李邪体内！

　　李邪在获得灵清的力量！

　　“你……你怎么可能也得到她的力量？”绝的笑声止住，愣神的看着李邪。

　　这是不可能发生的事，除非李邪是元界的人，可如果李邪是元界的人，绝一定会有感应，既然李邪不是，为什么会分摊灵清的力量？

　　李邪冷笑起来，却不理会绝，只分出一丝精神力防备绝的进攻，其余精神，都用在感悟命运之道上。

　　他要在绝之前，先拥有命运之道，如此一来，绝就不可能拥有命运之道了，那李邪对于绝的胜算，就能增加几分。

　　且现在有这么好的机会，他已经触摸到了命运之道，如今有得灵清的力量，拥有命运之道并不需要多少时间。

　　绝同样也是如此，若让绝也拥有了命运之道，加上时间，空间之道，他就有了完整的宇宙框架，那个时候，李邪不知道自己还有没有机会战胜绝。

　　绝也立即意识到李邪的意图，但他并没选择立即攻击李邪。

　　李邪敢与他联手杀灵清，绝一直为此疑惑，猜测李邪可能有什么后招，起码保命应该能够，而现在灵清一死，杀李邪不是绝必然要做的事。

　　李邪只是绝超脱宇宙束缚的一个契机，成就元界之主，也是绝的超脱宇宙束缚的另一个契机，如今灵清已死，元界生灵仅剩绝，在绝看来，只要他领悟了灵清的命运之道，他就可以成为元界之主。

　　所以暂时没必要去杀李邪，相反，他还担心李邪先他一步拥有命运之道，那么，杀李邪就成了必然，而若李邪真有保命的后路，那绝就黑了。所以，对绝来说，目前必要去做的，是先李邪一步领悟命运之道，从而拥有。

　　然后要不要杀李邪，就看心情了，何况，灵清庞大的能量，还没吸收完呢。

　　于是乎，两人竟然默契的大眼瞪小眼，防备对方偷袭的同时，都分了大部份的精神进行领悟。

　　另一方，幽冥血雾之前，冥河旁的木屋外。

　　难得血雾之主的家这么热闹，不但有虚无炼狱的两位界主在，球球，喵喵，陈紫韵也都到了。

　　六人围着木桩坐着，球球像乖乖女一样沏着茶，不时抬头看木桩上方五十厘米处的一团血雾，其实只有血雾之主与两位界主没盯着看，喵喵跟陈紫韵，也都盯着这团血雾。

　　这团血雾上，有李邪跟绝所在空间的影像，透过小小的一团血雾，可以清晰的看见李邪与绝的所有动静。

　　“他们在干吗？”球球不解的问。

　　血雾之主笑道：“他们在领悟命运之道，若让绝先领悟，他或许可以领悟三千大道之外，最强的道——大宇宙之道。李邪看到了一点命运轨迹，所以他要改变这个命运轨迹，他有成就虚无的命运，有能力让命运发生改变。”

　　陈紫韵道：“大宇宙之道？三千大道之外还有道？多强？”

　　血雾之主饮了杯茶，优哉游哉的说着：“三千大道之外唯一道，即为大宇宙之道。三千大道包含在宇宙之内，而大宇宙之道，便是与宇宙同在，那时，就是超脱宇宙的太易高手，都未必敢动绝，因为，与宇宙同在，也就等同于宇宙，动了绝，还得担心虚无炼狱法则的反噬。可以说，绝成就了大宇宙之道，他就肆无忌惮了。”

　　喵喵一惊，道：“那不是说，他如果成就大宇宙之道，就连你们也制裁不了他？邪不就危险了？那怎么可以！你们还不出手？如果他真得到大宇宙之道，就来不及了。”

　　安若泪哼哼一声，道：“要是能出手，本美少女早就一巴掌把那什么绝拍死了，看他得瑟，还想将一切踩在脚下，哼，就算他真的超脱宇宙，本美少女照样一巴掌拍死他，看他就不爽。”

　　“为什么不能出手？”球球一脸鄙视道：“你们还超脱宇宙束缚呢，顾忌这顾忌那的，呸，用我家大老鼠教我的话说，你们都是一群没卵蛋的。”

　　堂堂太易大能，被一个小姑娘鄙视，血雾之主三人脸上都一阵尴尬，他们能不顾忌吗？他们出手，若改变了李邪的命运，陈枫那几个家伙肯定要找他们拼命；何况，他们自己也期待着李邪成就虚无，怎么会出手？

　　再者，若李邪没有这样的命运，堂堂太易大能，会鸟李邪？

　　“他们动了！”陈紫韵一句话，把所有人的目光都拉到木桩上空那一小团血雾上。

　　森普山脉上空。

　　灵清的力量早已经停止注入李邪与绝二人体内，二人都在进行领悟，只是，绝似乎先了一步。

　　见他忽然大笑，右手掌摊开，一团半透明的，内里有数个光点移动的能量球形成：“命运之道，终于为我所有！空间，时间，命运，终于构成宇宙框架，这是我的大宇宙之道！李邪，别白费气力了。”

　　李邪脸色阴沉的盯着绝，心中懊恼自己的悟性不足，无法抢先绝一步，只是懊恼归懊恼，事已即成，不如想应对之法。

　　“大宇宙之道？”李邪在绝手上那颗能量球中，竟然感知到几种不同的道的力量。

　　“与你说，凭你的悟性，你也不会懂！”

　　“草！”说到悟性，李邪有些郁闷。

　　“想不到你可以吸收灵清的力量，想不到，她的力量竟然让你踏入太初，可惜只是一步踏上太初罢了，不过，就算你是太初圣尊的实力，也不是我的对手。”绝若胜券在握，谈笑风生般道：“我不想杀你，将马克思交出来，你也跟在我身边，从此你可在宇宙中自由自在，我保你无忧无虑，你的邪王星，我帮你复活，如今，我有此能力。”

　　邪王星的人没死，需要你复活？

　　李邪冷冷一笑：“少说废话，你留马克思，不过是因为马克思身上有你超脱宇宙的契机，当你自己领悟不了，你必然要杀了马克思。而我的作用也一样，不过是你超脱宇宙的保障，跟了你，就好比你养的猪罢了。”

　　“原来你知道。”

　　“马克思也知道，哼，绝，就算你拥有什么大宇宙之道，你也未必杀得了我，而我，已经看见了你的命运，你会死在我手中！”

　　“哈哈哈，狂妄！反正迟早要杀你，早杀晚杀都一样！你，给本座死去！”


第七百三十九章 无尽吞噬

　　绝认为自己已经给了李邪太多的宽容了。

　　在他眼里，李邪只是一个死物。

　　所谓好死不如赖活着，起码，跟着绝能活得更久，甚至，绝如果超脱了宇宙，都未必需要杀死李邪，这是李邪活命的一个机会。

　　可惜，李邪太冥顽不灵了，太不知天高地厚了，如此，还说什么？

　　杀了。

　　绝将手掌上的能量球推出，能量球看似缓缓的飞行，却是一种错觉，因为瞬间，这颗能量球已经撞到李邪身上。

　　实力差距太大，李邪刚踏上太初，绝已经是太始巅峰；李邪还没能彻底的领悟运用道，而绝，不但炉火纯青，如今更得到大宇宙之道。

　　完全没有可比性。

　　李邪却是也没法反应这样简单的攻击，但攻击打到他身上，他才知道，这攻击哪里简单？

　　一颗能量球中，蕴含了时间，空间，命运，大宇宙四种道，完美的融合在一起，随着绝的控制，随时能爆发出来，那就像宇宙大爆炸，没有超脱宇宙的存在，一爆必死，不管是凡人，还是太初圣尊。

　　只是，令绝意外的是，那颗能量球撞到李邪身上，就消失了，而李邪，完好无损！

　　“嗯？这是什么力量？”绝惊讶道。

　　李邪嘴角扬起，道：“你该不会蠢得认为我会没有任何仰仗就与你联手杀灵清吧？吞噬之道！”

　　李邪张开双手，人呈十字状，一股巨大的吸力从他身上散发，四周的空间不断的扭曲，像一股股流水，涌入他的身体，他仿佛成了黑洞，正在吞噬一切。

　　听见李邪喊出“吞噬之道”，在冥河旁看着的血雾之主一跟头从椅子上载了下来，又双手趴在木桩上，气急败坏道：“王八羔子！你他吗的学了我的力量，竟然在我的幽冥炼狱使用吞噬之道，你你你，你这是要把我吞了吗？我我我，我要杀了你！”

　　“嗯？”

　　安若泪跟最强界主两人四道杀人的目光如利剑一样刺到血雾之主身上，安若泪冷冷道：“你敢动李邪，我不介意在你的幽冥炼狱放开我自身的封印，更不会介意，让幽冥炼狱从此消失。”

　　幽冥炼狱就是血雾之主，安若泪这话，说明她是下了杀心。

　　最强界主冷哼一声：“若泪婆娘，你应该也不会介意我跟你联手吧。”

　　血雾之主咽了咽口水，嘿嘿赔笑：“我这不是气话嘛，我哪舍得杀了李邪？再说，我真杀了他，不用你们动手，陈枫几个就真会杀了我了。”

　　“你知道最好。”安若泪脸上的冰冷顿消，换上一副无所谓的笑意，道：“李邪竟然能拥有吞噬之道，连我都意外呢，嘿嘿，不愧是本美少女看中的李邪大帅哥。”

　　血雾之主苦着脸，道：“问题就是因为他竟然拥有了吞噬之道，他要是没完没了的吞噬，我都会死在他手上，难道我就不作为？”

　　最强界主看了血雾之主一眼，道：“你要真死在他手上，你不拼命也是不可能，我们也没把握在你手上救下李邪，当然不会看着他这么吞噬下去。我们也不为难你，就让他吞噬到与绝力量持平，如何？”

　　血雾之主无奈点头：“我能不答应？嗯？”血雾之主忽然收起他的无奈，一脸严肃道：“你们发觉没？”

　　“发觉什么？”安若泪眉头微微皱了下，见血雾之主如此严肃，必然是发现了什么不同寻常的事，可自认为实力还在血雾之主之上的她，却什么也感知不到。

　　最强界主也皱起眉头，不用说，他也感觉不到有什么不寻常的。

　　血雾之主道：“想不到隐藏得这么深，不是在我的幽冥炼狱中，恐怕我也未必能察觉。你们好好感知一下我能量的流失。”

　　最强界主与安若泪沉默片刻，随即又不约而同的现出惊讶之色，同声道：“有人跟李邪一起吞噬你的幽冥炼狱！”

　　血雾之主点了点头：“他会不会是变数？我竟然无法看清他的命运，竟然与李邪一样的模糊！”

　　安若泪道：“这只能说明，他也有成就虚无的命运。”

　　“杀，是不杀？”最强界主道。

　　“最强神老大，多少年了，你还是这么简单粗暴啊。”

　　陈枫，陈东，花少，一枪，日久，张大春六人出现在木桩边，陈枫拱手招呼，道：“此人现在不能杀，他是一切的变数。”

　　安若泪笑道：“陈枫大帅哥，要是此人成就虚无，该如何？毕竟，李邪大帅哥只是一个可能，不是必然。”

　　陈枫一脸冷酷：“老子经营这么久，还是那句话，谁挡了老子的路，老子就踩扁他！那人若成就虚无，老子就让他永远虚无！”

　　“别哥，我饿了，给我一只烤鸡好不好？”张大春可怜兮兮的望着陈枫，两眼汪汪的。

　　“靠，没看见老子在装逼吗？”陈枫没好气的骂了一句，才扔了一只烤鸡给张大春：“蹲一边去吃，再说话，罚你三个月没烤鸡吃。”

　　张大春捧着烤鸡蹦蹦跳跳的跑到一边蹲下，大大的张开嘴，然后缓缓合拢，伸出粉嫩的小舌头，小口小口的舔起来，那专心致志的模样，根本没听进去其他。

　　另一方。

　　看着四周空间如流水的注入李邪身体，绝越发的感到惊讶，如今他也知道，这是邪魔的吞噬之道，这正是绝惊讶的地方，因为就算邪魔，绝也可以肯定，自己刚刚发出的能量球，就足以将邪魔撑爆了，而李邪不但没事，竟然还继续吞噬，看这架势，放佛要将幽冥炼狱都吞了一样。

　　绝冷冷一笑：“吞噬之道吗？这种道可以令自己力量短时间内大幅度增长，还能将别人的攻击纳为己用，甚至从中领悟别人的道，可是，有个巨大的弊端，我看你能吞噬多少！”

　　绝手掌举到头顶，一团拳头大的能量形成，能量迎风而涨，不断变大。

　　“我拥有大宇宙之道，能量无穷无尽，你想吞，我就让你吞个够！”

　　转眼间，绝掌上的能量球已经达到直径十万米，远远望去，像一个小型的星体，他手一抛，这颗能量球便缓缓压向李邪。

　　李邪看着这颗能量球，嘴角微扬，道了一句：“那就多谢了，一会，我让你好死。”

　　如果说，大宇宙之道是三千大道外的唯一道，是最强的道。那么，吞噬之道就是三千大道中最特殊的一种，因为它是属于“主”特有的力量，不被旁人所拥有！哪怕是邪魔，他其实也没有拥有这种道，他只是领悟了，能够使用吞噬的力量罢了，所以，他吞噬的容量十分有限，当日马克思两次自爆散发的能量，就差点把邪魔给撑死了，可见，他的吞噬力量多么有限。

　　但李邪不同，他是吸血鬼，他都不知道吸血鬼的身体跟灵魂，与吞噬之道有多么契合，简直每一个细胞，每一缕灵魂，都跳跃着吞噬的渴望！他只是没有将这种力量开发出来而已，而当接触了血雾之主的吞噬力量，他的身体跟灵魂终于彻底觉醒，他简直就成了“主”，能无限的吞噬一切，仿佛成年的“主”一般。

　　而且，李邪有成就虚无的命运，所以他不需要超脱宇宙，也能拥有别人已经拥有的道，这意味着，他可以拥有被“主”垄断了的吞噬之道！

　　现在，李邪所拥有的吞噬之道，比邪魔还要强大数千倍！

　　所以，绝这一颗足以撑死邪魔千万次的能量球，落到李邪身上，却像泄了气的皮球，不断干瘪下去，又被拉成椭圆形，形状不断扁下，最终成一条线，没入李邪身体之中。

　　“嗯？”绝惊讶道：“竟然撑不死你！”

　　“三分饱而已，要不要继续？”李邪轻松的笑着，让绝捉摸不透他的底线，他要让绝继续释放能量，然后将绝的能量吞噬，此消彼长，绝定死无疑。

　　而他也没停止吞噬幽冥炼狱，之所以选择在幽冥炼狱与绝一战，正是因为幽冥炼狱是血雾之主的本体，越是吞噬，李邪的吞噬之道就会越强大，若将整个幽冥炼狱吞噬干净，李邪就必然会成为新的血雾之主！

　　但李邪知道，自己不可能无止境的吞噬幽冥炼狱，血雾之主哪里会牺牲自己成全李邪？所以，李邪估计，他只能吞噬一段时间罢了。

　　这段时间，他未必能达到绝的境界，而这段时间，绝又可能找出破解他吞噬之道的方法，而今，绝释放能量让李邪吸收，其实正中李邪下怀，因为这样，绝就不会去考虑破解之法了，他始终会认为，自己的能量能将李邪撑爆。

　　“哼，莫非你能无穷无尽的吞噬？”

　　绝不敢近身攻击，因为他看得出来，李邪现在放弃一切防御，全力催动吞噬之道，是吞噬之道所展现的力量最强的时候，近身攻击的话，绝怕自己都被吞了。

　　“大宇宙！”

　　绝右手五指张开，天空随即出现无数星辰，明明是白天，天空看起来却星辰密布。

　　“归元！”

　　绝右手五指一握，天空便传来震耳发聩的轰鸣，一股巨大的压力降临幽冥炼狱，肉眼可见的地面不断坍塌，而看天际，本是点点的星光，如今越变越大，竟是无数的星辰，从遥远的空中蜂拥而来。


第七百四十章 天魔再现

　　大宇宙归元，拟化宇宙膨胀到极致，而龟缩为元点的招式，其中蕴含的能量，几乎等于一个宇宙！

　　绝这一招，真心想将李邪活活撑死。

　　看着无数星辰如流星飞坠，李邪依旧不为所动，双手平展，吞噬之道全力运转。

　　巨大的星辰呼啸而至，越靠近李邪，直径就不断缩小，到了李邪身边，已经如同雨滴一般大小，落在李邪身上，直接没入他体内，甚至荡不起一丝涟漪。

　　只是，星辰实在太多，根本难以去估算数量，转眼已经大约一个星系的星球数量没入李邪体内，李邪的身体渐渐的开始膨胀，两米高，三米高……

　　只是，绝的脸色开始有些凝重了。

　　大宇宙归元所倾注的能量，已经消耗了一半，可李邪，仅仅是长高三米而已，不用去猜测，绝也知道李邪还没到极限，远远没有。

　　“没想到你的吞噬之道如此强大！”绝很意外，脑中则思考着怎么对付此刻如黑洞一般的李邪。

　　李邪笑道：“我说过，你撑不死我。”

　　“是吗？你的身体涨大了，说明你是有极限的，我就不信我撑不死你。”绝嘴上这么说，心中却是担心李邪吞噬能量，从而实力达到他这般的境界，那时，绝也没把握对付李邪。

　　“你那继续。”李邪表现得很无所谓，事实上，他身体涨大，也是刻意而为，目的就是引绝继续注入能量，只要绝的心思总是放在撑爆李邪的念头上，那么，不用多久，李邪的能量就将超越绝，到时，只需将这股能量一股脑的倾注出来，就算绝也抵挡不了。

　　大宇宙归元的能量，已经倾注殆尽，李邪的身体涨到十米高，像一个巨人，但他还没有满足，继续吞噬着幽冥炼狱的空间，只不过，速度似乎慢了一些。

　　这速度，一般人是察觉不到的，但绝却是敏锐的捕捉到了，他嘴角微微扬起：“你果然有极限。”

　　“是吗？”李邪笑了笑，表现得很随意，他如此随意，就越能让绝肯定他有极限。

　　“不过，你已经让我开始感到震惊了，你能够使用吞噬之道的力量，也许是命中注定，也许正因为此，我才会结交一个新朋友，李邪，你命中注定要死在我手上。”

　　绝打了下指响，他身旁裂开一条空间缝隙，一个黑色，如头颅状的物体飞了出来。

　　“李邪，好久不见啊。”那黑色头颅面向李邪，发出尖锐的笑声：“不守信用的东西，还记得我吗？”

　　“天魔！”李邪心头一惊，隐隐有些不安，他想不到绝会跟幽冥深渊的那头天魔勾搭在一起，而天魔的出现，李邪的灵魂都感到一丝恐惧。

　　天魔，是一切生灵的天敌，只要没有超脱宇宙，都会对天魔产生恐惧，此无关实力。

　　“原来你还记得我。”天魔道：“你已经在外面这么久，你如今的实力也足够帮我找那几个华夏人，你当初答应了我，有为何不帮我？”

　　李邪感知了下天魔的实力，大约只是踏入太素罢了，不禁冷笑一声，朝绝道：“这就是你的仰仗？绝，你是不是太天真了？”

　　说着，他又朝天魔道：“天魔，你太弱了，我与绝之间的战斗，不是你参合得起的，你现在离开，等我杀了绝，还会帮你找华夏人，否则，就别怪我不留情面了。”

　　天魔未回应，绝已经哈哈大笑起来：“李邪，你还不了解天魔吧！论实力，他的确威胁不到你我，不过，天魔强大的地方，在于吞噬！你拥有吞噬之道，却不知道能否与天魔抗衡。”

　　“绝，你大可放心，我就算吞噬不了你，你也奈何不了我，何况李邪？”天魔道：“除非是那几个华夏人那种级别，否则，根本没人能跟我抗衡。李邪根本也不是拥有吞噬之道，吞噬之道，只有主能够拥有，李邪不是主，他只是获得就为强大的吞噬力量罢了！在我面前，不足为虑。”

　　李邪脸色一变：“天魔！我与你无冤无仇。”

　　绝冷笑了声：“天魔，该如何破了李邪的吞噬力量？”

　　“简单，一个是不断倾注能量，他不可能做到吞噬完能量立即消化，也肯定有一个限度，直接把他撑死就行了，另一个方法，吞噬之道有个弊端，那就是吞噬的能量始终处于一个爆炸的临近，你若能够拟化宇宙大爆炸的威力，向他体内注入宇宙大爆炸所产生的元劫之力，就可以将李邪引爆！”

　　李邪听了天魔的话，脸色终于真正的变了，因为天魔说中了吞噬之道的要害！元劫之力，的确可以引发李邪自身大爆炸。

　　这个要害，其实也不能算是要害，因为李邪若只是吸收一些能量，哪怕被元劫之力入侵而产生大爆炸，也毁不去他的身体跟灵魂，反而会增强李邪的实力。

　　但李邪刚刚一段时间都在疯狂的吞噬，所有的能量还压在他体内没有完全的消化，这么庞大的能量，一旦产生爆炸，瞬间就能让李邪灰飞烟灭！

　　“元劫之力？哈哈哈，我拥有大宇宙之道，自然能拟化宇宙大爆炸，李邪，你死期道了。”

　　“等等！”天魔笑道：“别着急，还有第三个方法。”

　　绝正要动手，李邪也正打算拼死一搏，将吞噬的能量反哺出来，虽然未必能战胜绝，但也得拼一拼了，总好过被绝弄得大爆炸，不过，天魔这么说，李邪反而静观其变，看看天魔想怎样。

　　绝也没动手施展元劫之力，问道：“还有什么方法？”

　　“我出手！”天魔道：“由我出手，李邪无论如何，也是死定了，甚至，我能让他变成你的傀儡，若办不到，你再施展元劫之力也不迟，反正李邪吞噬了这么庞大的能量，一时半会是不可能完全消化的。”

　　“傀儡？”绝看李邪的眼神又多了几分异样神采，若能不杀李邪，当然是不杀最好。

　　毕竟，李邪是绝超脱宇宙的一个契机，而绝此刻刚刚获得大宇宙之道，还未能随心所欲，也根本没准备好冲击太易大能境界，这也就是说，现在杀李邪，绝不可能超脱宇宙成就太易大能，那么现在杀李邪，就等于白白浪费了一次超脱宇宙束缚的机会。

　　若能让李邪成为绝的傀儡，这个机会，绝还真无法拒绝，毕竟，超脱宇宙束缚极其困难，哪怕绝嘴上说得自信满满，其实，也是没底气的。

　　特别还有一点，杀了李邪，可能连带马克思也杀死，而若李邪成为傀儡，马克思也能够存活，绝就有两次超脱宇宙束缚的机会了。

　　没法拒绝啊！

　　“你真能让他成为我的傀儡？”绝还是有些担心夜长梦多，不禁多问一句。

　　天魔肯定道：“绝对没问题。”

　　“好！那就由你出手。”

　　“嘿嘿……”天魔神色一凛，道：“那你就帮我，让他不停的吞噬，没办法停下！”

　　“好！”绝当即双掌面向李邪，两道能量似水柱一样冲击到李邪身上，让李邪不停的吸收，如此，李邪一旦停止吞噬，便要立即受到绝的攻击。

　　李邪本想放弃吞噬，但他此刻还没把握战胜绝，特别是绝知道元劫之力可以破他的吞噬之道，那对付绝，不能一击必杀，那就不可能战胜绝了，李邪还没把握，便决定拼一拼！

　　从天魔口中所知，天魔并不知道李邪是拥有了吞噬之道，而不是在使用吞噬力量而已，这样的认知不足，也许，会是李邪的机会。

　　所以李邪决定拼了，看看天魔有什么本事对付自己，特别是绝现在为了防止李邪停止吞噬，不停的朝李邪注入能量，只需再一段时间，李邪就能够有把握了！

　　“天魔，你真要帮助绝对付我？”李邪能拖延一点时间，就拖延一点，吸收的能量越多，越有把握战胜绝。

　　天魔只作冷笑，不去回应。

　　李邪眯着眼又道：“我与那几个华夏人已经见过面，也有交情，你杀了我，永远别想他们帮助你，你最好考虑清楚。”

　　华夏人？我还需要华夏人的帮助吗？

　　天魔眼神中多了一丝贪婪！

　　他帮助绝，怎么可能仅仅是因为李邪不守信诺？

　　他是看上李邪的灵魂，看上李邪的身体！

　　他自认为自己的吞噬能力比李邪更强，只要吞噬了李邪的灵魂，占据李邪的身体，天魔感觉自己的吞噬之道就能够圆满，能够达到主的境界，再加上李邪此刻身体蕴含的能量强度，天魔感觉自己能够立即变得非常强！

　　比身旁的绝更强大，也许，能够与那几个华夏人一样强大，到时，还需要华夏人的帮助吗？

　　动了！

　　天魔绕着绝激发的能量，螺旋前飞，不断靠近李邪。

　　天魔越是靠近，脸上越是掩饰不住心中的激动，不自然的露出一抹诡异的笑意，就好像灰太狼扑向了喜羊羊，还是那头最肥的。

　　李邪此刻已经看出天魔想做什么，他是想利用天魔对于生灵天生的吞噬优势，吞了李邪！

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　李邪脸上，也闪过一丝掩饰不住的笑意。


第七百四十一章 最强一刀

　　吞噬了这个人的灵魂，占据他的身体，我的吞噬之道就可以圆满，我就可以像成年的主一样的强大了！

　　天魔感觉自己的身体都在因为兴奋而颤抖，越是靠近李邪，他就越抑制不住这种兴奋。

　　忽的，他察觉到李邪脸上异样的笑意，那不是临死前的恐惧，而是与他一样的兴奋，即将得到某种东西而兴奋！

　　为什么？

　　天魔脑中有了这样的疑问，但李邪已经在他眼前，应该不会有什么变数了。

　　忽的，天魔的神情变得十分恐惧，临死前的恐惧，他的双眼睁大，像两个拳头大的空洞，红色的眼珠都被恐惧淹没。

　　“你……你不是使用吞噬的力量！你竟然拥有吞噬之道！你真的拥有吞噬之道！”

　　李邪嘴角高高扬起：“你知道得太迟了，只要吞噬了你，我的吞噬之道就能更进一步，对付绝就会有更大的把握，我应该多谢你。”

　　天魔惊恐的想掉头飞逃，可他发觉一股他根本无法抵抗的吸力，将他紧紧的裹着，像接触到黑洞的星体，只有被越吸越深，已经没有了逃离的可能。

　　“啊！绝，快停止注入能量，用元劫之力！绝！！”

　　李邪阴测测的道：“别喊了，绝不可能听得见，因为，我把声音吞噬了，在我的吞噬之道中，只要我想，别说声音，就是影像，绝也看不见，他看不到你挣扎的模样，看不到你求救，他只会看到，你进入我身体中，哈哈哈……”

　　天魔脸上已经只剩下恐惧，他拼命的挣扎，想脱离李邪的吸力，可是他却越来越靠近李邪，终于触碰到李邪的身体，跟周围的空间一样，没入李邪体内。

　　吞噬了天魔，李邪立即感觉体内能量翻滚，又聚成漩涡，吸力瞬间涨了一倍，而他的灵魂也感觉到前所未有的强大，吞噬之道在他面前越发的清晰，几乎可以信手拈来，随心所欲。

　　天魔给李邪带来的，是对吞噬之道的控制力！

　　李邪脸上并没因此而兴奋，他只是增加五成吸力，然后，摆出一副痛不欲生的苦逼脸。

　　在绝看来，就是天魔没入李邪体内，体内正在经受着痛苦的被吞噬的过程。

　　唯一让绝想不明白的是，李邪的吞噬能力似乎增强了一些，不断吞噬绝的能量的同时，还在牵引绝注入更多的能量。

　　但天魔那么自信满满，如今李邪又如此痛苦，绝也没怀疑什么，拥有大宇宙之道，他的能量没有枯竭的尽头，李邪想吞噬多少，就让他吞噬，就怕李邪消化不良。

　　“李邪，原本你可以左右的自己的命运，跟在我身边，你也有一线生机，可惜，你自绝后路。”

　　绝忍不住道了一声可惜，与其让天魔吞噬了李邪，绝更想看到的，是李邪听他的话，甚至期待不需要杀死李邪，而与李邪一起修炼，一起超脱宇宙。

　　他与李邪之间，并无仇恨，只是一种与夺关系，同样，也能转化为互惠互利，就绝一人超脱宇宙，他明白自己还要应对更多的未知，有人相助，自然最好。而李邪成了傀儡的话，就断绝了超脱宇宙的可能了。

　　他却不知道，他与李邪，在元界之主遗留的法则下，只能存在一个。

　　李邪只是作着痛苦的表情，并没去回应绝的话，看起来，他好像在挣扎着抵抗天魔的吞噬。

　　这样的状态，一直在持续着，绝源源不断的注入能量，而李邪吞噬幽冥炼狱，已经快吞噬到幽冥血雾了。

　　而李邪吞噬的强度越来越大，绝能够感觉，自己的能量比天魔进入李邪身体时，多注入了一倍。

　　冥河之前，血雾之主脸色阴沉如水，道：“假如他吞噬到幽冥血雾，我便不得不出手了，幽冥血雾，是我的核心，你们应该理解。”

　　安若泪笑道：“李邪大帅哥不是那么没分寸，他知道幽冥炼狱是你的本体，他如此吞噬，等于在宰你的血肉，你没出手，他若不知道你默允了，那就太不知好歹了。”

　　“希望如此。”

　　安若泪眉毛一挑：“你也不用紧张，李邪此刻体内的能量已经足以对绝造成伤害，而绝，似乎已经发觉了蹊跷。”

　　看绝与李邪那边，绝的确发觉了不对劲。

　　天魔怎么没动静？都过了十分钟，只见李邪一脸痛苦，却没更多的变化，怎么回事？

　　还有一点更大的破绽，李邪吞噬了绝的大宇宙归元一招，身体因而暴涨到十米，可是，他从天魔进入他身体，到此刻，绝一直源源不断的注入能量，已经超越了大宇宙归元的能量综合，而李邪的身体，没变化！

　　“天魔死了？一切，都是你在装的？”绝有些惊讶，可回想李邪为人，忽而有自嘲的笑起来，李邪一直，就是这样的人啊。

　　终于发觉了。

　　李邪双手放下，吞噬之道停止运转，与绝倾注过来的能量一撞，人轻飘飘的滑出一个弧度，落到与绝相同的平线上。

　　绝也收起自己的能量，冷冷道：“想不到你临死前还要摆我一道，可惜，天魔已经告诉了我破了你吞噬之道的方法！你的吞噬之道，已经废了。”

　　“我还会再摆你一道。”

　　李邪嘴上这么说，但心里却没多大把握，吞噬之道现在不能用，还必须尽快将吞噬的能量反哺出来，不然，被绝的元劫之力打到，那李邪也就玩完了。只是，此刻所吞噬的能量，李邪也没把握能将绝防御完全摧毁，就算能摧毁绝的防御，李邪也没把握，自己的最强一刀，能杀死如今拥有大宇宙之道的绝。

　　如果能继续吞噬，再多十分钟，那起码能将绝打成重伤，再用最强一刀，应该就可以杀了绝了，可惜啊。

　　李邪知道可惜，但此刻，已经不能不拼。

　　绝也算是吃一堑长一智，不再有别的心思，立即施展元劫之力，见他手掌一团能量内，无数光点在里面碰撞爆炸，整团能量变得如同海胆一般，呈现反射性的针刺撞，继而缩成两点，一金一黑，相互盘旋。

　　“元劫之力我已经模拟出来，在大宇宙之道下，我可以源源不断的施展模拟出来的能量，李邪，你没机会了，我也不会再给你机会！”

　　绝低喝一声，手掌一握，四周空间立即充斥一种充满矛盾对立，又极不稳定的力量，这是元劫之力，金色与黑色的能量已经如海一样充满了肉眼可见的空间，就是李邪，也被包裹在其中。

　　这是无差别无间隙的攻击，绝当真不给李邪一点机会。

　　李邪双手一握，浑身一震，他已经没机会去思考，与绝一战，就是一招之间，唯有倾尽全力，毫不保留。

　　他从刚刚到现在吞噬的能量，如潮水一般从体内涌出，不断转化成毁灭之力，如同黑色的海啸，朝绝涌去。

　　这股力量实在太庞大，其中包含了相当于五分之一的幽冥炼狱的能量，至少三次宇宙回缩毁灭的能量！

　　瞬间爆发的能量，至少是绝本身能量储量的五倍，至少等于血雾之主三分之一的能量强度。

　　这股力量，就是幽冥炼狱都几乎承受不住的颤抖，黑色海啸涌过的空间，随着纷纷崩坏，巨大的压力，令一切都凝固，绝祭出的元劫之力瞬间分崩离析，被毁灭殆尽，就是绝本人，都只是睁着双眼，身体无法动弹，只能眼睁睁的看着黑色海啸扑向他。

　　当黑色海啸扑到绝的身前，终于停滞下来，无数的空间不断的崩坏，这是绝的无尽空间防御，看起来，他身前就好像有无数片玻璃竖立，而今，一片一片的崩坏。

　　假如给绝时间，他也许可以用空间通道将李邪的攻击转嫁回给李邪，可惜，绝也料不到李邪瞬间爆发了这么庞大的力量，这股力量强度太大，将一切都凝固了，绝也被凝固了，无法施展其他。

　　只能靠已有的防御来抵御这股力量。

　　无尽空间若抵御不了，绝可能被这股力量毁灭，而若抵御得了，李邪此刻耗尽吞噬的能量，实力回到刚刚踏入太初的境界，没有任何跟绝一斗的实力。

　　“砰……砰……砰……”

　　一层一层空间，不断的在黑色海啸下崩坏，黑色海啸越来越靠近绝，但黑色海啸也渐渐的稀薄。

　　终于，绝身前的无尽空间防御完全崩溃，而黑色海啸已经变得像薄薄的灰色雾气，扑到绝身上，震成一股狂风。

　　一切说得长，实则，只是一瞬之间。

　　“哈哈哈……”绝被震得头发乱舞，却癫狂大笑：“李邪，还差一点！哈哈哈，差一点我就载在你手上了，可惜啊，你没机会了！我的大宇宙之道，可以立即恢复……”

　　绝的声音戛然而止，他睁大着眼，嘴巴张大，脸上的狂笑凝固成他最后的表情，他脑中回放着一段影像：李邪神色凛然，头顶忽然现出一柄七寸长的小刀，刀柄漆黑，刀身如血，小刀飞射，穿越的时间空间，刹那而至。

　　一抹血痕在绝的眉心出现，裂开，是两厘米长的伤口，这样的伤口出现在五太级别的高手身上，绝对是忽略不计的伤痕。

　　只是，绝的身体竟渐渐干瘪下去，像泄了气的气球，只剩下一张皮，这一刀，已经让绝体内的道完全崩坏，他，只剩下一张皮囊，就连这一张皮囊，也渐渐的虚无。


第七百四十二章 最终准备

　　绝终于死了。

　　李邪手一招，不知飞去何处的邪刀落到李邪手中，看着这把被自己练入最强一刀而变成七寸小刀的邪刀。

　　李邪不自然的有一种古怪的感觉。他想到自己用吞噬来的能量破除了绝的无尽空间防御，可是，最强一刀是针对太初巅峰的绝而创造，但对付拥有大宇宙之道，太易之下最强者，这一招还是很悬，就李邪来说，是完全没把握，唯有听天由命。

　　可是，最强一刀杀死绝，杀得太轻松了啊！

　　为何好像威力提升了数倍？

　　李邪自己不可能再为这一刀加持威力，那谁加持了威力？

　　一些问题，李邪正要考虑，忽而庞大的能量已经凭空出现，朝李邪涌来。

　　这是空前庞大的能量，比李邪之前吞噬的能量还多，这些能量直接打入李邪体内，震得他思绪瞬间放空，整个人像无力的悬浮在空中。

　　而空中又分出无数白色细丝，一丝丝的缠绕在李邪体外，绕成两米高的白色蚕茧，将身形回缩的李邪裹在其中。

　　“啊！”

　　在冥河木屋前看着这情景的球球，忍不住叫了一声：“爸爸他怎么了？这是怎么回事？血雾老头，我爸爸没事吧？”

　　“他有没有事关我鸟事。”血雾之主一脸郁闷，他被李邪吞了一大部份幽冥炼狱，相对于被李邪咬了一半身体，虽不是什么伤，但心情就是不爽。

　　安若泪笑道：“空间吐丝，李邪化茧。这是最终蜕变才会出现的情况，若在虚无炼狱，或者普通的宇宙，李邪会成为与宇宙同在的存在，而在幽冥炼狱，或许是他运气真的太好吧，在这里化茧，他将成为超脱宇宙的存在。”

　　“为什么在幽冥炼狱化茧会不同？”陈紫韵问道。

　　“我来告诉你吧。为美女解答，是本人应尽的义务。”陈枫嘿嘿笑着，朝陈紫韵抖了抖小眉毛，道：“虚无炼狱或者普通宇宙，都算是时空的范畴，只有法则强弱，却没有对于化茧蜕变的人的压迫，但幽冥炼狱其实是血雾老儿的身体衍化，你说谁能让自己的身体平白无故产生一个快与他实力相当的人物？就算血雾老儿不作为，他的身体也会本能的排斥，这种压迫，除非化茧之人能超越这种压迫，才能化茧成功，那李邪能化茧而出，自然就与血雾老儿同级。”

　　“陈枫，别对我挤眉弄眼，小心我告诉你老婆。”

　　“呃……奶奶的，不是这一点被你吃死，老子早把你吃了，还能等着留给李邪，哎……多好的妞，与我有缘无份啊。”陈枫悲呼道。

　　“别废话了。”陈紫韵又问：“那李邪会不会化茧不成？”

　　“这倒不会，除非血雾老儿出手，不如他没有外力破坏，不可能化茧不成功，所以说，他运气的确好，若换是别人，决计没半点化茧成功的可能。”

　　旁边喵喵问道：“那他要多久？”

　　陈枫道：“少则三五十年，多则三五千年，不太好估计，这位姑娘，等待是苦寂的，不如，我们去旅游散散心，我带你环游宇宙，玩一圈回来，李邪也差不多化茧了，怎么样？”

　　喵喵脸一红，陈枫好像对什么女人都散发着致命的诱惑，就是喵喵都羞涩起来，却还低低道：“我心中有人了。”

　　“没关系，我对你心中的人没兴趣。”陈枫小眉毛一抖，靠到喵喵身边：“有没有人告诉你，你脸红特别好看？”

　　“没。”喵喵被陈枫盯得低了头。

　　“所谓众人皆醉我独醒，举世皆瞎我清明。我……”

　　陈枫还没说完，陈紫韵已经横到喵喵身前，瞪着陈枫道：“我说，枫子，你该知道我们走的命运轨迹，就别来泡我们了，所谓兔子不吃窝边草，我对你知根知底，你吃我身边的人，哼哼，想想后果。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”陈枫悻悻的笑了笑，无奈退到陈东那边。

　　“那我呢？我啊。”球球大叫起来：“你泡我呗，带我去游宇宙，带我去吃好吃的，我给你泡啊。”

　　陈枫瞥一眼过去，道：“本人对你们这种雌雄同体的主半点兴趣都没有。”

　　“我有啊！”日久一个跨步跳到球球身边：“美女，我泡你。”

　　“好啊，我给你泡，你变成水，你能不能变？”

　　“变成水干嘛？”

　　“不变水，我怎么泡？”

　　“呃……”

　　陈东忍俊不禁，道：“日久，别傻了，你真相信枫子对雌雄同体的主没兴趣？这家伙人妖都敢上，典型的饥渴难耐型，只是这个小家伙，按人类年纪来算，不过五岁，枫子不是没兴趣，是下不了手。”

　　“啊？五岁？”日久脸一黑。

　　“哥哥……”球球扯着日久的衣裳：“泡我嘛。”

　　“我……我勒个去！”日久那个郁闷。

　　“好了好了。”陈枫道：“李邪化茧成功之后，我们恐怕不轻松。日久，你将喵喵跟球球送去邪王星。”

　　“邪王星果然被你救了。”陈紫韵道：“这个人情，你倒是把李邪吃死了。”

　　“嘿嘿……大美女，你要明白一个思家的男人那种迫切的希望，足以无所不用其极呢。日久，还不快去。”

　　“为什么……”喵喵正要问，日久已经瞬移离去，而喵喵跟球球，也随着消失。

　　“东子，一枪，老花，你们带胖子去无点准备，等日久到了，便开始剥离胖子的命运。”陈枫又道。

　　陈东点了点头，与一枪，花少，胖子三人一同消失。

　　陈紫韵见陈枫这些安排，眉头一皱：“莫非有什么事要发生？”

　　陈枫道：“有一件连我也预测不了的事可能发生，不得不准备，大美女，此事你只需看，帮不了忙。最强神老大，安老大，你们两个也不需要封印力量了，若那事发生，你们如今的状态，未必是对手。”

　　最强界主目露嗜血光芒：“不用你说，我也知道，这一次，终于可以战个痛快了！李邪没化茧而出前，有事也别扰我。”

　　最强界主说完，随即盘坐，入定了。

　　安若泪嘿嘿一笑，嘴角勾起邪笑：“那家伙能承受我封印全开？”

　　陈枫神色凝重道：“如果那家伙直接达到虚无境界，别说你封印全开，就算我火力全开，都很悬。”

　　“哦？这就好玩了，我也得准备准备了。”安若泪说完，也盘坐到一旁，跟最强界主一样入定了。

　　血雾之主一脸惊容：“你们……你们这群混蛋，该不会是想在我的幽冥炼狱里开战吧？他吗的，我能承受得了？”

　　陈枫嘿嘿一笑：“放心吧，血雾老儿，不是未必会出现那种状况嘛，没准李邪就直接成就虚无了。”

　　“操，我放心？平常叫你们一个个来幽冥炼狱干架，没个敢来，现在一锅全开，你叫我放心？他吗的，这次不死怕得半死不活了，你叫我放心？”

　　“那你还想咋滴？那人如果成功，难不成还会跟我们去虚无炼狱打？我家胖子一巴掌就拍死了他，他可不是那么愚蠢的。安啦，你别以为我不知道，这世上，只有我干爹全力出手能灭了你，就是我，都杀不死你，你担心个鸟。”

　　“操！”血雾之主气急败坏道：“我就是不死，能不半残？他吗的，你还说风凉话，被李邪吞了这么多身体，现在又得承受你们的火力，我他吗的怎么这么倒霉。”

　　“嘿嘿，好了，别他吗叫了，大不了，我给你一点三三之土。”

　　血雾之主眼神一亮：“当真？”

　　“我骗过你吗？”

　　“你他吗骗我不止三百次。”

　　“呃……好吧，这一次不骗你。”

　　“哼，你要骗我，我这次跟你拼命。”

　　“行了行了，你也准备吧，如今你的状态，估计真会死。”

　　“嗯。”血雾之主郑重点头，也入定了。

　　陈枫又看向陈紫韵，道：“大美女，剩下你跟我了，不如我们喝喝酒？虽然有缘无份，不过……咱来个深入探讨后分道扬镳，也算圆了这缘嘛。有没兴趣？”

　　“没兴趣。”陈紫韵不理陈枫，也坐下入定。

　　陈枫耸耸肩，目光透过血雾，看到血雾外空中的白色蚕茧上，喃喃道：“希望一切顺利，李邪，要争口气啊。”

　　说完，他也盘坐下来，入定了。

　　时间，无声无息的流逝，一转眼，就过了五百年。

　　在血雾之主入定后，整个幽冥炼狱都呈现静止状态，都被时间凝固了，无论飞鸟，还是行人，甚至是风，都静止着。

　　只有幽冥血雾外的空中，那一个白色蚕茧发出一阵又一阵的红光，红光时隐时现，像心脏在律动。

　　忽而，白色蚕茧内的红光全部隐没，整颗蚕茧似乎微微震动了下。蚕茧之内，李邪垂直悬浮，双眼紧闭着，神情安详，缓缓的，他的眼皮睁开，眼神变得如此平淡而深邃，红色的瞳孔不再血红，而恢复了他华夏人的黑色瞳孔。

　　“原来这就是超脱宇宙存在所拥有的力量，太强了，强得一个念头就能毁灭一个宇宙啊，此刻我对付绝，也只是一个念头罢了。没有超脱宇宙束缚，跟太易大能，根本不是一个境界的差距，根本不能相提并论。”

　　“现在，就剩下第七人了，想来他不可能跟我一样在幽冥炼狱化茧，也就不可能超脱宇宙，不过，还是杀了他比较保险，看看到底是谁吧，命运之道……”

　　“嗯？竟然是你！原来是你！”

　　李邪身后，一个黑影出现，黑影的双眼，红芒如血。


第七百四十三章 终极合体

　　静止的幽冥炼狱的天空，忽然彩霞满天。

　　这是天降异兆，定有异事发生。

　　血雾外天空中，那一颗纯白的蚕茧上，嘎嘎的裂开黑色的裂痕。

　　冥河外。

　　一群生灵所能达到的至高巅峰的存在正在入定，一个个像石头一样万年不化般的盘坐地上。

　　只是，蚕茧出现裂痕之时，陈枫首先睁开双眼，随即，最强神，安若泪，血雾之主，陈紫韵纷纷醒来。

　　五百年，对他们来说转瞬即逝，一切仿佛昨日，但他们都知道，他们所等待的一刻，终于到来。

　　“是李邪，还是他？”安若泪问了一句陈紫韵听不明白的话。

　　陈枫笑道：“既是李邪，也是他。”

　　陈枫这话，别说陈紫韵了，就是安若泪，都听得一头露水，不悦道：“陈枫大帅哥，你知道我不喜欢去演算命运，那李邪的命运又难算清，你说这话，是跟本美少女装高深？”

　　陈枫摸了摸下巴，道：“李邪这小子，被我们算计多了，貌似想算计我们，只是，他就算超脱宇宙束缚，成就太易大能，也不可能是我们的对手，你说他得怎么做呢？”

　　血雾之主眉毛一挑：“他该不会是跟那人联手了吧？若他们联手，可以将吞噬之道发挥到极致，成就血煞之气，就足以与我抗衡了。”

　　最强神道：“如此，多没意思。”

　　陈枫嘿嘿一笑：“如此的确没意思，李邪那小子，也不会与那人联手，他们之间只能存在一个，若为了算计我们而联手，免不了要勾心斗角，李邪此番，是与那人合体了！”

　　“合体？”

　　“没错！”陈枫道：“要成就虚无，除了本身就是虚无外，还有三种途径，一种是获得胖子的命运，只要超脱宇宙，那铁定能够成就虚无，可惜，李邪并不知道我为他准备了胖子的命运；另一种，是在虚无之火炙烤下，将自身化为虚无，若能在虚无中重生，那边是成就了虚无，可惜，茫茫宇宙中，只有我，我干爹，还有我的胖子懂得用虚无之火，李邪也不可能知道我会；所以，他选择了第三种成就虚无的方法。”

　　“什么方法？”安若泪问道。

　　陈枫笑道：“自我吞噬！自身吞噬自身，周而复始，成就一圆，即是圆满，此间毁灭之力源源不断，又自我毁灭，那时，毁灭之力就会蜕变为虚无之力！但这只是力量的蜕变，还必须拥有虚无之道，道与力结合，才能成就虚无之火的化身，不可能存在的存在——虚无！”

　　安若泪若有所思道：“这么说，第三种方法的前提是虚无之道，那李邪自己不可能算计得到，想必是紫邪算计的吧？”

　　陈枫点头道：“应该是。”

　　“那，这跟所谓的合体有啥关系？”

　　陈枫道：“这就得怪那第七人脑残了，他以为偷袭李邪，就可以胜李邪一筹，将李邪吞噬，可他们刚刚超脱宇宙束缚，实力比死去的元界之主差得太远，必然要受元界之主遗留法则影响，实力将一模一样，不管是偷袭，还是正面交手，只有同归于尽一途。在第七人偷袭李邪之时，李邪发现了这一点，第七人也发现了这一点，无奈之下，他们只能合体，两个人融为一体，彼此吞噬。但也不能算无奈，在超脱宇宙束缚的一刻，李邪应该知道了紫邪的存在，也就是说，李邪在两人合体之后，就多了一分赢面来拥有合体之后的身体了！”

　　最强神皱着眉道：“这么说，不就等李邪成为新身体的主人即可？没得打了？”

　　陈枫一阵苦笑：“这就是李邪算计我们的地方啊。他与第七人合体，实力大大增加，凭紫邪那点力量，起码要一亿年，才能助李邪完全抹杀第七人的意识，而李邪也要一亿年，才能将自身毁灭之力完全转化为虚无之力，与紫邪的道结合，成就虚无。至少两亿年啊，李邪是算到我等不了了！”

　　安若泪道：“这么说，现在即将破茧的是李邪？你等不了这么久，是不是有快速的方法？”

　　“有，三天内，杀了第七人，李邪借助我们的力量，直接成就虚无。只是，现在破茧的，即是李邪，也是第七人，如果我估算的不错，李邪那小子肯定会示弱，让第七人主导合体，误以为胜券在握，那第七人为了尽快抹除李邪的意识，就该打我们的注意了，我们要杀他，他何尝不想杀了我们，吞噬我们的力量。”

　　最强神道：“他想战，岂会怕他？只是，既然他们合体，杀了第七人，岂不是杀了李邪？”

　　陈枫苦笑道：“这点放心，拥有虚无之道，永恒不死。当年虚无自杀，死了却变成胖子，虚无自己都杀不死自己，谁能杀虚无？我干爹都做不到。李邪沾了紫邪的光，如今与第七人合体，力量储备已经充足，只要李邪死了，与紫邪的道结合，立即成就虚无。如今的问题，就是怎么杀李邪与第七人的合体了，这个问题，该我们头疼。”

　　安若泪眯起眼：“听你这么说，李邪与第七人合体，很强？”

　　陈枫点了下头：“强！他们吞噬之道圆满，成就血煞之气；肉身圆满，无限接近三三之土；在绝那里得到的大宇宙之道圆满，几乎等同裁决之雷；又有成就虚无的命运结合，还能使用虚无之力，甚至虚无之火！四大禁忌之力，他一人几乎圆满！”

　　血雾之主吞了吞口水：“你吗的，那不等于黑莲？王八羔子，这样我们也吃不下吧，我的幽冥炼狱不是毁定了？我操啊！”

　　陈枫嘿嘿一笑：“还不是禁忌之力大圆满，比不上我干爹，不过，已经有能力杀死我们了，所以，别轻敌了，至于你的幽冥炼狱，收起来吧，还用你现在的状态，他一个血煞之气就弄死你了。”

　　最强神目露兴奋神光，大笑道：“如此才有意思！老子想跟黑莲干架，那家伙不屑一顾，如今，终于可以跟黑莲差不多的人干架了。走吧，他要破茧了！就让我们这些太易大能，与那家伙来一场关乎生死的，才够味。”

　　最强神站起来，身上的战意飙升，似一柄利剑出鞘，而他的灰布衣已经变成一件洁白了大白背心，长布裤成了一条绣着大菊花的花裤衩，就这么光着脚丫，一步踏出，人已消失。

　　安若泪嘿嘿直笑，伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴角，嬉笑的眼神闪动邪恶的光彩，也凭空消失。

　　陈枫朝陈紫韵道：“大美女，一起吧，虽然那人不好对付，不过，保护你，本人还是做得到的。”

　　陈紫韵笑道：“你这人，就是死，也会把保护女人当天职，特别是美女，我有何好怕的？”

　　两人一脸微笑，一起消失。

　　冥河前，就剩下血雾之主了，见他一脸苦逼的站起来，叹了口气，随着他站起来，四周空间不断缩入他体内，直到他站立，周围一切，或者说，整个幽冥炼狱已经消失，空间成了一片纯黑，又似乎是纯白，因为这个空间里的一切，都显得特别明亮。

　　然而，这是虚无空间！根本没有东西，能存在的，都是大能。

　　有的，仅仅是那颗即将破开的蚕茧，还有陈枫，最强神，安若泪，陈紫韵以及血雾之主。

　　血雾之主一步跨出，身形闪到蚕茧之前，与陈枫等人站起来。

　　此时，那颗蚕茧终于裂开，碎片掉落，归虚，露出一人。

　　此人一身黑色高领大衣，手持两米长血色邪刀，黑发，黑眼，只是眼中时隐时现红色光芒，与嘴角勾起的一抹邪笑呼应而似邪魅。

　　他即是李邪，也不是李邪。

　　安若泪啧啧道：“当年我见过你，你才是真正的邪魔！那死去的邪魔，不过是你掩饰自己的分身，邪刀，才是你的本体。我倒是好奇，莫非你出生之时，就能算计到这些？”

　　李邪嘿嘿一笑：“我当然算计不到，只不过命运就这么奇特，不是吗？我如今也不是邪魔，我已经完全化为李邪，只是邪魔的意识在主导罢了。不过，杀了你们其中一两人，再吞噬了，那时，我邪魔之名，才能真正名正言顺啊！”

　　“那便战！”最强神一步站到几人身前，正对李邪：“你们别出手，这一场，我已经等了太久。”

　　李邪面露不屑之色：“凭你？不够看。”

　　最强神不为所动，冷喝一声：“回来。”

　　便见不知何处，最强刀飞到最强神手中，而李邪眉心，又射出一道光芒，是一双人字拖，穿到最强神脚下。

　　最强神套装，最强神全副武装！

　　战意，无限飙升，最强神套装嗞嗞作响，金色电弧在最强神身上跳跃，他的黑发竖立，化作金色。

　　这个好战份子话都不多说一句，举到就砍！

　　一出手，就是最强三刀，不过，却是三刀合一。

　　只见最强刀携着金色电光，刀身迎风而变长，一刀便落在李邪头顶。

　　“铛……”

　　李邪竟不躲不避，任最强刀斩在他头上，然而最强之刀，竟展不断李邪一根头发。

　　“就这样而已？”李邪嘴角扬起：“你们，不如一起上。”


第七百四十四章 开战

　　“群劈？”最强神眼中精光闪烁：“不需要！陈枫，带你的人离开点。”

　　陈枫耸耸肩，身形一闪，连带陈紫韵，已经离开几十里外。血雾之主，安若泪也都闪到陈枫身边，默契的为最强神跟李邪留下二人空间。

　　“让他一人，没问题？他连李邪的头发都砍不断。”见陈枫等人要给最强神与李邪单挑的机会，陈紫韵不禁怀疑最强神的实力。

　　陈枫笑道：“这个你放心，最强神现在虽然不是李邪的对手，但别小看了最强神，他是太易大能中唯一一个靠自己的意志达到巅峰的存在，他身上没有道，战意就是他的一切，这种人最是可怕，你能杀他，但你永远胜不了他，便是我干爹与他打上十次，若不杀死最强神，十次之后，我干爹必败。”

　　陈紫韵白了一眼：“你以为是小说主角？打不死就变厉害？李邪现在站着让他砍，他都砍不伤李邪，一会李邪一刀斩了他，我看他怎么越打越厉害。”

　　陈枫嘿嘿一笑：“那可不一定，李邪不是在装逼，他是在激发最强神的战意，目的是想吞噬了战意达到巅峰的最强神。若他有最强神的意志，怕是我干爹来了，都难搞呢。”

　　“那还单挑什么？轮他！”

　　“嚯！妞，光天化日，不要说这么敏感的问题。”

　　“谁跟你敏感了，大家一起上，干掉第七人。”陈紫韵皱着眉头，十分不爽此刻陈枫的作风，以她对陈枫的了解，陈枫最不喜欢的就是单打独斗，能阴人他一定先阴人，能群殴他绝不自己犯贱冲前面。

　　陈枫耸耸肩：“你以为我不想？只是最强神那家伙有些一根筋，你现在不给他单挑的机会，他绝对会反过来跟李邪一起对付我们，那就不太美妙了。”

　　“他脑门被驴踢了？”

　　“不是驴……那是一种马。”

　　“……”

　　在陈枫与陈紫韵调侃之时，最强神再次出手，见他浑身一震，身外金光若火焰一般呼呼升腾，抬手，举刀，劈落，又是简单的一刀。

　　“铛！”

　　李邪依旧不闪不避，但这一刀，却令李邪心神一惊，头顶一根头发，摇曳着飘到他眼前。

　　砍落了一根头发？

　　如今李邪的一根头发，也是坚不可摧的，也是与身体连成一体的，要么毫发无损，若断头发，意味着，能断头！

　　李邪震惊之时，最强神已经又一刀斩落，惊得李邪猛的后退出十几里外，叹道：“不愧是最强神！”

　　最强神咧着嘴，一副张狂的模样：“别说得你好像很了解老子，你要老子的战意，就来吧，只要战，老子的战意就会无限飙升！”

　　说完，最强神将手中最强刀抛到上空，又低喝一声，身上金光砰的一声爆开，而他整个人如箭射出，一记飞腿，似光芒一闪，瞬间穿越十几里的距离，在李邪的眼睑不过微微一动，最强神一脚已经踢在他胸口。

　　李邪已经准备好力量去防御最强神一脚，可突然发觉，这一脚毫无力道，像轻轻点在自己胸口一样。

　　而同一时间，最强神一脚还踢在李邪胸口，另一个方向，却又有一个最强神，又是飞来一脚，踢在李邪后背，同样没有力道。只是，另一个方向，又有另一个最强神……

　　远处看，就好像同一时间，出现了八个最强神，分别踢中李邪胸口后背，双肩，双脚，腹部，颈后。

　　而在同一瞬间，八个最强神又飞到李邪前方上空，八体合一，双手正好握住先去被抛起的最强刀。

　　“喝！”

　　又是一刀斩落，此刀金光如火焰熊熊，若非虚无空间什么也没有，这一刀，应是要毁天灭地，因为此刀，比先前两刀，要强悍上百倍！

　　李邪嘴角扬起，他终于看到最强神的巅峰战意了，如此战意，自是要避其锋芒，再装逼去用身体硬接，没准得给砍成两半，只是他要动，双目却惊大。

　　“竟然是封印！最强神，你也玩这手！”李邪此刻终于明白，先前最强神的八记飞腿不是踢在他身上，而是踢在他身外，构成一个封闭的空间，让李邪无法动弹！

　　“喝！给我破！”

　　李邪大吼一声，身上黑色火焰般的力量爆开，见他身外现出一个裹着他身体的透明柜子，被黑色火焰撑得爆裂成碎片。

　　压力，已经逼近李邪额头，他又一声低吼，仰起头，双手向上合十。

　　“轰！”

　　空手入白刃！

　　最强刀落势顿止。

　　而李邪额头，却被刀气斩开一道口子。

　　“不愧是最强神！”李邪眼神渐冷，额头的伤口瞬间恢复，双手燃起黑火，黑火顺着最强刀传递向最强神。

　　虚无之火！

　　最强神冷哼一声，弃刀飞退，身体在空中一震，身上最强神套装嗞嗞跳跃金色电弧，所有电弧凝聚到最强神双手双脚，而他立即又飞折返，简单的一拳，却又像千万拳击出，将李邪层层笼罩。

　　每一拳都金光耀眼，每一拳，都摧枯拉朽。

　　“砰砰砰……”

　　无数的拳印在李邪身上，每一拳都在李邪身上打出一个拳印，但细看，拳头与李邪身体接触，李邪被击打的地方，都会呈现土壤一般的灰白颜色。

　　“三三之土？”

　　最强神真正的一拳，已经轰到李邪胸口，李邪胸口像土壤一般，只是，有丝裂痕。

　　“还不是真正的三三之土！”

　　最强神再要出击，李邪却是不给他机会了，他已经意识到，自己再给最强神提升战意的机会，别说吞噬最强神了，可能，还会败在最强神手上。

　　见李邪伸出手，手上萦绕着血红色的气雾，手掌似爪，抓向最强神的脸庞。

　　最强神惊骇后退，李邪这掌上的红色气雾非同小可，乃是天地间至阴至邪至疯狂的血煞之气，能吞噬一切，也能令生灵陷入疯狂，这可以说是天地间唯一能克制最强神的最强意志的力量。

　　只是，最强神不断飞退，李邪身形不动，可手掌却似乎始终笼罩在最强神脸庞之前，仅差一线，就要覆盖到最强神脸上。

　　尽管还没碰到，但血煞之气的气息，却不断侵入最强神意志，似要将最强神的意志拉扯到手掌上。

　　陈枫摇头：“最强神败了，李邪毕竟是李邪，没给最强神太多机会，就直接用禁忌之力了。血雾，安若泪，群殴吧。别等最强神被吞了，那我们就没多少机会了。”

　　安若泪嘿嘿一笑：“血雾小子，你先，我准备偷袭，你说好不好？”

　　“随意。”

　　血雾之主一步跨出，人随即消失，在李邪的手掌跟随着最强神的前方，一只手掌出现，手掌上同样血雾弥漫，气息与李邪手掌上的血雾一模一样，竟然也是血煞之气！

　　这手掌与李邪的手掌印在一起，血腥味顿时弥漫整个虚无空间。

　　血雾之主的身形出现在最强神身边，手臂扭曲，似乎断了，而远处李邪，却连退几步，冷酷的看着二人。

　　血雾之主的手臂伤势恢复，神色凝重道：“最强，你我多少年没有联手了？不得不承认，如今的李邪比我们强，一起吧，再单挑，你会死。”

　　最强神虽是好战，但不代表他脑残喜欢送死，点了下头，道：“灭了他再说。”

　　李邪冷哼一声，瞥了一眼远处陈紫韵身旁的陈枫，他知道，这个人才是这里最强的存在，他不出手，李邪就有机会杀死并吞噬最强神，安若泪，血雾之主三位大能中的一两人，若能吞噬一人，只需一人，李邪就有万分把握将这里的人全吞噬感觉。

　　最强神的战意已经激发，该是时候主动出手了！

　　李邪身形一动，已经冲到血雾之主与最强神身前，一掌抓向最强神，血煞之气如血雾一般，朝最强神笼罩，另一手，手中邪刀劈出，刀气化为黑色雷电，如一条灵蛇，扭着身体扑向血雾之主。

　　“裁决之雷？”血雾之主则惊呼了一声，身形化为一团血雾散开，却不知消失到哪去。

　　最强神这一次却没飞退，最强神套装金色电流全集中到右手拳头，一拳击出，狂暴的刚烈气息，仿佛都要将整个虚无空间震碎！

　　这一拳，直直击在李邪掌心。

　　“嗯？”

　　最强神一脸惊讶，自己全力一拳，打在李邪手掌，竟然激不起半点威势，一股强大的吸力，更将他的拳头死死的吸住。

　　另一方，血雾之主以为消失了身体就躲过李邪的裁决之雷，却不想那一道雷又张开成网，血雾之主消失的身形，被一张电网裹在其中，身上血煞之气腾腾冒出，死死抵挡裁决之雷。

　　两大太易大能，竟在李邪一击之下，陷入困境。

　　李邪嘴角扬起，笑道：“你们两个，就都成为我身体的一部份吧。”

　　“李邪大帅哥，你怎么把我忘了？”

　　安若泪娇小的身体忽然出现在李邪背后，轻飘飘的一掌，打在李邪后背。

　　“噗……”

　　李邪身体不知前倾，一口紫血喷出，猛的回头，哪里看见安若泪的身影，她早与最强神，血雾之主退到一旁。

　　李邪神色阴沉的看着三人，体内的能量混乱不堪，四种类似禁忌之力的力量相互碰撞，隐隐有种要彼此冲突爆炸的趋势。

　　安若泪坏坏的笑起来：“世间万物相生相克，本美女的混乱力量，就是克制禁忌之力的存在，你的力量被我克制，又有血雾之主让你无法吞噬我们的力量，还有最强神的最强攻击，李邪大帅哥，你准备好让我们轮了没？”

　　“你们莫非没尽全力？”李邪眯起眼道。

　　血雾之主呵呵一笑：“是我们大意的，实在没想到，你成长到这种地步。”

　　李邪嘴角扬起，一边平复体内混乱的力量，一边道：“正好，我也没有。”

　　几人到底有没有尽全力，只有他们自己知道，他们脸上虽然看着随意，但彼此的眼神都让人感觉到，他们要拼命了。


第七百四十五章 李邪与陈枫的算计

　　安若泪凝视着李邪，道：“他的裁决之雷有形无实，不到火候，还无法屏蔽所有的道；他的虚无之火只是毁灭之力演化，不是真正的虚无之火，连最强的刀都烧不掉，威力一般般；唯一大圆满的只有血煞之气，但有血雾小子克制，发挥不出威力；最关键的三三之土，只不过是大宇宙之道大圆满演化，还不是真正的三三之土，可以杀！”

　　“上！”

　　最强神干起架来，是最不愿废话的一个，见他浑身金光闪耀，身形一闪，已冲向李邪。

　　李邪嘴角不经意的扬起一抹小小的弧度，目光随着金光移动。

　　来了，真正火力全开的最强神！

　　最强神弃刀不用，拳头金光耀眼，一拳砸在李邪胸口，见李邪胸口化为土壤颜色，却如干瘪的土地般龟裂，只不过瞬间就恢复罢了。

　　李邪也不示弱，他同样不用刀，在最强神拳到他胸口时，同样一拳，带着熊熊黑火，猛的打在最强神胸口，却见最强神身上的大白背心聚起一面金色光芒，李邪的拳在大白背心上，只是击打出一片金色电弧，却没伤到最强神。

　　两人各自一击，却没收手，而是继续攻击，最强神给李邪一拳，李邪就还最强神一拳；给李邪一脚，李邪就还他一脚。

　　拳对拳，脚对脚，肉对肉，两人根本就不考虑防御问题，就是干！

　　每一击都到肉，每一击都有无匹的力量，虚无空间中，声音是无法传递的，这些大能只不过说话时，可以用自身能量去传递声音，才能彼此听得见，而此刻，最强神与李邪近身肉搏，谁也没功夫去化能量传递声音。

　　所以，每一拳的轰击，在外人听来，都是没有半点声响的，只是，他们的力量太大，每一拳都仿佛令整个虚无空间在震动，每一次轰到身上，都能令人本能的感觉都“砰砰”的巨响。

　　血雾之主还在原地不动，只是身上的血色气息弥漫四周，令周围呈现淡淡的若有若无的红，他这是在抵消李邪的血煞之气，不让李邪边打边吞噬，越打越强。

　　安若泪则闪到最强神与李邪干架的外围，不断绕着两人飞行，身形有时隐时现，难以捉摸，她大概是想将偷袭进行到底。

　　事实上，他们并非不出手，而是最强神跟李邪打得太激烈，拳拳到肉，全然不顾其他，而两人的攻击，覆盖范围都是身外一片空间，不留一点空隙给旁人，想介入两人的战斗，不止要承受李邪的攻击，还得承受最强神的攻击，他们是打眼红了。

　　话虽这么说，但血雾之主，安若泪二人与最强神认识了不知多少年，彼此有一定的默契，最强神看似不顾一切的攻击，其实是不断找机会，给血雾之主及安若泪出击的机会，他早就意识到，只有三人联手一击。血雾之主让李邪无法吞噬能力，使得安若泪的混乱能量能够影响李邪体内能量，而那瞬间，最强神给予最强一击，那时，李邪体内混乱，无法防御，必然承受不住最强神的一击。

　　他们缺一个机会。

　　李邪也并非胡乱的与最强神互博，被安若泪偷袭一次，他已经明白，三人中，最需忌惮的就是此人，若中了她的招，体内能量必然有一瞬的混乱，那时就是最危险的时刻。

　　所以，他才不顾防御，与最强神互博，注意力却多放在安若泪身上。

　　这样的战斗状态，怕得持续一段时间。

　　最强神是在给安若泪及血雾之主寻找一击必杀的时机，但李邪如此与最强神互博，也不见他祭出什么强大的力量，似乎有所图谋。

　　对于李邪比较了解的陈紫韵，似乎意识到了什么，挑眉看向旁边的陈枫：“你怎么还不出手？现在他们三人与李邪形成一种战斗的平衡，只要你出手，这个平衡就被打破，李邪，或者说，这个与李邪无论肉身或灵魂都几乎完全相同的第七人，就必死无疑了。”

　　陈枫阴阴的扬起嘴角：“我干嘛出手呢？现在的情况，正是我所计划的。”

　　陈紫韵皱了下眉头，道：“怎么说？”

　　“你没看出来吗？李邪的禁忌之力，除了血煞之气，其余三种都不算圆满。而剩下三种要圆满，当中裁决之雷可以通过领悟修炼达到圆满；虚无之火可以通过意志提升，灵魂升华来蜕变力量；至于三三之土，则必须得到真正的三三之土来作为引子。但除此之外，还有另一个方法。”

　　“何种方法？”

　　“几位太易大能帮助打熬！”

　　陈紫韵一惊：“你是说，李邪看似与安若泪他们打成平衡，其实，是在利用他们？”

　　陈枫嘿嘿一笑：“你对李邪也很了解，他这个人，算计太深，只不过以往，他的实力不到，我们这种人物拿他当棋子，在绝对的力量面前，他什么阴谋阳谋都没用，如今不同了，他有这个实力，早就在算计我们了，茫茫宇宙，能达到太易大能者，我，我那几位兄弟，胖子，我干爹，血雾，最强，若泪，不过区区十人，而要助李邪四种禁忌之力圆满，需三位太易大能同时全力出手，我倒是想帮忙，可我几位兄弟现在没空，所以，李邪不算计血雾他们，还能算计谁？这三人，可以助李邪成就虚无，却不会那么好心全力去助李邪大圆满呢，毕竟，禁忌之力大圆满，再成就虚无，那就太可怕了，完全打破了太易层面的平衡。”

　　陈紫韵眯起眼道：“这跟你出不出手一点关系都没有吧，除非……你也在算计血雾他们！哼，肯定是，论阴险，你比李邪胜千万倍！”

　　“哈哈哈，知我者，眠大师也。”陈枫大笑道：“我的确在算计血雾他们，嘿嘿……”

　　“这么说，李邪成就虚无，怕不是杀了此刻的李邪那么简单吧？”

　　“嘿嘿……”陈枫低低的诡笑着：“你说得对。成就虚无，哪里那么简单？杀了此刻的李邪，李邪与那第七人就挂了，哪里能成就虚无。除非，李邪拥有三三之土，可以永恒不灭；拥有裁决之雷，可以改变加持自身的一切法则，不至于被更强的人影响；再虚无之火为引，燃烧自身毁灭之力，令这种力量完全蜕变为虚无之力；最后，就是用血煞之气，吞噬胖子的命运，那么，李邪立即就能成就虚无。只有这样，李邪才不用用几亿年时间来蜕变啊。”

　　陈紫韵摇了摇头：“你跟李邪一样，都是令人害怕的人。”

　　“错，是令敌人害怕而已，本人对兄弟，可以天地可鉴，日月朗朗呢。”

　　“难道血雾他们算不出你的阴谋？”

　　“嘿嘿，他们现在是算出来了，不过，我不出手，他们不敢停手，李邪可是有能力吞噬他们的存在，一个不好，他们三人可能要死一两个。所以，只要我不出手，他们就没办法罢手，不然露出破绽，估计最先死的会是最强神，然后，是血雾呢，还是若泪？嘿嘿……我送了他们一个死局，他们如今能做的，只是帮李邪得到四种禁忌之力，然后，就只能期待我出手了。”

　　陈紫韵不禁再次摇头，庆幸自己跟这个男人有些渊源，不然，被他阴死都不知道怎么回事，又问：“如果李邪获得四种禁忌之力，你有把握杀了他？”

　　陈枫一脸郁闷，道：“大美女，好歹我也是大圆满多时的人物，区区一个刚刚大圆满的李邪，能战胜我？”

　　“怕李邪也算计到你头上吧，只可惜，他并不了解你，估计以为，你只是血雾他们一个层面的人。”

　　“我看他的确算计了我，嘿嘿……”

　　“李邪什么时候大圆满？”

　　“快了，当他的身体被攻击时，出现的三三之土不再有裂痕，就差不多了。似乎……裂痕消失了呢。”

　　战斗那方，果然如陈枫所说，最强神的攻击打在李邪身上，原本现出的土壤都是龟裂的，而今，却是一片灰白，粗糙的表面只是像灰色的土地罢了，并无一丝裂痕。这样的现象，并非一蹴而就，而是一个缓慢的变化过程。

　　所以，最强神早就发觉了蹊跷，如陈枫所说，他意识到，自己似乎被算计了。在一旁伺机而动的血雾之主与安若泪，也都明白这点，三人脸色都不那么美丽，被人算计，终归不爽的。

　　甚至，三人不经意间的眼神交流，暗暗的达成共识，杀李邪！

　　他们就不信，三人联手，还杀不死李邪！他们虽然想李邪成就虚无，但这个愿望不是必然，想法，陈枫才真正着急要李邪成就虚无。

　　如此，干嘛不把李邪杀了？顶多再花点时间培养下一个有缘人，这当中花得时间，血雾之主几人等得起，陈枫却是要火烧屁股，急不可耐了。

　　杀！

　　忽的，李邪放开所有防御，竟不反击最强神，只是嘴角扬着微笑，眼神轻蔑的看着最强神。

　　“狂妄！”

　　最强神低吼一声，浑身金光暴涨，所有金光集中到拳头上，一拳出，整个黑暗的虚无空间都金光耀眼。

　　而此同时，血雾之主，安若泪二人，也都看到了机会，不约而同的出手。


第七百四十六章 大圆满

　　同时出手的三人，眼神中都出现狠色。

　　原本最强神三人对付李邪，多是有戏谑的成份，哪怕李邪已经晋级到太易大能的境界，甚至，与第七人合体，意志多一分让第七人主导，实力已经超越三人中任何一个。

　　可是，在太易层面无数年的最强神三人，始终没将李邪当成同等境界高手去对待，毕竟他们是看着李邪一步一步成长的，这种感觉，就好像长辈看晚辈长大，不管晚辈已经三十而立了，依旧觉得这个晚辈是小孩一般。

　　但现在不同了，李邪在利用三人，这令他们心中不爽，而他们的尊严，是从来没人敢亵渎的，而今，李邪更放弃所有防御，任三人击打，这是吃果果的挑衅，也是吃果果的侮辱。

　　他们，第一次对李邪起了真正的杀心！

　　李邪可以杀，虚无之人可以再培养，他们等得起，那便杀了！

　　三人都有了相同的想法，同时出手，也是最强的一击。

　　最强神的战意提升到顶点，身体却恢复平常状态，不再是金发，也不再是金光升腾，有的，只有右手拳头那无比明亮的金色。

　　拳瞬间而出，瞬间轰在李邪胸腹的膻中穴上，金光涌入李邪体内，又有环形的金色光条，一环朝李邪头顶传递，一环从脚底而去，似水的波纹，而波纹所过，李邪的身体即可现出土壤的灰白，而灰白的土壤，又砰砰的龟裂裂痕，让李邪看起来，像被风干了的土人。

　　这一拳，是最强神有生以来最强一拳，没其他花哨，只是单纯而极致的破坏力，这一拳是最强要来对付黑莲的，以对付黑莲为目的，大约能想象此拳的破坏力。

　　同一时间，血雾之主已经到了李邪头顶，他头向下，身体倒立，一掌祭出，五指扣住李邪天灵。见他身上暴起血色气焰，呼呼的往上方升腾，一股巨大的吸力在血雾之主手掌形成，让李邪全身看起来像有劲风往头顶吹，就连面皮都上扬，而血雾之主的红色气焰，升到脚顶，又分为两道，划了个弧度，往李邪的太阳穴注入，形成一个无尽的吞噬循环。

　　这股吸力，加上血煞之气对精神力的影响，足以助血雾之主吞噬了一切，也许还包括太易大能！

　　在血雾之主出手的同时，安若泪也到了李邪身后，依旧是轻飘飘的一掌，她并没用什么招式，只是手掌碰在李邪后背，看似凭白无奇，但安若泪本身的能量，就拥有最大的破坏力。

　　她的力量主混乱，令一切都混乱，就是四种禁忌之力，安若泪的混乱力量都能影响，令四种禁忌之力相互作用而极可能引起爆炸，那威力，估计黑莲都得自爆而死，这世上能与混乱力量比拟的，估计，也只有虚无的力量了。

　　三人出手，无论谁的攻击，都足以秒杀一个太易大能，然而，李邪的身体却只是呈现完全的土壤状态，身体不断崩裂，却没有粉碎，没死！

　　嗯？

　　三人脸上，皆有震惊之色，不约而同的想到，当真被李邪跟陈枫利用了？

　　可是，他们都想不明白，自己的攻击，就是陈枫这种拥有四种禁忌之力的人物，都未必能硬接，特别是安若泪的攻击，绝对可以对陈枫甚至黑莲造成影响，这样的破坏力，又是三人同时出手，李邪竟然没死？

　　远处的陈紫韵，也惊讶的张开嘴，她心中担心李邪承受不住三人的攻击，毕竟陈枫说了，他的目的是骗血雾之主三人攻击李邪，用他们的力量锻造李邪，让李邪成就四种禁忌之力，才能够成就虚无，先前所说的单纯杀死李邪而令李邪成就虚无，却是忽悠血雾之主三人的。

　　因而，陈紫韵自然会担心血雾之主三人将李邪直接轰杀了。

　　只是，她意料不到，李邪真的承受住了。

　　这怎么可能？

　　“为什么？”陈紫韵别过脸看向陈枫。

　　“为什么这三人的攻击，我未必都承受得住，李邪这样的实力，却安然无恙？因为……”陈枫嘿嘿一笑：“李邪没有拥有四种禁忌之力！他只有血煞之气，主吞噬的血煞之气，除了同级别的禁忌之力，没有力量能与之冲突，所以，安若泪的混乱力量，其实只会被李邪吞噬，而不会对他造成影响，而我不同，安若泪就是令我的虚无之火与三三之土冲突，就够我受了，可惜，安若泪只是注入混乱力量，不然，李邪也未必好受。而最强神的攻击……”

　　陈枫露出一丝不屑，道：“最强神无疑拥有最大的潜力，让他不断战斗，他绝对可以超越虚无，甚至超越我干爹，只是，没有我干爹那种级数的人跟他战斗，他的实力，其实并不强，他那一拳以为可以对付三三之土的防御，其实是一厢情愿了，他连无限接近三三之土的李邪的防御都粉碎不了，所以可以忽略不计。至于血雾之主，对付同样拥有血煞之气的李邪，他的攻击显得无济于事，当然，如果他之前不是被李邪吞噬了一部份幽冥炼狱，而李邪又与第七人合体的话，那情况就不一样了。总之，他们三人都在按我的计划行进，而同样，也落在李邪的算计之中。”

　　陈紫韵摇摇头，感叹道：“做你朋友是值得庆幸的事。”

　　陈枫嘿嘿一笑：“做女朋友更值得庆幸，你觉得呢？”

　　“滚！”陈紫韵眉头微皱：“他们一击，明显不得手，怎么还持续攻击？”

　　陈枫嘴角微扬：“因为……他们抽不了手了。”

　　最强神三人，早就想抽手了，可他们的确发现，自己根本抽不了手，甚至，身体都难以动弹，能量源源不断的被吸入李邪体内！

　　三人都震惊的看着李邪，眼神疑惑，他们想不通，自己怎么给李邪禁锢了？就算李邪拥有血煞之气，也决计做不到啊，别说李邪，血雾之主这个老牌拥有血煞之气的太易大能，也不可能禁锢得了最强神跟安若泪。

　　李邪感受到三人的震惊，嘴角微微扬起，道：“想不通？禁锢你们的，不是我，是你们自己，当然，我也起了点小小的作用了。”

　　三人毕竟是太易大能，李邪这么一说，他们当即明白其中关键所在！

　　血雾之主的血煞之气没能将李邪吞噬，却在安若泪的混乱力量作用下，超出了血雾之主的控制，连李邪的血煞之气也一样，而两种力量一模一样，失去主人控制的情况下，又因为最强神的力量的压迫，彼此融合，在李邪体内形成一股超级吸力。

　　无论血雾之主，或者李邪，甚至陈枫，他们拥有的血煞之气都无法禁锢最强神这种级数的人物，但其中两者相容，形成的吞噬力量，却可怕的超越了任何人估算，又怎么会禁锢不了太易大能？何况，这股吸力还源源不断的吞噬安若泪跟最强神的力量，简直等于李邪，血雾之主，最强神，安若泪四人合力，他们四人合力，还禁锢不了他们中一人？

　　所以，李邪的身体成了中转站，反倒到最强神三人的力量，自己将自己禁锢了。

　　“我操！”

　　最强神郁闷的骂的一句，郁闷的不是输，而是堂堂太易大能，被当成傻子算计了，竟然被自己的力量禁锢了自己。

　　或许，他们不仅仅郁闷，还有一点恐惧，多少年来没有过的恐惧了！

　　李邪不断龟裂的身体，裂痕依旧有，只是，越来越细微了！

　　他的力量在三人的力量的作用下，正趋于完美！而三人的力量，却不断的削弱，若巅峰时刻，他们还未必怕拥有四种禁忌之力的人物，可如今，此消彼长，一旦李邪真的大圆满，那他们根本没实力去抗衡。

　　“陈枫！”血雾之主低喝一声，有些恼怒。

　　安若泪脸上坏笑依旧：“陈枫大帅哥，这笔账本美少女定要跟你算明白。”

　　陈枫耸耸肩：“李邪就是大圆满，也杀不死你，不过，让你受重伤是肯定的，不知道你多少年能恢复？那时，我都回地球了，哈哈哈，地球有我干爹在，有干爹，我怕谁？”

　　最强神眼中喷出怒火，但他没出声，血雾之主却怒道：“安若泪也是不死不灭的存在，但我跟最强不是，陈枫，念在我们与你认识数万年的情面，你莫非看着我们死？”

　　死到临头，管你什么太易大能，都有软弱的时候，区别只在于，是放在心里，还是喊出来。

　　陈枫没回应，李邪却笑道：“不用说了，这个时候，你们还不明白？他就是要你们成就我！哈哈哈，你们被我跟他算计了，可怜的人，放心，不会很痛苦的，等我四种禁忌之力圆满，立即吞了你们，哈哈哈……”

　　李邪说话之时，身体已经不再出现裂痕，呈现一片灰色土壤的形态，在土壤之上，黑色的电流嗞嗞跳跃，不是冒出火花，蹦出一朵朵拇指大的黑色火焰。

　　四种禁忌之力，终于大圆满！


第七百四十七章 禁忌之战

　　四种禁忌之力圆满，李邪的气息陡然大变，如此深不可测，像深邃的宇宙，你永远预知不到隐藏了什么。

　　最强神，血雾之主，安若泪三人就像看不透陈枫一样的看不透此刻的李邪，然而，他们却不想去了解李邪到底什么境界了，或者隐藏了什么。

　　他们在李邪禁忌之力圆满的一刻，立即不要命的飞退。

　　四种禁忌之力圆满，李邪再无法在体内借助三人的力量构筑一个混乱的吞噬力量来禁锢三人，甚至，本身的力量还会受安若泪的力量影响而可能发生冲突，所以，第一时间，李邪放开了对三人的禁锢。

　　这本来是三人攻击李邪的最好时机，若鼎盛时期，三人没准一招就能让李邪半死不活，只是，现在他们都不在状态，被李邪吸得力量不到两三成，如今出手，那简直是自取灭亡。

　　谁都不想死，所以，第一时间，他们选择了飞逃。

　　三人同时飞逃，就是李邪的能力，应该只能留下一人吧？就看谁倒霉？这是三人所想的。

　　“想走？刚刚打得我那么爽，现在，都给我留下。”

　　李邪嘴角微扬，抬起手，手中血色萦绕，像吞吐中的云烟，翻滚中，还有黑色的电流嗞嗞跳跃，衍变成一股强大的吸力，竟然令飞退的最强神三人身形一顿。

　　“嗯？”

　　李邪没继续出手，而是放下手，目露精光的射向陈枫那边：“你终于忍不住要出手了？”

　　李邪停手，最强神三人都已经飞到陈枫身边，陈枫嘿嘿一笑：“毕竟是多少年的老相识了，算计他们是情非得已，再看他们被杀，那就不是我的风格了，李邪，或者，改叫你邪魔？”

　　李邪耸耸肩：“不过一个称呼罢了，如果我杀了你，我才是真正的邪魔，而若你杀了我，李邪才是真正的李邪，此刻，我的意志虽然主导，却是李邪在算计，所以，你想叫我什么都可以。”

　　“那还是叫你李邪吧。”陈枫别过脸道：“诸位，退后些，我要全力出手了。”

　　最强神三人虽然恼怒陈枫算计他们，但陈枫愿意出手，他们还是感激不尽的，毕竟他们与陈枫之间，真算起来，只是认识了许多年的陌生人，不算有什么大感情，算计也就算计了，若他们有机会，同样会算计陈枫，所以，陈枫的出手，其实是送了他们一个救命的人情。

　　而他们此刻，也无能力左右陈枫与李邪之间的战斗，自然乖乖的带着陈紫韵退到一旁。

　　陈枫一脸邪笑的看着李邪，一步一步，缓缓走向李邪，每一步踏在虚空上，留下一个灰色的脚印，这些脚印不断延伸，又合并一起，转眼形成一片灰色土壤，在众人脚下形成，令虚无空间多了一片无尽的土地。

　　他身上血色弥漫，血色的雾气升腾到上空，雾气滚滚散开，形成一片血色的天空。

　　陈枫抬头看了一眼，眼中射出两朵黑色火焰，火焰在空中融合一起，燃烧成一团，像一颗黑色的火焰猛烈的太阳。

　　“是不是还少了什么？”李邪挑着眉道。

　　陈枫嘿嘿一笑，双手慢慢抬起，血色天空无数黑色电流如灵蛇穿梭，不时彼此碰撞，发出雷霆巨响，又在无尽的远方不断投下黑色雷电，远远的望去，灰色土壤上，血色天空下，四方皆是雷霆。

　　“喜欢我的禁忌世界么？”陈枫邪笑依然。

　　“还行。”李邪神色多了一分凝重。

　　陈枫构筑禁忌世界，并非在装逼，而是在展现自己的力量，让李邪明白他们之间的差距，在气势上压李邪一头，会如此做，已经说明陈枫是在认真的对待李邪，毕竟都拥有四种禁忌之力，说谁厉害，不过是表象，真正战斗起来，一招半式，都可能丢掉性命。

　　李邪如此，陈枫也是如此。

　　当然，构造禁忌世界，也是有优势所在，整个世界都在陈枫的力量覆盖之下，李邪无形间，已经能感觉到一股压力，而陈枫在这个世界中，行动将如鱼得水。

　　“我这人战斗不喜欢废话，不过，算计你这么久，作为同是异乡的地球人，我还是要送你一个字，死好。”陈枫笑着道。

　　“那是两个字。”

　　“嘿嘿……买一送一。”

　　陈枫不再废话，神色一凛，身形一闪，变化一股黑烟扑向李邪，黑烟扑到李邪前方，立即化作一股火焰，轰的一声，泼洒状的将李邪裹住。

　　李邪不屑冷笑，身形化作血雾散开，身形已经隐匿不见。

　　陈枫身形重聚，连忙跳开，便见天空一道黑色雷电劈落，击打在陈枫原本所在位置，震得地面乱石纷飞。

　　土地是三三之土，能轰得这片土地乱石纷飞的，自是同为禁忌之力的裁决之雷。

　　陈枫闪到一旁，一脸郁闷，这该死的李邪，难道知道我怕雷？

　　见李邪身形在半空显现，他身上黑烟萦绕，双手手掌摊着，掌心皆有一团黑色电流团，电弧在光团表面跳跃，牵引着天空的雷霆。

　　陈枫的确怕雷，认识陈枫的都知道，陈枫从弱到强，一路都被雷劈，三天一小劈，五天一大劈，次次都被劈得外焦里嫩。

　　只是，李邪却是不知道陈枫过往坑爹的经历，他四种禁忌之力圆满，以往的招数，已经不在一个层面了，施展也无用。而与陈枫一样，虽然都拥有四种禁忌之力，但彼此的攻击，都会对对方造成巨大的伤害，所以，李邪只会用四种禁忌之力，用裁决之雷，只是恰巧罢了。

　　李邪的战斗，也是不多说废话的人，见他悬浮半空，双掌一压，一道道黑色的，水桶粗的裁决之雷不断往陈枫轰炸。

　　“草，想不到老子到这种级数，还得给雷劈着跑。”陈枫抱头鼠窜，狼狈不堪，每过之处，就有一道黑色雷电劈在他脚下，将三三之土劈出一个大坑。

　　一息之间，地面已经被炸得坑坑洼洼，一时间尘烟滚滚，目不能视物。

　　“嗯？”

　　李邪挑着眉，精神力覆盖四周，他失去了对陈枫气息的锁定。

　　陈枫去哪了？

　　忽而，地面伸出两只土壤手臂，将李邪双脚捉住，猛的一拉，李邪脸色惊变之下，整个人已难以控制的往地面砸。

　　“跟老子战斗，你他吗也敢比老子高！”

　　李邪整个人砸到地上，地上伸出一只只土壤手臂，将他摁住不动，陈枫则飞到半空，手掌向着李邪，掌心射出一团黑色火焰。

　　虚无之火，焚烧一切。

　　李邪周身也燃起黑火，将摁着自己的三三之土烧成灰烬，又猛拍地面，身体迎着陈枫射来的虚无之火冲向陈枫。

　　“砰！”

　　陈枫所射的虚无之火被李邪冲得消散，李邪直冲陈枫身前，一拳带着黑火，砸到陈枫面门上。

　　“你娘的，别的地方随你打，你他吗打我饭碗。”

　　陈枫大怒，横扫一脚，踢在李邪颈部，咋开一团黑色火花。

　　李邪不甘示弱，双手扣住陈枫双肩，头往后仰，猛的一砸，额头直砸陈枫额头，彼此额头都化作土壤颜色，额头间都迸射出黑色火花。

　　“奶奶个熊！混你吗个蛋！”

　　陈枫怒不可遏，说了不打脸，这该死的李邪偏偏往他脸上砸，不知道他陈枫一向自诩靠脸吃饭的吗？

　　陈枫怒红了眼，手成爪，一爪子往李邪裆部抓，五指一扣，那是一声蛋碎的声音。

　　“草！”

　　李邪疼得想呕吐，干脆来了两记左右拳，专打陈枫左右脸。

　　“你吗的专打脸是吧！老子看你的蛋蛋能重生几回！”

　　陈枫有生以来，干架从来没说这么多话，这一次是例外，谁叫李邪别的地方不打，专打脸。

　　于是，两人从对射禁忌之力，到近身肉搏，一个专打脸，一个专捏蛋。

　　两人都拥有四种禁忌之力，可以说不相上下，彼此互攻，只是不断的消耗能量，由于彼此都有防御，因而也没造成伤害。

　　不过，两人看似流氓般的干架，却是都在等待时机，等待彼此防御松懈的时候，只要没有有意识的用三三之土来防御对方的攻击，那么，不管是陈枫，还是李邪，只要被对方的禁忌之力侵入体内，那不死也会重伤，或者说，禁忌之力可怕的破坏力，没有同级别的力量的刻意防御，那根本没重伤的可能，因为必死无疑！

　　“陈枫赢了。”远处的安若泪忽然说了一句。

　　陈紫韵看不出谁输谁赢，不禁皱了皱眉，在她眼里，陈枫跟李邪拥有相同的力量，又有变态的防御，他们的每一击都足以秒杀一个太易大能，可攻击到对方身上，彼此看起来都不以为意，而两人的能量又庞大得无法估量，如此状态，不打个十年八年，怎么可能这么快就分胜负？

　　不过，陈紫韵也知道自己的境界跟旁边几个相差了十万八千里，只有看他们怎么说了。

　　血雾之主见自己的徒弟疑惑，笑道：“李邪自知自己刚刚获得四种禁忌之力，使用起来，必然不如陈枫顺手，所以放弃别的手段，与陈枫近身肉搏，以最直接的方式与陈枫对战，在能量无尽的情况下，要分胜负，恐怕需要极长的时间，而在这时间中，李邪也许有机会找到陈枫防御不到的一刻，将自己的禁忌之力轰入陈枫体内，禁忌之力破坏力太强，就是陈枫这种级数，防御不及时的话，也必死无疑，相同的，陈枫也有这样的机会。李邪此刻的选择，就是逼陈枫与他拼捉住时机的能力，只是，陈枫是一个人对战，但别忘了，李邪是两个人！第七人主导的意志与陈枫对轰，隐藏在第七人内部的陈枫的意志，却可以以旁观者的眼光来计算李邪，说起来，李邪胜算还大一些，只可惜，李邪不了解陈枫，不知道陈枫的可怕。”

　　最强神点了点头：“血雾说得没错，李邪与陈枫近身肉搏，才是真正断了自己的机会。单论近身肉搏，我算是世间最强，只是，我也没把握躲过陈枫的那一招，不知道此刻的李邪，能不能躲过陈枫那一招。”

　　“那一招？”陈紫韵双目睁大：“你是说……”

　　“医生的绝招，死亡证明！”


第七百四十八章 虚无

　　医生，陈枫的外号。

　　不会医人，只为别人开死亡证明。

　　当陈枫还是天下第一杀手的时候，这个外号令人闻风丧胆，谈之色变。但都知道，见医生，未必死，而见死亡证明，无人活。

　　死亡证明是陈枫的绝招，从来没失手，随着实力的提升，这一招到底强到什么程度，已经无人知晓了。

　　而当陈枫在地球成为传说，医生的名号也渐渐淡忘在历史的长河中，死亡证明也从此没再出现。

　　只有一些跟历史一样悠久的老怪物，才会记得，陈枫叫医生，他有一招死亡证明。

　　死亡证明，盖棺定论，这才是最终审判。

　　“来了！”最强神凝神屏气：“这一次，我一定要看清。”

　　李邪与陈枫的战斗，已经进入了白热化，应该说，一个靠脸吃饭的人被打脸了，看似死去了理智；另一个蛋蛋被捏碎了十万八千次，是男人都眼冒青烟。

　　两人看似失去理智的拼老命干架，但彼此却都清楚，自己坚不可摧的身体，在对方的禁忌之力面前，最多，也只能承受一击罢了，谁也不敢放松警惕而防御不到位，谁都想捉住破绽，瞬间解决对方。

　　忽而，陈枫被李邪扇了一巴掌，却没拼命去捏碎李邪的蛋蛋，而是退出十米，浑身放松，脚下似乎踱着小碎步。

　　破绽！

　　李邪眼中看到的，就是破绽！

　　假如李邪打陈枫一下，陈枫立即反击，李邪还必须耗精神去防御；而陈枫被李邪打一下，同样如此，如今他刚刚被打了一下，却不反击而退开，那么，李邪就不需要耗精神去防御，而陈枫退开这一下，也是必须耗精神防备李邪在他退开时的攻击，这一下，是必须精神消耗的。

　　此消彼长，在这一刻，陈枫的精神注意力比李邪要少消耗这么一分。

　　到了他们这种级数，又是如此近的距离，这么一丝细微的差距，就是破绽！

　　可以决定胜负的破绽！

　　李邪当即捉住时机，身形一闪，距离跟速度都到了极致，千万分之一瞬间，李邪已经到陈枫面前，一手伸出两指，插入陈枫眼中；一手成刀，切入陈枫咽喉！

　　得手了！对方没有防御的得手了！

　　李邪嘴角不经意的扬起，这种级数，意味着没有变数，如今攻击得手，陈枫不可能承受得了。

　　然而，一瞬间，李邪的嘴角笑意就凝固下来，而陈枫的身影依旧，然而，李邪身后却又多了一个陈枫。

　　李邪所攻击的，竟然是残影！而李邪却没发觉，这只能说明，陈枫在那一瞬间，已经做出某种李邪如今都反应不了的移动，令李邪都产生错觉。

　　“你什么时候……”

　　李邪睁大双眼，只是，他的问话没有说完，陈枫已经双掌拍在李邪太阳穴上。需知道，回应李邪，也是必须花时间的，陈枫不可能错过这个机会。

　　“呼……”

　　猛烈的虚无之火在陈枫双掌涌出，瞬间传递李邪全身，无声无息的炙烧李邪。

　　李邪没有挣扎，或者说，他在那瞬间，已经被烧死了，虚无之火拥有最强大最可怕的破坏力，任何人，包括黑莲，没有防备之下，被虚无之火侵入，也会瞬间被烧死。

　　只不过，陈枫已经退开了，而李邪所在，依旧是一团两米高的呼呼燃烧的虚无之火。

　　李邪竟然没被烧成灰烬？甚至火焰之中，还不断衍生一种难以捕捉的力量，像虚无之火，但竟然比虚无之火拥有更纯粹的破坏力。

　　虚无之力！

　　“紫邪，还不合道！”陈枫喝道：“莫非要等李邪完全虚无？”

　　陈枫这一喝，覆盖李邪全身的虚无之火高速旋转起来，像一个小型龙卷。

　　陈枫目光拉远，道：“东子，那边怎么样？”

　　遥远的地方传来一把声音：“胖子的命运已经剥离，就等你了。”

　　“嘿嘿，我办事，什么时候让兄弟失望了？”

　　陈枫手一招，掌中多了一团似有似无的能量，将这股能量抛向那团虚无之火，陈枫便静静的注视着。

　　远方，安若泪朝身边最强神道：“刚刚看清了？”

　　最强神摇摇头：“快，已经不能形容了，我不知道他怎么到李邪身后的。”

　　血雾之主哎了一声：“算了吧，一直以为陈枫与我们同级，现在看来，他其实比我们强了一级，不知道黑莲到什么境界了。”

　　安若泪无所谓道：“陈枫救我们，起码跟我们讲情面，他这个人，跟他有情可讲，就什么都好说，回头敲诈他就成了，还怕我们提高不了境界。不过，这也告诉我们，人外有人，茫茫宇宙，我们还不是最顶点的，生活，有他吗的有意思了，嘿嘿……”

　　旁边陈紫韵并不关心什么实力问题，皱着眉道：“李邪此刻如何了？他能不能成就虚无？”

　　“不知道。”安若泪应得干脆。

　　“不知道？”陈紫韵的声音高了几个分贝：“你们算计这么久，少说也有个几百上千年了，开什么玩笑？最后关键，你跟我说不知道？”

　　“是不知道嘛。”安若泪无奈道：“现在是人造虚无，你以为是儿戏？我们几人联手，太易大能都能造出几个，可是虚无，当初虚无怎么出现的，谁也不知道，只是摸索到一些线索，加上一些推理，然后，就真不知道了。炮竹还有熄火的，这最后一刻，李邪能不能成就虚无，陈枫说得肯定，其实他也就装装样子，把握，顶多五分。”

　　所有人便静静的站在虚无空间中，看着那团熊熊燃烧的虚无之火，到底李邪，能不能成就虚无？

　　陈东，花少，一枪，日久，还有胖子都到了陈枫身边，静静的站着。

　　如安若泪所说，李邪到底能不能成就虚无，谁也不知道，他们只能等待，那一团虚无之火不熄灭，李邪应该就还有成就虚无的希望。

　　时间，慢慢的流逝……

　　“别哥，我饿了。”胖子闪动着那双小眼睛，可怜兮兮的看着陈枫。

　　“乖，先忍着，等回了地球，咱去吃最正宗的蜜汁烤鸡。”

　　胖子希冀的舔了舔嘴唇：“别哥，我们怎么回地球？你不是说，回不了吗？”

　　“只要李邪成就虚无，我们就能回去了。”

　　“可是……李邪不可能成就虚无。”

　　“嗯？”陈枫大惊，胖子虽然有神经病，但陈枫知道，胖子是真正的虚无，他说的话，其实都有他的道理，连忙问：“李邪怎么不可能成就虚无？胖子，你跟别哥说清楚，别哥给你吃不完的鸡腿。”

　　“真的？”胖子眼神都泛光了。

　　“我骗过你吗？”

　　“虽然你骗了我千万次，不过，每一次我都选择相信你。”

　　“……”陈枫没好气道：“胖子，这话是女孩子对男孩子说的，你他吗的是不是经常看言情小说？操你亲娘的，快说！李邪怎么不可能成就虚无？”

　　胖子拨了下额头的留海，小眉毛一抖，道：“这个……得从无中说起，所谓有，无中之有；所谓无，无中之无；李邪既然还有，他不可能为无。此间种种，自有论道……”

　　“道你奶奶个球！”陈枫怒得一巴掌扇到胖子头上：“说，李邪怎么才能成就虚无？”

　　“道可道，非常道……”

　　“……”陈枫嘴角抽了抽：“胖子，找抽是吧？”

　　胖子吓得头一缩，不敢开口了。

　　而此时，包裹李邪的虚无之火渐渐的缩小，这一变化，自是引了陈枫的所有注意，根本没心思去理会胖子了。

　　那团火焰，缓慢的缩小，淡薄，最终，完全熄灭。

　　哪里没有李邪的身影，渣都不剩。

　　“哎……”陈枫叹了口气，从来没出现的落寞神情，此刻遍布他脸庞。

　　陈东揉了揉太阳穴，没出声。

　　花少过来拍了拍陈东的肩膀，没说话。

　　一枪虚空躺下，无神的看着无尽的虚空。

　　日久看几个兄弟如此，皱着眉道：“老大，别这样，反正都过了这么多年，不在乎再过多少年，反正我们的老婆都永生不死，迟早有见面的一天，迟早，我们也能造出一个虚无来。”

　　陈枫仰望虚空，无奈道：“胖子的命运都已经剥离出来，我们还拿什么再造虚无？”

　　日久道：“就算我们没法再造虚无，也许，干爹会来救我们出去呢？也许，胖子会突发奇想，造个什么机器，让我们可以不崩坏洪荒位面的情况下回地球呢？终归是希望嘛。”

　　“希望……”陈枫第一次感觉，这两个字是那么缥缈。

　　“李邪……死了吗？”陈紫韵闪到陈枫身边，看着陈枫。

　　“死了。”陈枫没瞒着陈紫韵，或者说，他比陈紫韵更希望李邪活着。

　　“死了……”陈紫韵身前有些呆。

　　陈枫叹了口气，道：“你爱他，何必要那么多考验？你说过，爱是最经不起考验的娇嫩花蕾，只有细心呵护，多余的，只是令花凋残而已，如今，你连后悔的机会都没有了。就好像我一样啊，有几个老婆，却整天想着沾花惹草风流快活，真见不到老婆了，才知道，原来后悔如此痛苦。”

　　“后悔吗？”

　　陈紫韵两眼放空，眼睛，一滴泪悄悄的滑落，这滴泪水，在虚无空间中显得晶莹剔透，光彩照人。

　　这滴泪，在没有重力的虚无空间中，顶多只能在陈紫韵本身影响下，在她脸庞滑落罢了，落到虚无空间，也该在落势下，拥有的落下去。

　　但它却停顿在虚无空间中，又飘到陈紫韵身前，像闪光的精灵，灵动迷人，又凝固成晶体，两旁多了一颗颗细小的钻石，串成一条项链，挂在陈紫韵脖子上。


第七百四十九章 他们的传说

　　众神大陆。

　　龙皇李昊·尼古拉斯站在不周山龙皇宫顶，这里是众神大陆的最巅峰，而李昊，也已经成为众神大陆历史上，真正意义的统一了所有种族的皇中之皇。

　　只是，他感到深深的寂寥，每天都只是吃喝玩乐，也有玩腻的时候，他需要更刺激的事，更精彩的生活，哪里才有呢？

　　李昊仰头看着天际，思绪，飞流到一个更遥远的地方。

　　邪王星。

　　当日邪王星的确没有个邪魔屠戮了，被邪魔屠戮的星球，只是陈枫仿造的而已，真正的邪王星，其实被移送到了众神大陆所在的星域。

　　它像一颗最明亮的星星，在众神星域的夜晚，抬头可见。

　　邪王星上，邪神教的信徒虔诚而无忧的生活着，有杰克等人的后人统治着这颗星球，不求怎样发展，只需无忧无虑。

　　在邪王星上，如今，每一年的十月一日都有一个隆重的庆典，称之为感恩节，这一天，信徒们会来到邪王星上的圣域，祭拜他们心中至高无上的圣神：李邪，小安，梦娜，梦落，莉莉，杰克，卡诺，雷蒙德，泽恩纳德，范迪，雷迪，莫杰，大军火，猫猫，球球……

　　子民感激他们的圣神为他们创造了美好的生活，同时，他们也怀念他们的圣神，祈盼他们的回归。

　　圣神们去哪了？

　　杰克跟卡诺混到一起，据说要去别的宇宙征战，以往是为了统一邪神星所在的宇宙，如今，他们的目标更远大，另说。

　　至于雷蒙德跟泽恩纳德，据说精灵族女王浅沐见精灵族无忧，于是另选夏锦绿为精灵女王，自己周游各宇宙去了，随行当然少不了雷蒙德跟泽恩纳德这两个贴身保镖，两人仰慕浅沐众所周知，到底谁能虏获芳心，前景令人堪忧。

　　范迪既没太大野心，也没远大目标，只是被雷迪拉去了别的宇宙，据说要成立最大的黑帮，到底如何了，谁也不知道。

　　魔厨莫杰则准备周游各星域各宇宙，尝扁天下美食，第一站，就跟大军火去了AK47星球，顺便帮大军火统一了AK47星球，又留下了一段传说……

　　那么，李邪呢？他到底死了没？

　　说这么多，他肯定没死，假如他死了，又死在陈枫手上，那么，李邪的兄弟就不可能各自去创造自己的传说，而是想方设法报仇了。

　　李邪虽得虚无命运，有虚无之道，有虚无之力，但还差最后一步，如胖子所说，无中之无，只有李邪自身完全虚无，他才能成就虚无。

　　当天陈枫等人都以为李邪死了，而他，只不过是与虚无空间合为一体罢了，所以，陈紫韵那滴眼泪，才会成为一条项链的吊坠，才会挂到陈紫韵脖子上。

　　那他到哪去了？

　　一个更遥远的星球，蓝色迷人。

　　几道光芒落到其中，在某个城市的某条街道上，人来人往，却无人注意到，他们的身边多了九个人，一男，八女。

　　“邪哥，这就是地球？这里的人怎么这么弱？”梦落好奇的看着四周，感知中，周围的人甚至还没众神大陆初生的婴儿强。

　　“这里就是地球，这个地方是我以前生存的地方，不过，已经不知道经过多少年了，也许已经是几次大破灭之后了，不过，看起来地球还是遵循以往的命运轨迹，人没变强，但智慧无可估量。我在地球无亲无故，也不知道现在什么状况，不如我们先去找陈枫他们问问看。”李邪颇有感触的说着。

　　“不用去了。”陈紫韵道：“陈枫他们回了地球，只是他们的老婆为了找他们，已经穿越了无数的宇宙，甚至，有的还穿越时空去找他们，现在，他们都在头疼找他们的老婆，还托我请你帮忙。”

　　李邪摊开手道：“这我可帮不了，我如今的实力，虽然可以直接连通所有宇宙，但我并不知道他们老婆的气息，没法找。”

　　“管他们呢，那几个人不是好人，爸爸，听说地球有最好吃的烤鸡，带我去好不好？”

　　“你就知道吃，嗯……要吃好吃的，得去庵埠，不如我们化身凡人，将地球游遍？不过，现在是夜晚，我们找间酒店住下，好好商量商量。”

　　“商量……”喵喵道：“球球，紫韵姐，我们先去庵埠，让他们商量好了来找我们。”

　　李邪眉毛一挑，道：“老子现在连个仔都没有，你们还想跑？球球，你先去庵埠，喵喵，紫韵，你们两个也得留下了商量，奶奶的，不商量出人命，老子让地球永远是夜晚！”

　　众女脸色一红，只有球球一脸郁闷：“爸爸，我也留下来商量好不好？我不认识庵埠在哪。”

　　“你商量个鸟。”李邪道：“不认识庵埠，去问度娘。”

　　“度娘是谁？”

　　“电脑他妈。”

　　“我也不认识啊。”

　　“你街上拉个人问就知道了，自己去庵埠，要吃什么随便吃，别把整个庵埠吞没了就行。”

　　“哦……”

　　李邪双手一搂，将几个老婆，还有还没成为老婆的喵喵跟陈紫韵搂到一起，哈哈大笑道：“老婆们，我们到酒店商量去。哈哈哈……”

　　……

　　李邪跟老婆去酒店商量，邪神降临总算写完，就剩下李邪的娃什么时候生了，个人透露，李邪有两娃，一男一女。

　　多年之后，关于李邪，只剩下传说，甚至，传说也在历史中淡化。

　　旧的传说远去，新的传说即将到来。

　　（全书完）

