

重生之大设计师

作者：帅到掉渣


内容简介：

　　不是所有的重生都那么完美，不是每个重生的人都能记住那么多小说和歌曲。

　　一个普普通通的室内设计师，回到十年前刚上大学的时候，挽回着不能挽回的遗憾，追求着以前不能追求的梦想！

　　作者友情提示，书中案例，切勿模仿，如若模仿，死的很惨！！



第一章 不是所有的重生都尽如人意

　　“各位旅客，您好！欢迎乘坐由成都开往南通的K382次列车，列车前方即将到达南京站……”

　　苏乐青被清脆的报站声惊醒，霍然坐起身。

　　依旧是这陌生而又熟悉的K382，拥挤、摇晃、喧闹、嘈杂，还有这满车厢的汗渍味道，和以后的高铁比起来，简直一个天一个地。

　　摸了摸自己的肚子，没有了啤酒肚，甚至是能隐约感受到六块腹肌！

　　没有回去！

　　苏乐青心中松了一口气，就在前几天的一个清晨，他醒来发现自己竟然回到了十年前，这让他欣喜若狂，又惶恐无比，生怕这只不过是他的一场梦境。

　　接连几日的测试，终于让他确定，自己真的回到了十年前！

　　破土而出的念头，自然是要彻底改变自己那段失败的人生！

　　可惜，不是所有的重生都尽如人意，如果能重生到高考前……

　　嗯……

　　应该还是考的不太好，因为苏乐青发现自己记不起高考的任何一道题了，就连语文作文也印象模糊了。

　　也许重生到自己没迷恋上网络小说前，自己的成绩应该还能抢救一下。

　　咦？

　　网络小说？

　　自己是不是可以成为一代网文大神呢？

　　那个什么什么斗破，还有那个什么笔记的，该死，怎么只记得主角名字了？

　　苏乐青懊恼的拍了拍头，早知道要重生，说什么都得把这两本书背下来的。

　　“你搞么子？不舒服？”这时，一个熟悉的声音问道。

　　“爸，没事，就是睡得有点累！”看着父亲年轻许多的脸，苏乐青百感交集，在十年后，他和他爸的关系不算太好，因为他爸的脾气有点怪，喝点酒就喜欢跟人吹牛，有时急了还跟人动手，弄得他在村里都抬不起头来，以至于他一直留在大城市上班，只有春节的时候才会回去。

　　“嗯，快到站了，你把东西收拾一哈，我抱着这箱土鸡蛋！”苏继春拍了拍一直放在腿上的箱子说。

　　苏乐青看了眼箱子，有点无奈。

　　这要从他高考失利，不对，应该是正常发挥说起，当时高考只考了340多分，这样的分数连个三本都上不了，就连苏乐青都已经想好了自己要上的学校了。

　　新东番烹饪学校！

　　不过这时，苏乐青的大伯来了，说是费了老大的关系，终于帮他找到了一家学校，叫南森大学，说是那边本来都不打算在这边收人了，就是因为他大伯的话，破例录取的。

　　但等苏乐青到了这南森大学后，才知道南森大学虽然是南森大学，却是自考专业。

　　只要高中毕业或者是中专毕业，而且交了学费的，都能读，苏乐青现在都还记得他们班有个叫韦小宝的，高中压根就没毕业，随便弄了个假证，都能读。

　　孩子能读大学，这对于苏乐青的爸妈来说，自然是天大的喜事，想着要感谢人家，人家也很好说话，说没费什么力，带点土鸡蛋就行。

　　这不，一箱子土鸡蛋就这样运到南京了！

　　“我都说了，让我一个人来南京，送礼我可以在这边超市买啊！”苏乐青无奈道。

　　“你连县都没出过，怎么放心你一个人来南京？再说了那么多钱也不放心交给你！”苏继春瞪了瞪眼。

　　后面那句话还是你最担心的吧！苏乐青暗自吐槽。

　　“各位旅客请注意，南京站到了……”

　　当报站声响起，车内一片喧嚣，所有人开始收拾着行李下车，苏继春更是抱着一箱子土鸡蛋迅速插进下车的队伍，生怕时间不够，没能下去，苏乐青无奈，只能跟了上去。

　　跟着出站的人群，两人出了火车站，时值九月，夏意正浓，更不用说在这个有着四大火炉之称的南京，只是上午九点，就已经热得两人满头大汗了。

　　好在武汉也同样是四大火炉之一，苏乐青也习惯了！

　　“你打个电话给周老师，问问怎么坐车？”苏继春小心翼翼的放下手中的箱子，对苏乐青说。

　　周老师就是把苏乐青弄到南京的人，当然了，苏乐青也知道，除了他之外，还有三个人跟他一样来到这里，一个是周老师的表弟万中，一个是周老师弟弟的小舅子刘翰，也是他小学同学，对于这两个家伙，苏乐青可是熟悉的不能再熟悉的，大学毕业后，他们还在南京一起租房，奋斗过三年。

　　另外还有一个女孩叫王婷，只不过王婷不怎么合群，苏乐青也没什么印象。

　　“不用打电话，坐10路或者66路公交，两站路就到了！”苏乐青随口道。

　　“别瞎扯，快点打电话！”

　　苏乐青无语，他都在这城市呆过十年了，这些公交还不熟悉么？

　　“那你自己打吧！”苏乐青把自己的杂牌手机递给老爸。

　　苏继春瞪了眼苏乐青，接过手机给周老师拨了过去，很快，电话接通了。

　　“周老师，我是苏继华的弟弟，您好，您好，对，对，我们到南京了，我想问下从火车站这边怎么去学校？”苏继春讨好道。

　　听着老爸讨好的语气，苏乐青鼻子有些发酸，他想到十年后，和爸爸基本处于冷战的状态，回家连一两句话都懒得开口。

　　那个时候，自己眼里只剩下老爸的坏脾气，从来没有想过，他当初为了自己，弯下过多少次的脊梁。

　　这一世，他不允许再发生这样的遗憾！

　　“乐青，你怎么会知道去学校的路线？”苏继春惊讶的声音打断了苏乐青的思绪。

　　“呵呵，网上查的！”苏乐青随口说道。

　　“小兔崽子，又跑去上网！”

　　“呃……过去那边站牌等车！”苏乐青脸色尴尬，他这个时候才想起来，他爸妈貌似不支持他上网的，他连忙转移话题。

　　等两人走到对面站牌，刚好一辆10路公交车走去，最后等了十五分钟后，一辆66路公交车出现，两人连忙挤上公交。

　　过了两站后，两人从公交车上下来。

　　“那边就是南森大学了，快点过去！”老远，苏继春就看见了南森大学的大门，连忙让苏乐青跟上。

　　“别走大门，走西门，近很多！”苏乐青拉着箱子朝着相反的方向走去。

　　苏继春略微迟疑片刻后，就跟着苏乐青从西门进了南森大学。

　　走到一半，苏继春突然觉得就带一箱子土鸡蛋过去，好像有点显得礼轻了，想要返回去买点礼品。

　　苏乐青早有预料道：“我们现在去的地方就是学校超市，那里有礼物买！”

　　这下，苏继春震惊了，怎么从没来过南京的儿子，居然知道学校超市在哪？而且怎么知道他要买礼物的？


第二章 岁月是把猪饲料

　　超市里，苏继春看着礼品的价格，有点纠结，买的便宜了，怕人家看轻自己，买的贵了，自己又心疼，一时间，不知道该买什么好。

　　苏乐青一看，翻了翻白眼，知道老爸抠门的毛病又犯了，他立即上前提了两盒八宝粥以及一盒牛奶，说：“这两盒八宝粥分别是给周老师弟弟和妹夫的，这盒牛奶就送给周老师，听说周老师家有个小孩！”

　　周老师全名周德广，当初苏乐青大伯当村干部的时候，曾经资助过周老师，而周老师毕业后就在南京找了一个本地老婆，然后凭借自己的努力在南森大学当了老师，现在已经是校领导了。

　　一人得道，鸡犬升天，周老师在南森大学混的不错，他弟弟和妹夫也都举家来投奔他了，所以苏乐青要送礼，还得送三家。

　　不过好在周老师的弟弟和妹夫都混的一般，一人一盒八宝粥就能搞定，至于周老师家，送一盒贵一点的牛奶过去，也是应该的。

　　“快给周老师打电话，问怎么去他家？”苏继春说道。

　　苏乐青知道这个时候周老师在上班，现在不能回家，会让他们先到他妹夫家，等晚上大家一起吃顿饭，不过苏乐青也知道，就算他这么说，他老爸也不会相信的。

　　点了点头，拿起自己的杂牌手机给周老师打了电话，在他的印象中，周老师性格很好，不古板，跟他们很聊得来。

　　很快，电话就通了，周老师很是热情，知道他们到了学校后，就说他和他爱人正在上班，家里没人，让苏乐青先去他妹夫家，最后还把他妹夫的手机号码给发了过来。

　　“周老师说他现在在上班，家里没人，让咱们先去他妹夫家！”苏乐青道。

　　“你怎么没问周老师妹夫家在哪？”苏继春皱眉道。

　　“周老师在电话里说了，跟我来吧！”苏乐青一手拉着箱子，一手提着礼品走了。

　　周老师并没有跟苏乐青提他妹夫的地址，而且就算提，他估摸着苏乐青两人也找不到，还不如直接给电话，让他妹夫去接人。

　　周老师的妹夫叫邱齐，二十八岁左右，是个水电工，很喜欢油奸耍滑，有一子一女，超生，所以家庭环境不算好，住在南森大学后山的一个老宿舍里，一般人还真找不到。

　　不过，现在他可不是一般人了！

　　……

　　南森大学，后山。

　　苏乐青来到邱齐家，一眼就看到了年轻模样的万中，身材瘦弱，穿着一件白色T恤，带着黑框眼镜，嘴上泛着黑色绒毛，和十年后那个体重和他不相伯仲的万中比起来，不禁让苏乐青感叹岁月是一把猪饲料，肥了肚子粗了腿。

　　“你就是万中吧，我也是周老师弄过来的，我叫苏乐青！”苏乐青主动上前说道。

　　万中一愣，有点搞不懂苏乐青是怎么认识他的。

　　“中中，傻站着干什么？还不帮人家拿行礼！”听到这声音，苏乐青就知道是万中的爸爸，他爸除了是送万中过来上学之外，也是来邱齐这边学习水电的。

　　“哦！”

　　万中连忙上前帮苏乐青拿行礼。

　　“谢谢！”

　　苏乐青道谢后，发现屋里有不少人，索性就站在外面，这应酬的事情还是让他爸来应付的好。

　　没多久，刘翰和他姐夫周德胜一起过来，苏乐青再度上前打招呼，不过刘翰人比较内向，打了个招呼后，就不怎么说话了。

　　十二点左右，大家吃了饭喝了酒后，变得熟稔了很多，特别是苏继春和王婷的父亲，简直就是相见恨晚，就差要结拜了。

　　“爸，我们去报名了！”就在这时，王婷拖着箱子在外面喊道。

　　“等会一起去报名啊，急什么？”王婷的父亲喝着酒道。

　　“我不管，我就要现在去！你不去，我一个人去了！”王婷跺了跺脚，转身就走。

　　这下王婷的父亲很是尴尬，讪笑道：“不好意思，这孩子被我惯坏了，我先去找她！”

　　话落，就起身追上王婷。

　　“养女儿都养成娘了！”邱齐感叹道。

　　万中和刘翰两人也无语，没见过这么任性的女生。

　　“其实这样也好，她先去报名，咱们等会去，就不会分到一个班了！”苏乐青笑道，分班规则很随意，就按照报名的顺序来分的。

　　万中、刘翰两人点了点头，如果和王婷分在一个班级，那真的不是一件好事。

　　休息半个小时后，苏乐青一行人来到了木工院报名，报名后则由专车送到宿舍去。

　　对此，万中和刘翰很是不解，去个宿舍还要搭专车？

　　“咱们这个自考专业据说是木工院的侯主任自己承包的，所以学校不提供宿舍，咱们现在要去的地方是侯主任自己找的宿舍。”苏乐青低声道。

　　“自考是什么？咱们这不是本科吗？”万中和刘翰两人迷茫的问道。

　　苏乐青撇了撇嘴，道：“的确是本科，不过是专升本，完全没用！”

　　如果不是因为父母以及后期的发展，他也不会再读这坑钱的自考了，上一世，他白白在这里浪费四年时间，到实习后，才发现自己学的东西完全没用，最后又在装饰公司摸爬滚打几年，才学有所成，勉强在这个城市生活。

　　万中和刘翰两人松了一口气，虽然不知道专升本是什么东西，但只要是本科就好了。

　　半个小时后，专车来到苏乐青熟悉的华电宿舍，据说这里之前是电子厂的员工宿舍，木工院的侯主任把顶层给包了下来，作为自考专业学生的宿舍。

　　和记忆中的一样，苏乐青和刘翰分到了一个宿舍，万中分到另外一个宿舍。

　　因为嫌宿舍卖的棉被太次太贵，三人的老爸姐夫都去外面购买棉被了，苏乐青走进熟悉的315宿舍，看着已经叠好的三张床铺，忍不住在心中喊道：徐枫、张通、杨国峰，好久不见！

　　曾经的舍友，在毕业之后，就鲜有联系，但苏乐青却从来没有忘记这段最真诚的友谊。

　　“我要睡下铺！”这时，刘翰的声音打断了苏乐青的回忆。

　　早知道你要下铺了！

　　苏乐青耸了耸肩膀，“无所谓，正好我也习惯睡上铺！”

　　确定上下铺后，两人关好门去万中宿舍，在那里认识了万中宿舍里的几个人。

　　聊了一会后，三人的棉被以及被套床单枕头被送来，等全都收拾好，已经是下午四点多了，一行人连忙搭车回学校去周老师家。


第三章 君子坦蛋蛋

　　晚上六点多钟，暮色来临，周老师家，酒足饭饱后，众人边看电视边聊天，苏乐青却是在思考着自己该干什么？

　　买彩票？

　　偶尔买买彩票的他只会对一下自己中奖没，从来不会记中奖号码，再说了，就算是记得，那也是大学毕业后的事情了，这四年可不能浪费。

　　当初他大学毕业后，就在室内装饰公司实习，然后成为一名室内设计师，到最后沦为模仿别人，完美没有独特个性和创新思维的设计师。

　　虽然他重生了，脑子里完全是现在所没有的独特设计和让人耳目一新的风格，可总的来说，这依旧是别人的。

　　“也许，我也能真正成为一名顶尖的室内设计师！”

　　曾几何时，他也曾想过设计出自己的风格，但自身学识和眼界都狭窄的情况下，只能不断模仿别人，最后只是沦为一个画图员而已。

　　“咳，既然你们三个来这里了，那就好好学，室内设计这一块，南京这边这块正火，学好了，还是能混出来的！”周老师轻咳一声说道。

　　见苏乐青没回话，苏继春没好气的对他道：“听到没有，周老师在跟你说话呢！”

　　“是，周老师说的很有道理！”苏乐青表情极度凝重道。

　　听到这话，再看到苏乐青一脸凝重的表情，周老师等人不禁宛然一笑。

　　聊的差不多后，众人纷纷告辞，苏乐青三人回宿舍，留苏继春在周老师这边住。

　　搭公交回到宿舍已经是七点多了，当刘翰进入315宿舍后，顿时被眼前的情景给惊呆了。

　　三个赤身裸体的家伙居然在聊天，是的，三个男人，赤身裸体，一丝不挂，刘翰有点傻眼，不知道该说什么好。

　　“啧啧，君子坦蛋蛋，小人藏JJ，各位都是真君子啊！”早有准备的苏乐青拿着手机给这三个家伙来了三张特写。

　　当初他跟刘翰一样看傻了，完全忘记拍照留下证据，这一次，他可不会。

　　徐枫三人也怔了，他们刚准备打招呼，怎么就有个家伙，拿手机开始拍照了呢？三人连忙扯过被子盖住关键部位，眼神不善的看向苏乐青，大有一言不合，就开打的趋势。

　　“咳，别鸡冻，大家都自己人，我叫苏乐青，他叫刘翰，大家以后就是舍友了，多多关照！”苏乐青收起手机道。

　　听到是舍友，徐枫这才用掺杂着SD口音的普通话说道：“俺们三个都是SD滴，既然大家都是兄弟，你能不能先把照片删了？”

　　这怎么能删？还指望坑几顿饭的呢！

　　苏乐青笑着道：“我刚刚开玩笑的，我那烂手机，摄像头早就坏了！”

　　“不过你们这无遮大会的习惯是不是要改改，我们可没有看人家遛鸟的习惯！”

　　一旁的张通说道：“俺们那都习惯这样睡，比较舒服！”

　　受惊的刘翰连忙摆手道：“这，我们受不了，我们那可没谁这样睡觉的！”

　　“好吧，那我们改吧，对了，我叫徐枫！”

　　“张通！”

　　“杨国峰！”

　　……

　　次日，一道晨光从宿舍的窗户透了进来，照亮有些昏暗的宿舍。

　　苏乐青猛地睁开眼睛，看到自己依旧在宿舍后，他才松了一口气，俯身看了下其他人，发现都还在熟睡，他从床头拿出昨天老爸帮他买的笔和本子，开始为自己以后做打算。

　　这两年南京的室内设计行业的确很赚钱，但等到他们毕业后，那室内设计师基本是满地走的趋势。

　　随便搭辆公交，都有三四个是搞室内设计的。

　　赚钱的机会就这两年，他记得他们毕业之后，房价疯涨，当时他还感叹，如果上学的时候，他们宿舍的人合伙买栋房子，等毕业后，都能把大学的学费和开销赚回来了。

　　更重要的是，他清楚的知道哪里会拆迁，如果这个时候有钱，在将要拆迁的地方买一栋房子，等到拆迁的时候，还能大赚一笔。

　　所以，现在他需要钱！

　　苏乐青在本子上写了一个钱字，随即开始思索起来，赚钱的方式有很多种，但是适合他的……

　　苏乐青脑中灵光一闪，眼眸顿时一亮，他突然想起了一件事情。

　　在大三的时候，因为华电宿舍电费超支，承包自考的侯主任不再续租，而他和刘翰则是跟着万中以及他的舍友一起在一处高档小区合租。

　　他们租房子的馨逸园小区正是2006年建成的，也就是说，现在馨逸园应该才开盘，那他也能趁此机会赚点钱。

　　在设计公司打杂的那几年，他也跑过一两年小区的，俗话说的好，一个不会拉业务的设计师不是一个好的设计师。

　　想到这，他顿时觉得时间紧迫，连忙下床。

　　“你这么早起床干嘛？难道准备跟着你爸他们一起去游中山陵？”醒来的刘翰好好奇道。

　　昨天苏乐青、万中还有王婷三人的老爸约好今天去中山陵逛逛的。

　　“我出去有点事，吃饭就不用喊我了，如果有事的话，打我电话！”苏乐青道。

　　洗漱后，带着纸笔，苏乐青迅速下楼，熟稔的抄近道来到一处修自行车的地方。

　　“老板，你这边有没有二手车卖？”苏乐青用流利的南京话问道。

　　在这个城市待了这么久，苏乐青能说得一口流利的南京话。

　　“有，你要哪种的？有全新的，八成新的，还有一些六成新的。”见到有生意上门，老板连忙热情的招待。

　　“都怎么卖的？”

　　“全新的150，八成新的120，六成新的80！”老板介绍道。

　　苏乐青看了下八成新的，还不错，基本和全新的没什么两样，至于六层新的自行车，完全是后面重新刷漆的，而且刷的还不怎么好看。

　　“这个八成新的，80块钱，我要了！”苏乐青还价道。

　　“80块钱，你可以买这些，我这是八成新的，跟新车都没差多少，最多给你110！”老板指着六成新的自信车道。

　　“老板，你知道我是什么人吗？”苏乐青笑道。

　　“什么人？就算市长来了，我也卖110！”老板瞪了瞪眼。

　　苏乐青不以为意，指了指华电宿舍道：“我住在华电宿舍，现在那四楼全是学生，要去南森大学上学，肯定要坐公交的！”

　　“但坐公交多浪费钱啊，一旦他们看到我骑着自行车去，肯定会问我自行车在哪买的？到时候我告诉他们在你这里买的，你这边可就要卖出很多辆自行车了！”苏乐青继续忽悠道。

　　“现在你便宜点卖我，后面就能卖出很多辆了！”

　　老板看了看苏乐青指的地方，有点犹豫，之前南森大学专车送来不少学生，他是看到的，一旦有学生买了自行车，到时候肯定会有很多人跟风的。

　　“可是80块钱，我也太亏了！”老板犹豫道。

　　“那，这是85块钱，行就行，不行我就到别的地方买了，到时候同学要买自行车，我可就引到其他地方买了！”苏乐青加了把火道。

　　一听这话，老板有点急了，连忙接过钱，咬牙道：“好吧，85就85，不过你可一定要给我去宣传宣传！”

　　“放心吧！”

　　苏乐青挑了辆带锁的蓝色自行车，慢悠悠的骑走了。


第四章 手绘

　　馨逸园小区。

　　苏乐青把自行车停在了小区门口，拿着在路上顺便买的包子走进小区。

　　时间还早，才七点半左右，整个小区都没什么人，不过见到小区广场上一把把遮阳伞后，苏乐青知道，这里应该有不少装饰公司驻扎进来了，估计八点半左右，这些公司的业务员应该都要过来。

　　苏乐青坐在遮阳伞下面，吃着包子，盯着小区门口。

　　不一会，小区外就走进来一个老人，六十多岁、穿着一件背心，脖子上还围着一条毛巾，好像是练习晨跑回来的。

　　但苏乐青不这么认为，小区刚开盘，这里到处都是装修的嘈杂声音，不可能有老人在这边住，所以这个老人很有可能是业主。

　　这个小区环境还算不错，绿化做的很好，在这里住过一年多的苏乐青知道，这小区后面有一条鹅卵石铺的路，很适合晨跑。

　　想到这，苏乐青一口把手中的包子吞了，随即跑向小区的那条鹅卵石路。

　　在上面跑了两个来回后，老人才过来，见到这边有个小伙子，微微有些诧异，不过老人也没说什么，默默跑了起来。

　　“哎，不行了，太累了！”跑到半路上，苏乐青直喘气道。

　　“现在的年轻人啊，还没我们老年人身体素质好！”老爷子忍不住呵呵笑道。

　　听到这话，苏乐青不乐意了，不服气说：“老爷子，你没来之前，我可是已经在这里跑了十分钟了！”

　　“十分钟很多吗？告诉你，小伙子，我可是从北原新村跑过来的！”老爷子爽朗笑道。

　　“北原新村，那么远？老爷子，您无缘无故来这里跑什么步？”苏乐青“诧异”道。

　　“儿子在这边买了一套房子，早晨没事，就过来溜达溜达！”老爷子回道。

　　“买了房子？那装修了没？要不要我帮您参考一下？”苏乐青开门见山道。

　　老爷子停了下来，看着苏乐青有些谨慎道：“你是干嘛的？”

　　“我是我们公司的实习设计师，第一天上班，想要早点过来，结果来太早了，就只能在这跑跑步了！”苏乐青有些不好意思的摸了摸后脑勺傻笑道。

　　老爷子哑然失笑道：“年轻人啊，性子不要太急！”

　　“是，是，以后不会了！”苏乐青道。

　　“既然你也是设计师，那就去我房子里看看吧！”老爷子笑了笑道，“对了，小伙子叫什么名字？”

　　“老爷子，我叫苏乐青，您叫我小苏就好了，对了，老爷子贵姓啊？”苏乐青道。

　　“咦，咱们还是本家，我也姓苏！”苏老爷子惊讶道。

　　“这真的是缘分啊，那我就叫您苏爷爷了！”

　　苏乐青也没想到，自己遇到的第一个人居然也姓苏，不过作为一名业务员，就是要会打蛇上棍，既然都姓苏，他开始攀亲戚。

　　这时，看到前面有台阶，苏乐青立马上前搀着苏老爷子的手臂。

　　别小看这个动作，虽然苏老爷子身体硬朗，不需要搀扶，但这里，是表现出你的一种态度，而且人与人之间是有安全距离的，如果这个时候你趁机突破这个安全距离，而对方又不反感，那就代表他对你是有好感的。

　　和苏老爷子进入电梯，在四楼停了下来，出了电梯后，老爷子指着右边的房间道：“这就是我家的房子！”

　　说完，拿出钥匙打开了房间。

　　“小苏，你来给设计一下！”苏老爷子说道。

　　苏乐青走了进来，四处看了一下，房子大约130㎡，三室两厅，一卫一厨，两个阳台。

　　“苏爷爷，你这房子很大，多少人住啊？”苏乐青随口聊道。

　　“我和老伴，还有我儿子儿媳和我孙子！”苏老爷子说道。

　　苏乐青微微皱了皱眉，像这种三代同堂的单子很难做，因为众口难调，很有可能你的设计，老人满意了，老人的儿子儿媳却不满意，儿子儿媳满意了，也有可能老人不满意。

　　“苏爷爷，您这边有没有找过装修公司给您方案？”苏乐青问道。

　　“怎么没找过，不是我儿子儿媳不满意，就是我不满意，我比较喜欢传统一点的风格，可儿子儿媳他们却想要现代时尚一点的，你说气人不气人？”苏老爷子气道。

　　听到苏老爷子的话，苏乐青觉得现代中式风格应该很适合苏老爷子这一家，他估摸着苏老爷子的儿子儿媳应该觉得中式风格比较土，所以才想要现代时尚一点的。

　　“苏爷爷，其实传统和现代，也是可以完美结合在一起的！”苏乐青道。

　　“哦？那你来设计设计！”苏老爷子顿时感兴趣道。

　　“这样吧，苏爷爷，我再怎么说，您也没见到过，我直接画出来吧！”苏乐青笑道。

　　说完，苏乐青拿出放在上衣口袋里的笔纸，在年轻的设计师中，很少有设计师精通手绘，但苏乐青不一样，他恰恰非常喜欢手绘，曾经他的手绘还得过中国室内设计手绘表现图大赛的银奖。

　　寥寥数笔，就勾勒出了客厅的轮廓，线条一蹴而就，笔直连贯，随即具有现代中式风格的背景墙、沙发、摆设、灯具、天花吊顶，迅速出现在纸上。

　　顿时传统与现代的碰撞跃然在纸上，现代的装饰手法和家具，配上古典中式的装饰元素，呈现出亦古亦今的空间氛围，电视背景墙的造型简洁现代，却在醒目位置摆放元青花的花瓶，这种绝妙的组合让老爷子极为喜欢。

　　“小苏，这是你画的？”苏老爷子难以置信道，如果不是他亲眼所见，他说不定以为是哪个大师画的呢。

　　“当然，您都看见了！”苏乐青轻轻一笑，随后假装看了下时间，道：“哎呀，都八点多了，我该去上班了，不然去晚了，公司以为我迟到了！”

　　说完，苏乐青收起笔纸就朝着外面走。

　　“别急啊，小苏，你能不能把刚刚那幅画给我？”苏老爷子连忙道。

　　“行！这样吧，苏爷爷，我们交换下号码，也方便联系！”苏乐青撕下那张手绘递给苏老爷子。

　　“也好！”苏老爷子迟疑片刻后，点点头。

　　苏乐青微微一笑，虽然他确定苏老爷子肯定会给他打电话，但不怕一万，就怕万一，还是拿到苏老爷子的号码比较主动一点。


第五章 应聘

　　小区内的人也越来越多，有装饰公司的业务员，也有过来看房子的业主，以及一些正准备开工的工人。

　　而小区广场的遮阳伞下已经人满为患，各自竖起了自家的招牌，苏乐青瞟了眼，就看到有叶之枫、实川、锦瑟、明发、辉煌等多家实力雄厚的装饰公司，其中叶之枫更是他以前实习的公司。

　　不过苏乐青没打算去叶之枫，在那里实习两年的他，知道叶之枫装饰公司内的规章制度是很严格的，对于不能全职的他来说，他不可能进入叶之枫。

　　微微沉吟，苏乐青来到辉煌装饰公司这边，辉煌装饰虽然也是南京老牌的公司，但是跟前面几家比起来，还是要低一个档次。

　　“您好，请问您是要装修吗？”一个漂亮的女孩热情的迎了过来，声音不大，却特别的温柔。

　　苏乐青心想，这辉煌装饰的老板还是很会做生意的，这样漂亮的女孩放在这边，肯定能吸引不少业主的目光。

　　不过可惜这女孩眼光不咋地，没看到他刚刚从那些装饰公司面前走过，都没人拉他或者是给他传单吗？

　　一般在这高档小区买得起房的都是三十岁往上的成功人士，他这么年轻的，基本都是业务员。

　　“我是想问你们公司还招业务员吗？”苏乐青问道。

　　女孩脸上的热情顿时消失不见，道：“你问我们经理去！”

　　说完，就热情的朝着苏乐青后面的一个中年人迎去，苏乐青也不恼，他也干过业务员，非常能理解他们。

　　……

　　“您好，不知道贵公司需不需要业务员？”苏乐青上前问道。

　　辉煌装饰的经理很年轻，看起来不过二十五六的样子，穿着一身西装，很是正式。

　　“要，当然要！”李天明点头道，没有哪个经理会嫌弃自己手下业务员多。

　　伸了伸手，活动一下手臂，李天明打量了一下苏乐青，问道：“干过业务员这一行？”

　　“干过！”苏乐青微微迟疑后，点了点头，他以前虽然没干过，但是以后干过啊。

　　见到苏乐青迟疑，李天明心中有些不快，一看苏乐青这种年纪不大，皮肤又白的，肯定是没怎么晒过太阳的，一个没怎么晒过太阳的，居然说自己干过业务员，骗鬼呢？

　　“哦？以前在哪家公司干？”

　　“呃……”

　　“算了，我不管你有没有干过，你来我们公司，前面一个月的实习期，保底工资500，提成2个点，等到转正后，工资800，提成3个点，包中餐！”李天明摆了摆手道。

　　苏乐青听了顿时无语，业务员还需要实习期，你他妈在逗我呢。

　　“咳，经理，我的情况有点特殊，我可以不要保底工资，但是我需要4个点的提成，而且我不去公司上班，提成也要在业主签订合同之后发给我。”苏乐青说道。

　　“呵呵……”李天明冷冷一笑，上下打量着苏乐青，“不想上班，还要高提成，工资也要第一时间拿？你是不是觉得自己长的很美啊？要不你来当我们老板吧？”

　　苏乐青无奈，听这经理的语气，他就已经知道结果了，“既然如此，那就当我没来过。”

　　说完，苏乐青就起身离开。

　　望着苏乐青的背影，李天明撇了撇嘴，不屑道：“真把自己当成什么人物了，应聘业务员还提这么多要求！”

　　……

　　蔡伟最近急的头发都少了很多，他们公司大半个月没开张了，连业务员都没有了，就算是在网上忽悠一两个过来，过两天肯定也要走，再这样下去，他公司的两个设计师估计都得跳槽了，而且没有事情做，工人也不会再跟着他干了。

　　这不，好不容易从别人那打听到馨逸园小区开盘，他立马带着公司的一个年轻美女设计师以及前台过来了。

　　“来来，这些传单，你们都发发！”蔡伟从袋子里拿出一叠他们公司的宣传单分给他公司的美女设计师和女前台，“你们顺便去跟着其他公司的人量量房，把户型图画出来。”

　　美女设计师带着女助理一起进了小区里面，蔡伟则是拿着传单在小区门口发着。

　　“看看，我们宏伟装饰公司，全包3万8，半包1万8！”蔡伟嘴里念叨着，手中宣传单也发个不停。

　　“你们公司真的全包三万八？”这时，一个清亮的声音从他身后传来。

　　蔡伟转身一看，是一个十八岁左右的年轻人，手上还拿着他们公司的宣传单。

　　“当然了，白纸黑字都写在这！”以为是生意上门，蔡伟顿时精神一振道。

　　“那都是墙砖和地板都是用什么品牌的？”苏乐青问道。

　　“我们用的品牌都是中等偏上的，这个您放心！”说到品牌，蔡伟有些含糊其辞了。

　　苏乐青顿时心中有数，在高档小区还敢用这价格，估计是在材料上有猫腻了，不过这跟他关系不大。

　　“那……你们公司招业务员吗？”

　　“啊？”蔡伟一怔，等晃过神来后，顿时恼火无比，TMD，问东问西的，还以为是客户，没想到居然是个应聘的。

　　虽然不待见眼前这个家伙，但他们公司的确没有业务员，不招不行。

　　“招，不过要先实习，保底工资400，2个点提成，如果每个星期能拉三个客户到公司，那就转正，转正后，工资700，3个点提成！”蔡伟说道。

　　“难怪你们公司只有你一个业务员，这待遇，也没谁了！”苏乐青道。

　　蔡伟脸色一黑，转身不想搭理苏乐青。

　　“不过我可以不拿保底工资，但要给我4个点的提成！而且提成必须要在客户签约后给我。”苏乐青盯着蔡伟说道，他觉得这个中年男人应该就是这家装饰公司的老板，毕竟以这公司的待遇，只要不是脑残，都不会选择呆在这家公司。

　　听到这话，蔡伟心中一动，不拿保底工资的话，就算拉不到人，他公司也没有任何的损失，至于4个点的提成，只要能拉的到人，4个点的提成又算什么？

　　“好，只要能拉到人，4个点的提成没问题！”蔡伟大方道。

　　苏乐青没好气道：“说的这么大方，你到底是谁？”

　　“鄙人姓蔡，是宏伟公司的老板，大家合作愉快！”蔡伟拿出一张名片递给苏乐青。

　　“恩，那咱们来写一份协议，把刚刚的条件都写进去！”苏乐青接过一看，点了点头，随即拿出纸笔写协议，清楚的写明了自己的条件。

　　这就是蔡伟和李天明的区别，李天明只是一个经理，压根就做不了主，而蔡伟不一样，只要是对他公司有利的，他什么都可以答应下来。


第六章 智取户型图

　　“来，小苏，这些宣传单拿出发！”签订协议后，蔡伟立马想把手中一大堆的宣传单丢给苏乐青。

　　苏乐青一个转身，躲了过去，似笑非笑道：“呵呵，蔡总，我是业务员，不是发单员，别把我的工作性质搞混了，再说了，我把这些宣传单发出去，到时候有客户来找，算谁的客户？”

　　“呃……”蔡伟压根就没想过这茬，在他看来，既然是自己公司的员工，让他干点小事又怎么了。

　　“所以，这宣传单还是蔡总您亲自发比较好，我去小区跑业务了！”说完，苏乐青就慢悠悠的走进小区。

　　蔡伟脸色发黑，如果是他公司其他员工敢这么跟他说话，早就被炒了，但他现在炒了苏乐青，对他有害无益。

　　在小区转了一会，苏乐青发现这边业务员实在太多了，只要小区进来一辆车，那些业务员就像苍蝇一样围了过去。

　　见到这种情况，苏乐青也懒得凑过去，比起那些大公司，宏伟装饰太不起眼了，也没有任何优势。

　　与其这样，还不如好好盯着苏老爷子那单呢。

　　想到这，他走向小区门口，找到了正在发宣传单的蔡伟，“老板，你把这边的户型图给我一份。”

　　蔡伟无奈道：“我们公司刚来这小区，怎么会有这边的户型图？不过我已经让我们的设计师到小区去量房了！”

　　“那还等什么，先去找设计师吧！”苏乐青连忙道。

　　蔡伟点了点头，他在这边发宣传单也没有什么效果，往往他这边刚发出去，人家转身就丢了，打了个电话，问清陌小言在哪后，他带着苏乐青一起进了小区。

　　很快，在小区五号楼楼下，苏乐青见到了宏伟装饰的设计师陌小言。

　　陌小言给苏乐青的第一印象就是年轻、漂亮，一头飘逸、乌黑的长发，配上浅蓝色的长裙，脚下踩着一双白色高跟凉鞋，脚趾晶莹，身姿曼妙，绝对吸引大多数男人的眼球。

　　就连苏乐青也不得不承认，这是他在设计师中见到过最漂亮的一个。

　　“来，小言，给你介绍一下，小苏，我刚招的业务员！”说完，蔡伟指着陌小言，得意道：“这位就是我们公司的美女设计师陌小言，要知道，小言可是江南大学毕业的高材生，在她旁边的就是我们公司的前排刘薇。”

　　“你好！”陌小言和刘薇两人点了点头，好奇的看了眼苏乐青，似乎很诧异苏乐青会来他们公司当业务员。

　　“两位美女好！”苏乐青笑着打招呼道，他也理解蔡伟为什么用一个刚毕业的设计师了，毕竟在设计师这一块，除了才华之外，外形气质也是保证签单的条件之一，不过在他重生前，在南京这一块，倒是没听过陌小言的名字，要么是以后转行了，要么就是去其他城市发展了。

　　“小言，有没有量到房？”介绍之后，蔡伟也没忘记正事。

　　“咳。”

　　陌小言轻咳了一声，露出一抹尴尬之色，道：“这边没几个业主看房，所以……”

　　苏乐青暗自摇了摇头，一看这个陌小言就知道她是科班出身的设计师，画图设计不在话下，但碰到这种最基层的东西，反而没有什么经验。

　　蔡伟也有点发愁，现在人家都在拉客户，他们却连户型图都没有，如果有户型图，就可以让设计师多设计出几套方案来，这样对于谈单也有益。

　　“其实想要这小区的户型图并不难！”苏乐青一副胸有成竹的模样。

　　“哦？小苏，你说说，怎么弄？”蔡伟连忙问道。

　　陌小言一双眸子也盯着苏乐青，想看看苏乐青有什么好办法。

　　微微一笑，苏乐青看着陌小言说道：“其实只需要小言设计师展现下个人魅力，这小区的所有户型图屈指可得！”

　　陌小言自信一笑，道：“需要我怎么做？”

　　“你们看到那个胖子没？”苏乐青指着不远处躺在草坪上的胖子道。

　　“看到了，这跟户型图有什么关系？”蔡伟皱眉道。

　　“当然有关系了，这个胖子是辉煌装饰的业务员，他手上拿的文件夹里就是户型图，以小言设计师的魅力，肯定能要到！”苏乐青笑道。

　　“不就是美人计吗？”旁边的前台刘薇撇了撇嘴道。

　　苏乐青认真的看了她一眼，“错，这是展现自己的人格魅力，而且这也要看人，你过去，人家估计都不乐意搭理你！”

　　刘薇顿时气说不出话来，咬牙切齿的瞪着苏乐青。

　　“妙啊，小苏，你这主意好，小言，你去问那个胖子要。”蔡伟眼睛一亮道。

　　陌小言点了点头，她对于自己的魅力还是很自信的，“需要我怎么做？”

　　“你就这样……”苏乐青低声道，蔡伟在一旁也是连连点头，只有刘薇一双眼睛恨不得瞪死苏乐青。

　　听完苏乐青的计划后，陌小言捋了捋头发，就朝着草坪上的胖子走了过去。

　　……

　　杨磊躺在草坪上，看着周围的房子和环境，心中忍不住艳羡，TMD，他什么时候才能住的上这么好的房子，啧啧，之前那个业主的老婆长的真他妈的好看，要是老子能找到这么好看的妞，少活十年都愿意。

　　“帅哥，你好！”

　　就在杨磊YY之时，一个清脆的声音伴随着淡淡的清香传来。

　　帅哥？是叫我吗？

　　杨磊扭过头看去，顿时看到一个美女站在他旁边，他立马站了起来，指了指自己，“是在叫我吗？”

　　他自己都没注意到自己的声音在颤抖。

　　陌小言轻轻颔首，微笑道：“恩，帅哥，你能帮我个忙吗？”

　　“能，什么忙，我一定帮！”杨磊脸色泛红道。

　　“是这样的，我是我们公司的业务员，老板让我过来量房画户型图，可是我一个都没画好，你能不能把你的户型图借给我看一下？”陌小言期盼的看着杨磊。

　　“当然没问题，你想看多久都可以！”杨磊连忙把自己的文件夹递给了陌小言，这种户型图，是个装饰公司都有，如果能用这博得美女的好感，那就再好不过了。

　　接过文件夹后，陌小言立即把小区的四个户型图给画了下来。

　　画完后，陌小言捋了捋乌黑的秀发，把文件夹还给了杨磊：“谢谢，你真是一个好人！”

　　完全不知道自己被人发了好人卡的杨磊，只觉得血压上升，口干舌燥，呆呆的看着陌小言走远。

　　……

　　“幸不辱命！”陌小言扬了扬手中的四个户型图道。

　　“不错，不错，好了，小言和小薇先回公司去，把户型图画出来，和郁杰两人先设计几套方案，到时候打出来让小苏在这边拉客户！”蔡伟高兴道。

　　陌小言点了点头，随即好奇的问苏乐青，“你怎么知道他会把户型图给我？”

　　苏乐青微微一笑，“很简单，首先就是小言设计师的个人魅力让人难以抵挡！”

　　“其次，这个时间点，只要有点上进心的业务员都在拉客户，但他却在这边偷懒，而且身边没有人，说明他是一个没有上进心而又内向到没朋友的人，用两个字概括，就是吊丝，这种人对于美女没有任何的抵抗力！”

　　“这两点可以概括为一点，那就是小言设计师很漂亮！”苏乐青笑眯眯看着陌小言。

　　“马屁精！”刘薇在一旁撇了撇嘴道。

　　陌小言微微一怔，随即露出一抹微笑，道：“你也别叫小言设计师了，叫我小言姐就好了！”

　　说着，从包里拿出一张名片，递给苏乐青，眨了眨眼道：“要是拉到客户，记得给我打电话哦！”

　　乖乖，这小妞学的太快了，这就开始对他施展美人计了！

　　苏乐青接过名片，道：“对了，那个130平米的户型图给我看一下！”

　　虽然不知道苏乐青要户型图干什么，陌小言还是递了过来。

　　苏乐青接过来，拿出自己纸笔，一条线一条线的画了起来，最后标好尺寸，一副户型图在八秒钟就画好了。

　　陌小言看了眼自己画的户型图，再看一眼苏乐青画的，郁闷的发现苏乐青画的比自己这个江南大学的毕业生都画的好。

　　“你学过手绘吗？怎么画的这么好？”陌小言好奇道。

　　“混口饭吃而已！”

　　见苏乐青不说，陌小言也只能压下心中的疑惑，和刘薇一起回公司。

　　“不错，小苏，好好干，我看好你！”蔡伟拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　苏乐青抬头看了看太阳，笑道：“老板，我也看好你，你一定会拉到客户的，不过我先走了！”

　　话落，苏乐青就走向小区外。

　　蔡伟愣了，见苏乐青走远，这才喊道：“你这样，怎么拉的到客户？”

　　“拉不到客户，又不要你底薪！”

　　“……”

　　这下蔡伟一点脾气都没有了，这样的业务员，能拉的到客户就见鬼了。


第七章 设计主题

　　九月正是秋老虎发威的季节，甚至比三伏天还要热上一筹，这么热的天，业主很少有来看房的，与其在这边浪费时间，还不如去把苏老爷子的房间设计好。

　　烈日炎炎，苏乐青骑着车来到超速网吧，进入超速网吧，一股难闻的气体钻进鼻子，汗味中夹杂着烟味，烟味中夹杂着脚臭味，让他不禁怀念起网咖起来。

　　让老板开了一台机子，苏乐青连忙开始下载2004破解版的CAD画图软件，看着屏幕上如同蜗牛蠕动一样的进度条，他无语，这网速也是够了。

　　摇了摇头，苏乐青打开QQ注册网页，他在高中的时候倒是注册过一个QQ，不过上了一次后就忘记了。

　　苏乐青填好资料，点击申请，一位九位数的QQ出现，不是他那个用了十年的QQ，不过现在就算是在同一地点同一时间，他也不敢说能申请到那个QQ了，用手机记下这个QQ，对于这个QQ他也没怎么在意，反正他准备有钱后，去买个五位数或者六位数的QQ，反正这东西以后会升值的。

　　过了一会，CAD的画图软件下载下来，苏乐青连忙解压安装，安装完成后，他拿出之前自己画的户型图，开始在软件上画了起来。

　　直线，输入距离，鼠标不断挪动，偏移、修剪，一个个快捷键点个不停，苏乐青仿佛回到了当初加班的时候，很快，户型图就出现在了CAD中。

　　苏乐青若有所思的看着户型图，高档小区的户型图都还不错，而且苏老爷子他们一家既然选择买了这间房子，自然是对房间的布局很满意。

　　这房子，左边是客厅和大阳台，右边则是餐厅和厨房，直线进入，走过厨房后，左边是主卧和次卧，和主卧对着的也有一间次卧，而大门正对着的则是洗手池。

　　苏乐青打算用深色的烟熏橡木地板，墙体涂成米白色，沙发也用米白色或者灰蓝色，至于餐桌、茶几，他都准备用深褐色或者是黑色，和墙体的米白色产生冲突，中间再配置中式风格的装饰物品，绝对能够表现出一个传统与现代完美结合的空间。

　　很快，平面布局图、天花平面图、水电走势图、装饰立面图、装饰剖面图、开关布置图、节点详图，迅速完成。

　　苏乐青看了下时间，用时四十多分钟，算是正常发挥，要不要把效果图用3dmax画出来？

　　想了想，苏乐青摇了摇头，现在网上没有3d模型，自己建模的话，太麻烦，还不如用彩绘铅笔画出来。

　　把所有的图全部打印成图片后，苏乐青上传到自己的QQ相册中，上传完毕，他立即下机骑着车来到附近的打印店去打印。

　　问了下价格，打印A1图纸要5块钱一张，他总共要打印7张图纸，一共花了三十五块，这让苏乐青有点心疼，他买一辆自行车才花了85呢，打印店旁边就是文具店，苏乐青又买了速写薄和彩绘铅笔。

　　回到宿舍的时候，已经是下午一点钟了，宿舍里一个人都没有，徐枫、张通、杨国峰他们仨应该是去中山陵玩了，至于刘翰，人比较闷，不怎么跟陌生人讲话的，应该是在万中宿舍。

　　宿舍没人，正好可以安静的画图，首先画的就是客厅，米白色布艺沙发，深色的茶几以及太师椅，电视背景墙干挂米白色大理石，电视柜旁边摆上两件青花花瓶，花瓶中插上干支，进门的地方需要一个玄关来隔断客厅和走廊，这样能造成空间的层次感。

　　他这次的设计主题叫素净惬意，以白色为主调，建构出素净惬意的家居，尽显崭新的现代中式华庭气派。

　　画完后，苏乐青用彩铅上色，很快，一个充满浓浓中国风味而又不失现代感的客厅跃然在纸上。

　　对于自己这个作品，苏乐青还是很满意的，在作品空白位置签上自己的名字和日期后，他翻过一页，开始画餐厅。

　　随着时间推移，阳光慢慢渗入宿舍，苏乐青全神贯注，铅笔在纸上沙沙作响，一切都显得那么安静。

　　……

　　“噢……”

　　苏乐青伸了一个懒腰，打了个哈欠，看了看手机，发现已经五点多了，他连忙东西收好放在自己枕头下面，然后迅速下楼。

　　他要去学校周老师家吃饭，毕竟他爸明天清晨六点的火车，等会估计有话跟他说，那些话不外乎“好好学习”、“跟同学打好关系”、“注意车辆”这些了。

　　因为刘翰和万中两人也过去了，苏乐青也没骑车过去，正好等会三人一起搭公交回来，也好交流交流，虽然他对于这两个家伙熟的不能再熟悉了，但如果自己一直这样特立独行的话，很有可能会失去这两个兄弟。

　　等苏乐青到达周老师家时，刘翰和万中正陪着他俩的姐夫，也就是周德胜和邱齐两人在打定七，这种牌是他们家乡的一种牌，跟升级差不多，只不过定七一直以7为常主。

　　“呦，来的很及时啊，掐着饭点来的！”邱齐瞟了眼苏乐青，笑呵呵道。

　　“来的早不如来得巧！”苏乐青站在身后笑道。

　　邱齐眼珠一转，问道：“听刘翰说你一大早就出去了，不会是在南京这边交了什么女网友了吧？”

　　苏乐青无语道：“网友就网友，为什么要强调女网友呢？”

　　“如果是见男网友的话，那刘翰就危险了！”周德胜嘿嘿笑道。

　　“喂，这怎么扯到我身上来了！”刘翰郁闷不已。

　　就在几人瞎扯的时候，周老师的爱人从厨房走出来，招呼他们收拾桌子吃饭。

　　今天的菜格外丰盛，周老师也把自己珍藏很久的红酒拿了出来。

　　“咦，王婷怎么没来？”周老师扫了一眼，诧异道。

　　万中连忙道：“我跟刘翰来的时候喊她了，她不来，我们也没办法！”

　　“算了，不用管她，咱们喝咱们的！”王婷他爸有点生气，举起酒杯道。

　　“那咱们就开始喝吧，希望你们三个能好好学习，不要辜负你们父母对你们的期望！”周老师举着杯子对苏乐青三人道。

　　苏乐青三人连连点头称是，举起手中的酒杯，一起喝了起来。

　　虽然十年后苏乐青的酒量被练了出来，但现在他还只是三瓶倒的货，这三瓶自然指的三瓶啤酒。

　　一杯红酒下肚，苏乐青就感觉脸庞如同猴子屁股红，但头脑很清醒，不过苏乐青还是装作醉了，不管他老爸跟他说什么，都直点头，希望能用这来冲淡离别的伤感。


第八章 宏伟装饰公司

　　叮……铃……铃……

　　苏乐青睁开眼拿起电话，昨天虽然喝酒喝的半醉，却睡得格外的好。

　　“喂，哪位？”苏乐青问道。

　　“你好，是苏设计师吗？我是1栋三单元405室的业主！”电话中传来一个爽朗的声音。

　　一栋三单元405室？

　　那不是苏老爷子的房子么？

　　“哦，是苏叔叔吧，您可别叫我苏设计师，我还只是一个实习的，您叫我小苏就好了！”苏乐青精神一振，瞬间睡意全无。

　　“那好，小苏，你昨天画的那张图不错，今天上午能去你们公司详细聊聊吗？”

　　“没问题，等会我把地址发给到您手机上！”苏乐青道。

　　“好，那我们见面谈！”

　　等到对方挂电话后，苏乐青急忙翻出蔡伟的名片，把宏伟公司的地址发了过去。

　　简单的洗漱后，苏乐青准备出门。

　　“苏乐青，你又准备去哪？”躺在床上的刘翰好气的问道。

　　“出去晨练，锻炼身体，中午吃饭的时候不用叫我了！”苏乐青笑着走出宿舍。

　　刚出宿舍，苏乐青就给蔡伟打了电话。

　　“你好……”蔡伟刚被电话吵醒，声音显得有气无力的。

　　“你好，是宏伟装饰的蔡总吗？我是馨逸园的业主，我有一间房子想要装修。”苏乐青扯着嗓子道。

　　“真的？”蔡伟喜不自禁道。

　　“当然是真的！”苏乐青恢复自己的声音道。

　　听到熟悉的声音，蔡伟顿时知道自己被耍了，怒道：“苏乐青，你被解雇了，不再是我公司的业务员，也别再给我打电话！”

　　说完，蔡伟余怒难消，这个苏乐青不拉客户就算了，还大清早的扮客户来消遣他，他可不想每天都有人来喊他起床。

　　“别生气，蔡总，虽然我不是客户，但是真有客户要到公司去，我这不是来问你，我怎么去公司吗？”玩笑开开就好，但不能开太过。

　　“真的假的？”蔡伟极度怀疑道。

　　“等客户到了，你就知道真假了，现在你应该告诉我怎么去公司了？”苏乐青道。

　　“你现在在哪？”

　　“北原村！”

　　“那你坐24路公交到湖南路银山大厦B楼8层D2座！”蔡伟抱着宁可信其有，不可信其无的心态说道。

　　“那现在公司有人没？”苏乐青道。

　　“郁杰应该会在！”

　　“好，那等会到公司再聊！”

　　……

　　银山大厦B楼8层。

　　“应该是这里了！”苏乐青看了眼玻璃门上宏伟装饰四个字，走了进去。

　　“你是谁？”

　　一个二十七八岁，带着眼镜的精瘦男子上下打量着苏乐青道。

　　看到苏乐青手上拿的图纸和速写薄后，他点了点头，“来应聘的？带简历没？没带把这张简历表填了！”

　　“不好意思，我不是来应聘的，我是我们公司招的业务员！”苏乐青摸了摸鼻子道。

　　郁杰闻言皱了皱眉，怀疑道：“公司招业务员了，我怎么不知道？”

　　“等会蔡总过来，你就知道了！”苏乐青径直走到公司的一张椅子上坐着。

　　“起来！这是小言的椅子，等会，我跟蔡总确认一下。”郁杰厉声道。

　　苏乐青皱了皱眉，这郁杰的语气让他很不舒服，而且连把椅子都不让坐，这让他对这个郁杰印象很差。

　　很快，郁杰跟蔡伟确定后，这才相信苏乐青是公司的业务员，不过一双眼睛还是严防死守的盯着他，让苏乐青浑身都不自在。

　　约莫十分钟后，陌小言与刘微两人同时来到公司，陌小言今天穿着一件白色寸衫，下面穿着黑色筒裙，露出雪白的大腿，性感妩媚。

　　见到陌小言进公司，郁杰眼睛一亮，拿起特意买的奶茶，兴冲冲的来到陌小言身前，道：“小言，这是我特意帮你买的奶茶，没加冰！”

　　陌小言眼中闪过一丝无奈，摇了摇头道：“郁杰，我现在减肥，不喝奶茶，谢谢，以后不要帮我带这些东西。”

　　说完，陌小言才发现苏乐青也在，惊讶道：“小苏，你怎么来公司了？”

　　“拉了个客户，这不就来找你了，可怜啊，为了给你拉个客户，我连早餐都没吃，现在又饿又渴！”苏乐青瞥了眼脸色不好看的郁杰，笑嘻嘻道。

　　“真的？”陌小言惊喜不已，左右看了看，正好看到了郁杰手上的奶茶，“郁杰，你刚刚说这奶茶是帮我买的？”

　　“呃……是！”郁杰本能的感觉有点不妙。

　　“那谢谢了，我等会把奶茶钱还给你！”陌小言从郁杰手中拿过奶茶，递到苏乐青面前，“喽，不是又饿又渴吗？小言姐请你喝奶茶！”

　　瞬间，郁杰脸色铁青，冷哼一声，“小言，你别被人骗了，我听蔡总说了，昨天中午没到，这人就走了，他怎么可能拉得到客户？”

　　“是啊，小言，昨天蔡总在那待了一天都没拉到人，这家伙这么小，怎么可能拉得到？”刘微狠狠地瞪了眼苏乐青，依旧记恨着苏乐青昨天说她丑的事情。

　　陌小言也狐疑的看着苏乐青，“小苏，你不会是骗小言姐吧？”

　　苏乐青抽出自己画的平面布置图，放在陌小言的桌子上，“相信我就用这张图纸和我标的材料弄份全包的报价出来，不信的话，那就把图纸还我！”

　　“对了，这奶茶挺好喝的！”苏乐青扬了扬手中的奶茶，气得郁杰浑身发抖。

　　“这图纸是你画的？”

　　在看到图纸的瞬间，陌小言的目光就被眼前的图纸给吸引住了，画图画的好坏，只要是内行人，一眼就能看出来，这张平面布置图画的太规范了，规范的跟教科书一样。

　　只是看到这张图纸，陌小言就相信了苏乐青的话。

　　“呵呵，先不说有没有客户，就算有，人家客户还没看方案呢，你这就让小言弄报价！”郁杰嘲讽道。

　　“嗯，这奶茶太甜了，下次少放点糖，对了，记得加冰！”

　　“你……”郁杰气急。

　　“好了，都别说了，反正也要做报价的，我先做一份出来！”陌小言笑着打开自己的电脑，开始做报价。

　　这时，一阵匆忙的脚步声响起，伴随着的是蔡伟有些气喘的声音，“苏乐青呢？”

　　“在这呢，蔡总，都是老总了，还这么冲冲忙忙的！”苏乐青躺在会客用的沙发上说道。

　　蔡伟喘了口气，左右看了看，这才道：“你说的客户呢？”

　　苏乐青翻了翻白眼，“你以为人家客户像咱们这些员工一样，早餐都不吃就过来了！”

　　这倒也是，蔡伟反应过来，“那这单等会让郁杰谈吧，郁杰毕竟是老设计师，经验丰富，争取拿下这单！”

　　“诶，这可不行，我这单可是交给了小言设计师了！”苏乐青连忙道。

　　“郁杰经验丰富……”

　　“你要是让郁杰谈，那我可就把这客户带别人公司去了！”

　　蔡伟无语，但却没任何办法，这客户是苏乐青拉的，苏乐青说让谁谈，那就得让谁来谈，而且把苏乐青逼急了，说不定他还真的就把客户拉到别的公司去了。

　　“呵，我还不乐意谈呢！”郁杰不屑道，不过眼中还是露出一抹失望之色，馨逸园那边都是大户型，真给他谈下来了，提成能拿上不少。


第九章 我敢装修，你敢住吗？

　　上午十点多，苏老爷子的儿子和媳妇才姗姗来迟，都四十岁左右，男的气度沉稳，女的打扮时尚。

　　两人刚进公司，刘薇顿时震惊了，苏乐青那小子还真的拉来客户了？

　　“欢迎光临，请问有什么可以帮两位的？”刘薇连忙站起身来道。

　　听到刘薇的声音，在会客厅的几人眼睛一亮，蔡伟更是迫不及待的走了出去。

　　“欢迎两位来到我们公司，我是这家公司的老板，两位要是在我公司签单，一定给予最大的优惠！”蔡伟笑容可掬地说道。

　　“好说，只要设计方案吸引我们，而且价格也不离谱，我们还是很乐意签单的！”苏先生微微一笑道。

　　“你们这的小苏设计师呢？”苏先生的太太问道。

　　“小苏设计师？呃，在，已经等两位很久了，这边请！”蔡伟微微迟疑，随后很快醒悟，小苏说自己是设计师应该是为了把这两个客户拉到公司来。

　　这时，苏乐青知道自己该出场了，笑着走了过来，“这应该是苏叔叔和苗阿姨吧，这边请，小薇，还不给叔叔阿姨上茶！”他昨天从苏老爷子得知他儿子叫苏兆龙，儿媳叫苗冬梅。

　　刘薇气的直咬牙，小薇也是这家伙能叫的？

　　等四杯茶水端过来后，苏乐青开始介绍起来陌小言。

　　“叔叔阿姨，这位就是我们公司的优秀设计师陌小言，江南大学毕业的高材生！”

　　苏兆龙和苗冬梅礼貌的点了点头后，开口道：“小苏设计师……”

　　“苏叔叔，叫我小苏就行！”苏乐青笑道。

　　苏兆龙点了点头，“小苏，你昨天画的那张图，我们一家人都觉得不错，所以今天想来聊聊，你觉得我们那屋子应该怎么设计？”

　　苏乐青自信一笑，“其实很简单，苏爷爷毕竟是老人，想要传统一点，无可厚非，而叔叔阿姨还有您两位的孩子，肯定是想住的地方时尚简约一点，不至于太土气，所以我觉得现代中式风格很适合您家。”

　　苏兆龙和苗冬梅两人点了点头，最近就因为这装修的事情和老爷子一直谈不拢，好不容易碰到一个合乎他们全家人的设计师，他们自然不想错过，哪怕那个设计师是实习的。

　　“那小苏，你可有其他的图？而且那张图用的是黑笔画的，一点都不立体形象。”苗冬梅问道。

　　听到这话，苏乐青迟疑的点了点头，“有倒是有，但是……”

　　“但是什么？”苏兆龙问道。

　　“其实我们设计师有个规定，需要设计师出方案的时候，需要支付装修意向金，毕竟如果知道我们的设计以后，再去找别的公司装修，那我们设计师的辛苦就白费了！”苏乐青道。

　　苏兆龙和苗冬梅皱了皱眉，不过也没说什么，毕竟只要是大公司，都会收装修意向金的。

　　“那收多少？”苗冬梅问道。

　　“500，只要500！”一旁的蔡伟连忙道，他现在胆颤心惊，生怕苏乐青把这俩客户给谈跑了。

　　苏乐青瞥了眼蔡伟，点了点头。

　　苏兆龙和苗冬梅对视一眼，“那好，这500我们先交，但丑话说在前面，要是这设计不合我们心意，这500是要退的。”

　　“一定，一定！”蔡伟在旁边连连点头道。

　　苏乐青无语的摇了摇头，他这个设计怎么说也是十年后顶尖设计师的作品，虽然经过他的修改，但也不能这么廉价啊。

　　等到苗冬梅交了500块后，苏乐青冲陌小言使了个眼色，示意她把之前的平面布置图拿出来。

　　看到这个眼色，陌小言十分郁闷，她发现这里完全没她什么事，全程都是苏乐青在说话，他俩到底谁才是设计师啊？

　　郁闷归郁闷，陌小言还是拿出之前苏乐青给的那张平面布置图。

　　“叔叔阿姨，你看，这是我帮你们设计的房间。”

　　苏乐青刚准备说，就被苗冬梅打断了，“我们要看的是比较立体的画，可不是这种平面图，这种平面图，我们这几天不知道看了多少！”

　　见到这种情况，蔡伟和陌小言两人都有些着急，这时候，谁去画什么图啊？

　　一旁的郁杰在心中幸灾乐祸的笑着，要你装逼，现在知道客户不是这么容易谈的了吧，最后还得请我出马。

　　“好！既然要看画，那我们就看画。”苏乐青不以为意，还好他早有准备。

　　拿出速写薄，翻开第一页，“这就是我为叔叔阿姨你们设计的客厅。”

　　陌小言好奇的看了眼，顿时震惊了，这手绘的线条太随意了，但这些随意的线条组合在一起，却有种怪异的美感，这手绘简直比她们老师都画的要好。

　　苏兆龙和苗冬梅两人不懂手绘，但却被里面的设计完全吸引，两人都情不自禁的点了点头，随着一页一页的翻着，陌小言对于苏乐青越来越好奇，这人到底是谁？不仅CAD画的堪比教科书，就连手绘也不妨多让，但就是这样的人，不去当设计师，反而去当业务员，简直是不务正业。

　　“不错，很不错的设计，看了这么多天，总算有让我们眼前一亮的设计了！”苏兆龙和苗冬梅对视一眼后，点了点头，“设计不错，就是不知道预算如何？”

　　蔡伟听了，眼睛贼亮，冲着陌小言使了使眼色。

　　“苏先生、苗女士，这是我帮两位做的预算！”陌小言把预算拿了出来。

　　苗冬梅立马接过来，然后直接翻到最后，看了最后的数字后，眉头顿时皱了起来。

　　“十一万？你们没报错吧？我们就算到叶之枫他们公司，也不会报这样的数字给我们。”苗冬梅气愤无比，显然认为宏伟装饰坑他们，倒是苏兆龙脸色平静，看不出喜怒。

　　蔡伟吓了一跳，满脸错愕的看着陌小言，好不容易来个客户，你这报价就把人吓走了？

　　陌小言觉得自己特无辜，自己这可是按照苏乐青提供的材料来算的。

　　“别急啊，苗阿姨，十一万的精装，对于您家的房子来说并不贵！”苏乐青淡定地说道。

　　“首先我来说说这设计，我不敢说在全国吧，但至少在南京，您这房子的设计绝对是这个，等装修出来您就知道了！”苏乐青竖起大拇指道。

　　“不是我自吹自擂，我这设计放在大公司，那都是首席设计师的水准，但人家首席设计师的设计费至少150元/平米起价，鉴于我现在只是一个实习设计师，所以才收30元/平方的。”

　　“而且因为叔叔阿姨你们家是三代同堂，健康问题最重要，所以里面的地板和板材，我都是用的最好的，如果叔叔阿姨你们嫌贵，我可以把材料的档次降下来，这样我们的价格也可以降下来，但这样一来，你们能放心住吗？”苏乐青反问道。

　　苏兆龙和苗冬梅两人情不自禁的点了点头，的确，如果装修材料差的话，他们也不敢住。

　　看两人表情，苏乐青暗自一笑，十年后，一句“价格降下来，你们敢住吗？”不知道唬过多少人。

　　“这样，要是叔叔阿姨，你们觉得贵，那我就把材料降低一档次喽？”微微停顿后，苏乐青开口道。

　　“咳，先别急着降材料，小苏，你继续往下讲！”苏兆龙轻咳一声道。

　　已经成功一半了，苏乐青精神一振，再接再厉道：“另外一个贵的地方，就是柜子，叔叔阿姨家毕竟是三代同堂，所以收纳的东西肯定多，那需要柜子的地方肯定也多，您看看，这个进门的玄关加鞋柜，电视柜，两个阳台上的柜子、餐厅的酒柜、厨房的橱柜、卧室的衣柜、以及孩子房间的书架电脑桌，这些都是必须要的，如果叔叔阿姨认为哪样不需要的话，我们可以删掉，这样价格肯定又能降下来。”

　　苗冬梅犹豫起来，苏乐青说的这些东西，好像还真的是一件都不能少。

　　“最后就是天花吊顶和背景墙的工艺，阿姨不觉得我设计的吊顶比其他公司设计的好看很多吗？”苏乐青问道。

　　“不错！”苏兆龙和苗冬梅两人情不自禁的点头，比起其他公司四四方方、规规矩矩的吊顶，苏乐青设计的吊顶既时尚又好看，完全碾压其他公司，这也是他们俩来找苏乐青的原因。

　　“这些工艺复杂很多，所以木工师傅的工资也比较贵，再看看背景墙，都是干挂大理石的，这样一算下来，叔叔阿姨，你们还觉得贵吗？”苏乐青轻笑道。

　　“这……”苗冬梅不知道该说什么好。

　　“哈哈，小苏的这张嘴真能说，不过你的设计也的确让我动心了，但十一万的价格还是有点贵了！”一直不怎么说话的苏兆龙用欣赏的目光看着苏乐青说道。

　　“呵呵，这个优惠的事情，还是让蔡总来谈吧！”苏乐青淡定的端起茶杯喝了一口。

　　“九五折，苏先生，这是我能给出的最大优惠，毕竟您这房子需要的材料档次都很高，而且您是我们在这小区开的第一家，我们保证绝对是按照样板房来装修的。”蔡伟心中笑开了花，没想到业主第一次来，就能签单。

　　苏兆龙点了点头，他之前看了很多家公司的报价，也知道这个价格虽然比其他公司贵一点，但小苏的设计也值这个钱。

　　“那这个付款方式？”

　　“先付40%，等瓦工进场，再付20%，木工进场15%，漆工进场15%，最后装修完毕，你们验收后，再付最后的10%。”蔡伟迅速道。

　　付款方式也算合理，苏兆龙点了点头。

　　“今天本来是没打算这么快签约的，不过经过小苏的嘴这么一说，不签都不行，但今天来的时候没带钱，这样，我们先去取钱，你们也把合同整理一下。”苏兆龙起身道。

　　“没问题，我们就在这等着苏先生大驾光临！”蔡伟道。

　　送苏兆龙夫妇进电梯后，蔡伟欣喜若狂，“小苏，好样的，十万多的单啊，估计是馨逸园小区最贵的一单了，而且这是咱们打进馨逸园小区的第一步。”

　　“蔡总，只要别忘记咱们的协议就好了！对了，那设计费可得给我！”苏乐青淡定道。

　　“放心，对了，看你这谈单水平和画图水平，要不来我公司当设计师吧？”蔡伟兴奋道。

　　“别，唯一的业务员成了设计师，我估计你公司的设计师都得饿死了！”

　　“……”

　　蔡伟无言以对，他发现苏乐青说的很有道理。


第十章 第一桶金

　　当苏乐青回到公司，发现陌小言、刘薇都拿着惊呆了的目光看着他。

　　“你到底是干嘛的？我们俩到底谁才是江南大学毕业的？”陌小言圆瞪着眼睛，很是可爱。

　　“你这谈单能力，怎么比郁杰设计师还厉害？”刘薇吃惊道。

　　听到这话，郁杰脸色一黑，不屑道：“别高兴的太早，客户说不定就一去不回了！”

　　对于几人的表现，苏乐青笑了笑，他之所以能谈的这么快，主要有两点，一点就是自己设计的确够吸引人，二就是这个时候的业主对于装修行业不怎么了解，要是放在十年后，他这套说辞就很难忽悠到人了。

　　约莫过了半个小时，苏兆龙夫妇带着钱过来了，接下来就是交钱，签合同了。

　　“对了，人家不是说签合同后，有那个效果图吗？你们有吗？”就在签合同的时候，苗冬梅突然道。

　　“有，有，等开工的时候，我就会把效果图给你们的！”蔡伟连忙道，这时候没有也要说有。

　　苏兆龙和苗冬梅两人这才放心的签下了合约。

　　苏乐青、蔡伟热情的把苏兆龙夫妇俩送进电梯，“叔叔阿姨，有什么问题可以打电话给我！”

　　“小苏，今天麻烦你了！”

　　……

　　等苏兆龙夫妇走了后，苏乐青立马跟蔡伟算账，“蔡总，我的设计费是3900，减去设计费，我应该拿的提成是4000多，零头我就不算了，总共7900。”

　　“小苏啊，这提成四千我没问题，但这设计费3900，可是要靠我们公司的设计师画施工图和效果图的，你全拿去不太好吧。”蔡伟和颜悦色道。

　　“不用了，这施工图我已经画完了，直接用施工图开工就好了，至于效果图，你给我一下午的时间，我交给你。”苏乐青说着，把自己画的施工图拿了出来。

　　“这……”看着桌上的图纸，蔡伟惊呆了，感情昨天苏乐青回去后就把施工图给画完了，这效率可比郁杰快多了。

　　“蔡总，他这里的开关布置图的标志画错了。”郁杰在图纸找茬道。

　　苏乐青不屑的看了他一眼，“不要拿你的无知来挑战我的权威。”

　　他在等苏兆龙的时候，也翻过郁杰画的图纸，老实说，一点都不规范，完全是野路子，估计也就是谈单能力好点，才被蔡伟留在公司的。

　　“没错，小苏画的完全没错，而且郁杰设计师的开关布置图一直画的都是错误的！”陌小言微微犹豫道。

　　郁杰脸色一阵躁红，他看到苏乐青画的开关布置图中的开关标志跟他画的不一样时，欣喜不已，结果却没想到画错的反而是他自己，此时，他恨不得找个洞钻进去。

　　“好了，既然施工图和效果图都是你画的，那这3900就给你吧！”蔡伟见状，连忙开口转移话题，再这样下去，他公司的首席设计师郁杰估计要被苏乐青和陌小言两人逼走了。

　　拿到7900块钱的提成，苏乐青瞬间有种一夜暴富的感觉，昨天还在为几十块钱心疼，现在就有将近八千块钱了。

　　看了眼欣喜不已的陌小言，苏乐青轻咳一声，“小言设计师，作为江南大学的毕业生，你应该是会3dmax的吧！”

　　“会倒是会，但不是很精通……”陌小言微微迟疑道。

　　“那没事，这单子的效果图就由你画了，不然光拿提成不干事，可不成！”苏乐青道。

　　陌小言俏脸微红，刚刚谈单的时候，她完全就是一个花瓶，一句话都没说，结果这单就这么签下来了，这让她怪不好意思，点了点头，“那行，我马上开始画！”

　　“你记一下我QQ，画好之后就发给我！”

　　“嗯嗯！”陌小言连连点头，一副言听计从的模样。

　　这一幕，看得郁杰眼红无比，他向陌小言要了那么久的QQ，陌小言都没给他，现在苏乐青一句话，就让陌小言主动加他了。

　　“签了这么大的单子，老板不是应该请吃饭吗？”苏乐青左右看了看。

　　刚从办公室出来的蔡伟听到苏乐青这话，顿时无语，这小子拿了7900的工资，还让他请吃饭，太抠了。

　　不过这话，他也只敢在心中嘀咕两句，现在苏乐青在他眼里就是财神爷，怎么敢得罪他。

　　“嗯，小苏说的不错，今天公司签了这么大的一单，大家功不可没，走，等会随便点。”蔡伟关好办公室的门，高声说道。

　　……

　　吃完饭后，已经快一点了，苏乐青径直打车来到玉桥市场。

　　玉桥市场是南京最大的服装市场，作为一个设计师，自己的形象也需要注意，他的衣服大多是几年前的，而且都是比较老的款式，穿着显得土里土气的。

　　休闲T恤、寸衫、鞋子、牛仔裤、西裤、短裤以及外套，每样买两件，买完东西后，苏乐青叫了辆出租车回到华电宿舍，现在有了钱，谁还去挤公交啊。

　　等苏乐青拎着一堆东西回到宿舍的时候，发现宿舍里围着不少人，他扫了眼，除了他刘翰、张通他们四个之外，还有一胖一瘦两个人，这两人，苏乐青认识，也是SD的，胖的叫钟涛，瘦的叫方勇，家里都挺有钱的，不过他和这两人没什么交际，所以关系也一般般，算是互相知道名字的陌生人。

　　“哟，刘翰也会玩够级？”

　　把东西放在床上后，看到刘翰慢吞吞的出牌速度，苏乐青打趣道。

　　“不会，不过他们少人，就算上我了，要不，你来玩玩？”刘翰道。

　　“不了，你玩吧！”苏乐青摇了摇头，他会玩够级，而且就是他这三个室友教会的，不过现在他满脑子想的都是如何赚钱，哪有心思玩牌。

　　刘翰也就随便这么一说，见苏乐青不玩，他也不在意，低头继续玩牌。

　　收好床上的东西后，苏乐青趴在床上思索着除了跑业务之外还有什么能赚钱的。

　　但他除了室内设计之外，貌似也不会其他的东西。

　　设计？

　　苏乐青心中一动，他倒是可以出出CAD和3DMAX的教学视频，到时候刻录成光盘赚钱，不过刻录光盘，他首先需要一台能画图的笔记本电脑，现在能够画图的电脑最少一万往上，还是得赚钱啊。

　　想着想着，苏乐青不知不觉睡着了……

　　……

　　叮……铃……铃……

　　下午四点半，苏乐青被手机铃声惊醒，拿起手机一看，是陌小言的电话。

　　“有事吗？”苏乐青闭着眼睛问道。

　　“小苏设计师，我的效果图画好了，加你好友没人同意啊？怎么发给你？”陌小言清脆悦耳的声音从电话中传来。

　　“喔，那你等会，我现在去网吧！”苏乐青坐起身来，发现刘翰他们还在打够级，揉了揉脸，从床上爬了下来，穿好鞋子，准备出门。

　　“苏乐青，你干嘛去？”刘翰问道。

　　“上网，等会吃饭不用叫我！”话落，苏乐青就走出了宿舍。

　　“苏乐青每天早晨出去那么早干嘛？”杨国峰好奇的问道。

　　“不知道，不过刚刚他说要去网吧，估计是网恋了吧！”刘翰想起之前他姐夫的猜测，应该很有可能。

　　“吖，网恋？看着穿的土里土气的，没想到思想还蛮新潮的！”钟涛故作惊讶地笑道。

　　“嘿，没准网恋对象是个抠脚大汉呢！”方勇回应道。

　　刘翰等人倒是没拿自己舍友开玩笑，只是轻轻一笑，继续玩牌。


第十一章 效果图都是骗人的

　　下了宿舍楼，苏乐青骑着自行车来到零点网吧，零点网吧的环境要比超速网吧好很多，价格只贵一点。

　　开了一台电脑后，苏乐青拿出手机找到之前记下的QQ号码，登录后，一个网名叫“请叫我学姐”的人加了他，他估摸着这应该是陌小言，点了同意。

　　“小苏设计师，效果图姐姐我画好了，你看看有什么要改的。”片刻后，陌小言说道，与此同时发了几张图片过去。

　　“嗯，我先看看！”

　　苏乐青接受图片后，双击打开看了一下，能够从图中看出陌小言的3dmax学的还不错，基本画出了苏乐青想要表达的风格。

　　“怎么样？姐姐我画的好不好？”陌小言打字问道，同时心里有些得意，要知道，和她一届的同学，没几个比她画的好的。

　　“还行吧，凑合用吧！”苏乐青回道。

　　什么叫还行吧？什么叫凑合用吧？

　　陌小言气急，为了画这个效果图，她中午吃完饭后就一直在画，她这么辛苦，得到的评价居然只是还行和凑合，这她绝对不能忍。

　　“要是不满意，有本事自己画啊！”陌小言噼里啪啦的打字道。

　　苏乐青见了，轻轻一笑，看来不露一手，还被人小看了，想到这，他连忙在网上下载Photoshop软件。

　　“你干嘛不说话？不说话，姐姐我就下班了！”陌小言看了看时间道。

　　“等会……”

　　下载安装好Photoshop后，苏乐青把陌小言的效果图倒入软件，随即开始修改图片。

　　陌小言的效果图只能用业余来形容，全图黯淡无光，模型摆放也有问题，附的材质也有点失真，让人一看上去就知道是假的。

　　先整体调亮效果，让画面不至于看上去发灰，然后调整局部的装饰，最后调整灯光，把灯光效果P在灯上，所谓的灯光效果就是那种像星星闪烁的效果。

　　把所有的效果图P过之后，再和之前的效果图对比了一下，苏乐青满意的点了点头，然后全部发给陌小言。

　　正在自己班级群里聊天的陌小言见到苏乐青发来的图片，轻哼道：“姐姐我倒要看看你搞什么鬼？”

　　接收完苏乐青的图片后，陌小言双击打开。

　　“切，这不是姐姐我的效果图吗？”陌小言瞟了一眼后，不屑道。

　　等等？这效果图怎么好像变漂亮很多了？

　　陌小言神色一僵，连忙打开自己之前保存好的效果图，两张图对比了一下。

　　“不是吧，东西都一样的，怎么差别就这么大呢？”陌小言捂着眼羞愧道，她发现和苏乐青发过来的效果图一比，她的效果图简直就不能看。

　　“为什么是同一张效果图，怎么看上去却天差地别？”陌小言好奇的问道。

　　她本来以为苏乐青找她画效果图，是因为他不会画，但现在从这几张效果图来看，苏乐青压根就是不想画而已，如果真画出来，肯定比她画的好很多。

　　“你要记住一句话，效果图都是用来骗人的，效果图怎么好看，就怎么画！”苏乐青笑道。

　　“那不是欺骗客户吗？”

　　“怎么能算欺骗呢？效果图是最理想的实景，但有时候理想是美好的，但现实却是骨感的，这几张效果图你打印出来后，就交给客户吧，我要去跑业务了！”苏乐青打字道。

　　“跑业务？现在不是应该下班了吗？”陌小言看了看手表道。

　　“业务员可没固定的上班时间，好了，我下了！”说完，苏乐青就结账下机。

　　“业务员，姐姐我居然还不如一个业务员！”宏伟装饰公司中，陌小言一脸郁闷道。

　　……

　　出了网吧，苏乐青感觉有点饿，不过没时间让他吃饭了，在超市买了面包和水对付了一下，想了想，顺便买了一包小苏烟，然后骑车驶向馨逸园。

　　大约一刻钟后，苏乐青来到馨逸园小区门口，锁好自行车，正准备进入馨逸园小区，结果迎面走出一群人。

　　领头的人，苏乐青还认识，正是他之前去应聘的辉煌装饰的经理李天明，不过两人相处的不算愉快，他也没打算跟李天明打招呼。

　　带着自己手底下业务员下班的李天明突然发现过来的人有点眼熟，微微回忆后，他顿时想了起来，这不是之前想加入他们公司的业务员吗？

　　“那个……谁……你现在找到公司没？要是没有的话，可以跟着我混，不过那些要求最好别提！”李天明指着苏乐青傲然道，他本来对苏乐青没什么好感，不过这个时间段还能来小区的业务员也不多，招过来也没什么损失。

　　“啊，老大，这个就是你说的那个要求特多，穿着还特别土的业务员？”还没等苏乐青说话，李天明旁边的一个业务员就先说话了。

　　苏乐青听了脸色一黑，嘴角微微抽搐，抬起头淡淡的看了眼一身西装的李天明，道：“谢谢李经理，不过不用了，我现在在宏伟装饰公司！”

　　说完，苏乐青径直走进小区。

　　“这小子好拽啊！”

　　“穿着的确很土！”

　　“居然还有公司要他，宏伟装饰，听都没听过！”

　　李天明身后的几个业务员纷纷议论道。

　　“呵呵，现在的年轻人最好脚踏实地，如果像他这样，终会一事无成！”被拒绝后的李天明脸上有些挂不住，冷呵呵地笑道。

　　“就是，那个人，乡巴佬一个，能拉到客户才有鬼呢！”众人纷纷附和道。

　　李天明满意的点了点头，拍了拍手，高声道：“下班后，你们都要给手上的客户打电话，争取让他们来公司谈单！”

　　“放心吧，老大，这么多业主，咱们怎么着也能谈下几个！”

　　“那现在就下班，明天早点上班，别迟到！”

　　话落，一行人瞬间消失在馨逸园小区前。

　　李天明的话，苏乐青完完整整的听见了，他轻轻一笑，并没有去反驳，他的时间非常宝贵，可不想浪费在李天明的身上。

　　业主看房子的时间大多都集中在下午下班的时候，而这个时候其他公司的业务员也下班了，没有竞争者后，就更容易谈成客户。

　　馨逸园的客户大多都是有钱人，堵在小区门口是没有任何用出的，因为人家都是开车进来的，总不能挡在人家车前吧，不清楚的还以为你是来碰瓷的。

　　苏乐青径直进入一栋一单元，搭乘电梯来到四楼，他刚才在楼下听到了，这边一栋一单元402的房间有开槽的声音，应该是在装修。

　　一般业主想要装修的话，都会去正在装修的房间看看，如果装修的好，都会主动联系装饰公司的。

　　从电梯里出来，开槽的声音响彻楼道，让苏乐青忍不住情不自禁的皱了皱眉。

　　看了看402的房门上包裹着一块纱布，上面印着辉煌装饰四个大字以及一连串的数字，是辉煌装饰的公司电话。

　　怎么到哪都是辉煌装饰啊？苏乐青暗自嘀咕。

　　门没关，苏乐青走了进去，见到一个三十来岁的水电工，拿着水电开槽机正在地上开槽，他也没上前打扰，仔细看了看水电工开的槽，点了点头，这个工人开的槽无论是宽度还是深度都很标准，而且横平竖直，让人善心悦目。

　　“你是？”工人停下了手中的活，警惕的看向苏乐青。

　　“师傅，贵姓啊！”苏乐青笑着从兜里掏出自己买的那包小苏烟，撕开后，递给水电工一支。

　　接过烟，水电工眼中的警惕之色顿时散去，开始聊了起来，水电工叫胡贤发，三十二岁，是辉煌装饰施工经理手下的水电工。

　　“胡师傅，你这手艺太好了，简直就像艺术一样！”苏乐青竖起大拇指赞道。

　　胡贤发眯着眼吸了口烟，他还没被人这样夸过，轻咳一声，谦虚道：“还好呐，就是比别人好上那么一点点，对了，小兄弟，你是干什么的？”

　　“我啊，我是一个设计师，我们公司的那个水电工的手艺太差了，开槽不仅开斜了，而且开的特别大，还不平整，边上到处是坑坑洼洼的，弄的业主对我很不满意！”苏乐青摇头叹息道。

　　“唔，开槽开斜了，应该是线没画好，边上不平整，那是开槽的时候没用水打湿切口，你们公司的那个水电师傅太不仔细了！”胡贤发右手夹着烟点评道。

　　“对啊，所以我来工地找找看，有没有手艺好点的水电师傅？”苏乐青说道。

　　听到苏乐青的话，胡贤发忍不住挺胸直腰，不时轻咳两声，一副舍我其谁的样子。

　　“直到我看到胡师傅，我就知道我找到了，胡师傅不知道有没有联系方式，以后有机会可以合作！”苏乐青恭维道。

　　“有！有！有！”胡贤发连连点头。

　　苏乐青趁机和胡贤发两人交换号码，“对了，胡师傅，如果有业主来你这边，你就找他要号码，然后把号码给我，如果能成功签单，我会给你300块钱的辛苦费！”

　　胡贤发只是稍稍迟疑，就点了点头，这并不难选择，他如果把业主留的电话给公司，公司也不会给他钱，反而给苏乐青，签单成功后，他还有钱拿。

　　“胡师傅，那您先忙，以后有时间再聊！”

　　苏乐青走出房间，心情格外的舒畅，他不仅撬了辉煌装饰的工人，也撬了他们的潜在客户。


第十二章 资深业务员教你拉客户

　　出了一号楼，苏乐青准备去其他几号楼看看，看有没有其他手艺好的工人，他不可能一辈子都当业务员，他已经计划好了，以后有时间，他也准备开一个装饰公司。

　　就在这时，三辆浙C开头的黑色轿车缓缓驶进小区，瞬间吸引住了苏乐青的目光。

　　浙C，是温州的车牌，难道是……

　　苏乐青心中一动，他记得南京这边的房价在05、06、09年呈火箭式上升，其中温州炒房团在其中功不可没，这些人难道是温州炒房团的人？

　　想到这，苏乐青立马跟了上去，与此同时，小区内其他有经验的业务员也同时眼睛发亮的跟上这三辆车。

　　苏乐青扫了眼，有四个人左右，三个二十一二岁的年轻人，还有一个三十多岁的中年男子。

　　和三个急冲冲的年轻人比起来，这个中年人显得气定神闲，慢悠悠的跟在三人身后，恰好和苏乐青站成了一排。

　　“小伙子，你是哪个公司的？”中年男子抽着烟吞云吐雾的问道。

　　闻到烟味，苏乐青皱了皱眉，虽然在上辈子他也是一个老烟枪，但这并不代表他喜欢吸二手烟，更不用说他不打算再抽烟了。

　　“宏伟的。”苏乐青拉开两人之间的距离回答道。

　　“宏伟？那家公司老板是不是姓蔡？四十多岁，还有点谢顶？”中年男子想了想道。

　　苏乐青有些惊讶，宏伟装饰在南京并不算有名，但这个中年男子居然还知道他们老板姓蔡，看样子也是这个行业的老油条了。

　　看出苏乐青的惊讶，黄强抽着烟，四十五度角仰望天空，很是得意道：“小伙子，我跑了几年的业务了，南京装修这一块，就没有我不认识的。”

　　“看你这么晚还在这边蹲点，我教你个乖，宏伟装饰的老板很抠门，而且公司小，没名气，你在他那干不出什么名堂来，还不如跟着我，我可以带带你，一个月不说几万，四五千还是有的！”黄强很是豪气道。

　　业务员这一块，不需要什么天赋，最主要的就是勤奋，在黄强看来，苏乐青人是比较勤奋的，只要他点拨一下，就是一个很好的业务员，由他拉到公司的业务员只要拉到客户，他也会分到一个点的提成。

　　苏乐青摇头拒绝了黄强的邀请，黄强这种人，他见多了，能力虽然有，但有限，不然也不会三十多岁的人了，还只是一个业务员。

　　见苏乐青摇头，黄强也放弃拉苏乐青进公司的想法，人虽然勤奋，但不爱说话，完全不是吃业务员这碗饭的材料。

　　片刻后，三辆车在五栋一单元前停了下来，从车上走下十来个人，都是女士，平均年龄在四十岁左右，打扮紧跟潮流。

　　“几位阿姨，请问你们要装修吗？”等人下车后，三人立即拿着自家公司的宣传单冲了上去。

　　“我们不装修，别递给我们！”刚下车的几人脸色顿时难看道。

　　“走走走，话都不会说，还当业务员！”领头的一个四十多岁大妈瞟了眼三人没好气道。

　　苏乐青在后面看着好笑，四十多岁还打扮得这么新潮，就表示人家很在意自己的年龄，结果这三人一上去，就阿姨阿姨的叫，人家脸色不难看才怪。

　　“现在的年轻人啊！”黄强呵呵一笑，似乎是在感叹业务员一代不如一代。

　　“小伙子，让资深业务员教你怎么样拉客户的！”黄强用手指弹走烟屁股，就大步走了上去。

　　苏乐青也想看看这个黄强会怎么搞定这群太太团，连忙跟了上去。

　　黄强并没有像之前三个年轻人那样，一上去就搭讪，而是选择跟着太太团来到房子里面。

　　那三个年轻人自然不甘心就这样放弃，也跟着进去。

　　黄强进去装模作样的看着房子，时不时点点头，慢慢靠近领头的那个四十多岁大妈身边，低声道：“大姐……”

　　话才刚出口，领头的大妈立即皱了皱眉，拉开两人之间的距离，挥手驱赶道：“你谁啊，一股子烟味，进我房子里干嘛？我不装修，出去，出去！”

　　“你们三个也出去！”领头的大妈指着随后进来的三人。

　　“大姐……”黄强还想再说。

　　“你不出去，我叫保安了！”

　　黄强满脸无奈，只觉得满腔的谈话技巧全无用武之地，只能灰溜溜的走出房间。

　　“都四五十岁的人了，还喊人大姐，也不害臊！”

　　人群中传来这么一句话，让出门的黄强一个踉跄，险些跌倒在地。

　　黄强郁闷无比，几欲吐血，这群老娘们嘴太损了。

　　“资深业务员都是这么拉客户的吗？被人赶出来？”楼道里，苏乐青双手环抱，看着黄强似笑非笑道。

　　见到苏乐青，黄强很是尴尬，脸上有些挂不住，冷哼一声，道：“这群老娘们一看就是温州来的太太团，这群人买房子只是为了等升值的，不可能装修房子的，任何人来也谈不成，走吧！”

　　说完，黄强就迅速进入电梯，他是一刻都不想在这待了，另外三个业务员想想，觉得黄强的话很有道理，这些炒房的人，怎么可能会装修？也进入了电梯。

　　“你不进来？还想拉着这群老娘们装修？”见苏乐青没有动的迹象，黄强轻笑道。

　　苏乐青点了点头，“我想试试！”

　　“呵呵，祝你成功！”

　　冷冷一笑，黄强按下了关门键。

　　“现在的年轻人啊，总想着那些不实际的事情！”电梯中传出黄强特有的叹息声。

　　摸了摸鼻子，苏乐青微微一笑，虽然他知道想让这些太太团装修很难，但他还是想要试试。

　　苏乐青走了进去，正好听到那个领头的大妈说道：“大家相信我，这个地方的房子会升值的，这里靠近地铁迈皋桥站，而且交通发达，离市中心也只需要四十分钟的路程。”

　　“就是不知道附近有没有学校？如果有学校的话，到时候升值的更多！”人群中有一位三十多岁的妇女道。

　　“这附近幼儿园、中小学各有5所，其中大学也有卫生学校！”这时，一个清晰的声音在门口响起。

　　立时，太太团的所有人都回过头来。


第十三章 人生如戏，全靠演技

　　“真的？”领头的大妈惊喜道，周边的学校越多，就代表这里的房子以后升值的越多。

　　“当然，这种事情，在周边随便查一下就知道了，我没必要说谎！”苏乐青微微一笑，露出标准的八颗牙齿。

　　“大家听到没，这附近这么多学校，以后升值空间巨大，买这边的房子准没错！”领头的大妈大声推销道。

　　这么积极的态度，都让苏乐青怀疑这大妈是不是收了开发商的好处。

　　太太团中不少人都默默地点了点头，如果附近有这么多学校的话，升值空间很大，值得投资。

　　“你是谁？”终于有人注意到门口的苏乐青了。

　　苏乐青松了口气，他还真怕这十几位直接无视自己，脸上迅速挂起了亲切的笑容，道：“各位大姐，我叫苏乐青，是一名设计师，你们可以叫我小苏！”

　　这声大姐叫的真心实意，当了六年的设计师，他早已经不知道节操为何物了，四十岁以下的男女都叫大哥大姐，四十岁以上的都叫叔叔阿姨，正所谓，一入此行深似海，从此节操是路人。

　　“小苏，我这房子不装修！”领头的大妈和颜悦色道，被一个三十多岁的中年男人叫大姐和被一个十八岁的男孩叫大姐，这两种感观完全不同，造成的态度也截然不同，如果这一幕被黄强看见，估计他要被郁闷的吐血而亡。

　　“大姐贵姓啊？”苏乐青问道。

　　“免贵姓夏！”领头的大妈笑嘻嘻道。

　　“夏大姐，如果我没猜错，您买房是准备等房子升值再卖出去的吧？”苏乐青走进来道。

　　“是的！”夏爱兰点了点头。

　　“不得不说您眼光真好，一眼就能相中这边的房子。”苏乐青不动声色的拍了一下马屁，“现在农村人口不断向城市转移，取而代之的问题就是房价的增幅，我估计以后的房价只会越来越高，有砖家认为，南京的房价在2009年会很大增幅！”

　　“说的好，不愧是设计师！”夏爱兰大喜道，其他人也大为意动，纷纷议论起来。

　　这跟设计师可没关系，苏乐青暗笑，专家，是他乱扯的，不过南京这边的房价在2009年的确是大幅度的增涨。

　　看着其他人犹犹豫豫的，苏乐青心中有数，他估计夏大姐这一批人财力不算雄厚，应该是一个村的人凑钱出来炒房的。

　　毕竟如果财力雄厚的炒房团都是直接找开发商，这样开发商能收拢资金，炒房团也能拿到折扣房，而且两者之间会签订退房协议，等房价涨起来，开发商会把炒房团的房子与其他没卖的房子一起出售，如果有人看中炒房团的房子，炒房团就退房，这样大大的规避了税收，由于买房的时候就是以低价折扣价格买入的，退房意味着炒房团可以直接锁定利润了。

　　“既然砖家说2009年房价会有大幅度的增涨，那夏大姐有没有考虑把房子出租去两年？这样也能赚点钱？”苏乐青笑着提议道。

　　“出租？算了，我没时间弄这些东西，太麻烦了！”夏爱兰有些心动，但还是摇了摇头，主要是她没有时间来处理这些事情。

　　苏乐青自信一笑，道：“一套房子当然麻烦，但如果是十套房子、二十套房子，那就不是麻烦了，您想想，一套房子您花一万多块钱把水电弄一弄，然后装个二手的电热水器，到时候一千五六租出去，一年就能回本，还不用交物业费，另外一年就是白赚的，一套房子一年一万五，十套房子，一年就是十五万。”

　　“而且夏大姐有没有考虑在附近开一个房产中介公司？这样你们卖房子还不用付中介费，而且这一块临近地铁站，不管是二手房买卖或者是租房都会很多，公司也会赚钱。您买房子等升值，那叫投机，但办公司那就是投资了！”

　　苏乐青侃侃而谈，顿时让夏爱兰大为心动，她四十多岁了，还出来到处跑，不就是她们那很多人炒房都赚了钱吗？她这才拉着村里的人一起来南京炒房，如果村里人也在这里买房，她的确可以在这里办一个房产中介公司，用小苏的话来说，这就是投资。

　　“出租的房子，只需要装修厨房和卫生间，这用不了多少钱，像您这套房子，绝对不超过一万五，如果几套房子一起装修的话，还可以更便宜！”苏乐青看了眼那边正议论的太太团们，略有深意地说道。

　　“那小苏，你能不能给大姐留个联系方式？等我们商量好了，再给你打电话。”夏爱兰说道。

　　苏乐青点了点头，再说下去，就有点过犹不及了。

　　“夏大姐，你电话多少，我给您打过去！”这样不仅把号码给了夏大姐，也能拿到夏大姐的号码。

　　夏爱兰也不疑有他，报了自己的手机号码，苏乐青连忙打了过去，听到响声后，就立马关了，他的号码还是HB的，如果接通的话，那就是长途加漫游了。

　　“那我也不打扰各位大姐看房子了，我先回去了，如果想要装修的话，记得给我打电话，我会给各位大姐最大的优惠。”苏乐青打了声招呼，就退出房间。

　　下了楼，苏乐青看了下时间，有些惊讶，就说了这么一会，居然已经六点钟了，这时间也过的太快了点。

　　“小伙子，你谈的怎么样了？”

　　就在苏乐青准备回去的时候，旁边突然响起了一个熟悉的声音。

　　“是你？”苏乐青皱眉道。

　　“是啊，怎么样？我就说你谈不成吧！”黄强笑着走上来道。

　　激将法？

　　苏乐青暗自一笑，看来这个黄强应该是不甘心，所以才一直等着他，一见面就激将他，如果他真的是个愣头青，说不定就说出了夏大姐她们想要装修厨卫出租房子的事情了，到时候黄强肯定会截他的胡。

　　比拼演技的时候到了，苏乐青在心中默道。

　　“哎，都是过来炒房的，没人愿意花钱装修，跟她们介绍了半天，结果一点用处都没有，浪费我时间。”苏乐青摇头叹息道。

　　“真的？”黄强狐疑道，苏乐青在上面谈了一个小时，他不相信没有一点收获。

　　“哼，随你信不信，要是不信，你这个资深业务员可以上去找你的大姐们继续谈谈！”苏乐青冷哼一声，一副你爱信不信的模样，大步走向小区门口。

　　听到苏乐青的话，黄强脸色瞬间就黑了下来，不过之前的猜测也动摇起来，苏乐青的神情举止也不像是谈成单子该有的神情，看来那群老娘们是真的只是买房子等升值了。

　　“妈的，老子这算是聪明反被聪明误了，白白等了一个小时！”黄强一脸郁闷道。


第十四章 特长特长

　　城市里的黄昏，显得格外的喧嚣和热闹，小区内的老人开始出来乘凉，下班的人们，也如暮归的鸟儿，纷纷飞回自己的小巢。

　　苏乐青骑自行车回华电宿舍，在中途路过一个炒面炒饭的路边摊，闻到炒饭的香味，他肚子立即开始抗议起来。

　　“老板，帮我来份炒饭，加鸡蛋、火腿肠。”苏乐青把车停到小摊旁边后，喊道。

　　“好嘞！”小摊的老板是一对三十来岁的夫妇，男的面容憨厚，女的热情好客，见到苏乐青过来，连忙上前擦桌子。

　　约莫三分钟后，一盘香喷喷的炒饭放在了苏乐青面前，盘子用塑料带套着，苏乐青点了点头，这老板也算是细心，从筷筒里拿出一双一次性的筷子，掰开后，开始吃了起来。

　　“这是我们家自己腌的萝卜，来尝尝！”老板娘端来一叠腌萝卜，热情道。

　　“谢谢！”苏乐青说道。

　　不知道是不是肚子太饿，还是这家炒饭太好吃，吃完后，苏乐青有点意犹未尽，不过他还是忍住了。

　　俗话说，早上吃好，中午吃饱，晚上吃少，晚上吃个七分饱就足够了。

　　苏乐青回到宿舍的时候，已经六点半了，宿舍几个人正光着膀子玩跑得快，跑得快是一种扑克的玩法，除去两个王、三个2、一个A，然后拿到红桃3的人先出，谁先出完手中的牌就算谁赢。

　　“你总算回来了！”见到苏乐青回来，在一旁看牌的刘翰松了一口气，他还真怕苏乐青在外面出了什么事。

　　“呵呵，怎么？还怕我丢了不成？”苏乐青哑然失笑道。

　　刘翰捂着嘴笑道：“是啊，听说最近网恋被骗的人不少，有人还得了性病呢！”

　　“这么担心，怕我传给你么？”苏乐青调笑道。

　　一听这话，正在打牌的杨国峰三人顿时哈哈笑了起来。

　　刘翰语气一滞，败下阵来，他发现和完全不知道节操为何物的苏乐青打嘴炮，完全没有胜算。

　　“你们玩钱吗？”苏乐青一边脱着衣服，一边问道。

　　“没，不过谁输了，谁就要喝水，而且上厕所的话，就要罚两杯！”张通指着桌子旁边的水杯道。

　　苏乐青汗了一下，这也太拼了吧，至于跟自己的膀胱过不去吗？

　　“那你们现在谁要上厕所的？再不上，等我进去洗澡，就没机会了！”苏乐青拿着一条新买的短裤道。

　　三人同时摇了摇头，表示不需要，苏乐青嘿嘿一笑，走进卫生间，开始冲凉水澡，顺便吹起口哨来。

　　听到口哨声，杨国峰三人脸色顿时一变，双腿同时夹了起来，张通更是大叫道：“苏乐青，你太缺德了，居然吹口哨！”

　　“嘿嘿，刚刚问你们谁要上厕所，没一个要上的，我看现在你们谁能忍住？”苏乐青坏笑道。

　　听到苏乐青的笑声，杨国峰眼珠一转，大声说道：“我提议，咱们别打牌了，一起去进去，把苏乐青按住，给他拍照！”

　　这一提议瞬间就得到了徐枫和张通两人的同意。

　　苏乐青听了大惊失色，他们宿舍卫生间分为两部分，一部分是厕所，有一道门，可以锁住，另一部分就是水池以及盆架，这里和宿舍的门是一道移门，没有锁，要是这三个家伙真的进来，他还真的一点办法都没有。

　　“别，哥，你们都是我亲哥，我错了还不行吗？”苏乐青连忙道，虽然都是男人，但他可不想把自己的身体暴露在其他人的目光之下。

　　“唱征服，不唱的话，今天非得把你扒光不可！”张通怪笑道。

　　“士可杀不可辱！”

　　“那就别怪我们了，兄弟们，冲！”张通道。

　　“别，我唱还不行吗？”苏乐青连忙道。

　　“那快点！”

　　卫生间中，苏乐青小声唱道：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　“这还差不多，好了，你们俩在这守着，我先去钟涛他们宿舍撒泡尿！”张通满意地笑道。

　　“你不说还好，一说我也要去了！”徐枫和杨国峰两人立马追了过去。

　　卫生间中，苏乐青微微一笑，这两天为了赚钱，他跟杨国峰他们三人疏于交流，如果因为这个，他跟以前的兄弟关系生疏，那就得不偿失了，经过这样一闹，他们之间的关系反而融洽了许多。

　　洗完澡出来后，苏乐青把旧衣服打爆丢进了门口的垃圾桶中，这些旧衣服他以后也不会再穿，放着也是浪费地方，而且还要洗，索性就丢了，把中午买的T恤和休闲裤拿了出来，放在水里洗了一遍，然后晾在窗外，这样明天早上就能穿了。

　　“苏乐青，明天就要正式上课了，你不会一大早就跑了吧？”刘翰说道，他这两天起来就没见到过苏乐青的人。

　　“放心，第一天的课，我是不会旷的！”苏乐青道。

　　刘翰无语，这是什么话啊，第一天课不会旷，那以后的课就要旷吗？想了想，他觉得还是要跟苏乐青说两句。

　　“苏乐青啊，这里学费也不便宜，一年四千多呢！”刘翰很是隐晦的提醒道。

　　“放心好了，我会好好学习的！”苏乐青点头道，“对了，明天上课之前，班主任肯定要开班会选班干部的！”

　　“如果你们有谁想当班干部，到时候最好表现的大气一点。”苏乐青看着徐枫三人说道。

　　在上辈子，他们班主任王正就是靠这来选临时班干部的，只不过当初他和万中、刘翰三人显得有点害羞，所以没被王正瞧上。

　　当然了，这一次，苏乐青也没打算表现得抢眼，他有很多的事情要做，可没空当班干部，但如果有当班干部的舍友，那就再好不过了。

　　“真的？”徐枫和杨国峰两人问道。

　　“当然，你们想想，班主任又不认识我们，怎么选临时班干部？不就是靠第一印象么？所以自我介绍的时候别虚，大声点，而且说的越有特色越好。”苏乐青点了点头，他知道徐枫和杨国峰两人是想入党的，如果能当上班干部，对于他们来说，也算是迈出了第一步。

　　两人心中意动，开始默默想着该如何自我介绍。

　　“你们要是想当班干部的话，要不现在就练练？在心中自我介绍和说出口可不一样。”苏乐青提议道。

　　“不错，正好我们也可以指导指导你们俩！”张通笑着赞同道。

　　徐枫和杨国峰两人对视一眼，显得有些迟疑。

　　“看看，连在我们面前自我介绍的勇气都没有，明天在全班人面前又怎么会有勇气？”苏乐青激将道。

　　“就是！”张通在一旁附和着。

　　“那好吧，我试试。”徐枫鼓起勇气道，“大家好，我叫徐枫，双人徐，枫叶的枫，我来自SD喜欢篮球。”

　　“太普通了，毫无特色！”苏乐青点评道。

　　徐枫顿时如同泄了气的气球一样，躺在床上。

　　“该我了，我叫杨国峰，杨国峰的杨，杨国峰的国，杨国峰的峰，来自SD孔子的故乡，很高兴认识大家，也欢迎大家以后来SD玩。”说完，杨国峰一脸期盼的看着苏乐青几人。

　　“特色虽然有，但完全没吸引力，而且这自我介绍都是老梗了，明天肯定有人这样用。”苏乐青鄙视道。

　　“有本领你来啊……”杨国峰不服气道。

　　“来就来！”苏乐青一点也不虚，微微沉吟后，开口道：“本人苏乐青，来自HB性别男，爱好女，特长特长……”

　　后面那个特长语气很重，大家都是男人，瞬间就懂了苏乐青的意思。

　　“我靠，苏乐青，你这个自我介绍简直太牛了！”张通竖起大拇指，心悦诚服道。

　　徐枫和杨国峰两人也目瞪口呆，自我介绍还能这么污的么？

　　苏乐青得意道：“怎么样？我这自我介绍是不是短小精悍？”

　　“你确定你自我介绍后，不会被班主任赶出去么？”徐枫说道。

　　“咳，那就来个正常的点，比如……”苏乐青突然转过头，高声道：“好男人就是我，我就是苏乐青！”

　　“怎么样？是不是很帅气？”苏乐青眨了眨眼问道。

　　杨国峰和徐枫两人作呕吐状。

　　“我这也只是给你们做个示范而已，如果你们用我这两个自我介绍，我也不会介意的，只要成功当选为班干部，请我吃顿饭就好了。”苏乐青不以为意道。

　　在一片嬉笑吵闹声中，时光飞逝，很快就到深夜，顾及到明天要早起，苏乐青等人连忙闭眼，缓缓进入梦乡……


第十五章 林梦月

　　九月十八日，阳光明媚，苏乐青、刘翰、张通、徐枫、杨国峰五人一大早起来，苏乐青把昨天晾在外面的衣服收了进来，还别说，人靠衣装马靠鞍，穿上新买的衣服后，苏乐青感觉自己又帅了好多。

　　“走了，徐枫，你那发型再怎么抹发蜡，也就那样了！”苏乐青见徐枫还在摆弄着自己的头发，连忙道。

　　“你们先下去，我马上来！”徐枫拿着镜子说道。

　　张通几人本来就等的有点不耐烦了，听到徐枫这么说，立马转身出了宿舍。

　　下楼后，苏乐青从楼道下面推出自己的自行车。

　　“苏乐青，你买自行车干嘛？”杨国峰问道。

　　“当然是骑着上学啊，你想想，你去学校上课，搭公交车，一来一回就是四块钱，一个月就是一百二十块，一个学期就是六七百块，买辆自行车多划算，还能锻炼身体。”苏乐青笑道。

　　张通眼睛一亮，拍着手道：“中啊，这个主意好，你这车在哪买的？我们也去买！”

　　张通、杨国峰两人家里也不是很富裕，有能省钱的办法，他们一定会省钱的，“行，等会一起去那边看看，对了，刘翰你要不要也买辆？”苏乐青转头问刘翰。

　　“算了吧，我就不买了！”刘翰摇了摇头，比起骑车，他还是喜欢坐车去学校。

　　苏乐青点了点头，刘翰家里富裕，倒是不需要跟着他们省钱。

　　等了一会，徐枫下来，张通和杨国峰问他要不要买自行车，徐枫说想买，出了华电宿舍后，苏乐青带着张通、杨国峰、徐枫三人去之前他买自行车的地方，而刘翰则是跟着万中他们宿舍的人一起去坐公交。

　　再度来到修车铺，老板很高兴，苏乐青真的带了人来买自行车了，而且一买就是三辆，在一顿讨价还价中，双方以一百块钱的价格成交，张通、杨国峰、徐枫三人买了三辆八成新的自行车，老板也送了他们每人一把锁。

　　“走吧，快点去40路公交那边，跟着公交车去学校，去晚了就赶不上了！”买完自行车后，张通三人急忙道。

　　苏乐青无语，这三个家伙是打算用自行车追人家公交车吗？

　　“这边也可以去学校，而且还近点。”苏乐青指着修车铺前的道路道。

　　“真的假的？”张通问道。

　　“跟着就是！”苏乐青骑着车带路，张通、杨国峰、徐枫三人连忙跟上。

　　约莫半小时后，南森大学遥遥在望，身后不远的站牌处赫然停着40路公交。

　　“牛啊，苏乐青，这两天没白早起，居然还知道抄近路，比公交还快！”张通惊叹道。

　　苏乐青笑了笑，这条路就算他不说，过两天也会有人知道，到时候买自行车的人就会更多。

　　学校旁边有着不少小吃摊，苏乐青四人也没时间在这边吃东西，一人买了一个煎饼果子后，就骑着车从西门进了学校。

　　“你们知道在哪个教室集合吗？”徐枫问道。

　　“好像是在二楼！”苏乐青也记不清了，只知道是在木工院的二楼。

　　“那就上去一间间教室找吧！”张通走进木工院。

　　他们室内装饰与家具设计专业这一届有三个班，都在二楼，找错两次后，总算是找到了他们所在的二班。

　　教室里人不多，就七八个女生和一两个男生，苏乐青走进教室，扫了一眼，当看到那个一直在他梦中出现的女孩后，整个人愣在原地。

　　“苏乐青，你快点进去啊，站在门口干嘛？”身后传来张通的声音。

　　苏乐青应了一声，心慌意乱的走进教室。

　　“喂，那个谁，进来的人要签到！”这时，坐在第一排的一个男生说道。

　　心不在焉的签到后，苏乐青径直坐到了女孩身后的座位上，眼神复杂，虽然这几天他一直在脑补再见到她时候的场景，但当真正见到后，脑海却一片空白。

　　这个女孩叫林梦月，重生前，第一眼看到林梦月的时候，苏乐青就被这个单纯柔弱的女孩吸引，虽然她不是班上最漂亮的，但他却莫名的喜欢她。

　　只不过他家庭环境不好，有些自卑的他，久久没有表白，直到大四下学期，他才鼓起勇气表白，而让他欣喜若狂的是，林梦月答应了。

　　可惜现实永远比小说更加狗血，毕业后，林梦月她妈知道了苏乐青后，不同意两人在一起，虽然没有说什么，但苏乐青还是能够感觉到她妈妈看不起他，最后带着林梦月回到上海也许是两人之间的感情不够深，分开后，就鲜有联系，而苏乐青经过这一段恋情之后，黯然神伤，整日醉心于工作和设计，父母催促他相亲，他也是敷衍了事，几年后，他知道她在上海也知道她一直单身，可惜他始终没有勇气去上海找她。

　　现在上天给了他重生的机会，他绝不会让他和林梦月之间再留下遗憾。

　　“苏乐青，你怎么回事？怎么一进教室就像中邪了一样？”这时，张通拍着苏乐青的肩膀道。

　　听到这话，坐在前面的林梦月和其他几个女生也好奇的看了过来。

　　“没事，就是想点事情！”苏乐青悄悄的看了眼林梦月，随即收敛思绪微微笑道，前尘往事不可追，他现在要做的是把握现在。

　　就在这时，教室又涌进来了一群人，是万中他们宿舍以及另外两个女生宿舍的人，瞬间，教室就快要坐满了。

　　“女生好多啊！”徐枫两眼放光道。

　　学设计的女生本来就多，而他们二班女生和男生的比例更是一比一，24个女生和24个男生，不多不少。

　　八点半，随着上课铃声响起，二班的人也都到齐了，这时外面走进来一个三十岁左右的男子，正是苏乐青他们的班主任王正。

　　王正拍了拍手，道：“同学们好，我叫王正，是你们的班主任，希望我们能够愉快的渡过这四年的大学生活。”

　　说完，就在黑板上写出了自己的名字，然后找第一排的男生要了之前的名单，见到上面已经全部签到后，这才继续说道：“每个班级都会有班干部来协助班主任管理班级，但我和同学们不认识，所以我想请每个同学来讲台上介绍一下自己，然后再竞争班干部，一个好的自我介绍，会让同学们很快的认识你，所以想要当选班干部的同学要好好的表现。”

　　“那就从一组这边开始吧……”


第十六章 煮熟的鸭子飞了

　　就在苏乐青在学校的时候，蔡伟则是红光满面的带着苏兆龙夫妇直奔馨逸园小区，为此，他还特意交代苏兆龙买一架长一点的鞭炮，他要让小区所有人都知道，他宏伟装饰在馨逸园开工了。

　　在苏兆龙夫妇和蔡伟一起进小区的时候，正坐在小区广场遮阳伞下的李天明眼睛一亮，连忙放下手中的东西，兴冲冲的迎了上去。

　　“苏先生您好，上次您看的那套方案不满意，我们设计师立即就重新设计了一套方案，您什么时候有时间去我们公司看一下？”李天明微笑道。

　　苏兆龙的房子是小区最大的户型，而且三代同堂，所需要的材料也是上等的，这里所有的公司都在盯着这一单，如果能谈下这一单，他能拿到最少五千块的提成，所以他一直盯着苏兆龙他们一家，一旦他们来小区，他就立马上前打招呼，同时邀请他们去公司谈方案。

　　“是李经理啊，不好意思，我们一家已经找到了满意的设计方案，而且已经签了合同，今天是过来开工的！”苏兆龙和颜悦色道，他对于这个一直对他们客客气气的经理还是有好感的，可惜他们公司的方案没有让他满意。

　　“什么？开工？签的哪家公司？”李天明懵了，在他看来，苏兆龙这一单子已经是他囊中之物了，只要设计师再给点力，就能签下来，怎么突然间不声不响就已经签单了？

　　“是我们宏伟装饰公司！”这时，一旁的蔡伟挺着大肚子站了出来道。

　　李天明想说这是哪家公司，听都没听过，但话到嘴边，他突然间想了起来，这公司他还真听过，就在昨天晚上，苏乐青不就是说他在宏伟装饰公司吗？

　　难道……

　　李天明心中升起一股不详的预感，他试探道：“不知道是谁这么幸运拿下了苏先生这单？”

　　苏兆龙哈哈一笑道：“是他们宏伟的小苏！”

　　李天明心中一沉，强笑道：“那个小苏应该就这两天来的吧，怎么这么快就做决定了？”

　　“本来我们只是打算去宏伟装饰公司看一下的，但小苏那张嘴太能说了，不签单都不行了。”一旁的苗冬梅笑道。

　　这话如同一道利刃捅进心脏，李天明面皮微微抽搐，这个单子他盯了一个星期，居然被苏乐青一天就搞定了，懊恼、愤恨一起涌上心头，他脸色极度难看地笑道：“那先恭喜苏先生了，我还有事就先走了。”

　　说完，李天明脸色铁青的转身回去。

　　“经理，你怎么回来了？是不是客户已经搞定了？”坐在遮阳伞下的业务员们没有眼力劲的拍马屁道。

　　一听这话，李天明的脸色更加难看了，再看到自己手下的业务员居然还在聊天，顿时火冒三丈，吼道：“你们还坐在这干嘛？还不去滚去拉客户？看看人家？再看看你们？”

　　业务员们见状，心知李经理这单估计是黄了，不然也不会发这么大的脾气，对视一眼后，众人纷纷四散开来。

　　……

　　“这李经理脸色为什么这么难看？”看着李天明的背影，苗冬梅好奇道。

　　苏兆龙笑了笑，这几天李天明对于他们一家可谓是嘘寒问暖，他们一到小区就过来热情接待他们，不就是为了让他们签单么？结果他们却签了宏伟装饰公司，也难怪李天明脸色这么难看。

　　“不用管他，估计他也不会再给咱们打电话了，先去房子，准备开工。”苏兆龙道。

　　苗冬梅看了看宏伟装饰公司那边，皱眉道：“怎么小苏没来吗？”

　　要知道，他们之所以会跟宏伟装饰公司签约，就是因为苏乐青的设计方案，现在要开工了，设计师苏乐青居然不在场，苗冬梅自然不会高兴。

　　“小苏他今天休息，所以我叫了我们公司的陌小言设计师来开工，这是她为你们画的效果图。”蔡伟没想到苏乐青在苏兆龙夫妇心中分量居然这么多，不过好在他拿出效果图后，苏兆龙夫妇也没再纠结苏乐青来没来。

　　“哇，老苏，你来看看，这就是咱们以后的家，太漂亮了！”苗冬梅惊喜的看着效果图。

　　苏兆龙凑过来看了一眼，忍不住点了点头，现代与传统的融合与创新，色彩之间的冲突，让人看了赏心悦目，这才叫设计嘛，辉煌装饰公司的那些方案只能叫装修。

　　“老苏，以后咱们家具、饰品、灯具还有墙纸都照着这上面的买，这些布置起来太好看了！”苗冬梅眼中异彩涟涟道。

　　“好好，买，但也要先开工啊。”苏兆龙无奈道。

　　“那还等什么？走，快点开工去，我有点迫不及待地见到咱们家了。”

　　见到苗冬梅不再纠结苏乐青，蔡伟松了口气，不过苗冬梅也提醒了蔡伟，苏乐青今天居然没来小区拉客户，这怎么行？有这么好的业务小能手，他怎么能放过？

　　“小言，你先带着苏先生他们把开关插座的位置和个数确定好，我打个电话给小苏，问他今天怎么没来上班？”蔡伟招呼陌小言先上去。

　　陌小言点了点头，带着身后的水电师傅一起跟着苏兆龙夫妇。

　　等陌小言上楼后，蔡伟连忙拿出手机给苏乐青打了过去。

　　……

　　“有请下一位同学！”王正朗声说道。

　　苏乐青淡定的走上讲台，他已经不再是当初那个青涩害羞的男孩了，不会在讲台上紧张，但苏乐青也没打算表现得太抢眼，如果真当上班干部了，那每天都要被一些小事烦死，动不动就要来学校开会，那画面简直是不敢想。

　　“各位同学好，我叫苏乐青，苏轼的苏，快乐的乐，青春的青，我来自……”

　　“叮……铃……铃！”就在苏乐青自我介绍的时候，他的口袋里的手机响了。

　　众所周知，杂牌手机也许别的不如品牌手机，但是这个声音绝对要比品牌手机强。

　　于是，整个教室的人全都听见了。

　　“这位苏乐青同学，业务很忙啊！”王正站在讲台下调侃道。

　　顿时整个教室的人都乐了。

　　这他妈谁这时候打电话过来？

　　苏乐青心中暗恨，他没打算表现的太抢眼，但这电话绝对让他在班主任和同学们心中印象深刻。

　　“我来自HB恩，就这样，班主任，我出去接下电话。”苏乐青向王正请示道。

　　“去吧，下次上课或者是开班会的时候，最好把手机静音。”王正摆了摆手道。

　　苏乐青如蒙大赦，连忙小跑出教室，他急匆匆跑出教室的举动，又让班上的人笑了起来。


第十七章 你怎么不去写小说

　　教室外。

　　“蔡总，有什么事吗？”苏乐青接通电话。

　　“小苏，今天苏先生家开工，你怎么没来小区？”蔡伟委婉的问道。

　　苏乐青皱了皱眉道：“这么快就开工了？而且开工也没通知我啊。”

　　“这是咱们的第一单，当然是越快开工越好，对了，你什么时候来小区？”蔡伟问道。

　　“今天我就不去了，休息一天。”苏乐青想了想道，上午要开班会，中午去小区完全没用，下午要上课，晚上同学要聚会，估计还是没时间去小区了。

　　“什么？你真休息？”

　　蔡伟无语，他之前跟苗冬梅说苏乐青今天休息，只不过是随便找的借口而已，结果苏乐青今天真的要休息。

　　“怎么？不行吗？”苏乐青反问道。

　　这一反问让蔡伟眼皮一跳，连忙道：“行，当然行，我只是提醒你，这几天是最好拉客户的时候，别错过，你要是忙，那你先忙，我挂了！”

　　“这他妈哪是业务员啊，简直就是大爷！”挂了电话的蔡伟在心中悻悻然道，不过他转念一想，只要这位大爷能不断的给他拉客户，让他恭恭敬敬的伺候也没任何问题。

　　打完电话，苏乐青打了声报告，在王正点头后，很是淡定的走到座位上。

　　“高，真高，苏乐青，你这招平凡中带着不凡，正常中又带点不正常，学到了！”刚坐好，张通就竖起大拇指凑了过来。

　　苏乐青一脸茫然：“什么东西？”

　　“自我介绍啊，你这铃声肯定是闹钟铃声，对不对？等时间到了之后，就会自动响起来，瞬间让老师和同学们记住你了，这一招自我介绍简直是返璞归真，了无痕迹，高！”张通一副我懂你的样子道。

　　苏乐青目瞪口呆的看着张通道：“你怎么不去写小说？想象力腻丰富了吧！”

　　这时，坐在他俩前面的林梦月和另外一个女生噗嗤一笑，乐了起来。

　　“通子，你去写小说算了！”那个女生转过头来用SD话说道。

　　见女生转过头来，张通眼睛一亮，嘿嘿笑道：“我这种未来的大设计师去写小说太屈才了。”

　　看着仿佛打了鸡血一样的张通，苏乐青在心中叹了口气，这个女生名叫柳燕，和张通一样是SD人，上辈子，张通就是因为痴恋柳燕，弄得自己遍体鳞伤，喝酒喝到吐血进医院，之后更是直接辍学，不得不到处找工作，最后跟一个自己不爱的女人结婚，结婚的那天甚至没有邀请他们这些同学过去。

　　“你们好，我叫苏乐青！”苏乐青笑着跟林梦月和柳燕两人打招呼。

　　“我叫柳燕，跟张通是一个地方的，你是张通的室友吧？”柳燕属于那种很直爽的女生，也难怪张通会喜欢她。

　　“嗯，那这位美女叫什么名字？”苏乐青目光柔和的看着林梦月，似乎只是想认识一下新同学，但只有苏乐青知道自己心中是怎样的激动和紧张。

　　和苏乐青目光接触后，林梦月有些羞涩的躲开了，轻声道：“林梦月！”声如蚁呐，细不可闻，但苏乐青却听的清清楚楚，他点了点头，“以后大家多多交流。”

　　林梦月轻轻颔首，随即转过身去。

　　这时，自我介绍也到了尾声，王正走上讲台道：“想必大家刚刚已经相互了解了，那现在就开始选班干部吧，主要职位有班长、副班长、团支部书记、学习委员、体育委员、组织委员、生活委员，现在有谁想要竞选班干部的，可以上来在黑板上写出自己名字。”

　　说完，王正从讲台上走了下来。

　　教室的气氛一时之间陷入停滞，不想当班干部的想要看看有谁上去，而想要当班干部的人又在观望，不想做第一个。

　　“徐枫、杨国峰你们两个不是想要当班干部吗？第一个上去的人很加分哦！”苏乐青见徐枫、杨国峰两人没什么动静，连忙提醒道。

　　听到这话，徐枫觉得很有道理，连忙起身准备上去。

　　就在徐枫起身的瞬间，一组第一排的刘超见了，立即冲到讲台上，用手捋了捋头发道：“大家好，我是刘超，我想竞选的职位是班长和副班长，希望大家支持我！”

　　“我草，这娘娘腔抢跑，本来应该是徐枫你先上去的。”张通愤愤不平道。

　　徐枫脸色也有些难看，是他先站起来准备上去的，但刘超却靠着自己的位置抢先一步。

　　“别急，刘超是南京本地人，住在家里，但你不同，你和大家一起住在华电宿舍，有什么事情都好通知和商量，这是你的优势。”苏乐青指点道。

　　徐枫眼睛一亮，感激的看了眼苏乐青，随即在刘超下来后，立马冲了上去。

　　“同学们好，我是徐枫，我竞选的职位也是班长和副班长，我和刘超同学比起来有一点优势，那就是我和大家都住在一起，不管是什么通知或者是活动，大家都能第一时间知道，所以我希望大家等会选我！”徐枫在讲台上为自己拉票。

　　接着陆陆续续有人上去竞选班干部，想当班干部的人毕竟在少数，很快拉票环节进入投票模式，按照班长、副班长、团支部书记、学习委员、体育委员、组织委员、生活委员的顺序，在纸上写好自己支持的人就可以了。

　　苏乐青他们宿舍的人自然是无条件的支持徐枫，刘翰更是说服万中他们宿舍一起选徐枫为班长，作为交换，苏乐青他们宿舍也要全力支持万中宿舍的谢哲当选学习委员。

　　柳燕她们更不用说，跟徐枫一起的，自然是支持徐枫。

　　把票数全都收上来后，王正让刘超和徐枫两人上来，一人负责唱票，一人负责记票。

　　投票的结果，没有任何的悬念，徐枫以绝对的优势当选为班长，而刘超则是当选了副班长。

　　看到刘超如同吃了苍蝇一样的脸，张通很是解气道：“苏乐青，还好有你，不然这班长之位肯定被这个娘娘腔抢走了，一个大男人还带发卡。”

　　上辈子，刘超虽然当了班长，但是在一个月后的班干部重选中，却落选了，可想而知，看不惯刘超打扮的人有多少。

　　“有点可惜，杨国峰的团支部书记没能选上！”张通遗憾道。

　　苏乐青笑了笑，和杨国峰竞争团支部书记的是一个女生，而且是个美女，叫杨玲，是他们班的班花，对于美女，大部分男生还是很难拒绝的，所以杨国峰输的不冤。

　　班干部选出来后，王正立即投入运转，让他们把课本搬了过来，发完课本后，他们的第一次班会就完美结束了。


第十八章 开学第一天就旷课

　　上午九点半左右，班会结束，因为领了课本，有些同学打算先把课本放回宿舍，这部分同学大多数是女生，而另外的同学则是准备在学校待到下午，等下午上完课之后再回去。

　　张通、徐枫、杨国峰他们现在是有车一族，所以想回宿舍，然后等下午上课的时候再来，正好苏乐青也没打算回去，就让张通帮他把书带了回去。

　　骑着车，苏乐青来到学校的移动营业厅，他现在还是HB的号码，接电话都是长途加漫游，贵的要死，所以他准备办一个南京的号码。

　　本来如果有学生证的话，他可以办理一个学生套餐，能优惠不少，可惜他们自考专业都是后妈生的，学生证要办下来，估计也得一个月以后了。

　　好在苏乐青现在也不缺这么一点钱，挑了一个好记的号码，然后给所有人发了一条换号码的短信后，苏乐青骑着车前往图书馆，中途路过学校的足球场，里面是南森大学的新生在军训。

　　苏乐青停着车看了两分钟，眼中有些艳羡，他的大学生涯中，第一个遗憾，就是没有军训，毕竟自考专业只是木工院一个老师自己承包的，不可能有军训。

　　也许这些新生里，有人不乐意军训，甚至是想方设法的逃避，但对于他来说，没有军训的大学生涯注定不是完整的。

　　叹了口气，苏乐青骑车来到图书馆门前，他来这里就是打算办个借书证，虽然他满脑子都是顶尖设计大师的作品，但有些细节的东西不是只看图片就能设计出来的，而且有些东西也涉及到园林设计和建筑设计，他想通过自己的自学来充实自己。

　　走进图书馆，苏乐青表明自己想要办张图书证。

　　“办理图书证的话，需要你的学生证！”图书馆的人说道。

　　“难道没别的办法吗？”苏乐青皱了皱眉道，学生证最少也要一个月才办好，到那个时候再申请图书证就有点晚了。

　　“当然，如果你交三百块的押金，我们可以帮你办一个临时的借书证，等你学生证拿到了之后，可以来我们这边办理正规的图书证。”图书馆的工作人员道。

　　听到这话，苏乐青心中一松，三百块，他还是拿的出来，连忙从钱包中掏出三百块钱交给工作人员，让他们办一个临时的借书证。

　　拿到借书证后，苏乐青进入了图书馆，上辈子，他也办过图书证，只不过那个时候他完全没有学习的念头，随便找了几本小说看后，就没再用过了。

　　在图书馆里逛了一会，找到两本关于空间设计和色彩搭配的书籍，以及两本关于园林和建筑设计的书籍后，苏乐青就找了一个位置坐了下来。

　　图书馆的环境很好，四周角落里都种着几盆花草，花香伴着书香，让人不禁沉醉在书海中。

　　时间不知不觉就来到了中午，苏乐青伸了个懒腰，看了看周围，只有寥寥数人还待在图书馆，其他人都已经奔向食堂，苏乐青也感觉肚子有点饿了，拿着书下了楼，登记书籍信息后，就走出图书馆。

　　把书放在自行车前面的篓子里，骑着车前往南森大学的香樟路，香樟路这边都是私人承包的店铺，吃的种类比较多，最主要的是收人民币，食堂里只能刷卡，他现在没饭卡，去食堂也吃不到东西，点了一份肉沫茄子盖浇饭，吃完后，就在木工院门口找了把长椅坐下来，然后拿出书继续看着。

　　没多久后，班上没回华电宿舍陆陆续续的都来到这边，顿时周围变得喧嚣起来，苏乐青无奈，只能把书收起来。

　　“苏乐青，你这书在哪弄来的？”这时，万中和刘翰一起走过来问道。

　　“图书馆，办了个借书证，不过要交三百块钱的押金。”苏乐青往旁边挪了挪，让出位置来。

　　万中和刘翰两人也没跟他客气，径直坐下来后，调笑道：“三百块，还有你这一身新衣服，怎么了？最近傍上富婆了？”

　　万中、刘翰以及苏乐青都是同一个地方，对于彼此的家庭环境都知根知底，知道以苏乐青的家庭环境，不会轻易花三百块办一个借书证的。

　　苏乐青笑了笑道：“是啊，前几天在一个电杆上看到一个富婆重金求子的广告，我就打了电话过去，结果居然是真的，完事以后，就给了我八千块钱。”

　　“得了吧，富婆会看上你？这样会影响下一代基因的！”万中瞥了眼苏乐青鄙视道。

　　“别不信，要不要那富婆的联系方式？我可以给你哦！”苏乐青开玩笑道。

　　“滚！”

　　……

　　下午一点五十左右，班上的同学基本已经来到了上课的教室，下午的课程是两节语文，一节马概。

　　虽然苏乐青觉得这两节课对自己基本没用，但第一天的课还是要上的，大不了等会抢到最后的位置，看从图书馆租来的书。

　　就在苏乐青静待上课的时候，他的手机响了起来，苏乐青拿出手机一看，是温州夏大姐打来的电话，他心中了然，估计是夏大姐已经做好决定了。

　　“喂，夏大姐，是不是做好决定了？”接通电话后，苏乐青连忙走出教室。

　　“嗯，小苏，我们昨天讨论了很久，决定在南京开一家房地产中介公司，今天上午就有三家在小区买了房，至于其他人准备去别的小区看看，毕竟都在这小区买房子，到时候肯定租不完的。”夏爱兰笑着说道，昨天她把开公司的事情跟她老公商量了下，觉得大有可为，所以在帮一起过来的三个人买完房子后，她立即就给苏乐青打了电话。

　　“夏大姐你现在还在小区吧？”苏乐青问道。

　　“嗯，我在这边问问其他公司装修的价格！”夏爱兰道，虽然苏乐青给她们出了一个好主意，但涉及到钱这一块，她还是要算清楚一点。

　　“那好，夏大姐，我马上过来，你等我！”

　　苏乐青挂了电话，走进教室，把自己租来的书扔给刘翰，“刘翰你等会帮我把书带回去，我有急事，对了，等会老师点名的时候，你帮我应一声。”

　　刘翰无奈的看着苏乐青，说好的第一天不会旷课的呢？

　　“书，我可以帮你带回去，但是点名的时候，帮你应声就算了，要是被老师发现就不好了。”刘翰摇了摇头道。

　　“那算了，张通，等会你帮我应一声。”苏乐青也没勉强刘翰，刘翰就是那种比较老实的三好学生，让他应声说不定就露馅了。

　　“没问题，不过有什么事情这么急？连课都不上了！”

　　张通答应下来，不过还是好奇的问了句。

　　“没时间解释了，反正是好事，我先走了。”

　　撇下这句话，苏乐青就风风火火的下了楼。

　　这业务是真的忙！连第一天的课都不上了！杨国峰等人望着苏乐青的背影在心中想到。


第十九章 黄强的如意算盘

　　叮铃铃……

　　在苏乐青下楼的时候，正好上课铃声响了起来，不过他现在也顾不了那么多了，夏大姐都说了，有四套房子要装修厨卫出租，如果能拿下夏大姐这单，他买笔记本电脑的钱应该是够了。

　　从木工院出来后，苏乐青径直来到学校的打印室，让他们在网上下载一份装修合同，然后打出八份来。

　　一份合同大约是五页左右，八份那就是四十页，还好学校的打印比较便宜，两毛钱一张，总共只需要八块钱，顺便让人帮他把合同一份一份的用订书机固定一下。

　　拿着这八份合同，苏乐青到校门口直接拦了一辆出租车，约莫二十分钟，苏乐青抵达馨逸园小区。

　　到了小区广场，苏乐青一眼就看到了夏爱兰，没办法，四个中年妇女聚在一起，想不引人注意都不行。

　　再看看周围的业务员，苏乐青心中一沉，看来今天这单很是棘手啊，他之前还是想的太理所当然了，在关于钱这一点上，任何人都不会马虎大意。

　　想到这，苏乐青也不急着上去打招呼了，先让夏爱兰她们和这些公司好好谈谈，比起价格来，谁都比不赢他。

　　他这一次没打算把夏大姐的单子给蔡伟，毕竟只是装修厨卫，最多一万多块钱，他拿提成也拿不到多少钱，而且他自己就是设计师，完全可以私人签合同装修。

　　这不算是走私单，因为这本来就是他自己拉的单子，他也没打算用宏伟装饰公司的名号。

　　想到这，苏乐青准备去苏兆龙家去看看，毕竟这单子是他一手谈下来的，怎么说也应该看看。

　　就在苏乐青进入苏兆龙房子里的时候，他看到了个熟人，同时那个人也看到了他。

　　“小伙子是你啊，咱们又见面了！”黄强见到苏乐青后，很是热情的打着招呼。

　　“我不叫小伙子，我名字叫苏乐青。”苏乐青淡淡道。

　　“小苏啊，你这人真不地道，枉我对你推心置腹，可是你明知道那几个温州来的老娘们想要装修厨卫然后出租，居然不告诉我。”黄强故作气愤道。

　　“什么？夏大姐她们想要装修厨卫，我怎么不知道？”苏乐青适时的惊讶道。

　　黄强惊讶道，“今天这四个老娘们一个一个公司的问价格，你居然不知道？”

　　苏乐青耸了耸肩，笑道：“你今天上午在小区见过我？”

　　黄强想了想，今天上午还真没见过苏乐青，看来苏乐青是真的不知道这件事，他心中一喜，左右看了看，低声道：“小苏，你跟那几个老娘们关系好，如果你这个时候过去，好好忽悠一下，那这单子肯定跑不了。”

　　苏乐青瞥了黄强一眼，他才不相信黄强是特意过来提醒他的，果然，黄强又开口道：“但小苏啊，你把这单给你们公司，你们公司给你几个点？2个？还是3个？”

　　“就算是三个点吧，这四套房子，每套装修用1万5来计算，四套就是6万，给你三个点，也不过是1800块钱，这样吧，我给你2500块钱，你把她们拉到我公司里来怎么样？”黄强自信地笑道。

　　他是资深业务员，所以他也很了解业务员，只要能多赚钱，这些业务员是没有任何的忠诚可言的，他有十分的把握，苏乐青一点会答应下来，到时候他就随便在迈皋桥找四个水电瓦木油五项全能的工人过来就可以了，工钱还便宜，至于材料，笑话，一个出租房还需要什么好材料？

　　而且就算到时候出了问题，业主也只会找苏乐青，不会找到他头上，他估摸着，如果是他来做这单子，除了付给苏乐青2500块钱之外，他每单最少能赚七千多块钱，这么一算下来，拿下这单的话，他能赚到将近三万块钱。

　　听着黄强滔滔不绝的说着，苏乐青嘴角微斜，露出讥讽之色，如果是其他的业务员说不定就答应下来了，到时候一旦业主过来找麻烦，这种人一定会把自己撇干净。

　　“不怎么样？”苏乐青摇了摇头，反身下楼，他是一点都不想搭理这个黄强。

　　“别走啊，嫌少吗？那3000怎么样？”黄强连忙追上前道。

　　“3500，最多了！”

　　“呵呵，你是不是想让我把客户拉过来，然后跟客户签订合同，最后由你收钱，然后再到迈皋桥找一些全能工人，随便弄弄，最后你赚钱，我担责任？”不胜其烦的苏乐青转过身，看着黄强冷笑道。

　　“怎……怎么可能？我有正规公司的！”黄强眼中闪过一丝慌乱和惊讶，他没想到苏乐青居然一眼就看清了他的算盘。

　　“既然是正规公司，那就公平竞争，别搞这些有的没的，别再跟着我了，烦！”苏乐青冷着脸道。

　　有些人，你不给他一点脸色看，他会一直跟你嘻嘻哈哈，装作很熟悉。

　　看着苏乐青的背影，黄强的脸一会青一会红，五彩缤纷，好不精彩。

　　黄强觉得自己刚刚就像小丑一样在苏乐青面前表演着，但更可气的是，苏乐青明明什么都知道，却一直看着他表演。

　　“真是终日打雁被雁啄，八十老娘倒绷孩儿，我就不信没了张屠夫，我就吃不到这带毛猪了，呸！”黄强吐了一口浓痰，怒道。

　　虽然进了电梯，但黄强的话，苏乐青还是听见了，只不过他并不在意，有些人就是这样，你不搭理他，他一直缠着你，你一旦去搭理他，他又觉得自尊心受辱，恼羞成怒。

　　不过这样摊开了说，倒是有桩好处，那就是耳根子清净了，看了看小区广场上的夏大姐几人，应该聊的差不多了。

　　他连忙给夏大姐打电话，约她们去她们的房子里谈，在小区广场那边谈，他这辈子都没签单的可能，因为无论你说什么，你的竞争对手都有无数理由反驳你，甚至是你无论价格有多低，他们也有办法搅黄你这单。

　　打完电话后，苏乐青就在夏大姐她们楼下等着，很快，夏大姐以及另外三个大姐过来了，不过她们身后还跟着一群尾巴。


第二十章 只要一万

　　“夏大姐，咱们去你屋子里谈吧，在这里没法谈。”苏乐青瞥了眼她们身后的尾巴道。

　　“怎么？不会是把我们关在屋子里宰吧？”夏爱兰似笑非笑道，眼角的鱼尾纹都出来了。

　　关在屋子里的话，该担心的是我才对吧！

　　苏乐青在心中默默地想到，不过到嘴边就变了，“哪能啊？四位大姐在小区广场可不是白逛的，对于价格应该是了如指掌了，我哪敢宰人啊？”

　　夏爱兰四人满意的点了点头，她们在下面转了一圈，各家的价格都比对过，花多少钱装修，她们心里也有数。

　　“那好，小苏啊，只要你价格比其他人便宜，我这单子就交给你了。”四人中另外一个大妈笑道。

　　苏乐青不置可否，比其他公司便宜，他能够做到，但比其他人便宜，那就难了。

　　“咱们先上楼吧！”苏乐青侧身作邀请状。

　　夏爱兰四人先后进入电梯，苏乐青最后一个进入后，迅速关了电梯门，防止后面那些人跟进来。

　　很快，五人来到了夏爱兰的房子，苏乐青同样是等夏爱兰四人进入房子后，立马把房门关上。

　　“小苏，大姐们都挺喜欢你的，人长的帅，也很机灵。”

　　“而且很有礼貌！”

　　“如果我有闺女，一定介绍给你认识！”

　　一关上门，四位大妈把苏乐青一顿夸，这让他受宠若惊，只不过是惊悚的惊，这四位大妈这时要对他起什么歪心思，他也反抗不了。

　　“你看看，小苏，咱们几个都比较喜欢你，都想把这单子交给你来做，这装修费能比其他人便宜点么？”夏爱兰终于进入正题。

　　感情是在这等着我呢！苏乐青面无表情道：“那几位大姐的觉得多少装修费比较合适？”

　　“一万！”旁边一位赵大妈脱口而出。

　　苏乐青脸都绿了，真亏的这大妈说的出口，虽然一万也能装修，但他基本就没什么赚的了。

　　“一万是不可能的，连买材料和人工费都不够，不过如果四位大姐的房子都给我来装修，我可以一万四千块钱装修一套。”苏乐青想了想道。

　　“人家楼下有的装修公司都给出一万二的价格了，比你还便宜两千！”另外一位李大妈说道。

　　苏乐青听了，呵呵一笑道：“下面都是品牌装修公司，不可能接这么小的单子，因为除去人工和材料，都不够发员工工资的！”

　　李大妈脸色顿时尴尬起来，其实她说楼下有装修公司报价一万二，只不过是她平时还价的技巧而已，真实情况，就如同苏乐青所说，人家一听到她们只装修厨房卫生间，根本就不想谈。

　　戳穿李大妈后，苏乐青也适可而止，她们怎么说也是他的客户，要是太尴尬了，不利于签单，“当然了，也有可能有个别的人借用公司的招牌，签下单子，但工人却是自己在迈皋桥找的，迈皋桥那些工人，大姐们可能不知道，都是天才加全才，瓦木水电油，全是自学的。”

　　“这些人装修后，隔天差五的线路短路，卫生间漏水，到时候你们房子也很难租出去，出了问题后，你们也找不到他们。”苏乐青笑道。

　　总结完别人的缺点后，苏乐青开始说说自己的优点，“反观我就不一样了，我的水电工都是正规公司高价聘请的，墙砖地砖虽然用的不是什么一线品牌，但也绝对是品牌瓷砖，装修好后，不会出现任何问题，而且还保修两年，只要是电路出问题了，打我电话，我第一时间过来，你们看看我的借书证，我是南森大学的学生，在公司实习，要是出了问题，你们可以直接去学校找我。”

　　说完，苏乐青把自己的借书证递给夏爱兰，夏爱兰接过一看，还真是南森大学的借书证，同时她心里把苏乐青默认为南森大学出来实习的大四学生。

　　“那我们商量一下。”夏爱兰微微犹豫道。

　　她不得不承认自己被苏乐青说服了，而且她们也咨询过其他的公司，价位差不多在一万五左右，四人进入一间房间开始商量。

　　大约三分种后，四人陆陆续续的出来。

　　夏爱兰道：“我们商量了一下，一万四就一万四，我们的房子分别是一栋三单元106室，二栋二单元204室，三栋三单元406室，以及我这间四栋一单元302室，四套房子全交给……”

　　话还没说完，房子外突然响起了一个熟悉的声音。

　　“各位大妹子，我一万就能装修，一套一万！”

　　听到这个声音，苏乐青脸色顿时一冷，这个人是黄强，而且黄强还破坏了他们业务员中的一条潜规则，那就是别人跟客户谈的时候，你在旁边不能出声，等别人谈好了，你再怎么谈都没事。

　　可是现在，这个黄强竟然打破了这条底线，如果他是大公司的业务员，这个时候都可以直接招呼人来暴打黄强一顿，显然这个黄强就是欺他势单力薄。

　　听到黄强的声音，夏爱兰顿时收声，不再谈论签单的事情，那个赵大妈眼睛一亮，瞥了眼苏乐青得意道：“小苏啊，你听听，外面有人都喊一万一套了，如果你再便宜点，我们还是会交给你来做的。”

　　其他三位眼睛也直直的看着苏乐青，希望苏乐青也能降价。

　　苏乐青暗怒，但却不好发作，见到四人都眼巴巴的看着自己，他在心中叹了口气，黄强能打价格战，那是他没有底线，但作为一名设计师，他绝不会降价，而且就算降价黄强也会继续降，到时候他签下这些单，反而会亏不少，他觉得这单基本没什么希望了。

　　苏乐青耸了耸肩，道：“该说的我都说了，我最多保证装修后把一栋106室的房子租出去，最少租三个月，另外各送一台二手的电热水器。”

　　听到这话，赵大妈和李大妈两人撇了撇嘴，很是不屑，赵大妈更是把房门打开，招呼黄强进来。

　　黄强趾高气扬的走了进来，看到苏乐青后，呵呵一笑，脸上尽是得意之色。

　　“你真的是一万一套？”赵大妈急忙问道。

　　“当然，绝对是一万一套，我是锦瑟装饰公司的经理，这是我的名片。”黄强说着，掏出自己的名片递给了赵大妈，上面印着业务经理黄强。

　　“几位大妹子应该是知道我们锦瑟装饰吧，和我公司签约，一套房子最少两万，和我签约只需要一万，工人和材料却一模一样，只差一个品牌，我想几位大妹子心中应该有了选择。”黄强看着苏乐青嘿嘿笑道，心中如同吃了冰棍一样，冰爽清凉。

　　“夏姐，这家只要一万，同样是装修，可便宜了四千块，签这家！”赵大妈急忙道。

　　“夏姐，我也同意签这家。”一旁的李大妈认同道。

　　一旁的黄强听到这话，脸上顿时笑出了花。

　　小子，跟我斗，你还嫩着点，黄强挑衅的瞥了眼苏乐青。

　　苏乐青视若无睹，他上辈子也是奔三的人了，不至于被挑衅一下就心态爆炸，只当是个小丑在自己面前表演。


第二十一章 各签各的

　　夏爱兰犯难起来，虽然小苏说的很有道理，她也的确很讨厌黄强，但黄强不是低一点，而是低整整四千块，这不是一笔小钱。

　　“杨家妹子，你是老师，你也说句话，想要签哪家？”夏爱兰问向四人中最小的一人道。

　　杨芬轻轻一笑道：“其实现在不是签哪家的问题，而是他们的付款方式是什么？”

　　听到这话，苏乐青诧异的看了眼杨芬，这里还是有明白人的，看来他还是有机会的。

　　“和我签约，签约后先付50%的费用，购买材料和请工人，等瓦工进场后，需要支付40%的费用，等装修完毕后，检验后，再付最后的10%。”苏乐青淡淡道。

　　夏爱兰和杨芬两人点了点头，这个付款方式还算是比较人性化。

　　听到这话，黄强咬了咬牙道：“因为我的价格比较便宜，所以签约后先付80%的费用，也是用来购买材料和请工人的，大公司的工人都是很贵的，等瓦工进场后需要支付15%的费用，装修完了后，再付最后的5%。”

　　苏乐青在旁边冷冷一笑，最后才5%的押金，肯定是想装修完直接走人，根本就没有想拿到最后那5%的想法。

　　“杨家妹子，你想签哪家？”听完两人的付款方式后，夏爱兰再度问向杨芬。

　　杨芬目光停留在苏乐青身上，道：“你刚刚说帮我把房子租出去？最少租三个月？”

　　苏乐青一愣，随即点了点头道：“如果您的房子是一栋一楼的那套，那就没问题。”

　　“好，那我的房子就交给你装修了！”杨芬笑道。

　　“谢谢，您不会后悔的！”苏乐青认真道。

　　“杨家妹子，怎么就决定找他装修了？我们还没答应呢？”赵大妈和李大妈两人急忙道。

　　杨芬说道：“其实这事很好解决，咱们分开装修就好了。”

　　“有便宜的不找，非要去找贵的。”赵大妈嘀咕一声，转头问夏爱兰，“夏姐，你呢？”

　　夏爱兰迟疑了一下，看了眼苏乐青，再看了眼黄强，随即下定决心道：“我也跟杨家妹子一起选小苏，我不喜欢他这人。”

　　站在旁边的黄强听到这话，脸色一黑，但也不敢给什么脸色，只能在旁边讨好的笑着。

　　“好，那咱们就分开装修，你们可别后悔，走，黄经理，咱们去我房子里谈谈签合同的事情。”赵大妈得意道，她可比夏爱兰和杨芬便宜了整整四千块钱。

　　“没问题！走，咱们这就下去！”黄强喜道。

　　随着赵大妈和李大妈出门，黄强也跟了上去，不过在临走之前，给了苏乐青一个挑衅的眼神。

　　看着她们出门，苏乐青叹了口气，不出十天，她们一定会后悔的。

　　“小苏，别叹气，不是还有我们两个吗？”一旁的夏爱兰以为苏乐青是因为没签那两单而叹气，连忙安慰道。

　　苏乐青笑了笑，不再想这些，然后拿出自己先前打印好的合同道：“那合同就按照刚刚我们说的拟了，厨卫全包一万四，杨姐的一楼，保证装修后租出去，而且最少三个月，另外两套房子各送一台电热水器。”

　　嘴里说着，苏乐青手中的笔也飞快的在合同上填着，很快，填好后，苏乐青把合同给夏爱兰和杨芬两人检查。

　　夏爱兰接过合同后，没有第一时间看，反而对苏乐青道：“小苏，既然你能帮杨家妹纸找到租客，那也帮夏大姐找家租客吧？”

　　听到这话，苏乐青摇了摇头道：“夏大姐，杨姐的房子在一楼很方便，我打算找一家路边摊，说服他们来这里租房子开餐厅，您那房子在三楼，应该没人哪家人愿意把餐厅开到三楼。”

　　夏爱兰和杨芬两人这才恍然大悟，难怪苏乐青有这么大的信心一定能找到租客。

　　过了两分钟，两人看完合同，交流了一下，确定没问题后，就签下了合约，然后两人从手提包中取出一扎人民币，数出三十张后，把剩下的递给苏乐青。

　　“小苏，你数数！”

　　苏乐青接过钱，认真数了起来，这不仅是对自己负责，也是对客户负责。

　　“一共是一万四，是对的，夏大姐、杨姐，你们把房子钥匙给我两把，我明天就安排开工，争取让你们尽快把房子租出去。”说话的同时，苏乐青从多出来的合同上撕下一页，在另一面的空白地方写了两张收据，表示收了夏爱兰和杨芬两人七千块的装修款。

　　看到手中的收据，两人对视一眼，立时觉得自己的选择没有错。

　　苏乐青虽然在学校打印了合同，但也没想到会这么快签合同，而且还拿到了一万四的装修款，怕惹人眼红，他连忙从剩下的合同上撕下一页把钱包了起来，再加上剩下的合同以及四把钥匙，苏乐青突然觉得自己应该买个包了。

　　“明天水电师傅进场，夏大姐和杨姐要是有时间的话可以来看看。”苏乐青收拾好东西后道。

　　“我们这几天要和其他人一起去看房子，没时间来，小苏你就看着办吧，我们相信你。”夏爱兰笑道。

　　“那我就先回去安排工人了。”苏乐青笑道。

　　夏爱兰和杨芬两人点了点头，关好门窗后，下楼去找赵大妈和李大妈两人会合。

　　很快，她们就在小区广场上看到了一脸兴奋的赵、李两人。

　　见到夏爱兰和杨芬两人过来，赵大妈一副你们被坑了的表情道：“哎呀，你们两个太傻了，被那小苏吓唬两句就找他签了合同。”

　　说完，她突然注意到两人手上的合同，好奇地问道：“这是什么？”

　　“合同啊！难道你们没跟他签合同吗？”夏爱兰蹙眉道。

　　“有啊，在这！”一旁的李大妈连忙拿出一张写满字的纸出来。

　　夏爱兰拿过来看，上面只是写着赵、李两人委托黄强装修两套房子，先付80%，然后付15%，最后付5%，完全没写什么时候开工，什么时候完工，超过收房时间，会有什么罚款。

　　比起她手中详细无比的合同，这简直就像小孩涂鸦一样。

　　“黄经理说，私人承包装修，只需要写个协议就好了。”赵大妈说道。

　　夏爱兰皱了皱眉道：“那他收了你们的钱，有没有写收据？”

　　赵大妈和李大妈两人听了，顿时得意地笑道：“本来黄经理是不打算写的，不过在我们要求下，还是写了收据。”

　　一听这话，夏爱兰心中更觉不秒，很想告诉赵大妈和李大妈两人，这个黄经理不可信，但一想到刚刚两人的表现，估计就算说了，她们也只会觉得自己眼红她们比她便宜。

　　再说了，要是那个黄经理真好好装修了，那自己也是枉做小人了，想到这，夏爱兰也就没把心中的想法说出来。


第二十二章 杨磊

　　今天心情本来不错的苏乐青，被黄强的突然出现搞的很是不爽，但他也没有办法，装修厨卫然后出租，完全跟设计沾不上边，他空有满腔的设计，却无用武之地。

　　下了楼，苏乐青径直来到一楼一单元，他准备去看看胡贤发，402的水电应该做的差不多了，正好可以来他这边。

　　出了电梯，苏乐青来到胡贤发所在的工地，却发现这里有人正在看工地，其中一人还是苏乐青认识的，正是当初借陌小言户型图看的杨磊。

　　见到苏乐青进来，杨磊顿时警惕的看着苏乐青，仿佛一只护犊的公鸡。

　　苏乐青有些好笑，他从杨磊身上看到了当初自己的影子，当初他跑小区的时候，拉到一个客户，也同样是宝贝的不得了，看哪个人都好像是来抢自己单子的。

　　苏乐青瞥了眼他的客户，二十五六来岁，平头，穿着寸衫西裤皮鞋，看上去像个成功人士，可皮带和手表都很廉价，虽然他一直不提倡以貌取人，但这人八成是新进这个小区的业务员或者是设计师，装成客户来套方案和报价的。

　　上次被陌小言忽悠了一次，现在又要被忽悠一次，苏乐青在心中为这位兄弟默哀。

　　“谷哥，你看，这就是我们辉煌装饰公司的工地，你看这槽开的……”杨磊说着突然卡壳，不知道该用什么形容词来形容这槽开的好。

　　“这槽开的横平竖直，电线布的整整齐齐，这水电师傅手艺很好！”倒是他旁边的谷哥主动开口。

　　“不错，是这样的！”杨磊点了点头道。

　　在旁边听的苏乐青都快笑出内伤来，这个杨磊真不是干业务员这块料。

　　“那你有这个户型的设计图吗？可以给我看看吗？如果满意的话，我可以考虑装修。”谷哥说道。

　　“有，有，你看看，这是我们公司设计师设计的方案之一，如果您不满意的话，可以去我们公司，设计师会为您量身定做方案。”听到谷哥的话，杨磊满脸兴奋的点了点头，然后从自己的文件夹中抽出一张平面布置图递给了谷曦。

　　“我可以带回去给我老婆看看吗？”接过图纸后，谷哥看也不看，继续问道。

　　“这……不行，我还要用它拉客户呢！”杨磊迟疑片刻后，摇了摇头道。

　　“那我能拍张照片吗？”

　　“这可以！”

　　谷哥拿出手机拍了张照片后，继续问道：“那你们这预算是多少？”

　　“看谷哥你要装修的档次，我们十几万也能装，几万也能装。”杨磊含糊其词道，其实他也不懂这报价怎么回事，不过常常听其他业务员这么说，他也就跟着这么说了。

　　“那你们用的什么瓷砖？什么板材？”

　　“呃，你可以去我们公司问我们设计师。”杨磊有些脸红道。

　　见套不出什么东西后，谷哥呵呵一笑，从自己的包里拿出一张名片递给杨磊，“小兄弟，今天谷哥就教你一次乖，以后不要见人就拉。”

　　说完，谷哥呵呵笑着出了门，而杨磊看到手上的名片后，顿时懵了，上面印着谷曦装饰公司，承接各种室内装修、门面装修，中间正是谷曦两个字。

　　虽然没有职务，但从公司名字都能看出，他拉的这位谷曦是这家公司的老板了。

　　杨磊气急，想要去追上去理论，迈了一步，又收回了脚，追过去理论有什么用？是自己硬拉人过来的，没看出人家是同行，只能怪自己蠢。

　　抬头见到之前进来的那个年轻人看着自己，忍不住问道：“我是不是很挫？”

　　苏乐青很是认同的点了点头，不是很挫，是真的挫。

　　“妈的，瞎说什么大实话？哎，兄弟，有没有烟？”杨磊这时候看苏乐青顺眼多了。

　　苏乐青笑了笑，从兜里掏出根烟递给杨磊。

　　接过烟后，杨磊叼在嘴里继续问：“有火吗？”

　　“这个真没有，不过胡师傅应该有。”说着，苏乐青走到卫生间门口，见到胡贤发正在装着水管。

　　“胡师傅，这里今天能忙的完吗？”苏乐青递了根烟给胡师傅。

　　见到是苏乐青，胡贤发接过烟笑道：“肯定能完成。”

　　“那这里工地忙完后，应该没工地了吧？”

　　胡贤发点燃香烟后，点点头。

　　“对了，胡师傅，你工钱是怎么算的？”苏乐青突然问道。

　　“我啊，15块钱一平米！”胡贤发自信道。

　　一听这话，苏乐青懵了，不是贵了，而是太他妈便宜了，上辈子，好点的水电师傅一平米最少三十起步了。

　　见苏乐青发愣，以为他觉得贵了，胡贤发连忙补充道：“因为我是老师傅，所以贵一点，其他手艺差点的13块的也有。”

　　还有更便宜的……

　　苏乐青不禁感慨，这两年果然是装修的黄金时段，人工真的便宜，想到这，他说道：“胡师傅，刚好我这边有一家开工，只需要弄弄厨卫的水电，加起来十四平米左右，我给你四百块的工钱以及另外四百块的材料费，你自己去买材料，怎么样？”

　　按照平米算的话，胡贤发的工钱250块钱就够了，但厨卫的水电工作量比较大，所以多给一点也是很正常的。

　　“可以，这可以！”胡贤发惊喜道，只不过是弄一下厨卫，就四百块的工钱，他当然愿意，而且还让他自己买材料，作为水电工，他有自己买材料的渠道和优惠，这四百块块钱的材料买下来，他还能剩下百八十块钱呢。

　　苏乐青笑了笑道：“但丑话说在前面，水管电线必须是最好的，各个地方的线都必须按照规定来，那些开关、插座一般的就可以了，五金的话你看着买。”

　　胡贤发拍着胸脯道：“小苏设计师，你放心，我老胡都是拍着良心做事的，不会偷工减料。”

　　“那行，胡师傅，这是四百块钱，晚上你先去买材料，明天早上开工，等水电做完后，我再把你的工钱结了，而且我后面还有一个工地等着你。”苏乐青从钱包中掏出四张老人头递给胡贤发。

　　所谓知人知面不知心，苏乐青也怕胡贤发拿了他四百块就跑了，所以就先押着他的工钱，而且用后面还有一个工地来吸引他，如果要是这样还要跑，那他也没办法。

　　当然了，如果他自己买材料就没这个担心了，但首先他买的材料也不一定会比胡贤发便宜，而且他也把握不准这个量，他是设计师，可不是项目经理，再者他也没时间去买这些零碎的材料。

　　“放心，我怎么说也是老师傅了，不会拿钱不干事的！”胡贤发也看出了苏乐青的担忧，笑了笑说道。

　　苏乐青笑了笑，也没反驳，这些东西大家心照不宣就好，从胡贤发这边借了打火机，走出卫生间，见杨磊还愣愣的坐在门槛上，他摇了摇头，把火机丢了过去。

　　“接着！”

　　杨磊如梦初醒，手忙脚乱的接过火机。

　　啪！啪！嘭！

　　点燃烟后，杨磊深深的抽了一口，随即咳咳个不停，眼泪都被呛了出来。


第二十三章 懵逼了

　　“不会抽烟，还学人家抽烟！”苏乐青皱了皱眉头道。

　　杨磊很是倔强的又抽了一口，不过这次好了很多，狠狠地吐了口烟，道：“妈的，为什么别人当业务员能拉得到客户，我做业务员就拉不到？不仅拉不到，还老被人耍！”

　　听到这话，苏乐青也觉得那个谷曦有点过了，你说你扮业主就扮到底，结果骗了人家还当着人家的面打脸，人品实在是不好。

　　看杨磊一脸生无可恋的模样，估计这次被打击的很惨，苏乐青笑道：“每个人都有每个人的优点，你这人的优点就是老实憨厚。”

　　“你直接说我蠢就好了。”杨磊抽了口烟道。

　　苏乐青哑然失笑，道：“对了，还没问你叫什么，哪里人？”

　　“我啊，杨磊，徐州的，你呢？听你刚刚跟胡师傅说话，你是设计师？”杨磊问道。

　　苏乐青说了句算是吧，然后看着杨磊，突然问道：“杨磊，你有没有想过不干业务员了？反正也赚不到钱。”

　　“不干业务员，我能干嘛？我又不会什么手艺？”杨磊迷茫道。

　　“没手艺可以学啊。”苏乐青说道，随即心中一动，像胡贤发这种老师傅大多都有比较稳定的工程队，在他没什么事情的时候还能喊过来，但一旦开始忙起来了，人家可不会跟着他这个游击队，与其这样，还不如自己培养。

　　“你看看，胡师傅这手艺，在我那弄两天就能拿到四百块钱，一个月就是六千，要不这样，我跟胡师傅说声，你以后就跟着他当学徒了。”苏乐青故意把两天四百块换算成一个月六千道。

　　“真的？”杨磊有些心动道。

　　“当然！”

　　“如果胡师傅收的话，那我愿意学。”杨磊说道。

　　“跟我过来，直接跟胡师傅说。”苏乐青冲杨磊招了招手道。

　　杨磊连忙扔掉烟头，起身走了过来。

　　来到卫生间门口，苏乐青喊了声胡师傅，胡贤发停下手中的活，有些疑惑的看了过来，在苏乐青说明来意后，胡贤发点了点头。

　　“可以啊，不过当我的学徒，需要吃得了苦，每个月我只能给你600块钱。”胡贤发看了眼杨磊道。

　　对于收学徒，胡贤发是没什么抗拒的，水电工本来就是个体力活，特别是开槽这些活，有了学徒后，这些工作都可以交给学徒做，他自己能轻松不少。

　　“还有钱拿啊，我还以为要交钱呢，师傅，我可以吃苦的。”杨磊很是惊喜地说道。

　　“那你就在这跟着师傅好好学，学好了还是很有前途的，胡师傅，我先下去了！”苏乐青给胡贤发打了声招呼道。

　　“慢走，小苏设计师！”胡贤发很是客气道。

　　见苏乐青要走，杨磊连忙跟上道：“兄弟，谢谢你了，你叫什么名字，给个联系方式，以后要是有钱了，请兄弟你吃顿饭。”

　　苏乐青道：“我叫苏乐青，电话是150XXXXXXXX，以后有事给我打电话。”

　　……

　　就在苏乐青出了校门的时候，二班也正式开始上课，第一节和第二节课都是语文课，老师是一个三十五岁左右的女老师，短发，看上去很是干练。

　　“同学们好，我是大家的语文老师，我叫佘瑜，现在开始点名，被点到的同学叫一声到。”佘瑜拿出二班的学生名单来。

　　“刘超！”

　　“到！”

　　“李伟！”

　　“到！”

　　“……”

　　“徐枫！”

　　“到！”

　　“张通！”

　　“到！”

　　“杨国峰！”

　　“到！”

　　“刘翰！”

　　“到！”

　　“苏乐青！”

　　叫出这声后，许久不见回应，余瑜抬起头，再度叫道：“苏乐青？”

　　见张通好像忘记了苏乐青的交代，杨国峰连忙在桌子底下捅了捅他，张通这才反应过来，连忙含糊道：“到！”

　　这话一出，教室里的人顿时乐了起来。

　　“笑什么？苏乐青这个名字很好笑吗？你就是苏乐青？”佘瑜表情严肃的扫了一圈后，问道。

　　张通也只能硬着头皮点点头。

　　这下班上的人又乐了一下，佘瑜皱了皱眉头，很是不悦道：“你们是我带过的最没有纪律的一个班级，这很好笑吗？要不要我等你们笑完再上课？”

　　见语文老师似乎真生气了，班上的人连忙忍住笑，认真开始看书。

　　自考的大学语文课本大多是文言文，第一篇就是《寡人之于国也》，佘瑜讲到“邻国之民不加少，寡人之民不加多，何也？”的时候，问道：“谁能给我解释一下，这是什么意思？”

　　自考的人成绩大多不怎么好，就算有知道的也不敢随意举手，一时间，教室的所有人都低着头看书，仿佛没听到佘瑜的话。

　　佘瑜扫了一眼后，目光停留在了张通身上，“苏乐青，你来解释一下！”

　　听到这话，班上的人顿时变得怪异起来，想笑又不敢笑。

　　我就知道会点苏乐青！

　　张通很是无奈的想到，很明显，这老师谁都不认识，印象最深的肯定是苏乐青，也就是他，不点他点谁？

　　倒霉啊！

　　张通硬着头皮站起来，但他成绩本来就差，在高中的时候就是班上的吊尾车，现在更不用说，鬼知道这话是什么意思？

　　“邻国的百姓并不见减少，而我的百姓并不见增多，这是什么原因呢？”就在张通犯难的时候，一声轻柔的声音从前面传来。

　　一听这个声音，张通就知道是之前才认识的林梦月，他眼睛微亮，用一口菏泽普通话跟着林梦月念了出来。

　　佘瑜不疑有他，点了点头道：“回答的还不错，咱们继续，那后面这句‘王好战，请以战喻’是什么意思？有没有同学来解释下？”

　　佘瑜扫了一眼，所有人都低着头，没有人主动举手回答问题，她有点不满，回到讲台上，看了眼名单喊道：“张通同学，请你回答一下。”

　　我草！

　　当听到语文老师点自己的名字，张通整个人都懵逼了，尼玛，他和苏乐青两个人运气怎么就这么背呢？


第二十四章 信念

　　“噗嗤！”

　　也不知道是谁先笑的，顿时起了连锁反应，之前强忍着没笑的人纷纷哈哈笑了起来。

　　“哈哈，我都快憋出内伤了！”

　　“笑死我了，世界上怎么有这么倒霉的人！”

　　教室一片混乱，完全没有上课该有的气氛。

　　佘瑜面露茫然之色，完全搞不懂让人回答问题有什么好笑的，再看看教室里完全没有学生样子的学生，她面目含煞的把课本狠狠的丢在桌子上，怒斥道：“有什么好笑？看看你们，还是个学生样吗？来来来，继续笑，这两节课都给你们笑，谁要是不笑，就立马给我滚出教室，别让我再看到你们。”

　　见佘瑜似乎真的发火了，众人这才打住，低头看着课本。

　　“不笑了？来来，告诉我，你们在笑什么？你，就是你，刚刚你笑的最大声。”佘瑜指着教室最后的一个胖子道。

　　“老师，其实苏乐青没来上课，刚才那个就是张通！”钟涛笑着站起来道，他本来就对苏乐青不怎么感冒，自然是没必要为苏乐青保守秘密。

　　一听这话，佘瑜顿时明白班上的人为什么发笑了，甚至她自己都有点好笑，怎么一点名就点到这两人了，不过老师的威严还是不能丢失，她面如寒霜的盯着张通道：“你叫张通？”

　　张通无奈的点了点头。

　　“那苏乐青呢？”

　　“我也不知道啊，他上课之前都还在，一接到电话后就走了，我也不知道他上哪去了？”张通说道。

　　佘瑜面无表情道：“这件事情我会跟你们班主任反应的，你现在拿着书站在教室后面去听讲，对了，你回去后，告诉苏乐青，如果下次我还是没看见他，那他以后就不用来上我的课了，来了，我也会让他出去的。”

　　哥们，你自求多福吧！

　　心中为苏乐青默哀一声，张通拿着书本站在教室后。

　　这个小插曲过来去后，佘瑜开始讲课。

　　两节语文课后，张通又开始担心起来，他担心教马概的老师又点他和苏乐青的名字，那就麻烦了。

　　教马概的是一个五十多岁的老教师，头发已经花白，带着一副金框眼镜，上课开始例行点名，这老师点名的方法让张通松了口气。

　　因为这老师点一个名就会仔细看一眼，来认识下学生，他名字和苏乐青之间，只隔着刘翰和杨国峰，要是帮苏乐青应声的话，肯定会被认出来的。

　　这可不是我不帮你，是人家老教师经验丰富，苏乐青，你自求多福了！张通在心中想到。

　　“苏乐青！”老教师喊道。

　　教室里其他同学低声笑着，没人应声。

　　“苏乐青？”老教师再喊了一遍，还是没人，很是淡定的用笔在名单上记了一个记号，道：“认识苏乐青的同学回去记得跟他说一声，如果下一次还没来上课，那我就要跟你们班主任反应了，现在开始上课。”

　　这下苏乐青惨了！

　　张通、杨国峰、徐枫三人对视一眼，同时在心中为苏乐青默哀。

　　……

　　从馨逸园小区出来的苏乐青，立马跑去邮局存了一万二千块钱，留两千自己用，在路过一家皮包店的时候，苏乐青花了一百二十块钱买了一个单肩包，用来装合同和业主的钥匙，至于包是真皮是假皮，他倒不是怎么在意，只要能装东西就成。

　　回到宿舍的时候，已经是下午四点半了，苏乐青连忙给张通打了个电话，问他今天下午上课的情况。

　　“苏乐青啊，这可不怪我，只能怪我们点背，那语文老师提了两个问题，就点了我和你。”张通笑着说道。

　　“然后呢？”

　　“然后语文老师问钟涛笑什么，他就把你供出来了，语文老师说会跟班主任反应，而且下一次课你不去的话，以后就别上她的课了，去了也会把你赶出来的。”张通道。

　　苏乐青无奈的笑了笑，不过他也没怎么担心，毕竟自考生和统招生不一样，自考生有着更大的自由，只要你考试及格就可以了，上不上课都是可以的，但你对自己不负责，不代表老师不负责，对于教了一辈子书的老师来说，他们自然希望每个学生都能学好。

　　“把马概老师呢？是不是让我下节课一定要去？”苏乐青问道。

　　张通惊讶道：“你怎么知道？有谁跟你说过吗？”

　　“猜的！”

　　苏乐青笑了笑，这个教马概的老教师，其实是周老师爱人的叔叔，也算是有点渊源，上辈子只要有人没到，他肯定要说这句话，而且往往下一次提问，都会找那些上节课没来的人，等人答不上来后，再一通说教。

　　“晚上有没有什么活动？”苏乐青问道。

　　“活动？好像班上现在有几个人在讨论一起去酒吧聚会，顺便让大家熟悉熟悉。”张通说道。

　　苏乐青点了点头，看样子跟上辈子一样，“那行，我的车就停在那不用管，等会回来再说。”

　　说完，苏乐青挂了电话，上辈子那场聚会他并没有去，因为他不怎么喜欢喝酒，所以就拒绝了，而这一次，他不打算拒绝。

　　挂完电话后，苏乐青突然看到电话簿中家里的电话，他忍不住拍了拍头，最近太忙了，老爸回家，他居然没打电话回去问个平安，真的是该死。

　　苏乐青连忙给家里打了电话，手机中传来有线电话特有的嘟嘟声，两声后，电话接通。

　　“你好，你是谁？”手机中传来苏继春的声音。

　　“爸，是我，你安全到家了吧！”苏乐青说道。

　　“是啊，昨天晚上到的家，这是你南京的号码吗？”苏继春问道。

　　“嗯！”

　　“那好，老爸记下来了，那跟你妈来说几句话吧！”说完，电话中就传来他爸喊着儿子来电话了的声音。

　　一阵嘈杂的声音过后，电话中传来妈妈的声音：“乐青，你在南京过的习惯吗？听说那边吃的东西都是甜的，你吃不惯那边的东西吧？马上要转凉了，还要不要给你寄点衣服过去？”

　　听到妈妈的声音，苏乐青眼角一涩，一时间欲语还休。

　　“怎么不说话？钱够不够用？要不要再给你打点钱？”妈妈继续问道。

　　“哎呀，你好啰嗦，随便说说就行了，这是长途，话费很贵！”电话中夹杂着老爸苏继春的声音。

　　听到这话，苏乐青连忙喊道：“妈，没事的，不贵的，真的不贵的，您也不要给我打钱了，钱您自己留着用，我自己会在学校勤工俭学的。”

　　“好，好，乖孩子！”见儿子这么懂事，苏乐青妈妈很是欣慰道。

　　“好了，孩子，没什么事就先挂了，长途哪有不贵的。”说完，电话就挂了。

　　苏乐青看了看通话时间，4分58秒，显然是他妈掐着时间挂的电话，苏乐青眼眶微红，深深的吸了一口气，这才止住了想要挤出眼眶的眼泪。

　　上辈子已经成为过去，他这辈子就是来挽回遗憾的，苏乐青眸光闪动，更加坚定自己的信念。


第二十五章 私单

　　坚定信念后，苏乐青立马又投入工作之中，拿出笔和笔记本，打开手机中的计算器，苏乐青开始给夏大姐和杨姐两家房子做起预算来。

　　预算可以计算出自己的盈利，也能很好的规划出他将要用什么规格的材料装修。

　　水电这一块，他已经包给了胡贤发，苏乐青在水电这一项写上了800块钱，之后就是墙地砖和人工的价钱了，两套房子的户型一样，厨房进深4米，宽2米，卫生间进深3米，宽2米，也就是说需要14平米的地砖。

　　吊顶2.4米，乘以两间房间的周长，也就是22米，也就是说需要52.8平米的墙砖，但这是没有计算门和窗户的，所以需要减去两个门两个窗户，大概是47平米的墙砖。

　　苏乐青打算用40一平米的墙地砖，这么一算下来，墙地砖就需要2440块钱，接着是瓦工的工钱以及贴这些墙地砖所需的水泥黄沙，应该在1500块左右。

　　厨卫的吊顶，苏乐青打算用50一平米的塑钢板吊顶，价格应该在700块钱左右，至于橱柜，请个好点的木工，应该是100块钱一米，再加上制作橱柜的双饰面板，一个橱柜应该在1400块左右，当然了，这里是因为苏乐青没打算做橱柜的上柜。

　　再加上一块人造石台面360块左右，以及他之前说好送的二手热水器400块钱，最后再加上一些吸顶灯、洗手间镜子、洗菜池、门槛石这些东西，零零散散500块钱左右。

　　苏乐青把自己预算好的东西，用计算器算了一下，总预算是8100块钱，不算他在墙地砖那边拿的回扣，他一套房子能赚5900，两套下来就是11800块钱。

　　果然，这个时候的装修真的很赚钱，只不过就是自己累了点，苏乐青想到，他之前只不过动动嘴皮子画画图，就能拿到将近八千的提成，现在这个还要到处跑，对比起来，还是当设计师轻松一些。

　　而且设计师出售的是自己的设计和灵感，而这，只不过是赚些辛苦钱而已，毕竟忽悠人也是很辛苦的。

　　叮……铃……铃……

　　这时，桌子上的电话响了起来，苏乐青连忙拿起电话，看了眼，是蔡伟的电话。

　　“蔡总有什么事吗？”苏乐青接通电话问道。

　　“小苏，今天有去小区吗？”蔡伟的语气有点重。

　　“有啊，怎么了？”

　　蔡伟继续问道：“那有没有拉到客户？”

　　“没有！”苏乐青一口咬定道。

　　电话的另一边出现了短暂的沉默，许久才道：“我听人说，你在小区接私单了？”

　　“哦？听谁说的？”苏乐青冷冷笑道，都不用问，他都能猜到是黄强打的小报告，如果他真的是蔡伟公司的业务员，说不定现在就被炒鱿鱼，黄强这个人，真的太贱了。

　　“不管是谁说的，我就问你，你是不是接私单了？”蔡伟厉声质问道。

　　苏乐青皱了皱眉，把手机拿来，打开免提道：“蔡总，私单的定义是什么？”

　　见蔡伟没回话，苏乐青道：“私单，那就是用了你公司的资源或者是你公司的招牌，然后私下签单，那叫私单。”

　　顿了顿，苏乐青继续道：“那么请问我用了你公司的资源了吗？我用了你公司的招牌了吗？人是我自己拉的，我自己接下来做，有什么不对的？需要你来质问我？”

　　苏乐青说完，电话那头的蔡伟顿时沉默了，许久才放缓语气道：“可就算这样，你也不能自己做啊，是不是对提成不满意？”

　　“只不过是两间装修厨卫出租的房子，我自己可以做，至于提成，你想给多，我也不介意。”苏乐青淡淡道。

　　他现在不宜和蔡伟闹翻，毕竟他现在没什么班底，没有公司，就算你设计再好，人家也不会找你装修的。

　　“只装修厨卫？”蔡伟很是惊讶道。

　　他接到的消息是苏乐青借用他公司的名义谈了两个客户，然后全转为私单，自己去做了，但没说是装修厨卫。

　　蔡伟顿时后悔起来，一个出租房的厨卫装修也赚不到多少钱，没必要和苏乐青搞的这么僵，苏乐青现在就是他的财神爷，可是自己刚刚什么都没搞清楚就去质问他了，难保苏乐青以后不会带着客户去其他公司，越想越有可能，他连忙道：“这样吧，如果你拉的客户总预算超过十五万，我就给你五个点的提成。”

　　“嗯！”苏乐青淡淡的点了点头。

　　“那我先挂了？”

　　“嗯！”

　　挂完电话的蔡伟舒了一口气，刚刚他要是处理不好，绝对会把苏乐青这个财神爷往外推了。

　　“妈的，我倒要看看是哪个孙子来误导我？”蔡伟拿过电话给之前给他报信的人打了回去，在他看来，给他报信的人，绝对是其他公司的人，看到他在小区开张了，心里不平衡，来他这里造谣，好把苏乐青挖走。

　　很快，电话就接通了。

　　“怎么样？蔡总，你们公司的那个业务员是不是接私单了？”电话中传来一个轻佻的声音。

　　“接你妈B，孙子，你别在老子这里动摇军心，是不是想让老子开除小苏，你们好挖人！”蔡伟骂道，骂完之后，没给对方反应的时间，就挂了电话。

　　正在饭店请人喝酒的黄强顿时傻眼了，在他看来，苏乐青一个业务员接了私单，作为老板的蔡伟应该暴跳如雷，开除苏乐青才对，就算是苏乐青再怎么解释也解释不清楚的，因为他的确是接了两套房子的装修。

　　可让他万万没想到的是，之前还怒气冲冲的蔡伟在给苏乐青打完电话后，居然把怒气发在他的身上了，看来那小子还是有点道行的。

　　“强哥，来，喝酒！”黄强旁边一个面容邋遢的中年男子举着酒杯道。

　　“喝，喝！”黄强有些郁闷的收起手机，举起酒杯和邋遢中年男子碰了一下，喝了口酒。

　　“老张啊，我这边接了两个单子，装修厨卫出租的，只要能住人就行，五千块钱给你做，做不做？”黄强眯着眼道。

　　“五千？多大的？”老张夹了颗花生米道。

　　“差不多14平米左右吧！”

　　“那太低了，最少六千。”老张晃了晃头道。

　　“呵呵，老张，我们都认识这么多年了，你那些东西我还不知道吗？这样吧，两套都给你装修，一共一万一怎么样？”黄强笑眯眯道。

　　“成交！”

　　“这是钥匙，以及五千块钱，等水电做完，我再给你其他的部分，对了，最好两套房子一起装修。”黄强从包里拿出钥匙和五千块丢在桌子上。

　　“行，我喊上我儿子，到时候一人去一家。”老张仔细的数着钱道。

　　“就这么说定了……”


第二十六章 酒吧

　　傍晚，夕阳欲落，把最后一丝余晖投向天空，天边的云像被火点着了一样，绚丽多彩，姿态万千，令人目不暇接。

　　苏乐青看得有些着迷，连忙拿出自己的速写薄开始画了起来，随着工业和经济的发展，环境和生态被破坏，十年后，已经很难看到这样的景象了，就连在夜间看星星也不像现在这样清晰了。

　　无力改变大势，他也只能让这样的景象留在他的速写薄中了。

　　在苏乐青画完这幅火烧云的画后，张通、徐枫以及杨国枫他们三人回到了宿舍。

　　见到苏乐青也在，张通连忙上前解释道：“苏乐青，不是俺不帮你，实在是连俺自己都自身难保了！”

　　苏乐青笑道：“没事，是我不好意思才对，连累你了，等刘翰回来，咱们一起去吃顿饭吧，我请客。”

　　徐枫却不像苏乐青这么乐观，他担忧道：“苏乐青，班主任让你明天去他办公室一趟。”

　　“我知道了！”苏乐青点了点头，“对了，徐枫，听说今天晚上大家准备去酒吧聚会？”

　　徐枫道：“是啊，等会吃完饭之后，咱们就集合一起去1912酒吧街，是那种比较安静的酒吧。”

　　大约十分钟后，刘翰也回来了，苏乐青见状，连忙招呼几人去下面吃饭，路过万中宿舍的时候，苏乐青也顺便叫了下万中，一听到是免费的，万中立马就跟了上来。

　　吃饭的地方，是华电宿舍旁边的一家小饭馆，他家的鲶鱼炖粉皮是一绝，可惜在苏乐青大三的时候，这家小饭馆的老板回老家了，让他可惜了好一阵子。

　　一进门，苏乐青就开始点菜，鲶鱼炖粉皮、香辣干锅鸡、油焖茄子、酸辣土豆丝、宫爆鸡丁，一口气点了五个菜，徐枫几人连忙说够了，苏乐青也觉得差不多了，就让老板搬了箱啤酒过来。

　　一人喝了两瓶啤酒后，杨国峰提醒等会去酒吧还要喝，现在不宜喝太多，苏乐青点了点头，他现在酒量本来就不好，再喝的话，等会估计得躺在宿舍了。

　　吃完饭后，几人回到宿舍，洗漱打扮，弄弄发型就已经是晚上七点左右了，徐枫通知班上其他几个宿舍的人，一起搭车去1912酒吧街，一行四十几人，在北原村站等车。

　　很快，一辆40路公交车停了下来，好在40路公交的起点站就在面前，车上人还不多，按照女生先上的原则，这辆40路公交车迅速被挤满。

　　苏乐青抓着公交车的扶手杆，站在林梦月旁边。

　　坐在林梦月旁边的柳燕见到苏乐青，开着玩笑道：“哟，这不是业务很忙的苏乐青吗？怎么还有时间去喝酒？”

　　听到这话，班上的其他人乐了，转头一看，还真是今天没去上课的苏乐青，林梦月也悄悄的抬头看了苏乐青一眼，恰好和苏乐青的目光碰撞在一起，立即闪电般的低下头。

　　“呵呵，听说班上这么多美女都要去，那我当然也要去了。”苏乐青笑着道。

　　“哟，那这么说，你是看上咱们班上哪个美女了？要不要我给你介绍介绍？”柳燕貌似认真道。

　　苏乐青不露声色的看了林梦月，摇了摇头，道：“还是算了吧，我还是比较喜欢自己追。”

　　其实他们班上有不少漂亮的美女，比如他们的团支部书记杨玲、生活委员韦彤、组织委员宁曦以及其她几个女生。

　　不过对于苏乐青来说，他心里只有一个林梦月，现在的林梦月青涩、害羞，不喜欢化妆，穿着也比较保守，但女大十八变，几年后的林梦月绝对要比班上所有女生都要美。

　　当然了，美这个东西主观因素占主导，也不排除是他情人眼里出西施。

　　半个小时后，一行人来到1912酒吧街，和其他住在南京的同学会合后，就直奔之前约好的酒吧。

　　夜幕降临，华灯初上，酒吧的环境很是优雅，在幽暗的光线中，宁静而又妖娆，酒吧不算大，一百多平米的酒吧中间摆着几排木质座椅，四周几座沙发临窗而立，周围墙面贴着仿古瓷砖，显得格外有年代感，悠扬的音乐在空气中流淌，仿佛能洗去一身喧嚣。

　　点酒的钱，在来之前已经凑齐，一人二十块钱，八百多块钱，喝喝啤酒、上点花生毛豆，还是可以的。

　　男生的话题永远离不开女生和网络游戏，一群人聊着班上哪个女生漂亮，哪个女生身材好，哪个游戏好玩，碰到玩一个游戏的，立马惊喜的问对方的ID。

　　女生则是比男生生疏多了，大多一个宿舍的人聚集在一起，说着悄悄话，偶尔捂嘴轻笑，让一些男生心痒痒。

　　“诶诶，咱们这样分开玩，好无聊啊，要不要弄个游戏一起玩玩？”钟涛盯着女生那边高声道。

　　“可以啊，那玩什么游戏？”身材姣好的杨玲笑盈盈地说道。

　　“要不玩骰子吹牛？输了的喝酒？”钟涛笑道。

　　“行啊！”杨玲笑吟吟道，因为她是大一辍学，然后再读的，见过这些阵仗，倒也不虚钟涛。

　　“那行啊，开始玩游戏了，方勇、刘超、我们三个来玩，你们那边再来三个女的，不玩的请到一边去。”钟涛盯着苏乐青他们道，意思不言而喻，就是让苏乐青他们走开。

　　苏乐青笑了笑，起身走开，就算钟涛不赶他，他也要走，在他们边上坐着，肯定要被吵死。

　　“妈的，凭什么要赶我们走？他们不会再找一个地方玩去？”跟着苏乐青起身后，张通愤愤不平道。

　　“你们不都是菏泽的吗？怎么不喊你们玩？”苏乐青在林梦月附近找了张桌子坐下道。

　　“人家是有钱人，咱们可玩不到一块去！”杨国峰有些酸酸道。

　　苏乐青哑然失笑，再看看不少同学都围到那边，看他们玩吹牛，苏乐青心中一动，他倒是有个很好的借口可以跟林梦月一起玩了。

　　“要不，咱们也玩个游戏吧？”苏乐青道。

　　“玩什么游戏？”徐枫问道，作为一个班长居然只能在旁边坐着，也让他对钟涛有点不爽。

　　“你觉得斗地主怎么样？”苏乐青开玩笑道。

　　徐枫一脸嫌弃道：“不会吧，来酒吧斗地主？会被人笑死的！”

　　“呵呵，我开玩笑的，咱们来玩天黑请闭眼！”苏乐青笑着道。

　　天黑请闭眼跟狼人杀的模式差不多，不过比起狼人杀来，天黑请闭眼更简单更好理解一点，很适合新手来玩，他相信，很快就会有人爱上这种多人参与、较量口才和分析能力的游戏。


第二十七章 天黑请闭眼

　　“天黑请闭眼？”

　　徐枫和张通两人对视一眼，茫然道：“这是什么游戏？”

　　“等会你就知道了，先去找酒吧的服务员拿副扑克来。”苏乐青笑道。

　　徐枫点了点头去找酒吧服务员，一会就拿了一副扑克回来，递给苏乐青。

　　接过扑克，苏乐青来到林梦月几个女生这边，微笑道：“几位美女，能不能帮个忙，我们玩个游戏，但是差几个人……”

　　一看到苏乐青，几个女生都情不自禁的笑了笑，道：“我们可不会跟你们玩吹牛，我们不喜欢喝酒。”

　　“放心，是一个新游戏，需要九个人，我们五个人，再加你们四位美女，正好。”苏乐青笑道。

　　苏乐青不得不承认302宿舍个个都是美女，有杨玲、万菁、林梦月、韦彤、柳燕、宁曦，基本囊括了他们班大多数的美女，其中杨玲、万菁已经和钟涛他们去玩吹牛了。

　　“哦？什么游戏？”柳燕、宁曦、韦彤以及林梦月四人都跟敢兴趣。

　　苏乐青左右看了看，搬了一把椅子放在桌子的旁边坐了下来，这样一来，他右手边就是柳燕、林梦月、宁曦、韦彤四人，左手边则是张通、杨国峰、徐枫、刘翰四人，他把扑克拆开，拿出四张2、两张A、两张K以及一张大鬼。

　　“等会拿到大鬼的是法官，拿到A的就是杀手，拿到K的就是警察，拿到2的就是平民。”苏乐青开始为几人介绍规则。

　　宁曦打断苏乐青的话道：“你就不能换四张3吗？非要选四张2！”

　　“哈哈，我故意的！”苏乐青哈哈一笑，随即继续给几人介绍规则。

　　见众人似懂非懂，苏乐青提议先试玩一把，众人一致同意。

　　玩了一把之后，众人渐渐懂得怎样玩了，玩的越来越有趣，周围围观的人也慢慢多起来。

　　最后有一局，苏乐青当杀手，出卖自己同伙，然后获得胜利后，众人恍然大悟，原来这游戏还能这样玩。

　　大家都不是傻瓜，见到苏乐青的手段后，立即举一反三，比如装警察、装平民等等。

　　这一种较量口才和分析能力的游戏，不仅让玩的人迷上了，就连旁边看的人，也觉得很是过瘾，恨不得自己上去取而代之。

　　渐渐的，苏乐青这一桌周围围观的人越来越多，大家都兴致勃勃的讨论着这款游戏该怎么玩。

　　而钟涛那边的人也越来越少，最后只剩下他们玩的六个人，班上所有人都去聚集在一起，也让杨玲、万菁以及另外一个南京本地的女生好奇了。

　　“算了，不玩了，没意思，走，去看看大家都在干什么？”杨玲把骰子和骰盅往桌上一扔，起身走向苏乐青那一桌。

　　杨玲走了，万菁和另外一个女生自然也不玩了，跟着杨玲一起来到苏乐青这桌。

　　没了美女相陪，钟涛、方勇、刘超三人也索然无味，再听到周围女生对苏乐青议论纷纷的声音，钟涛就一肚子火。

　　作为一个富二代，他习惯了所有人的目光都放在他身上。

　　可现在，苏乐青只不过玩了个游戏，就把所有人都吸引过去了，包括他想要追求的目标杨玲。

　　“妈的，这苏乐青很拉风啊！”方勇有些羡慕道。

　　“呸，拉风个毛，明天班主任就找他麻烦了。”钟涛郁闷的喝了杯酒道。

　　“算了，咱们喝酒，现在她们只是图个新鲜感，一会就会回来的。”刘超笃定道。

　　可惜这一次他们完全猜错了，三个女生过去之后，就没打算过来了。

　　……

　　杨玲过去一会，顿时被这个游戏所吸引，其中的斗智斗勇以及口才的较量让她蠢蠢欲试。

　　看了一圈后，杨玲笑吟吟道：“梦月，给我玩一盘吧。”

　　一听这话，苏乐青有点不高兴，凭什么？你刚刚跟钟涛他们玩的这么高兴，现在看这边好玩了，开口就让人下来，而且还让林梦月下来。

　　就在苏乐青准备拒绝的时候，林梦月点了点头，道：“好啊！”

　　说完，林梦月就起身给杨玲让了座位。

　　这傻丫头，怎么就这么把座位让了呢？苏乐青有点怒其不争，不过反过来一想，这就是他喜欢林梦月的原因。

　　“咳，万中，我也玩累了，给你玩会！”

　　见到林梦月坐到窗户边，望着外面的夜色，苏乐青连忙把位置让给万中，然后来到酒吧吧台，让调酒师调两杯适合女生喝的鸡尾酒。

　　“放心，我这玛格丽特主要材料是柠檬汁，酒精度数很低，口感也不错。”调酒师很是暧昧的笑了笑。

　　苏乐青无语，付了钱后，端着两杯酒坐在林梦月对面。

　　“不介意我请你喝杯酒吧？”苏乐青把酒放在林梦月面前。

　　林梦月看了看苏乐青，又看了看酒，有些不知所措，不知道该不该喝？

　　“不会是怕有毒吧？要不咱们换一杯？”见林梦月迟迟不说话，苏乐青忍不住道。

　　林梦月忍不住嫣然一笑，露出两个浅浅的酒窝，轻声道：“哪有？只不过这酒应该很贵吧。”

　　“不贵，其实这就是饮料，一杯饮料能贵到哪里去？”苏乐青喝了一口鸡尾酒，酒精度数的确不好。

　　林梦月点了点头，也有些好奇，拿起酒杯抿了一口，眼睛一亮，又喝了一小口，“挺好喝的，像柠檬汁。”

　　“你喜欢就行，你怎么不继续玩游戏？”苏乐青看着灯火斑斓的窗外道。

　　“我人比较笨啊，玩这个游戏玩不来，一说话就被人猜到身份了，老拖别人后腿。”林梦月眨了眨眼郁闷道。

　　“我这人正好喜欢笨一点的女孩子！”苏乐青看着窗户中林梦月的影子道。

　　苏乐青的话，让林梦月俏脸“唰”的一下就红了，她有些局促的站起身，仓皇而逃了。

　　苏乐青摸了摸下巴，暗道自己是不是太急了，两人之间还不是太熟悉，就说这话，林梦月会不会以为他很花心？

　　哎，还是不能操之过急，不然很容易就把林梦月吓走了。

　　不过这一晚，能跟林梦月两人独处这么久，他已经很满意了。


第二十八章 只要锄头挥得好

　　银月如钩，繁星满天。

　　夜晚十一点半，叫醒宿管员开门后，同学们也各自回到自己的宿舍，不过回到宿舍不代表着要睡觉，反而有更多之前在人前不敢说的话要说。

　　“那个宁曦长的真漂亮！”

　　回到宿舍后，徐枫忍不住说道。

　　“呵呵，怎么？你要追吗？小心人家有男朋友！”苏乐青半开玩笑半认真道，事实上，宁曦也的确有个从小青梅竹马的男朋友，徐枫注定是没有机会。

　　“有男朋友怎么了？人家结婚的都能被撬，有句话说的好啊，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！”杨国峰借着酒劲道。

　　徐枫很是认同的点了点头，对此，苏乐青很是无奈，看样子徐枫不撞个头破血流是不罢休了。

　　“对了，苏乐青，我之前看你点了杯酒给林梦月了，老实交代，是不是喜欢上她了？”张通嘻嘻哈哈道，他对林梦月的印象很好，之前回答语文老师的问题就是林梦月教他的。

　　苏乐青也没打算隐瞒，点了点头，掷地有声道：“不错！”

　　“不是吧，这就是传说中的一见钟情吗？”杨国峰很是夸张地说道。

　　“你们可以这样认为……”

　　就在他们谈论女生的时候，302宿舍的女生的话题也围绕在苏乐青身上。

　　“今天苏乐青弄的那个游戏挺好玩的！”杨玲躺在床上道。

　　“怎么？是不是喜欢上人家了？”柳燕笑道。

　　一旁打完热水回来的林梦月忍不住竖起耳朵听了起来。

　　“喜欢倒不至于，不过他人看上去挺自信的，身材不错，长相嘛，只能说还好。”杨玲思忖片刻道。

　　不知道为什么，听到这句话，林梦月在心中暗舒了口气。

　　“呵呵，我们的团支部书记，就算你喜欢苏乐青，也没机会了，人家苏乐青早就有喜欢的人了，而且就是咱们宿舍的。”一旁的宁曦轻笑一声道。

　　“哦，真的？谁啊？”杨玲、柳燕、万菁还有韦彤同时问道，眼中迅速燃起了八卦之火。

　　林梦月听了，心脏扑通扑通的跳了两下，连忙拿着热水壶进了洗手间。

　　“呵呵，刚刚谁心虚跑了，那就是谁喽！”看到林梦月的表现，宁曦笑道。

　　“梦月？！”

　　“不会吧！”

　　四人同时惊讶道。

　　要知道，她们宿舍的其他五人比林梦月都漂亮很多，没道理，苏乐青会喜欢林梦月啊。

　　“之前在玩游戏的时候，我就发现了，苏乐青老是让着梦月，就算梦月是杀手，他是警察也不去抓她。”

　　“而且杨玲要梦月让位置之后，苏乐青也立马把位置让出来了。”宁曦说道。

　　“对，我记得。”杨玲点了点头。

　　“你们不知道吧，下去之后，苏乐青还给梦月点了杯鸡尾酒，我走的时候偷偷看了眼价格，要40块一杯呢。”宁曦八卦道。

　　“宁曦，你不去当侦探，真是可惜了！”

　　宁曦的声音，林梦月在卫生间听的清清楚楚，她心乱如麻，不知道该如何是好，同时也有点可惜了那杯酒，她才喝了一小口呢，太浪费了。

　　……

　　翌日，一大早，苏乐青就被自己设定好的闹钟给吵醒，下床洗漱完毕，杨国峰被吵醒。

　　杨国峰眯着眼睛，惊讶道：“苏乐青，你不会又要出去吧？难道你今天早上的课都不上了？你还在班主任的黑名单上呢！”

　　“就是因为要上课，所以我才起的这么早的，等会不用等我了，我忙完就直接去学校了。”苏乐青把自己买的单肩包背上，“对了，今天上午是什么课？”

　　杨国峰翻了翻白眼，指着宿舍的门后道：“那里有课程表。”

　　苏乐青看了眼，今天上午的课是画法几何及工程制图和素描，苏乐青连忙把画法几何及工程制图的课本以及之前在图书馆租的一本色彩搭配的书放在包里，检查了下，合同和钥匙都在。

　　很快，苏乐青就下了宿舍，自行车被他放在了学校，所以要去馨逸园，只能步行过去了，好在馨逸园距离这里只有二十分钟左右的路程。

　　路过一家牛肉锅贴店的时候，苏乐青顺便买了十块钱的锅贴，边走边吃，也不觉得走路有什么累了。

　　二十分钟后，苏乐青到了馨逸园小区门口，掏出手机给胡贤发打了个电话，问他到了没有，昨天晚上他跟胡贤发约好了在这个时间来小区。

　　大概七点四十左右，胡贤发带着材料和工具姗姗来迟。

　　两人来到一栋三单元106室，苏乐青打开门，让胡贤发把工具和材料搬了进来。

　　“厨房和卫生间的线都要全换了，这要留冰箱的插座，这里要留油烟机的，这里是微波炉，还有这，是电饭煲的，厨房到时候会有两个吸顶灯，你留下线，水管你就从这边过来……”仔仔细细的交代好厨房的开关插座位置后，苏乐青和胡宪法进入了卫生间。

　　“卫生间这里需要一个插吹风机的插座，高一点，这里会装热水器，插座就留在这，这里不需要装浴霸，吸顶灯也只有一个。”

　　交代完所有的事情后，苏乐青从包里拿出那串钥匙，然后从上面掰下来一把给了胡贤发，让他别弄丢了，另外给了他五十块钱，让他中午和晚餐自己解决。

　　胡贤发什么时候有这待遇过，顿时有些感动的拍着胸脯道：“放心，这房子的水电，我保证帮你做的漂漂亮亮！”

　　苏乐青点了点头，道：“那行，好好做，也好好教杨磊。”

　　出了馨逸园小区，苏乐青看了看时间，已经八点钟了，他连忙走到馨逸园小区对面的站牌前等公交车。

　　还好他运气好，才过一分钟，一辆路过他们学校的公交车就来了，苏乐青连忙上车。

　　大概二十多分钟后，苏乐青从车上下来，迅速朝着学校飞奔，他们八点半就上课了，现在离八点半只剩下六分钟了。

　　拼了半条命，苏乐青总算是在上课之前，抵达了教室。

　　当见到苏乐青掐着点进教室，徐枫他们几人同时松了口气，他们刚刚真的怕苏乐青又旷课。


第二十九章 素描课

　　前面两节课是画法几何及工程制图，苏乐青上辈子这门课学的最好，次次作业都在95分以上，学期末的考试，他也考了98分，不过对于现在的他来说，再学这门课，就好像一下子从大学跑去学小学数学了，实在是提不起兴趣。

　　而且前面讲的也都是一些工具的使用方法，以及平面图形的绘图方法和尺寸标注，都是一些浅显的东西，苏乐青索性拿出之前在图书馆借的色彩搭配看了起来。

　　初升的晨曦透过玻璃窗，洒在课桌上，坐在教室里，能感受到浓烈的课堂氛围，这两节课，苏乐青很是安静的看完了手中那本色彩搭配，让他收获良多。

　　下课后，教室里的同学都兴奋起来，后面两节课是不少人都期待的素描课，据说用班费买的画具已经放在素描教室了，出了教室的同学们，都兴致勃勃的冲向素描教室。

　　等苏乐青等人抵达教室的时候，徐枫和素描老师正在整理画具。

　　“每人一个画袋、一把丁字尺、两把三角尺、一块画板、一袋画纸、一支铅笔、一把工具刀。”徐枫把东西都放在画袋后，开始发给进教室的同学。

　　分发完毕后，素描老师开始上课，第一节课就是教大家在不用工具的情况下画圆，对此，苏乐青很是无奈，不是他不想上课，只不过是因为现在的课程太基础了。

　　找了个板凳，苏乐青坐在窗户旁边，竖起画板开始画画，回想一下黄强那贱人的面孔，他铅笔在画纸上勾勒出黄强的轮廓，随即五官慢慢浮现在脸上，进一步刻画脸部结构和明暗面。

　　沙沙……沙沙……

　　苏乐青手腕不断的滑动着，铅笔在画板上摩擦的声音不知不觉的吸引住了正在教室走动的素描老师的注意力。

　　王芊是南森大学的研究生，被侯老师请来教自考班的素描，对此，她也十分乐意，毕竟这份工作一点都不吃力，只要把作业布置下去，然后指导指导就可以了。

　　就在她指导同学画圆的时候，一阵熟悉的声音从窗户那边传来，这是铅笔和画板急剧摩擦的声音，可她只是布置了画圆的作业，照理不会有这么大的声音。

　　王芊抬头看了过去，只见一个男同学坐在窗户下，极为认真的画着画，她不禁有些好奇，悄悄的走了过去。

　　这是……

　　王芊有些吃惊的看着画板上的画像，她很难想象一个大一的学生竟然画出的素描人头像，不管是五官还是明暗都把握的很好，感觉就像黑白照片一样，甚至就算是她，也很难画出这样的效果来，唯一有点不好的就是，没有活人该有的生气，感觉有点像遗像。

　　“你以前学过素描吗？”王芊忍不住问道。

　　苏乐青回过神来，见素描老师问自己，他点了点头，“有啊，初中的时候，美术老师有教的。”

　　王芊无语，初中老师教的素描，能和这比吗？

　　“我是问你有没有专门学过素描，或者你是不是艺考生？”

　　“没有，不是。”

　　王芊微微惊讶，看来这名学生应该是天赋比较高，她颔首道：“画的不错，但素描不是画遗像，你这画少了活人的生气和灵动，可以稍微修改一下。”

　　说完，王芊就去指导其他人了。

　　看着美女老师的背影，苏乐青撇了撇嘴，一般画素描人头像，都会找角度，这样看起来比较有生气，但他本来就是给黄强画的遗像，自然不会有什么生气可言。

　　他也不是无聊的来画黄强，之前黄强撬了他的单子，还跑去蔡伟那边打小报告，已经让他满肚子火了，所以他决定把黄强赶出馨逸园小区。

　　如果黄强找那些全才工人来装修，那一个星期就能装修好，质量肯定有问题，那赵大妈和李大妈肯定会发飙，到时候他把这画一拿出来，让两位大妈去找物业反映情况，黄强还能待在馨逸园小区才怪。

　　找到能治黄强的办法，让苏乐青的心情变得格外好起来。

　　“我滴乖乖，苏乐青，这是你画的？简直画的跟照片一样。”老师走后，坐在一旁的张通立马凑过来，看到苏乐青的素描后，顿时惊叹道。

　　听到张通的声音，很多人都过来围观。

　　“真的很像照片，不过这人长的太猥琐了。”

　　“画的还好吧，我也能画出来……”

　　“没想到咱们班上，还有画画这么好的男生。”

　　……

　　苏乐青脸色平静，他班上的同学有不少人都是艺考生，能画出他这水平的人也有不少，只不过他们现在没展示出来而已。

　　见到这么多人围着，喜欢低调的他，很不习惯，把画板放在凳子上，随即走出教室，素描课还是很自由的，想要上厕所，自己去就可以了。

　　把手洗干净后，苏乐青径直下到二楼的办公室，敲了敲门。

　　“进来！”里面传来侯院长的声音。

　　扭开门，苏乐青一眼就看到了抬起头的王正，“老师好，我找王正老师。”

　　“进来！”王正点了点头，对于苏乐青，他还是有点印象的。

　　“听你们语文老师反应，你昨天下午没去上课？”王正的话，让办公室的其他老师都诧异的看着苏乐青，显然是没想到居然有学生第一天就旷课。

　　好在苏乐青早就想好了借口，他脸露凄苦之色道：“王老师，我家里为了交学费，到处借了不少钱，所以生活费我不想找家里要，就去找了份麦当劳的兼职，上午那个电话就是经理喊我下午去上班的。”

　　苏乐青的一番话，让办公室里的老师悚然动容，对他的印象也有了180度的翻转，之前是不爱上学浪费家里钱的不良少年，现在就是爱惜父母的孝顺学生。

　　王正板着脸想要训斥两句，但话到嘴边就变了，“你要弄清主次，你父母花钱让你上学，就是让你来学本领的，你却在学本领的时候，跑去打工，这不是负了他们一片苦心吗？”

　　苏乐青垂下头，低声道：“王老师，我错了，因为今天是第一天上班，没排好班，不过以后不会了，上课的时候我一定来上课。”

　　苏乐青良好的认错态度让王正很是满意，他点了点头道：“好了，只此一次，下不为例，要是再听到哪个老师反应你没去上课，我会给你父母打电话的。”

　　“是，不会有下次了！”

　　“嗯，那你去上课吧！”王正很是严肃的点了点头。

　　苏乐青松了口气，总算是糊弄过去了，不过下次要是再旷课，就有点严重了，到时候找什么借口呢？有点头疼啊。


第三十章 周老师要视察工地

　　在学校吃了一顿饭后，苏乐青、张通等人骑车回到宿舍，把画板这些东西放好后，苏乐青思忖着从哪去找手艺好的瓦工，毕竟胡贤发的水电明天就能完工了。

　　从馨逸园其他工地去撬，显然有点不现实，瓦工可不像水电工那样，工期那么短，一般的瓦工做完一套房子，最少要半个月。

　　至于从宏伟装饰找人，那更不可能，蔡伟不可能给他工人让他做私单的。

　　就在苏乐青烦恼的时候，刘翰突然回到宿舍，当看到刘翰，苏乐青脑海中灵光一闪，兴奋的站了起来。

　　“你知不知道突然在别人旁边站起来是很吓人的？”刘翰显然是被苏乐青吓了一跳。

　　“刘翰，你有你姐夫的电话吗？”苏乐青高兴起来，他突然想起刘翰的姐夫好像也是做设计师的，而且一年后会自己单干，现在手上肯定有一些工人的电话。

　　“有，怎么了？”刘翰疑惑道。

　　苏乐青道：“先给我，我找你姐夫有点事情。”

　　刘翰将信将疑的把号码给了苏乐青。

　　拿到号码后，苏乐青来到走廊给周德胜打电话。

　　“喂？哪位？”

　　听到电话中传来周德胜的声音，苏乐青连忙道：“德胜哥，是我，苏乐青！”

　　“哦！怎么了？有什么事吗？”周德胜问道。

　　苏乐青微微迟疑道：“是这样的，德胜哥，我想问下你有没有一些手艺好的瓦工或者是木工的电话？”

　　正在上班的周德胜一怔，他还在寻思着苏乐青找他什么事情呢？没想到居然是找他要瓦工和木工的电话。

　　“你找瓦工和木工干嘛？”周德胜问道。

　　苏乐青也知道这事情没法瞒着周德胜，所以老老实实的交代道：“是这样的，我在馨逸园接了两单私单，所以需要瓦工和木工。”

　　“私单？！还是两单？！”

　　听到苏乐青的话，周德胜难以置信的惊呼起来。

　　他听到了什么？一个刚来南京的大一新生居然说他接了私单，而且还是两单！

　　周德胜的第一反应，就是苏乐青不会被骗了吧！

　　馨逸园，他倒是知道，是一个新开盘的高档小区，不过他们公司离的太远了，而且人手也不够，所以也就没去那边发展业务。

　　“是两套要出租的房子，只需要弄下水电，再打个橱柜就好了，德胜哥，你手上有瓦工和木工的电话吗？”苏乐青道。

　　周德胜皱了皱眉道：“苏乐青，我记得你们才开学吧，而且你怎么会去接私单？”

　　“等有空再解释，你先把手艺好的瓦工和木工电话给我。”苏乐青无语，再这样问下去，就真的没完没了了。

　　“好吧，我发短信给你。”

　　虽然搞不懂苏乐青是怎么接的私单，不过周德胜还是把瓦工和木工的电话给了苏乐青，等过几天他打电话问问两个师傅是怎么回事？

　　挂了电话后，周德胜把号码发给了苏乐青，但想想，他还是有点不放心，连忙给他哥周德广打了电话。

　　“喂，德胜，找我什么事？”周德广的声音从电话中传来。

　　“哥，刚刚苏乐青给我打电话了。”周德胜说道。

　　“他找你有什么事？”周德广好奇道。

　　周德胜组织了一下语言道：“哥，你肯定想不到，苏乐青打电话过来，居然找我要瓦工和木工的电话，还说他在馨逸园接了两单私单，他现在在做私单。”

　　“哥，我现在都没做过几单私单呢，他一个刚来南京的新生居然说自己接了私单。”周德胜苦笑道。

　　周德广皱了皱眉，他跟周德胜的想法一样，就怕苏乐青被人骗，毕竟苏乐青他大伯把人交给他，他一定得照顾好，不然没法给苏乐青大伯交代。

　　“那行，我马上去问问他，对了，他现在应该换了新号码吧，你等会把他新号码发给我。”周德广说完，挂了电话。

　　很快，周德胜的短信发了过来，周德胜连忙拨打了苏乐青的电话，结果显示苏乐青正在通话中，这让周德广有些焦急，就怕苏乐青被骗，一连拨打了几次后，总算是打通了。

　　“喂，是苏乐青吗？”周德广问道。

　　“是我，周老师，您怎么打电话过来了？”见到周老师的电话过来，苏乐青苦笑一声，他给周德胜打电话的时候，就已经想过这一幕了。

　　“我听德胜说，你在馨逸园接了两单私单？”

　　“嗯！”

　　“太了不起了，德胜现在都没接过私单呢，那两套房子在哪，我过去见识一下怎么样？”周德广笑着说道。

　　苏乐青知道周老师是一片好意，怕他被骗，所以也没拒绝，点了点头道：“那行，我把地址发给您，咱们现在就去工地那边看看吧。”

　　“就这么说定了！”

　　挂了电话的周德广就开始等着苏乐青的短信过来，片刻后，苏乐青一条短信发了过来，看到上面的地址后，他拿起自己的公务包就走出了办公室。

　　另外一边，苏乐青也跟瓦工和木工谈好了，到时候一个电话，他们就会过来。

　　弄完这些后，苏乐青背着包出了宿舍，今天的事情有点多，等会要陪周老师看下工地，打消一下周老师的顾虑，顺便让他保密，别让家里人知道，引起不必要的担心。

　　然后就是要去装饰材料市场买瓷砖和塑钢板，以及去二手电器店买两个电热水器。

　　骑着自行车，苏乐青很快就到了馨逸园小区门口，这个时候太阳正炽，小区里也没什么人在走动，大多躲在阴凉处。

　　大概十分钟后，一辆黑色桑塔拉停在了馨逸园小区门口，随即苏乐青就看到周老师从车上走了下来。

　　“周老师，麻烦您了！”苏乐青上前打招呼道。

　　“有什么麻烦不麻烦的，先去看看你的工地吧。”周德广压根就不相信苏乐青签了私单，要知道，苏乐青现在才刚上两天课呢。

　　苏乐青点了点头，带着周老师来到杨姐的房子，门是开着的，苏乐青径直走进房间。

　　“苏乐青，你怎么来了？”正在学习怎么开槽的杨磊见到苏乐青，惊喜道。

　　朝着杨磊点了点头，算是打招呼，苏乐青转头对身后的周老师说：“这套房子就是我接的私单了，还有另外一套，不过还没开工。”

　　苏乐青从包里拿出之前和夏大姐以及杨姐两人签的合同，“这是我和业主签的合同。”

　　周德广不由对苏乐青另眼相看，没想到苏乐青接还弄的这么正规，还签了合同。

　　翻开合同，仔细看了看，周德广暗自惊讶，这合同是正规的装修合同，而且苏乐青把里面的条条框框都写在里面了，没有欺诈客户的行为，再看看水电工人开的槽，工工整整，跟正规的工地没任何区别。

　　“你居然真的接了私单，你会做预算吗？”周德广难以置信道。

　　“反正不会亏钱。”苏乐青笑了笑。

　　周德广点了点头，虽然他不干装修这一行，不过一万四只是装修厨卫，而且不限材料档次的话，还是绰绰有余的。

　　“不错，不错，苏乐青，你小子有前途！”清楚苏乐青不是被人骗，也不是骗人后，周德广很是高兴，他不是那种认为只有读书才会有前途的老师，见到苏乐青才上学就能签到两单私单，他打心底觉得苏乐青以后会很有前途的。

　　“周老师，这件事情，请你别告诉我家里人了，他们都不懂，知道了，反而会担心的。”苏乐青说道。

　　周德广想了想，答应下来，毕竟对于农村人来说，上大学读书才最重要的，像苏乐青这样出来赚钱，说不定会被认为不务正业。

　　“苏乐青，你以后有什么事跟我说就可以了，有什么难处，我还是能帮你解决的。”周德广说道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，他知道周老师虽然只是一个老师，但是他同学却有不少老板，比如南京业之枫这边的老总就是他同学，上辈子他之所以能去业之枫实习，也是因为周老师打的招呼。

　　如果让周老师给他卖瓷砖的同学打个招呼，说不定他能拿到折扣的瓷砖。

　　不过这念头一出来，就被苏乐青给否决了，折扣再大也不会亏本卖，把周老师的人情用在这个地方，实在是得不偿失。

　　“谢谢周老师！”苏乐青诚心道。

　　“你不知道，我刚刚听到你接私单了，第一反应就是你被骗了，现在看到你这么聪明，我就放心了。”周德广道。

　　苏乐青笑着把周德广送到小区门口，看着他的车缓缓离去后，他这才骑着车前往金桥装饰城。

　　……

　　周德广回到学校后，立即给弟弟周德胜打了电话。

　　“德胜啊，我刚刚去苏乐青那边看了一下，还真的是接了私单，而且合同都签的很正规，除了公司的公章之外，其他的都有了。”周德广说道。

　　“真的假的？他才十八岁吧，居然接私单？”周德胜懵了，他十八岁的时候还老老实实的在学校上课呢，这一对比起来，他简直是弱爆了。

　　“这孩子以后有前途，以后他要是有什么事情，能帮就帮！”周德广感叹道。

　　“嗯！”周德胜有些恍惚的点了点头。


第三十一章 金桥装饰城

　　金桥装饰城是南京最大的装饰城之一，经营着各种建材，有陶瓷、卫浴、地板、洁具、五金、油漆、电工电料、灯具、窗帘布艺、型材、不锈钢制品、木业、石材等，只要是装饰材料，都能在这里找到。

　　进入金桥装饰城后，苏乐青并没有第一时间去瓷砖店，而是每个店的逛了起来，看看这个时间段的价格和几年后的价格有什么差别。

　　逛了一圈后，苏乐青暗自咂舌，这价格简直就是天价，几年后价格低廉的地板或者是瓷砖，在这里居然能翻几倍。

　　几年后，装饰城的材料虽然依旧有水分，但价格至少已经半透明了，哪像现在，四十块的瓷砖能卖到两百块的价格。

　　逛的差不多后，苏乐青走进了一家材料店，店里没什么人，只有一个三十来岁，身材丰满的女人，正坐在椅子上，拿着指甲剪修剪指甲，见苏乐青进来，上下打量一下，见苏乐青这么年轻，而且一身廉价货，连搭理的心思都没有。

　　苏乐青把这家材料店都逛了一遍，各线品牌的瓷砖都有，不过最低的也要150块一平米，对于苏乐青来说，实在是太贵了。

　　“老板，你这边的墙地砖能便宜点吗？”苏乐青问道。

　　“哦，你看中哪款品牌了？”女老板懒洋洋的走了过来。

　　“这款，尖峰的。”苏乐青指着自己相中的墙地砖道。

　　女老板瞥了眼，随意道：“如果你要，120一平给你。”

　　苏乐青笑了笑，道：“老板，我是设计师，对于墙地砖的价格，还是有底的，这墙地砖最多40一平。”

　　“设计师？”女老板扫了眼苏乐青，轻轻一笑，显然是不相信苏乐青的话。

　　“最低价100块一平。”女老板语气坚定道。

　　“我只接受40一平的价格，如果不行，那我只能去其他店里看了。”苏乐青摇了摇头，像这种价位的瓷砖质量还算可以，但花纹一般，40块钱已经到顶了。

　　女老板双手环抱，淡笑道：“我们店里价格就这样，你可以去其他店去看。”

　　苏乐青知道，这女老板之所以这么自信，是因为其他店的情况都差不多，他们宁愿给设计师高提成，也不愿意把价格降下去。

　　不过苏乐青相信，为了生意，总会有人把价格降下来的，而且这间店的老板态度实在是让他不爽，他是来找长期合作的店子，可不是一锤子买卖。

　　出了这家店，苏乐青转身进入了隔壁的店，这家店的装修比旁边那家店大气多了，而且店里有不少人正在看材料，旁边还有员工介绍。

　　这才是真正做生意的嘛！

　　苏乐青在心中道，两边对比一下，也难怪旁边那家没有人上门了，这样下去，迟早要关门。

　　不过虽然这边服务好，但这边的员工见到一个十八岁的年轻人进来，也没有人愿意搭理，毕竟这个年龄段的人基本还要靠父母养活的，怎么可能有钱买房子来装修。

　　苏乐青也不忙叫员工来给他介绍，他找到了他之前中意的尖峰瓷砖，价格同样是150一平，他找了一个员工过来讲价，果然讲到100一平后，就谈不下去了。

　　苏乐青有些焦急，这些卖瓷砖的实在是太黑，40块一平都能赚一半，非要弄这么贵，想了想，他让店里的员工把老板喊来。

　　“您有什么需要帮助的吗？”片刻后，这间店的老板走了出来，是一个四十来岁的中年男子，看上去很是忠厚老实。

　　不过从这些瓷砖的价格以及这些服务来看，苏乐青估计这老板其实是个人精。

　　“老板，你们这瓷砖的价格太贵了，尖峰这牌子这款式的瓷砖，40一平就顶天了，现在居然要100一平。”苏乐青说道。

　　中年男子笑容可掬道：“您有所不知，这瓷砖之所以贵，除了质量好之外，门面费贵也是原因之一，而且我们还包退包换，这运费都算在里面呢，不过既然小兄弟你嫌贵，那80块一平卖给你，算是交个朋友。”

　　这话说的滴水不漏，如果不是懂行的人，估计当场就买了下来，苏乐青摇了摇头，小声道：“老板，我是设计师，知道这瓷砖的价格，我也不想拿什么提成，这样吧，这款瓷砖40一平卖给我，交个朋友，以后我瓷砖就来你这拿了。”

　　“设计师？哪个公司的？有什么凭据？”中年男子仔细的看了眼苏乐青，将信将疑道。

　　苏乐青无奈，早知道就印一些名片了，他把之前签订的合同拿了出来，“这是我和两个业主签的合同，走的私单，你看看，如果行，咱们以后就长期合作，如果不行，那我只能去找别人了。”

　　中年男子拿起合同仔细看了看，确定了苏乐青设计师的身份，他点了点头道：“也行，那就40一平卖给你，不过到外面，你就说是80一平买的。”

　　苏乐青点了点头，表示自己懂的，接下来的事情就简单了，两套房子都要墙地砖，苏乐青索性连夏大姐房子的瓷砖一起买了，因为手上没这么多现钱，苏乐青也就先交了一千块的押金，然后报了地址，让老板明天把瓷砖送到那，到时候再结清尾款。

　　留了电话后，苏乐青也找老板要了一张名片，知道老板叫张斌，是个会做生意的人，以后可以多多合作。

　　手上没多少钱，苏乐青也不好再去买其他的东西，他骑着自行车找到一家订做名片的公司，花了四十块钱订做一盒质量好一点的名片，第二天来取。

　　弄完这些琐事，已经是傍晚时分，夕阳西下，苏乐青骑着自行车，飞速的穿过一条条的马路，回到宿舍，苏乐青直接瘫在刘翰的床上，他已经很久没有过这么大强度的运动了。

　　“苏乐青，你下午都去干什么了？这么累？”张通用暧昧的目光看着苏乐青。

　　“……”

　　翻了翻白眼，苏乐青现在是一句话都懒得说，闭着眼睛想着自己好歹也是重生而来的，活的这么累，到底值不值得，以后私单这东西，还是少接的好，实在是太累了。


第三十二章 老司机带带我

　　清晨的第一缕阳光，透过窗户洒进宿舍。

　　张通睁开惺忪睡眼，拉着被子准备盖在头上，眼角的余光突然看到了上铺正在看书的苏乐青，顿时怔住了，揉了揉眼睛，确定自己不是眼花后，顿时惊呼起来。

　　“我的天，太阳是不是打西边出来了，我居然在早上看到苏乐青了，夭寿啊！”

　　声音之大，瞬间吵醒了其他三人，不过看到苏乐青后，徐枫等人纷纷惊讶苏乐青怎么没出去。

　　苏乐青苦笑道：“有必要这么夸张吗？”

　　他昨天想清楚了，自己怎么说也是重生者，再像上辈子那样活的那么累，实在是有损重生者的名号。

　　“怎么不夸张？你是不知道，自从在这边住着，早上醒来就没见过你。”徐枫道。

　　“难得苏乐青你在，要不咱们今天约302的美女们去爬山？”张通笑道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气道：“下午还有课呢，就算是去玩也不能尽兴玩，还是等星期六吧，今天我还真有事。”

　　“什么事？”刘翰很是好奇道。

　　他和苏乐青是小学同学，他记得苏乐青小时候很老实的，没想到这么久没联系，居然变得这么神秘兮兮的。

　　“等我回来，你们就知道了。”苏乐青说道。

　　他是准备去买台笔记本了，作为一个长期跟电脑打交道的设计师，没了电脑还真的不怎么习惯，而且他也准备去录制点教学视频赚赚钱，没有电脑可不行。

　　见苏乐青不说，张通、徐枫几人也无可奈何，只能继续躺在床上，睡个回笼觉。

　　……

　　珠江路算是南京的电脑城了，这里专卖店以及电脑店数不胜数，不管是台式还是笔记本的电脑都能买到，现在又是开学季，有不少的学生过来买电脑。

　　苏乐青坐着地铁来到珠江路，老实说，他对珠江路的印象不是很美好，当初实习的时候需要一台笔记本，所以家里东拼西凑的给他打了四千块钱，让他买台笔记本。

　　本来他已经选定好型号的，但那个导购突然说，他那台笔记本容易出问题，建议他选另外一台，当时他也不怎么懂电脑，也就同意了，但买回来一看，价格才两千多一点，整整赚了他一千五百块钱。

　　等他提着电脑上门要退货的时候，这些导购就变了一副嘴脸，甚至是比你还凶，一个穷学生，被人骗了，还没处说理，当初要多憋屈就有多憋屈。

　　虽然他现在懂一点电脑常识了，但他依旧不想再见到那些导购的嘴脸，直接在专卖店里够买了一款华硕A8J，花了一万一千块钱。

　　为什么买华硕的？主要是因为他上辈子用的习惯而已。

　　本子买了，苏乐青总算是有了重生后的第一台电脑，电脑拿到手后，苏乐青让人帮他弄了下无线上网卡的事情，这样就不用去办理宽带业务了，毕竟在南京办宽带，还需要本地身份证。

　　虽然用无线上网卡，又贵又慢，不过对于苏乐青来说，这点钱还是值得花出去的。

　　回来的时候，苏乐青顺便把自己印的一盒名片拿了过来，黑色拉丝，再加上金色字体，显得低调大气上档次，上面只有设计师苏乐青六个字，以及一个手机号码。

　　当看到苏乐青拿着一台笔记本电脑回来后，张通惊讶道：“我靠，这就是你出去要办的事？”

　　说着，他摸了摸电脑包，猜测道：“你不会是去偷东西了吧？”

　　“你家东西是崭新的？”苏乐青没好气道。

　　“牛B，苏乐青，你家是不是特有钱？居然能买的起笔记本电脑？”徐枫好奇道。

　　苏乐青摇了摇头，指着刘翰说道：“我家里情况，刘翰了解，怎么可能特有钱？”

　　刘翰点了点头，表示认可苏乐青说的话。

　　一听这话，杨国峰、徐枫、张通三人来了精神，互相对视一眼后，徐枫主动问道：“苏乐青，你是不是找到什么来钱的路子了？如果有的话，可以带带我们？”

　　“就是，我还想换个手机呢！”张通说道。

　　如果大学生家里条件不好，学校会有勤工俭学的机会给你，但他们只是自考生，勤工俭学的机会也轮不到他们，所以这两天，他们班不少女学生都开始打零工了，有的是发传单，有的则是帮人办银行卡。

　　这一点，苏乐青至今都还有印象，因为宁曦找的兼职就是办理银行卡，而徐枫又喜欢宁曦，所以宁曦一找他帮忙办理银行卡，他二话没说，就答应了，而且还把他们宿舍所有人都拉进去了，表单什么的都填了，但苏乐青至今没看到自己当初办的那张银行卡。

　　本来苏乐青的想法是挽回自己的遗憾，追求自己的梦想，其他的人或事都任其自然发展，但见到张通、徐枫、杨国峰三人的态度，苏乐青顿时醒悟过来，也许自己是应该拉他们三人一把，改变一下他们的人生轨迹。

　　微微思忖后，苏乐青把笔记本放在床上，然后坐在徐枫的床上，认真地看着三人道：“如果你们真的要赚钱，我倒是可以带带你们，但也仅仅是带带你们而已，真要赚钱，还是要看你们自己的本事。”

　　听了苏乐青的话，杨国峰皱了皱眉头，道：“先说好，骗赌毒这三样，我可不沾。”

　　“那黄呢？实话告诉你们，我这几天之所以能赚到这么多钱，就是在迈皋桥下站街，啧啧，怎么样？你们还要不要来？”苏乐青开着玩笑道。

　　“真的假的？”徐枫、张通、杨国峰三人惊疑不定道。

　　就连刘翰，也表情怪异的看着他，从这四人的眼神中，苏乐青能看出，这四个家伙居然信了。

　　“当然是假的了，事情是这样的，最近迈皋桥附近一家高档小区开盘了，我过去帮一个装修公司拉客户，最后客户谈成了的话，就会给我提成。”苏乐青连忙正色道。

　　“什么叫提成？”张通问道。

　　苏乐青翻了翻白眼，张通这家伙的脑子真的是转不过弯来，“跟你们举个例子吧，我上次帮公司拉了一个十万的单，公司给我4个点提成，也就是十万的百分之四，也就是四千块，我这电脑就是用这钱买来的。”

　　“四千啊？这么多？”张通目瞪口呆，在他的印象中，兼职不是应该按照一小时几块钱计算吗？怎么一下就能赚四千？

　　“这感情好，苏乐青，你带我们加入你公司吧！”杨国峰欣喜道。

　　苏乐青摆了摆手，示意他们冷静下来，“因为我是兼职，所以我跟这家公司只是合作关系，它并不会发我工资，也就是说，你能拉到客户，你就能拿到钱，你拉不到客户，那你就一毛钱都没有，这是要看个人能力的。”

　　“能不能拉到客户，我们都要试一试，要不，苏乐青，你现在带我们去试一下？”徐枫说道。

　　苏乐青一怔，随即点了点头，“也行，那咱们现在就过去吧！”

　　就在几人起身的时候，一直在旁听的刘翰也站了起来，期待的看着苏乐青道：“苏乐青，我能一起过去看看吗？”

　　“行啊，一只羊是赶，一群羊也是赶，都去试试吧！”

　　说完，苏乐青把刚买的笔记本放在了自己的衣箱里锁着，他可不想自己刚买的笔记本就被人偷走了。


第三十三章 性格决定命运

　　上午十点，太阳正不留余地的散发着自己的光和热，炙烤着这座城市。

　　苏乐青带着刘翰、徐枫、杨国峰、张通四人，骑着自行车来到馨逸园，他指着小区门口对四人道：“这里每天都会有业主过来看房子，你们的任务就是要到他们的手机号码，然后让他们去公司签单，只要能签单，你们就有钱拿，友情提示，你们的目标最好放在三十岁往上的中年男性或者是女性身上，太年轻的基本都是同行。”

　　“这么简单？那还等什么，快进去吧！”张通蠢蠢欲动道。

　　简单？

　　苏乐青暗自摇了摇头，老实说，这四人中，苏乐青只看好徐枫和杨国峰两人，以张通的性格，一个小时后，估计就没什么兴趣了，而刘翰的性格比较内向，估计也很难拉到人，当然了，这些东西，他也不好明说，一切都要等他们自己体会。

　　“那咱们进去吧，十二点钟后在这里集合，你们最好先跟着其他业务员后面转转，看人家怎么拉人的。”苏乐青指点道，一般的新人都很难开口，也不知道该怎么开口，这时候就应该跟着人家后面学着。

　　进入小区后，苏乐青让他们先去跟着别的公司业务员学习，而他自己则是来到了小区的建材店，这家建材店是由钢筋骨架和油布搭建的，应该是跟小区的物业管理打过招呼，只有他一家在这边，卖一些水泥、黄沙、砖头、涂料以及一些五金，价格自然是比外面贵一点，不过好在也没有贵到离谱的程度。

　　今晚，杨姐房子的水电就做完了，明天瓦工就要进场做防水工程，他要跟建材店的老板打好招呼，到时候瓦工缺什么，到这边拿就可以了。

　　建材店的老板是一对三十来岁的夫妻，很好说话，苏乐青表明来意，想先押一千块钱在这，瓦工想要什么都可以在这里拿，只需要记个账，等装修完了，就来结账，多退少补。

　　老板点点头，这种情况其实并不罕见，毕竟装修的时候总会少些什么东西，工人又不会自己出钱垫着，项目经理也不可能每天来工地买这些小东西，所以这种记账的方式最为方便。

　　谈妥之后，苏乐青爽快的留下了一千块押金和一张名片，然后拿起手机给杨姐打电话，提醒她要交钱，当然了，话不能明说，不然这样很容易让客户反感的。

　　电话通了后，苏乐青喊了声杨姐，然后说她房子的水电就要完工了，瓦工要进场做防水工程，让她明天中午过来看一下，然后隐晦的提了一下交钱的事情。

　　至于为什么约中午，自然是因为苏乐青明天上午有课，而且还是语文课，这次他要是再不去，王正估计真的会跟他父母打电话。

　　跟建材店跟老板聊了一会后，苏乐青准备把夏大姐房子的钥匙给胡贤发，他明天早晨就不过来了，到时候让胡贤发自己过去，反正两套房子的户型都一样，不需要他再过来。

　　路过小区广场的时候，苏乐青左右看了一眼，徐枫、杨国峰、张通以及刘翰四人正冲劲十足的跟在其他业务员后面转悠，不知道新鲜劲一过，还有谁能撑到最后。

　　来到106，苏乐青见到胡贤发正在教杨磊怎么排线穿线，他扫了眼，剩下的活不多了，估计到中午就做完了，毕竟两个人做事，比一个人要快的多。

　　“呀，小苏设计师来了。”

　　感觉身后有人，胡贤发扭头一看，发现是苏乐青，连忙打招呼。

　　“苏乐青，你来了？”杨磊也惊喜道。

　　苏乐青点点头，上下打量了下杨磊，衣服是套旧衣服，没有之前做业务员的时候那么光鲜，人也没有之前那么迷茫了。

　　他拿出八百块以及夏大姐房子的钥匙，然后递给胡贤发，道：“胡师傅，这是四栋一单元302的钥匙、你的工钱和材料费，明天开工，就按照这家的弄，对了，我给你一个瓦工的电话，明天他会联系你，到时候你把106的钥匙给他就行。”

　　胡贤发接过钥匙和钱后，很有冲劲道：“这里中午就做完了，我下午就可以去那边了。”

　　“不用，先休息半天，明天再开工。”苏乐青拒绝道。

　　照理说，有工人这么积极，他应该很高兴才对，其实不然，如果今天下午就开工，那夏大姐那套房子明天晚上就能完工，到时，他就没有新的工地留住胡贤发，等胡贤发有新的工地后，他就要重新找水电工人了。

　　而明天再开工，他至少有一天的缓冲时间，让他重新寻找私单。

　　“好吧。”胡贤发无所谓道。

　　交代清楚后，苏乐青来到小区广场，见到张通和一个业务员坐在草坪上正聊的开心，刘翰在一旁玩着手机，只有杨国峰和徐枫两人在小区寻找着客户。

　　苏乐青走到张通这边的时候，张通正跟另外一个业务员吹着牛逼，看情况，两人应该聊的很投机。

　　“你们两个怎么不去拉客户？”苏乐青问刘翰。

　　刘翰摇了摇头，有些不好意思道：“我觉得我不适合这行。”

　　苏乐青微微颔首，没有说话，其实没有什么适合不适合这一行之说，只不过是没有被逼到绝境而已，在他的记忆里，当初在叶之枫，如果不跟着业务员跑业务，一个月的工资都不够吃饭的。

　　那个时候他逼着自己一定要去拉客户，碰到业主，二话不说就冲上去，见到男的就叫大哥，见到女的就叫大姐，有一次他把一个六十岁左右的老头叫大哥，让人家老头笑了老半天。

　　苏乐青也明白，刘翰不差钱，这次过来，更多的是想要体验生活而已。

　　“那张通你呢？怎么不去拉客户？”苏乐青转过头问张通。

　　张通笑嘻嘻道：“天气太热，又没什么业主过来，就过来先休息会。”

　　苏乐青心中暗自摇头，性格决定命运，这话不假，上辈子张通混的那么差，也不是没有道理的，张通口才虽然不错，但却没什么耐心，做什么事情都是三分钟热度。

　　和张通闲聊一会后，徐枫和杨国峰两人走了过来，苏乐青看着两人道：“觉得怎么样？”

　　“感觉还行，挺容易的。”徐枫道。

　　杨国峰微微思忖，道：“和咱们专业对口，既能赚钱也能得到锻炼。”

　　“那就好，现在也到中午了，咱们回去吃个饭，休息一会，就去学校上课，等晚上，我给你们培训一下，争取明天就能拉到单子。”

　　现在徐枫、杨国峰他们对于装修的材料以及价格都一知半解，要是业主问起来，你支支吾吾回答不上来，那这单基本就没戏了。

　　苏乐青相信，经过他的培训之后，刘翰和张通不敢保证，但徐枫和杨国峰两人一定会拉到单子的。


第三十四章 青月楼主

　　下午，上完课后，苏乐青、杨国峰、徐枫、张通四人火速骑车回到宿舍。

　　“今天稍微给你们培训一下，如何成为一个好的装修业务员？”苏乐青拿着一块画板坐在徐枫床上，而徐枫、张通、杨国峰三人则是坐在对面杨国峰的床上。

　　“首先你们要了解大致的价格、材料，这样面对客户的询问时，不至于一问三不知。”苏乐青用铅笔在素描纸上写出馨逸园小区大致的装修价格，以及材料的档次。

　　“我问下，如果客户觉得我们报价比其他公司高怎么办？”杨国峰举手问道。

　　苏乐青微微笑道：“那就要看你会不会忽悠了，基本从三个方面来，一是材料的等级，二是工艺标准，三是工程质量，你可以说人家材料没你好，如果材料一样，你可以说人家工人手艺没你好，如果手艺也差不多，那就说工程质量没你好。”

　　说到这，苏乐青顿一顿，继续道：“当然了，你这个问题在馨逸园小区很难碰到，因为比起其他的公司，咱们公司的报价反而是最低的。”

　　听到这话，杨国峰三人笑了笑。

　　“那咱们公司叫什么名字，在什么地方呢？”徐枫问道。

　　“宏伟装饰，湖南路银山大厦，如果你们拉到客户了，可以给我打电话，我到时候帮你们谈。”苏乐青回答道。

　　见三人没什么问题后，苏乐青总结道：“总之，不管你跟客户说什么，你自己都要圆回来。”

　　“明天咱们再去小区，希望你们能拉到客户。”苏乐青说道。

　　吃完晚饭后，苏乐青把自己新买的笔记本拿了出来，捣鼓一阵后，他开始上网。

　　老实说，他能想到的赚钱方法有不少，比如现在传奇私服盛行，他可以去开个私服，可惜他不会，也不认识这方面的人，比如可以把开心农场做出来，然后卖给腾讯什么的，但还是一个道理，他不认识这方面的人，而且现在也没有时间和资金弄这些，等他空闲后，会有机会去做这些。

　　他现在需要做的就是先赚钱，苏乐青在网上下载屏幕录制专家，不过无线上网卡的网速实在是让人恼火，等了十来分钟，总算是把软件下了下来。

　　安装之后，苏乐青开始录制视频，他没有耐心去录制CAD基础教程，而是直接录制的施工图教程。


第一章自然是原建筑结构图，苏乐青讲的很详细，一章分为几节，怎么绘制墙体、剪力墙、横梁、窗户、阳台、管道等等。

　　知道苏乐青在录制视频，杨国峰、张通、徐枫、刘翰四人都屏着呼吸观看，生怕弄出杂音来。

　　看着一副宛如教科书般的户型图迅速呈现在他们眼前，四人都惊叹莫名，他们今天下午才上了第一堂计算机入门的课程，连CAD是什么都还不知道呢。

　　“苏乐青，你什么时候学过CAD？怎么这么熟练，还画的这么快？”等苏乐青录制完毕后，刘翰惊讶的问道。

　　“我在图书馆看过书。”苏乐青早就想好了借口。

　　“看书？”刘翰等人顿时愣住了，什么时候看过书就能成为CAD高手了。

　　“要不，我们也去办个借书证吧？”杨国峰对徐枫和张通两人道。

　　苏乐青汗了一下，这几个家伙不会打算去找那本书吧，他连忙道：“别，一个月后，学生证就下来了，到时候只需要交200块钱就可以了，现在去办的话，需要400，而且只是临时的。”

　　打消杨国峰四人办借书证的想法后，苏乐青把录制的视频压缩，然后在室内设计联盟论坛注册了一个帐号，ID青月楼主，青，自然是他苏乐青，而月，就是林梦月了。

　　室内设计联盟论坛比较适合新手设计师，这里可以找到教程和素材，当然了，大部分都是需要论坛币的，苏乐青打算把教程发在这，慢慢打响青月楼主的名声。

　　在论坛上发了一个帖子，名字就叫青月楼主CAD施工图教程，上传视频，苏乐青也就没管了，现在视频还少，打不出什么名气，等视频多起来就有人气了。

　　……

　　次日，天气阴凉，温度明显降了下来，苏乐青特意穿上了自己的旧外套。

　　“苏乐青，你不是买了新外套吗？”看到苏乐青穿上旧外套，刘翰不禁好奇道。

　　“旧的有感情。”

　　“……”

　　整理好之后，苏乐青、杨国峰、徐枫、张通以及班上其他几个也买了自行车的人一起骑车去学校，一行七八人，骑得风驰电掣，想要看谁第一个去学校。

　　苏乐青一个人在后面慢悠悠的骑着，迎着飒爽秋风，望着前面力争上游的同学们，他不禁感叹年轻就是好。

　　他虽然身体回到年轻时候，但心态却回不去了，这并不是坏处，至少在飙车这一项来说，当初他跟张通他们飙自行车，在下坡的时候，旁边突然出现一辆货车冲出来，那一刻他感觉死亡离自己如此之近，他整个脑子都一片空白。

　　好在那辆货车司机及时踩了一下刹车，让货车顿了一下，就这么一刹那，苏乐青的自行车挨着货车车头飙了过去。

　　劫后余生的苏乐青，后知后觉的汗毛倒竖，冷汗直流，从那以后，他就不再跟张通他们飙车了。

　　等苏乐青赶到学校，已经是八点多钟，停好车后，苏乐青踩着上课时间进入教室。

　　“苏乐青，这边！”张通朝着苏乐青招了招手。

　　苏乐青看到张通给他抢的座位是林梦月后面，没有任何迟疑的走了过去，在路过林梦月的课桌的时候，朝她点了点头打招呼。

　　林梦月俏脸一红，慌忙低下头。

　　“呵呵……”苏乐青嘴角微微上翘，轻笑出声来。

　　“笑什么？是不是看上我们家梦月了？”柳燕笑盈盈道。

　　听到这话的林梦月低着头，压根就不敢说话，笔都快被她捏断了。

　　“怎么？不行么？”苏乐青坐在林梦月身后回道。

　　“当然可以，不过我们家梦月可不是什么人随随便便就能追上的，我们可是会为她把关的。”柳燕说道。

　　苏乐青还欲再说，这时，一个三十五岁的中年女性拿着教案走了进来，苏乐青一眼就认出这个就是他们的语文老师，至于叫什么？时间太久，他也记不住了。


第三十五章 事发

　　“谁是苏乐青？”

　　佘瑜走进教室，教案和课本都没放下，就开口问道。

　　听到这话，教室的所有人看向苏乐青，而钟涛、方勇以及刘超三人，顿时幸灾乐祸的笑了起来，在他们看来，这次苏乐青肯定得挨批。

　　“我就是，老师！”苏乐青面色淡然的站了起来。

　　见到苏乐青，佘瑜忍不住打量了一下，个子很高，人长得很精神，看上去很顺眼，身上穿着明显很旧的外套，看样子家庭环境的确不好。

　　苏乐青的事情，王正已经跟她说了，说他是因为想要勤工俭学去找工作，才没去上她的课，对于这么孝顺顾家的学生，她天然的有好感。

　　佘瑜点了点头，道：“以后注意安排自己的时间，别因小失大！”

　　“是，老师，我会的！”苏乐青连连点头道。

　　“好了，现在开始点名。”

　　看到更年期的语文老师居然这么好说话，钟涛和方勇两人愣了，这不科学啊，上次脾气那么大，今天怎么转性子了？难道更年期过了？

　　本想着看苏乐青笑话，却没想到语文老师这么好说话。

　　点完名，确定所有人都在后，佘瑜这才开始上课，这一节课是自考大学语文的第二章《秋水》，估计是想考考苏乐青，连续几次点苏乐青回答问题。

　　这些问题对于重生的苏乐青来说，完全是小儿科，轻而易举的就回答了，这让佘瑜很满意，至少苏乐青没有因为兼职而荒废学业。

　　“河伯曰：然则吾大天地而小豪末，可乎？这句话是什么意思？钟涛，你来回答一下。”佘瑜看着课本说道。

　　我草！

　　钟涛心中如同有一万头草泥马大军飞奔而过，他刚刚在跟旁边的女生搭讪呢，怎么知道是什么意思？

　　“我不知道！”钟涛倒是很光棍道。

　　“你可以猜猜这是什么意思？”佘瑜引导道，她上课的习惯就是先让学生自己揣摩文言文的意思，然后她最后再纠正。

　　钟涛无语，这些字单个拿出来，他还可能认识，可排在一起他就不认识了，“猜不出来！”

　　听到这话，佘瑜勃然变色，斥责道：“猜不出来，你跟旁边那个女孩开什么小差？”

　　还是那个更年期的中年妇女，MD，凭什么到苏乐青那边就变了，钟涛在心中嘀咕道。

　　“苏乐青，你来回答。”

　　苏乐青无奈的站了起来，老实说，他并不想回答这些问题，但语文老师老点他名，他也没办法。

　　等苏乐青说出了正确的意思后，佘瑜满意的点了点头，看着钟涛，说道：“看看，苏乐青一节语文课都没上，都能猜到这句的意思，再看看你？不明白，还在开小差。”

　　“下次要是让我看见你开小差，你就给我出去！”

　　钟涛心中那个郁闷啊，他本来是准备看苏乐青笑话的，没想到这语文老师也不知道脑海哪根筋不对，明明苏乐青旷课了，不仅不去说他，还跑来找他麻烦，让他变成别人的笑话了。

　　语文课很枯燥，但又不得不高度集中，稍不注意就点到你了，苏乐青更是如此，思想上完全不能开小差，他发现语文老师在他回答正确几次问题后，很喜欢点他名。

　　上完语文课后，苏乐青等人匆匆赶往下一个教室，下面两节课是马概。

　　教马概的老教师上课之前也同样第一个点了苏乐青的名字，好在也没怎么为难苏乐青，但也跟语文老师一样，喜欢问他问题，这一下苏乐青开始犯难了，他对于这类的觉悟，实在是好不到哪去，回答错误几次后，老教师也就不再点他，这让他松了一口气。

　　上午的课上完后，苏乐青就火急火燎的骑着车出了学校。

　　“苏乐青怎么每次都这么忙？连饭都来不及吃？”看着苏乐青的背影，张通好奇道。

　　杨国峰笑道：“苏乐青是有本事的人，忙一点很正常，咱们吃完饭，早点去馨逸园去拉客户，要是能拉到一个，一个月的生活费都不用愁了。”

　　“也对！”想到昨天晚上，苏乐青一眨眼的功夫就画出一张户型图，张通情不自禁的点点头。

　　……

　　出了学校，苏乐青快速骑着车来到馨逸园小区，然后给杨芬和夏爱兰两人打电话，问她们现在在哪？

　　结果得知她们就在杨芬的房子里，苏乐青连忙骑着车进去，来到一栋三单元106室，锁好车，走进一看，意外的发现之前见到的几位太太团的成员都在这。

　　“杨姐，这什么阵仗呢？”苏乐青有些莫名其妙的走进来道。

　　“小苏来了，大家都是想看看我家装修的怎么样了，就一起过来了，不会有什么事吧？”杨芬见到苏乐青，立即朝着苏乐青招手道。

　　苏乐青轻轻一笑道：“能有什么事？来来，正好这边刚开始做防水，大家好好看看，这是我们的瓦工师傅，手艺贼好。”

　　苏乐青指着正在忙碌的中年男子说道，他之前是没见过的，不过既然周德胜说手艺好，那应该不会有什么问题。

　　“呵呵，工人做的这么慢，我们家都开始贴瓷砖了。”就在这时，一个不和谐的声音从人群中响起。

　　苏乐青瞟了眼，正是找黄强装修的赵大妈和李大妈，再一听到他们家已经开始贴瓷砖了，他顿时笑了起来。

　　“赵大妈和李大妈，你们不知道在贴瓷砖之前需要做防水的吗？”苏乐青轻笑道。

　　一听这话，赵大妈和李大妈两人脸色立即变了，就算是不懂装修的人，也知道防水是必须要做的。

　　苏乐青看着两人道：“防水做了之后，还需要在卫生间和厨房放满水，来测试是否漏水，那么黄强有让你们给楼下的业主打过电话吗？”

　　这下，两人脸色剧变，神情也变得慌张起来。

　　“不做防水影响的可不是自己房子，而是楼下的业主，如果楼下的业主花了大价钱装修，就是因为厨房卫生间上面漏水，到时候这个赔偿可不是一两万能解决的。”苏乐青似笑非笑道。

　　“赵大姐、李大姐，你们俩要不要打电话给那个经理问问？”听到苏乐青这话，夏爱兰也意识到事情的严重性，连忙说道。

　　“是啊，这事不能马虎，幸亏没听你俩的去找那个黄强装修，现在看来还是小苏靠谱点。”太太团中有人庆幸道。

　　这些话让赵大妈和李大妈两人彻底撑不住了，慌忙拿出手机给黄强打电话。

　　苏乐青轻轻一笑，站在一旁静静的看着，能给黄强添堵，他也是不遗余力的。


第三十六章 巧舌如簧

　　黄强的工地到底有没有问题？

　　有！

　　根本不用去看，苏乐青就能肯定有，现在就开始贴墙砖，不用说水电肯定没怎么改，防水可能做了，但肯定没测试，所以才这么快就开始贴墙砖。

　　“喂，赵大妹子，有什么事情吗？”

　　就在赵大妈和李大妈两人焦急的等待时，黄强的电话总算是接通了。

　　苏乐青浑身鸡皮疙瘩掉了一地，这黄强是有多不要脸，三十多岁的男人管一个四十多岁的大妈叫大妹子。

　　“黄经理，为什么我们房子没有做防水？”赵大妈语气极冲道。

　　“啊？没做防水？怎么可能？”电话另一头的黄强似乎也很惊讶。

　　赵大妈却没这么好忽悠了，“做防水不是应该通知楼下的业主吗？你有通知吗？”

　　“不需要通知，我们瓦工师傅防水做的很好，以前从来没有出过纰漏，而且为了赵大妹子的房子早点完工，所以我们也就没麻烦楼下的业主了。”电话另一边的黄强没有任何迟疑，说的滴水不漏，苏乐青一听就知道这家伙早有准备。

　　“可是这样的话，以后要是漏水怎么办？”似乎是被黄强说服，赵大妈语气也不再像之前那么冲了。

　　“如果赵大妹子你担心的话，那咱们现在就让瓦工师傅做防水测试，反正地砖还没铺。”黄强笑呵呵道。

　　赵大妈连连点头道：“好，好，那我们马上过来。”

　　挂了电话后，赵大妈的自信也回来了，瞥了苏乐青一眼，意有所指道：“有些人啊，就喜欢贬低对手来抬高自己，人家黄经理只是不想麻烦楼下的业主而已，这不，我们马上去做防水测试了，大家有想要去看看的，就一起过去。”

　　说完，就带着李大妈走出房子，随后有几人用怀疑的目光看了苏乐青几眼后跟了上去，毕竟一万块这么便宜的装修费用，还是吸引不少人的。

　　苏乐青苦笑的摇了摇头，这黄强果然不愧是老狐狸，做事真是滴水不漏，他都已经能猜到黄强会怎么做了，最多等这些人过去看的时候，在厨房、卫生间放点水，等她们一走，立马就把水扫出来，等第二天检查楼下的时候，当然不会漏水，而且商品房本身也会做防水，也许测试出来，还真的没什么事。

　　“放心吧，小苏，我们相信你，慢工才能出细活。”杨芬和夏爱兰在一旁安慰道。

　　“没事，真金不怕火炼，我只是希望几位大姐劝劝刚刚跟过去的几位，不要太匆忙就下决定，最好是等赵大妈和李大妈两人的房子装修好，再做决定。”苏乐青说道。

　　听完苏乐青的话，太太团留下来的人都很是认同的点点头，反正她们也不急于这半个月，等大家都装修好后，效果一目了然，这个时候完全不需要这么急。

　　夏爱兰连忙给走的几人打电话，交代她们不要那么快下决定，一切都等两边装修完再说。

　　就在夏爱兰打电话的时候，苏乐青也跟瓦工师傅聊上了，知道瓦工师傅叫朱建国，三十二岁，家里有两个儿子，负担挺重的，所以在听到苏乐青的工钱后，就立马答应下来。

　　对于朱建国，苏乐青没什么好交代的，该交代的，他都已经在电话里交代过了，买东西的话，也不需要找他，直接到小区的建材店拿就是，只要明天找楼下的业主确定不漏水后，他就可以让张斌把墙地砖送来了。

　　“夏大姐你们还没吃饭吧，这样，旁边不远处有一家饭店，我请几位大姐吃个中午饭，不知道肯不肯赏光？”苏乐青看了看时间道。

　　他早上没吃什么，而且骑车过来的，到了现在自然是饿了，趁此机会，顺便邀请一下太太团的这几位吃顿饭，毕竟这些可是都是他潜在的客户。

　　“小苏设计师太客气了！”

　　“小苏设计师人挺好的，肚子还真有点饿了！”

　　“夏姐，你这房子防水没什么好看的，你是一楼，就算漏水，那也是漏到车库去，不会出啥事的。”

　　“喂，王姐吗？快过来，小苏设计师要请我们去吃饭了。”

　　听到苏乐青要请吃饭，太太团的几人顿时活跃起来，更有甚者还打电话通知之前跟着赵大妈和李大妈两人走的那几个人。

　　苏乐青嘴角微微抽搐，有些后悔做这个决定。

　　想了想，反正都是请人吃饭，也不在乎都几个人了，想到这，苏乐青叫住了正在刷防水层的朱建国。

　　“朱师傅，你打个电话给胡师傅，让他去小区门口，等会一起去吃饭。”

　　“好勒！”朱建国欣然应允，本来他还以为这顿要自费了呢。

　　和夏大姐、杨姐一行人来到小区门口之时，之前跟着赵大妈的几人已经在小区门口等着了，苏乐青扫了眼，没有赵大妈和李大妈两人，看样子是没好意思过来，这样也好，免得吃他的饭还给拆他的台。

　　等了两分钟，胡贤发骑着一辆电瓶车带着杨磊过来了，苏乐青说了饭店的位置后，让他俩和朱建国先过去，他跟夏大姐一行人随后就到，饭店离这不远，也就三百米左右。

　　到了饭店后，胡贤发、杨磊以及朱建国三人跟之前随着赵大妈走的太太团成员坐一桌，而苏乐青自然是跟着之前留在杨芬房子的六人坐一桌。

　　点菜的时候，苏乐青没敢让太太团的几位点，毕竟不是自己的钱不心疼，要是让她们点，估计是什么贵点什么，到时候光吃个饭都得五六百，那他多亏啊。

　　苏乐青扫了眼菜单后，点了四荤三素一汤，足够七个人吃了，然后把单子交给服务员，让他两桌都上这些菜。

　　这一顿饭吃的都很满意，苏乐青拿到了杨姐的第二笔装修款5600块钱，而在苏乐青接过杨姐的装修款后，夏大姐也同样拿出5600块钱，说她明后天要选门面开房地产中介公司，可能没时间来交第二笔装修款，所以先给他。

　　苏乐青对于夏大姐的信任很是感动，当场写下了第二笔装修款的收据，而且表示，如果夏大姐的门面找他装修，他一定会给于最大的优惠。

　　“好多钱啊，苏乐青太厉害了，这两家居然是他自己做的，我之前以为是他公司的呢。”另一桌，看到苏乐青收钱的杨磊惊羡道。

　　胡贤发也感叹道：“小苏这人有能力，做事大气，给钱大方，是做大事的人。”

　　说着，他瞥了眼杨磊，“至于你，业务员都不会做，还想学着小苏去接单？还是老老实实的跟我把水电学好，还能混口饭吃。”

　　“是啊，有些人天生就会赚钱，咱们这些笨嘴笨舌的，还是老老实实的靠手艺吃饭，来，胡师傅，我敬你一杯。”朱建国端起酒杯道。

　　杨磊无奈的叹了口气，果然是人比人，气死人。


第三十七章 优质客户

　　在饭桌上谈生意，是中国的一大特色，但不可否认，效果很好，苏乐青目送着太太团的车离开，在心中默默的想到。

　　这一顿饭只花了他三百多块钱，不仅收到了第二笔的装修款，而且还接下了夏大姐的门面装修，毕竟买了门面，随之而来的就是装修，他相信只要他的工地不出什么问题，这单装修绝对是他的。

　　而且在场的太太团也纷纷表示，如果他的装修比黄强要好的话，肯定也会找他，一举数得，不能再划算了。

　　唯一令苏乐青烦恼的是，工地多了，他估计有的忙了。

　　叮……铃……铃……

　　就在苏乐青转身准备进小区的时候，手机突然响了起来，苏乐青拿出手机一看，有些诧异，居然是陌小言打来的。

　　“喂，小言设计师有什么指示吗？”接通电话后，苏乐青调侃道。

　　“叫我小言姐就好啦，在你面前，可不敢自称什么设计师。”电话的另一边，陌小言轻笑道，说设计师，苏乐青貌似比她更像设计师。

　　“哦，那小言姐有什么事吗？”苏乐青回道。

　　陌小言微微迟疑后，这才问道：“小苏，你这几天有去小区拉客户吗？”

　　苏乐青皱了皱眉：“怎么了？”

　　“蔡总这两天好像有点生你气，说你这几天都没见人影，肯定是忙你的私单去了，今天上午还让小薇到报纸上招人去。”陌小言低声说道。

　　苏乐青听了，倒不怎么意外，他几天没去上班，蔡伟肯定不高兴，但不高兴也得憋着，至于招人，那是正常的，蔡伟也不会把希望全放在他身上。

　　陌小言这话也提醒了他，他跟蔡伟两人没有什么正规的合同，只是他写下的协议而已，真正意义上，很难有法律效应，要是蔡伟到时候不认账了，他还真的一点办法都没有。

　　“谢谢小言姐的提醒，对了，如果我将来创办一家公司，不知道小言姐会不会过来？”苏乐青半开玩笑半认真道。

　　“呵呵，如果条件相差不大，我自然是愿意走有利于自己发展的路了。”电话中传来陌小言的娇笑声。

　　这个回答，没有出乎苏乐青的意料之外，他也明白陌小言话里的意思，那就是如果他的公司比宏伟装饰更有前途，她还是愿意过来的，反之，如果他的公司发展前途没有宏伟装饰好，那她还是愿意留在宏伟装饰。

　　对此，苏乐青有绝对的信心，他只要创办公司，就绝对比宏伟装饰公司要好。

　　挂了电话后，开公司的念头在苏乐青脑海里挥之不去，正规公司他现在开不了，但一个三无的装饰公司，他还是可以开起来的。

　　而且不出意外，等杨大姐的房子装修好后，那些太太团的人肯定都会找他装修，到时候，他可能会忙不过来。

　　想到这，苏乐青心中一动，连忙打开手机的通讯录，他突然想到了他二表哥周挺。

　　要说他二表哥周挺在上辈子也算是一个人物，比他大一岁，初中没读完就辍学了，然后出来混，直到2014年才混出头来了，在FJ晋江一家会所当了总经理，只不过现在，还不知道在哪看场子呢。

　　找到周挺的电话，苏乐青打了过去。

　　“您拨打的电话已停机！”手机里传来电脑的甜美声音。

　　看着电话，苏乐青无语，他才想起来，这个时候周挺应该四处漂泊不定，可能手机号码都已经换了，微微思忖后，苏乐青拨通了大姑妈家的座机电话。

　　他现在真的需要有人来帮他，而且也正好可以帮帮周挺，至少不用白混七八年。

　　嘟……嘟……嘟……

　　“喂？”电话声音响了三声后，传来大姑妈的声音。

　　“大姑妈，是我，乐青！”

　　“哦哦，是乐青啊，你不是在上学吗？”大姑妈疑惑道。

　　苏乐青嗯了一声，问道：“大姑妈，好久没跟周挺哥联系了，您知道他的新号码吗？”

　　听到苏乐青说起周挺，大姑妈很是担忧道：“他电话现在打不通了，哎，这孩子，不会走什么歪门邪道吧？”

　　大姑妈的担忧，苏乐青完全理解，她不担心周挺在外面赚不到钱，就怕他在外面学坏，想到这，苏乐青安慰道：“放心吧，周挺哥那么聪明的人，清楚什么该做，什么不该做的。”

　　“希望吧，乐青，你找周挺有什么事情吗？”大姑妈问道。

　　苏乐青连忙道：“没什么事情，就是想找他聊聊天，既然他电话打不通，那就算了，如果周挺哥打电话回来，您就让他给我打个电话，现在这个号码就是我在南京的号码。”

　　“好好，如果周挺打电话回来，我一定让他给你打过去。”

　　“嗯，那大姑妈，我挂电话了。”

　　“恩！”

　　挂了电话后，苏乐青来到小区广场，过了这么多天，进驻在小区的装饰公司也越来越多，业务员也多了不少，就算是大中午，依旧有人在拉着客户。

　　咦？那个不是杨国峰吗？

　　就在苏乐青左顾右看的时候，突然看到杨国峰正紧跟在一个年轻人身后，不过那个年轻人似乎有点不耐烦，快步想要甩开了杨国峰，见状，苏乐青连忙走了过去。

　　“怎么回事？”苏乐青上前低声问道。

　　见到苏乐青，杨国峰惊喜道：“苏乐青，你总算来了。”

　　说着，他看着前面年轻人的背影郁闷道：“这人刚刚开着宝马来的，家里肯定有钱，而且刚刚还找了广场里所有知名的装饰公司，所以我就想找他要个电话，可他就是不给我。”

　　苏乐青点点头，打量了下前面那个年轻人的手表、皮带以及皮鞋，都是名牌，应该是个有钱人。

　　心中笃定后，苏乐青快步追了上去，开口道“这位帅哥，恭喜恭喜，年底要结婚了吧？”

　　走在前面的密俊听了这话，脚步立时停了下来，愕然的看着苏乐青道：“你怎么知道我要结婚了？”

　　苏乐青暗自笑了笑，其实这并不难猜，二十四岁左右，年少多金，买了房又急着装修，基本都是要结婚的。

　　而且就算他猜错了，他也可以借此搭上话，百利而无一害。

　　“一般装修这种事情都是父母负责的，但你这么大个帅哥却亲自过来，那就代表着房子对你很重要，对于一个年轻人来说，婚房无疑是最重要的。”苏乐青笑着道。

　　密俊恍然大悟道：“厉害，你应该是哪个公司的业务员吧？”

　　苏乐青很是大方的点点头：“你应该不会拒绝多一个装饰公司为你提供方案吧？”

　　“不错，钱我有，只要设计方案让我满意，我的房子就交给你们公司装修。”密俊摇了摇手中的车钥匙说道。

　　瞥了眼钥匙上的标志，还真是宝马，这是一个不缺钱的主，苏乐青脸上露出笑容道：“那不知道能不能给个联系方式？设计方案做好之后，可以通知您来我们公司看一下。”

　　密俊呵呵一笑，摆了摆手，自信道：“联系方式就算了，我可不想从早到晚都被你们电话烦，星期天上午10点，我会在我房子里等你们，愿意做我这单的，就带着设计方案以及效果图过来，如果不想做，那就不用来了。”

　　“那你总得告诉我，你贵姓？你房子是哪一间吧？”苏乐青无奈道，如果是一般的客户说出这样的话，他一定理都不会理他，但这个客户实在是太优质了，优质到在场所有的装饰公司都会放弃所谓的原则，来竞争这一单。

　　“我叫密俊，房子是3栋1单元301室，户型图你们应该有吧，钱无所谓，但你们公司的设计一定要值你们报的价格。”

　　说完，密俊启动宝马车，扬长而去。


第三十八章 榜样的力量

　　密俊这样的优质客户实在是太稀有了，稀有到李天明一直目送着密俊离开，正好看到苏乐青搭讪密俊的一幕。

　　李天明嘴角微微上扬，眼中带着讥讽之色，密俊这种优质客户可不是什么垃圾公司能拉走的，想要拿下密俊，就要靠设计师的设计水平，而他们辉煌装饰公司的首席设计师刘博岩，可是获得过JS省室内设计大赛“最佳设计奖”的。

　　只要他们首席设计师刘博岩出手，这一单，基本上已经十拿九稳了，所以李天明看到苏乐青搭讪密俊，一点都不着急，这个时候希望有多大，到时候看到他们公司的设计方案，失望，不，应该说是绝望就有多大。

　　想到这，李天明醒悟过来，自己应该立即通知公司，让他们首席设计师刘博岩早做准备，毕竟今天星期四，离星期天也只有两天，跟旁边的下属交代一声后，匆匆忙忙离开小区，前往公司。

　　苏乐青在目送密俊离开后，也觉得时间紧迫，连忙给金陵装饰城的张斌打电话，让他把杨大姐和夏大姐两家的墙地砖送过来，他明天上午有课，没时间过来。

　　大概四十分钟左右，张斌的面包车来到馨逸园小区。

　　“小苏设计师，瓷砖放哪？”一眼就看到苏乐青的张斌摇下车窗问道。

　　见到张斌，苏乐青惊讶道：“张总怎么亲自送瓷砖来了？”

　　张斌呵呵笑道：“反正店里没什么事，就来这小区看看，发发名片什么的。”

　　苏乐青心中暗赞，这才是真正想做好生意的人，指着前面道：“就在那，一栋三单元。”

　　张斌点点头，启动车子，停在了一栋楼前面。

　　下了车，张斌看到只有苏乐青和杨国峰两人过来，连忙道：“瓷砖有点多，要不要我也帮忙搬？”

　　“不用了，杨国峰，你给张通他们打个电话，让他们来搬下瓷砖。”苏乐青嘴角含笑道，毕竟是两套房子的瓷砖，就他们两个人，还真的有点累，好在张通、徐枫以及刘翰他们都在，不要钱的苦力，不用白不用。

　　杨国峰连忙拿出手机给徐枫他们打电话。

　　张斌见状，也没勉强，他刚刚说帮忙的话，也只是客套话而已，如果他去帮忙搬瓷砖了，谁来看着车。

　　三分钟后，张通、徐枫、刘翰三人结伴而来，见到苏乐青，张通很高兴地问道：“苏乐青，你找我们干什么？”

　　“搬砖！”苏乐青笑呵呵道。

　　张通一愣，瞟了眼面包车中的瓷砖，无语道：“俺现在怎么说也是大学生了，做搬砖这种活，是不是有点丢人？”

　　苏乐青瞥了眼张通，“今晚我请客，菜随便点，酒随便喝。”

　　“有酒喝啊，早说嘛，来来来，快点搬，人家车还要走呢。”张通冲着徐枫和刘翰两人招手道。

　　徐枫和刘翰两人苦笑一声，走上前来搬砖，苏乐青和杨国峰也加入搬砖大队，人多力量大，十来分钟，一车瓷砖就被搬到了杨大姐房子的客厅中。

　　“张总，这是3900块钱，您点一下。”瓷砖搬完后，苏乐青从包里数出3900块钱递给张斌，钱是中午杨大姐和夏大姐给的装修款。

　　张斌也没客气，接过钱当面数起来，趁着张斌数钱的时候，苏乐青开口道：“张总，这两单算咱们交个朋友，不谈什么提成，但这之后……”

　　苏乐青话还没说完，点完钱的张斌打断道：“放心，小苏设计师，以后只要你在我这边拿瓷砖，都有12个点回扣。”

　　苏乐青点了点头，12个点的回扣虽然不算多，但也算是一个好的开始，“那就多谢张总了。”

　　“不不不，是我要谢谢小苏设计师照顾我生意才对！”张斌说道。

　　两人聊了一会后，张斌时不时的看着手表，似乎有什么急事。

　　“如果张总有事，那先忙您的去吧！”苏乐青很是知趣道。

　　张斌一脸抱歉，说马上还要送一车瓷砖到别的小区，并表示下次一定请苏乐青喝酒赔罪。

　　苏乐青连忙说喝酒可以，赔罪就不用了，寒暄一阵后，张斌开着面包车出了馨逸园小区。

　　“苏乐青，你刚刚给他钱干嘛？而且你怎么有这么多钱的？”等张斌走后，张通连忙问道，这问题不仅张通想问，杨国峰以及徐枫他们也想问，刚刚苏乐青拿钱的时候没避着他们，他们自然看到了苏乐青包里的钱，那一扎人民币最少有一万块。

　　既然让杨国峰他们过来拉业务，苏乐青也没打算瞒着他们，他对着杨大姐的房子努了努嘴，“喏，这套房子就是我接下来的，工人是我找的，材料也是我亲自去装饰城买的，你们前几天不是好奇我在忙什么吗？我就在忙这。”

　　苏乐青的回答让张通、徐枫、杨国峰以及刘翰四人目瞪口呆，苏乐青当业务员，一个星期不到就能拿到四千块钱，就已经让他们很吃惊了，现在苏乐青居然告诉他们，他自己接单了。

　　要知道，他们现在学室内设计，满打满算，还不到一个星期呢。

　　“不是吧？你自己能接到单？”张通有些不相信道。

　　“这套房子只需要装修厨房卫生间，只要自己做好预算，找好工人，就没问题，如果你们能拉到私单，我可以找工人帮你做。”苏乐青耸了耸肩。

　　“那你这套房子赚了多少？”徐枫感兴趣道。

　　“4000多块吧！”

　　苏乐青随口说了一个数字，其实他这单赚了将近6000块钱，倒不是他想故意骗张通他们，而是怕张通大嘴巴跟别的公司业务员讲，到时候这话要是传到杨大姐和夏大姐耳朵里，她们肯定不会高兴。

　　换位思考一下，如果你是业主，你找装修公司装修，但这个公司却赚了你将近一半的钱，你会高兴吗？

　　虽然苏乐青往少了报，但对于张通他们来说，四千块钱已经是一笔巨款，相当于他们一年的学费了。

　　“4000？我滴乖乖，加上上次说的4000，也就是说你一个星期不到赚了8000块？”张通惊呼道。

　　一个星期，八千块钱，张通四人震惊的看向苏乐青，要知道，现在南京市每月的平均工资也不过是两三千左右而已。

　　“不用觉得惊讶，只要你们拉到客户，同样能拿到这么多，对了，今天杨国峰就拉到一个单子，如果能拿下，最少也能有6000块的提成。”苏乐青说道。

　　“真的假的？杨国峰，你真的拉到一个客户了？”徐枫和张通两人羡慕的看向杨国峰。

　　杨国峰有些错愕的看着苏乐青，苏乐青说的单子应该是密俊那单，但在他看来，这单他们公司就不可能拿下。

　　也许苏乐青知道他们公司签不了这单，所以故意说出来激励张通他们的，杨国峰在心中想到。

　　“拉是拉到了，但那个客户咱们公司估计拿不下，比起设计，咱们公司怎么可能和业之枫、锦瑟、辉煌那些大公司比。”杨国峰不抱任何希望道。

　　“那可不一定！”苏乐青自信一笑道：“没准人家就喜欢咱们公司的设计呢？”

　　“怎么可能？按照你说的，咱们公司就一个半吊子设计师和一个刚毕业的设计师，怎么比得上人家那些名牌大学毕业、有经验又拿过奖的设计师？”杨国峰说道。

　　“那就拭目以待吧，对了，我要回宿舍了，你们要回去吗？”苏乐青问道。

　　徐枫、张通、杨国峰以及刘翰四人都摇了摇头，听到苏乐青一个星期不到就赚了8000，他们一时间仿佛打了鸡血一样，动力十足。

　　看着激情澎湃的四人，苏乐青不禁感叹榜样的力量是无穷大的。


第三十九章 属于自己的作品

　　心系密俊的那一单，苏乐青和张通四人聊了一会后，就归心似箭的回到宿舍，他有领先其他设计师十年的底蕴，他不惧任何公司的设计师，但两天的时间除了要出方案之外，他还要画效果图，做预算，这样一来，时间就有点紧了，而那些大公司的人却能分工协作，比起他一个人来，快上不少。

　　“在不在？”

　　打开电脑，登录QQ，苏乐青第一时间联系陌小言。

　　过了两三分钟，陌小言回复道：“咩？”

　　苏乐青没工夫跟陌小言闲扯，开门见山道：“有一个很有钱的客户需要装修，对设计要求很好，预算高一点无所谓，需要施工图、预算以及效果图。”

　　漫不经心的陌小言看到苏乐青的话，眼眸顿时一亮，“真的？那怎么不拉到公司来谈？”

　　“人家有钱任性，星期天上午十点在他家看方案，不想做这单的话，你可以不去。”苏乐青翻了翻白眼道。

　　“那我来设计？”陌小言迟疑道。

　　“难道让我这个业务员来设计不成？那要你这个设计师有什么用？”苏乐青没好气道。

　　“……”

　　陌小言无语，谁叫你这个业务员比设计师还专业。

　　“户型图跟苏先生的房子一样，注意了，这次的竞争对手基本都是南京前十的装饰公司。”苏乐青提醒道。

　　“……”陌小言如葱般的手指在键盘上动了动，想要打字，但却有不知道该打些什么？

　　竞争对手是南京前十的装饰公司，这还怎么竞争啊，人家随便一个设计师就能碾压她了。

　　“不会是没信心吧？”

　　对话框中弹出的这句话，顿时激起了陌小言的好胜心，双手立即噼里啪啦的打字道：“哼，怎么可能，你小言姐我怎么说也是江南大学毕业的高材生，会没信心？你说的这一单，我势在必得。”

　　宿舍里，苏乐青看着电脑呵呵一笑，回道：“那行，对了，你把苏先生房子的户型图发我一份。”

　　“哦！”陌小言依言把户型图发给苏乐青。

　　对于苏乐青要户型图干嘛，她心中有数，别看她刚刚说的这么信心满满，但她有自知之明，自己和那些公司的主案设计师比起来，还差的太远了。

　　可苏乐青不一样，就凭他画的手绘、施工图以及设计水平，陌小言就断定苏乐青一定不逊色于那些公司的设计师。

　　不过和人家的主案设计师比起来，应该差很多吧，估计小苏也只是抱着试试的心态，陌小言在心中想到。

　　……

　　接收户型图后，苏乐青从床上拿出速写薄，然后闭上眼，回忆起脑海中各种设计案例。

　　当初他为了忘掉林梦月，全心全意的研究着国内外室内设计大师的作品，比较经典的案例，他都记忆犹新。

　　2006年的设计潮流趋势，强调舒适、追求品味、更具中国特色，充满生活味和文化内涵的家居风格将成为主流。

　　想到这，苏乐青灵光一闪，一张张图片竟然清晰的出现在他脑海里，赫然是一个经典案例的效果图。

　　苏乐青睁开眼，若有所思，这个案例无疑是很成功，设计出来更是华丽典雅，他相信只要密俊看到他的设计方案，一定会被迷住。

　　但设计并不是你照着一张张效果图，按部就班的模仿就成的，户型、光线、环境，这些东西不一样，就算是按照效果图一一布置，也会画虎不成反类犬，最后不伦不类。

　　苏乐青需要做的就是把案例中的东西领会贯通，变成自己的东西，然后根据自己的理解来重新设计密俊的房子。

　　确定好方向后，苏乐青开始在速写薄上打起草稿，随着时间流逝，一个华丽典雅的客厅、餐厅、卧室、卫生间在他笔下一一呈现。

　　当看到脑海中的案例和密俊的房子完美融合后，苏乐青脸上忍不住露出一丝得意之色。

　　对于设计师来说，每一个设计都是他们心血的结晶，而对于苏乐青来说，这也算是他重生以来，真正意义上的设计作品，之前苏兆龙的房子只能算是单子，谈不上是作品。

　　草稿确定后，苏乐青打开CAD，开始绘制施工图。

　　他准备把厨房改成开放式的厨房，这样让整个客厅更加的开阔，采光更好，而且开放式厨房现在还没有流行起来，这样的设计也会让业主耳目一新，餐厅这边的阳台作为服务阳台，用来储物和晾晒。

　　而客厅这边的阳台则作为生活阳台，苏乐青准备把靠近阳台一米五左右地方抬高十厘米，和阳台并齐融合成一个整体，让阳台看上去更大，更适合休闲、健身的地方。

　　作为婚房，而且还是两个人的婚房，房间不需要那么多，靠近客厅的次卧可以改成书房，另外一间房可以作为女主人的衣帽间或者是客房，或者是婴儿房，这都需要客户拿主意。

　　脑海中有了轮廓之后，苏乐青画图的速度飞快，墙体拆除图、平面布置图、地面铺设图、天花平面图、水电走势图、开关布置图，大半的施工图被苏乐青一挥而就。

　　短短两个小时，从设计到大半的施工图，这样的速度已经是匪夷所思了。就在苏乐青准备一鼓作气，把立面图、剖面图以及节点详图画出来的时候，宿舍门被人重重的踹了一脚。

　　“苏乐青，开门！”张通有气无力的声音从门外传来。

　　苏乐青无奈，只能保存好图纸，起身开门。

　　“我靠，累死我了！”

　　张通进宿舍后，直接瘫在了自己床上，呈大字状。

　　和张通比起来，杨国峰、徐枫以及刘翰则斯文多了，各自坐在自己的床上。

　　“怎么样？有没有什么收获？”苏乐青看着几人问道。

　　“能有什么收获？那小区现在业务员比业主都多。”张通没好气道。

　　“我倒是要到了一个号码，但我打过去的时候，却发现是空号。”徐枫无语道。

　　杨国枫也叹了口气，表示下午没什么收获，刘翰更不用说了，估计都没开过口。

　　这样下去可不行，看样子得找办法帮帮他们，苏乐青在心中道。

　　“一般星期六、星期天，业主比较多，到时候你们再去拉也不迟，现在咱们是不是该去吃饭了？”苏乐青笑道。

　　一听这话，张通顿时一个鲤鱼打滚站了起来，“对啊，差点忘记了，哥这顿可是靠搬砖换来的，来之不易，快点下去，鲶鱼炖粉皮走起……”


第四十章 联谊

　　吃完饭，回到宿舍后，苏乐青突然想起自己还在做施工图的教学视频，正好趁着这个机会，完成教学视频录制。

　　想到这后，苏乐青打开视频录制软件，又重新从墙体拆除图开始画起，这一次他边画边讲解，这样一来，速度慢了不少，一直到睡觉之前，苏乐青总算是把自己下午画的图讲解完毕，而视频则是被他剪切成六段。

　　次日，星期五，似乎之前的凉爽只是昙花一现，天气又炎热起来，苏乐青等人一大早起来，骑着车到学校，很是悠闲的吃着早餐。

　　“苏乐青，昨天晚上，宁曦她们302宿舍约咱们星期六爬山，到时候去不去？”徐枫问道。

　　“爬山？你们想去吗？要知道星期六，很多业主都会去小区的。”苏乐青反问道。

　　张通大大咧咧道：“拉客户什么时候不能拉？但柳燕她们宿舍约咱们出去玩可就是头一回，要是不去，人家下次就不会找咱们了，再说了，苏乐青，你不是喜欢林梦月吗？到时候……嘿嘿嘿……”

　　说着，很是暧昧的挤了挤眼睛。

　　徐枫和杨国枫点点头，表示认同。

　　苏乐青想了想，的确如此，最近因为忙着工地的事情，他反而疏忽了林梦月，“也好，那星期六，咱们就出去玩吧。”

　　上午的课是画法几何及工程制图、计算机入门，这两门课程，苏乐青都没什么兴趣，拿出之前在图书馆的书看了起来。

　　上完课后，苏乐青来到图书馆，把之前借的书还给图书馆，然后来到了计算机这一块，他打算借几本关于网页制作和C语言编程这一块的书籍。

　　上辈子，学校也有教网页制作，但也只是一些浅显简单的知识，而且出了学校后，那点东西早就忘记的一干二净了，至于C语言，苏乐青也有学过，而且还是自学的。

　　而学C语言的原因，说起来就有点可笑了，当初玩CS的时候，碰到有人用外挂，但他自己没钱买外挂，一狠心，就想自己做个外挂，然后在图书馆找书，在网上找视频学习。

　　但他还是把外挂想的太简单了，最后他也只能做出一些简单而且没什么用处的软件。

　　今后都是互联网的时代，学好这些东西，总没有坏处。

　　借完书，苏乐青骑车来到校门口，和等了很久的张通几人会合，一起回到华电宿舍。

　　吃完中午饭，苏乐青继续开始画图和做视频，星期六要和302宿舍联谊，估计是没什么时间画图了，所以所有的施工图和效果图都必须要在今天完成。

　　虽然施工图已经完成了大半，只剩下立面图、剖面图以及节点详图，但光是立面图的工程就顶得上前面所有的图了，之前的图，他只需要复制一下平面布置图，然后在上面画就可以，但立面图每一张都不一样，画起来速度也不如之前那么快了。

　　两个半小时后，苏乐青总算是完成了施工图的绘制以及视频录制，甚至都来不及剪切视频，他就开始下载3DMAX软件，随后他登录到室内设计师联盟论坛，充值一些论坛币，下载3D模型和素材。

　　他没时间去建一些家具和饰品的模型，而且他手上也没什么材质素材，只能在论坛下载。

　　大概十分钟后，3DMAX安装好了，苏乐青开始建模，先导入CAD平面布置图，然后建立三维造型，随后导入家具模型以及一些装饰模型。

　　不过在导入灯具模型的时候，苏乐青皱了皱眉，这些灯具在他看来有点老气，而且也不怎么符合他这个设计的风格，看来，灯具还是得自己重新建模。

　　一直到夜晚十点，苏乐青还在建模，建完灯具的模型，他觉得家具的模型有点老气，然后又重新建家具的模型，家具模型建完之后，一些装饰品的模型让他觉得有点不合适，又开始建模。

　　苏乐青并不是一个强迫症患者，但在设计上，却不容有一点瑕丝。

　　“苏乐青，你还要画吗？都十点了。”躺在床上的张通忍不住担心道，之前苏乐青一直在录制视频，为了不打扰他，他们都去钟涛宿舍打够级了，等到他们回来的时候，苏乐青居然还在画图。

　　要知道，苏乐青从中午回来之后，就一直在画图，一直到现在，几乎都快九个小时了，就连晚饭都是他们打包回来的，这不禁让他担心苏乐青身体吃不吃得消。

　　张通的声音把苏乐青从画图状态中惊醒，他看了看电脑右下角的时间，这才发现都已经晚上十点了。

　　“居然这么晚了，时间过的太快了！”苏乐青回过神来，只觉得头昏眼花，浑身酸痛。

　　也许对于其他人来说，画图是枯燥无趣的，但对于苏乐青来说，这就是他的兴趣所在，一旦进入状态，他就会忽视时间的流逝。

　　不过盯着电脑九个小时，就算是他，也觉得眼睛酸涩无比，站起来的时候，更是有些头晕眼花，苏乐青知道这是因为自己起身太快，大脑缺氧所致。

　　待晕眩之感消失后，苏乐青在宿舍门后，做了一会伸长运动，然后用后脑勺写了一个“米”字，做做颈椎操，上辈子画了五六年图，他颈椎腰椎或多或少的，有点小问题，这辈子他可不想重蹈覆辙。

　　“我洗完澡就睡觉了，不用担心。”见到张通担心的看着他，苏乐青笑道。

　　脱了衣服，在卫生间冲了一个凉水澡后，已经十点半了，和上辈子习惯了熬夜不一样，现在这个点睡觉已经是很晚了。

　　关上灯，苏乐青躺在床上，也许是因为画图画的实在太累，刚闭上眼，一阵睡意袭来，他就昏昏沉沉的睡着了。

　　……

　　“咚！咚！咚！”

　　次日清晨，苏乐青被一阵温柔的敲门声给吵醒，睁开眼，苏乐青伸了个懒腰，也许是因为太累，而进入深度睡眠的关系，他昨天睡的很舒服。

　　看了看时间，苏乐青发现才六点半，不禁皱了皱眉，这么早，是谁在敲门？

　　俯着身体，苏乐青把门打开，印入眼帘的人却让他为之一愣。

　　“是你？梦月？”苏乐青惊喜道。

　　本来一大早来男生宿舍前敲门就已经忐忑不安的林梦月，见苏乐青光着上身，再听到这一声梦月，她的脸蛋“唰”的一下就红了，身体一转就想走。

　　“诶，别走，有什么事吗？”苏乐青见状，连忙拉过被子盖住自己的身体。

　　“杨玲她们让我看看你们准备好了没？”林梦月红着脸蚊声道。

　　这下苏乐青反而迷糊了，疑惑道：“准备什么？”

　　林梦月瞪大眼睛说道：“昨天不是说好去爬山的吗？”

　　“呃……”苏乐青看了看时间，无语道：“六点半爬山？”

　　林梦月可爱的点了点头，“杨玲她们说要看日出，六点半都觉得晚了呢！”

　　苏乐青无奈道：“好吧，你电话多少，等我们准备好了，就给你打电话。”

　　听到这话，林梦月突然想起之前苏乐青在酒吧说的那句话，低声报了自己号码后，就一脸惊慌的跑了。

　　留下一脸懵逼的苏乐青，他有这么可怕么……


第四十一章 一如初见

　　南京紫金山，位于XW区自古被誉为江南四大名山，主峰海拔448.9米，是南京最高点，同时这里一直都是南京市民健身修身之地，离他们南森大学不远，几站路就到了。

　　紫金山头陀岭山道下，苏乐青看到杨玲身边的钟涛和方勇两人后，有点无语，上辈子，他跟这两人关系就很陌生，这辈子，这两人更是一直看他不顺眼，一直针对他。

　　如果早知道这两人也跟过来，他说不定就不会过来了，他建的模型还没附上材质呢，到时候还要打光、渲染、PS，一堆事情要忙。

　　“咱们快点上去，去晚了，就看不到日出了！”杨玲催促道。

　　苏乐青抬头看了眼已经完全亮起来的天色，暗道这会就算直接到山顶，也一样看不到日出。

　　而听到杨玲的话，钟涛和方勇两人一马当先冲上台阶，一口气爬了十几阶台阶后，转身道：“不是跟你们吹，我经常去泰安爬泰山，现在爬这种山跟玩似的。”

　　说完，他突然看到苏乐青一个人挎着包在后面慢悠悠的走着，眼珠一转，故意提高声音道：“苏乐青，怎么回事？还没女生爬的快？不会是身体虚吧？”

　　杨玲、宁曦等人都回头看向苏乐青，发现苏乐青还真的是走在最后面。

　　苏乐青淡淡一笑，没有回应，钟涛只不过是想在他身上找到优越感而已，他的心态已经不是十八岁的心态了，没必要因为这些而动气。

　　见苏乐青没搭理他，钟涛也觉得无趣，只能转身继续爬山。

　　头陀岭山道前半段还好，坡度平缓，爬起来并不是很费力，但到了中间那段后，坡度就变得陡峭起来，只要稍微往后仰一下，就感觉要滚下山坡一样。

　　林梦月体质最弱，爬到这一段的时候，脸色有些发白，脚软无力，速度也就降了下来。

　　张通、杨国峰、徐枫以及刘翰四人自然注意到了林梦月的情况，不过都很默契的加快了爬山的速度。

　　林梦月张了张嘴，想要让大家休息一会，但想到杨玲要上去看日出，她咬了咬牙继续坚持着。

　　“现在都七点半了，太阳早就出来了，现在爬上去也看不到日出了，不用这么拼命吧。”这时，苏乐青从后面走上来道。

　　见到苏乐青，林梦月本来有些惨白的脸色透着些许羞红，她低声道：“其实我不想爬山，只不过杨玲她们要来，所以我就跟着来了。”

　　“咱们没必要爬的这么急，来，坐在台阶上喝口水。”苏乐青从包里拿出来之前在超市买的娃哈哈矿泉水递给林梦月。

　　见苏乐青从包里拿出两瓶矿泉水，林梦月有些好奇，一般人就算带水也只会带一瓶水，怎么还有人带两瓶水的？

　　“你今天早上怎么报完电话号码就一脸惊慌的跑了？要是被别人看见，还以为我怎么你了呢？”见林梦月脸色回复正常，苏乐青顿时放下心来调侃道。

　　林梦月脸色一红，低头不语，当时她也没想那么多，只是心中害羞的厉害，她还是第一次把自己的手机号码报给一个男生。

　　看着身侧的林梦月，马尾辫、白寸衫、牛仔裤、红色帆布鞋，一如他记忆深处的那样单纯、可爱，但同样，她也外柔内刚，一旦触及到她心中的底线，她也不会有丝毫的退让。

　　就这样的一个女孩，让他苦恋那么多年，中途虽然接触过其他女孩，但他心中依旧有着她的影子，挥之不去。

　　也许是感受到苏乐青的目光，林梦月蓦然抬头，双眸看着苏乐青，错愕了约莫一秒钟。

　　林梦月的眼睛很漂亮，纯粹、干净、黑白分明，苏乐青甚至弄从林梦月的眼珠里看到自己。

　　这一次，苏乐青没打算像上辈子那样隐藏自己的感情，他凝视着林梦月的双眼，轻声道：“有人说，眼睛是心灵的窗户，心里想什么，眼中就会出现什么，你在我眼里看到了什么？”

　　听到苏乐青的声音，再从他眼中看到自己的倒影，林梦月心中羞意难挡，倏然站起身，慌慌张张道：“杨玲应该在前面等我们，咱们还是快点过去吧。”

　　说完，就急急忙忙的爬山，速度比之之前，快上不少。

　　苏乐青望着林梦月的倩影，微微笑着，他是个有分寸的人，有些东西点到即止循序渐进最好，太过急切反倒是容易起到反作用。

　　……

　　头陀岭山道半山腰有一处亭子，从这里可以俯瞰紫金山的景色，杨玲几人正在这里欣赏美景，拍照留影。

　　这时，林梦月急匆匆的爬了上来，还不时看向身后，仿佛有什么人在追她一样。

　　“梦月，你怎么才上来？没什么事吧？”柳燕上前问道。

　　“没……没事，你们不是要去看日出吗？怎么在这停住了？”林梦月脸色微红道。

　　柳燕瞥了不远处的钟涛一眼，低声撇嘴道：“还不是钟涛说走不动了，要在这里休息一会。”

　　“咦，梦月，你买水了？”柳燕突然惊喜道。

　　“怎么了？”林梦月疑惑道。

　　“登山前，我们又没带水，爬到这又渴又累，想在这里买瓶水，居然五块钱一瓶，这人想钱想疯了，等等，不对啊。”柳燕回过神来，看了看手中的矿泉水，又看了看林梦月，疑惑道：“梦月啊，我记得咱们上山前可都没带水的，中途也没卖水的，你这水从哪来的？”

　　“有水喝就喝，还问东问西的干什么？”林梦月白了眼柳燕。

　　恰巧此时，苏乐青也走了上来，柳燕眼睛很尖的看到苏乐青手上也有一瓶矿泉水，和林梦月手上的这瓶都是娃哈哈的。

　　“喔……原来有人特意给你带着水呢！”柳燕意味深长道。

　　林梦月俏脸一红，佯怒道：“你还要不要喝水了？”

　　柳燕继续调侃道：“哟，有人追就是不一样，脾气都见涨了！”

　　受不了柳燕的语气，林梦月把矿泉水丢给柳燕，自己来到围栏这边，俯瞰着紫金山，薄雾蒙蒙、青烟浩渺，高楼大厦，若隐若现，景色宜人。

　　苏乐青来到半山腰，扫了一眼，亭子里有不少登山的人在里面休憩，钟涛买了两瓶康师傅矿泉水献着殷勤，不愧是土豪，喝的都是五块钱的矿泉水。

　　“早知道矿泉水在这里是这价格，我说什么也要背一箱矿泉水上来。”张通咧嘴道。

　　苏乐青把手中的矿泉水递给张通，张通没也客气，接过矿泉水，用手捂住瓶口，喝两口后，就递给了杨国峰他们。

　　等张通他们喝完水后，苏乐青提议不用等钟涛他们，反正也玩不到一块去，分成两路也不错，只要约好时间地点一起下山就可以了，张通等人自然没有任何异议，而柳燕、林梦月以及宁曦她们也不想跟着钟涛几人，也欣然同意。

　　钟涛有点不爽，总觉得苏乐青在抢他风头，但那么多人同意分成两路，他也不好反对，最后只剩下他、方勇、杨玲以及万菁四人在半山腰处休息，而苏乐青等人则继续朝着山顶爬去。

　　苏乐青对于紫金山熟悉的不能再熟悉了，上辈子，他最少爬了五次紫金山，各个值得拍照留影的地点，他基本都知道，古白云泉、弹琴石、听琴亭、观音像、许愿树等等。

　　在苏乐青的带领下，一行人把紫金山逛了个遍，然后在约定的时间地点等待钟涛几人一起下山，但左等右等不见人影，因为山上信号不好，就让宁曦给杨玲发了条短信，问她们在哪？

　　约莫五六分钟后，杨玲回了短信，说她们已经坐缆车下山，正准备去吃东西。

　　对于钟涛杨玲他们的不告而别，苏乐青他们倒没有什么不满的，不过宁曦、柳燕以及韦彤三人就有点埋怨杨玲了，约好一起下山了，结果她们自己先下山了，也不通知一下，害得她们等这么久。

　　下山之后，钟涛、杨玲他们自然没有在山脚下等他们，杨玲和钟涛勾搭在一起，苏乐青不觉得意外，上辈子两人就在一起一年多，只不过后来钟涛的高中女友杀到南京来，这才让杨玲知道钟涛原来是有女朋友的，两人这才分手。

　　搭公交车回到迈皋桥，正好大家肚子饿了，苏乐青索性带着一行人来到一家北京烤鸭店吃起烤鸭来，知道是苏乐青请客，宁曦、柳燕、韦彤以及林梦月都惊讶，毕竟一桌子菜加上酒水，最少也得三百多块，苏乐青居然说请就请，但张通、杨国峰、徐枫以及刘翰四人没怎么在意，苏乐青一个星期就赚了八千，三百块对于他来说，只是小儿科。

　　吃完饭后，一行人回到宿舍，苏乐青打开电脑，开始给模型附材质，张通等人则是在一旁看着，比起枯燥的CAD画图，3D画图无疑很吸引他们。

　　而柳燕等人回到宿舍的时候，杨玲和万菁两人已经早早就在宿舍了。

　　“呀，你们才回来啊，不好意思，钟涛说我们四人刚好可以打车回来，所以我们就直接坐缆车下山，没等你们。”见到柳燕四人回来，杨玲道歉道。

　　不过这样的话，在柳燕、韦彤她们听来，更像是炫耀。

　　韦彤呵呵笑道：“我看是那个钟涛自己虚了，不想走下山，所以才没通知我们的吧？”

　　“不过也好，苏乐青请我们吃北京烤鸭的时候，我们也没叫你们，不好意思啊！”韦彤也一脸“歉意”道。

　　听到这话，杨玲心中不是滋味，再看到韦彤、宁曦她们手机里紫金山的照片，都是她和万菁两人没有去过的地方，顿时，她有点后悔没跟着苏乐青他们了。


第四十二章 咱们公司之前哪样？

　　九月二十四日，天气开始转凉，一大早，蔡伟带着陌小言、郁杰以及两个新招的两个业务员，满怀憧憬的来到馨逸园小区。

　　前两天，陌小言从苏乐青那得知有一个优质客户后，想要自己出一套方案，但想想，又有点不自信，于是把这件事告诉了蔡伟，蔡伟一听，有一个不在乎钱的客户，这还了得，连忙让郁杰也弄了一套设计方案。

　　多一次机会，就多一次成功的可能，说不定客户就喜欢陌小言和郁杰的设计呢。

　　“小言，你是说苏乐青他也弄了一套设计方案？”蔡伟问道。

　　陌小言迟疑片刻，点头道：“应该是的，不然小苏也不会找我要户型图。”

　　蔡伟轻哼一声，显然是对苏乐青没通知他而有点不高兴，“你们两个争气点，一个业务员画的图都比你们专业，这样下去，别想拿设计费。”

　　陌小言无语，苏乐青怎么能跟一般的业务员能比，论起设计水平，比她高出一大截。

　　“蔡总，我记得咱们公司一直都是用免费设计的噱头吸引客户的，我们貌似一直就没拿过设计费。”在宏伟装饰公司创立之初就在的郁杰也开口道。

　　蔡伟语气一滞，心中气急，想说苏乐青为什么能拿设计费，但想了想，还是没有说出口，这种事情很显然，那就是苏乐青的设计好，人家客户乐意支付设计费，他也没办法。

　　“你们两个先进小区，把这些宣传单沿着门缝塞进业主房子里，弄完之后，出来找业主要电话，然后邀请他们去我们公司看设计方案。”有些气闷的蔡伟把带来的一袋子宣传单，分成两份塞给了新来的两个业务员。

　　新来的两个业务员，一男一女，面孔都很稚嫩，见蔡伟让他们发宣传单，虽然心中不乐意，但也不敢像苏乐青一样拒绝，只能接过宣传单，进入馨逸园小区。

　　打发走了两个新业务员后，蔡总看了看手表说道：“苏乐青不是说要过来吗？怎么都快九点了还不来？小言，他有没有说那客户的房子是哪间？”

　　陌小言摇了摇头，说道：“没有，小苏就是让我按照苏兆龙的房子再设计一套方案。”

　　“哼，说不定是苏乐青的恶作剧。”郁杰在旁边不阴不阳地说道。

　　“那个好像是小苏！”突然，陌小言指着前面不远处道。

　　蔡伟和郁杰两人扭头望去，找了很久，才找出苏乐青来。

　　“这个是苏乐青？”蔡伟有点惊疑不定。

　　苏乐青跟他上次看到的时候差别实在是太大，让他有点认不出来了，之前见到的苏乐青，打扮土里土气，但现在的苏乐青看起来很有气质。

　　郁杰看到旁边发怔的陌小言，脸色顿时变得阴沉起来，他之前一点都不担心陌小言会喜欢苏乐青，但是现在就不一定了。

　　……

　　来到馨逸园小区门口，苏乐青一眼就看到了蔡伟、陌小言以及郁杰三人，他心知肚明，估计陌小言把密俊的事情告诉了蔡伟。

　　“早啊，蔡总，哪阵风把你吹过来了？”苏乐青故作惊讶道。

　　“呵呵，小苏啊，要不是小言告诉我，我还不知道你谈了这么大一个单子呢？”蔡伟皮笑肉不笑道。

　　苏乐青笑了笑，对于这件事情，他觉得完全没有告诉蔡伟的必要，毕竟就算是他自己也没有百分之百的把握拿下这一单。

　　“我这不是想等谈妥以后，再通知蔡总么？”苏乐青说道。

　　蔡伟不置可否的点点头，目光随即移到苏乐青自行车车篓里的图纸上，他目光一闪，走上前朝着图纸伸手道：“这就是你的设计方案吗？我看看。”

　　苏乐青把车头一摆，轻笑着说道：“还是算了吧，有两位正牌设计师在这，我这种业余设计师的设计方案就不用看了。”

　　说完，也没给蔡伟拿图纸的机会，脚掌用力一踩，进入馨逸园小区。

　　望着苏乐青的背影，郁杰在一旁冷哼道：“蔡总，你看看，他连设计方案都不愿意给您看，我很怀疑他是别的公司派到我们公司的卧底，不然他这么小的年纪，怎么可能画出那么好的图纸来？”

　　郁杰的话，让蔡伟也开始怀疑起苏乐青来，苏乐青实在是太年轻了，苏兆龙家的房子以及手绘绝不可能是他这个年龄的人画出来的，说不定，苏乐青真有可能是其他公司派到他公司的卧底。

　　“不可能吧，咱们公司之前都那样了，人家派卧底过来，图什么啊？”陌小言对于郁杰的话有点无语了，怎么搞的好像是警匪片一样，还有卧底了，他们之前公司都揭不开锅了，要不是苏乐青拉来的那一单，说不定他们公司就散了。

　　“咱们公司之前哪样？”陌小言的话让蔡伟脸上有些挂不住了，连忙厉声道。

　　陌小言撇了撇嘴，没再说什么。

　　……

　　进入馨逸园小区的苏乐青，第一时间感受到了小区内有些诡异的气氛，他抬头看了看，敏锐的发现，各大公司的遮阳伞下都多出了一两位西装打领的人。

　　苏乐青心中有数，这些人估计就是各大公司想要接密俊这单的设计师了。

　　老实说，设计师准备好设计方案，然后让客户像挑骡子一样挑着，是很丢设计师脸面的行为，但在这个现实的社会里，脸面也不能当饭吃。

　　在大公司里，不是所有的设计师都那么好混的，一般好单、大单，公司都会给首席设计师，次一点的会给主案设计师，而那些首席、主案设计师都瞧不上眼的单子，才会给公司里所谓的优秀设计师。

　　碰到密俊这样的单子，也许首席设计师会顾忌脸面，不愿意过来，但主案设计师以及那些没怎么接过大单子的年轻设计师大多都会乐意过来的。

　　而在苏乐青进入小区的时候，一直盯着小区门口的李天明第一时间没认出苏乐青来，不过当看到苏乐青拿着手里的图纸后，他才认出苏乐青来，没想到这苏乐青换了衣服和发型之后，居然这么有气质。

　　不过人家业主看的设计方案，可不是来看你的。

　　这次就让你看看什么叫真正的设计，李天明瞥了眼坐在他身旁的年轻助理设计师手上的图纸很是自信的想到。


第四十三章 刘博岩

　　在一行人的密切注视下，一辆白色宝马缓缓驶入馨逸园小区。

　　小区广场的遮阳伞下一阵骚动，好在这些公司的设计师总算是顾些脸面，没有表现的太过热切，不过脸面对于蔡伟来说，实在是算不了什么，从苏乐青那知道这辆白色宝马里坐着的就是这次的客户，他立即招呼三人跟了上去。

　　白色宝马在3栋1单元前停了下来，接着两边的车门同时打开，下来一对男女，男的帅气朝气，女的漂亮有气质。

　　苏乐青远远的看了眼，男的正是上次见到的密俊，那旁边应该就是他的未婚妻了，穿着一身青花瓷旗袍，显得格外文静有气质，也难怪密俊这个富二代这么在乎自己的婚房了。

　　“两位真的是男才女貌，天生一对，太般配了！”这时，蔡伟赶上来拍马屁道。

　　密俊和他未婚妻很是疑惑的对视一眼，似乎在询问对方这人是谁，在确定双方都不认识后，密俊皱眉道：“你谁啊？”

　　就等这句话的蔡伟立即拿出自己的名片，双手递过去，“本人蔡伟，是宏伟装饰公司的老板，这边两位是我公司的设计师，相信我们的设计一定会令二位满意的。”

　　密俊恍然，接过蔡伟的名片，也没看，点点头道：“那行，就跟着我们上去吧。”

　　蔡伟一急，他这么急急忙忙的过来，可不是为了等其他公司的设计师，他连忙道：“要不，先看看我们公司的设计方案？”

　　“不用了，等所有的设计师都到了之后，再说吧。”密俊摇了摇头，把车门关好后，就拉着未婚妻的手走进一单元的楼道中。

　　见到后面走来的各个公司的设计师和业务员，蔡伟无奈，只能示意郁杰以及陌小言两人跟了上去。

　　苏乐青也跟了上去，不过楼道的电梯有点小，六个人进去有点拥挤，苏乐青索性就站在电梯外，等待下一趟。

　　就在密俊以及蔡伟几人上去之后，苏乐青身后传来一阵嘈杂的脚步声音，他扭过头，就看到李天明带着一个年轻的设计师走了过来，紧跟着他身后的，则是黄强和另外一个二十五六岁的男设计师，再后面，就是其他公司的设计师和业务经理了。

　　还真是冤家路窄！苏乐青在心中暗道。

　　“哟，这不是小苏吗？怎么？你们公司也想拿下这单？”李天明刚准备开口讽刺苏乐青两句，结果有人抢先一步了，他扭头看去，有些诧异，说话的人他认识，正是锦瑟装饰公司的业务经理黄强。

　　苏乐青嘴角含笑，目不斜视，没有搭理黄强。

　　“怎么了？”黄强旁边的设计师听出黄强语气有点不对，不由笑着问道。

　　“呵呵，给你介绍一下，这位小苏是宏伟装饰公司的业务员。”黄强怪笑道。

　　“宏伟？没听说过！”看出黄强跟苏乐青有过节，殷子豪也很配合黄强讽刺道，对于殷子豪来说，他的确没听说过宏伟装饰公司，而且就算听说过，他也会帮着黄强，更不用说，和一个业务经理打好关系，对他这么一个新加入锦瑟装饰的设计师来说，也是至关重要的。

　　李天明有点无语，这些话本来是他要说的，结果全让黄强和他旁边的设计师说了，再看看苏乐青，好像完全无视两人了，他觉得自己再开口的话，就有点跌份了。

　　叮！

　　这时，电梯门打开，苏乐青迈步走进电梯，黄强呵呵一笑，和殷子豪一起走了进去，李天明见状，连忙拉着旁边的设计师跟了进去。

　　电梯里，黄强打量了一眼李天明旁边的设计师，问道：“李经理，这位设计师有点面生啊。”

　　作为两个大公司的业务经理，他们也算是老对手了，所以对彼此，甚至是对彼此公司的设计师都很熟悉，不过今天跟着李天明的设计师，黄强确信自己没有见到过。

　　李天明看了眼黄强，再瞥了眼旁边的苏乐青，自信一笑道：“你当然没见过，他叫冯致远，是我们首席设计师刘博岩的助理设计师。”

　　“刘博岩？”黄强和殷子豪两人脸色一变。

　　黄强急忙问道：“这么说，你们这次的设计方案是刘博岩设计的？”

　　熟知锦瑟装饰公司的他，对于刘博岩再了解不过了，可以说，刘博岩就是现在辉煌的一块招牌，获得大大小小的奖项无数，在南京这一块，很有名气，很多南京周边城市的人也会慕名而来，现在这么一位首席设计师居然来跟他们争这一个130平米的“小单”，这让其他设计师怎么混啊？

　　“怎么会这样？刘博岩怎么会接这单的？”殷子豪慌张道，比起刘博岩，他实在是没有什么竞争力。

　　这就好像两个水平相当的高手生死决斗，结果突然发现跟自己决斗的对手是一个绝顶高手假扮的，这种绝望、这种无力，不是一般人能领会到的。

　　“别慌，就算刘博岩来了，咱们也有胜算，说不定客户就喜欢你的风格呢？”黄强也感觉十分棘手，单以刘博岩在南京的名气，客户选刘博岩的几率就高达六成，更不用说殷子豪只不过是他们锦瑟一个普通的设计师而已。

　　“也许吧！”殷子豪垂头丧气道，他基本已经不抱希望了。

　　看到两人表现，李天明很是满意，也不枉他特意找老板，让刘博岩亲自出手设计，只要在这一块打响招牌，他们以后拉客户也能更顺利的进行。

　　想到这，李天明很是得意的看了眼苏乐青，想要从苏乐青脸上看到后悔之色，后悔没有加入他们辉煌装饰公司。

　　很可惜，苏乐青依旧面无表情，但几人的对话，苏乐青还是听了进去。

　　对于刘博岩，他也有所耳闻，据说后来不在锦瑟干了，自己创办了一家设计公司，在江苏很有名气。

　　不过苏乐青对自己的设计方案很有信心，绝对不会逊色于刘博岩的设计，而且这一次他占据天时地利人和，就算是刘博岩，这一次也要铩羽而归。


第四十四章 极度奢华

　　上午十点，馨逸园，3栋1单元301室。

　　关于小区内的装饰公司共同争夺一个客户的事情，早已经不是什么秘密，所以在业务经理陪着自家设计师来到301室的时候，其他的业务员也凑了过来，想要看看结果如何。

　　甚至是今天来看房子的业主，在听说这件事情后，也很有兴趣的想要看看这些公司的设计水平。

　　这样直接造成3栋1单元301室的门外，人满为患，而小区内只有寥寥数个业务员在活动，让不少刚进来的业主暗自称奇。

　　苏乐青环视一周，有些感叹，不仅业之枫、实川、锦瑟、明发、辉煌、拓锋、展锐这些在南京排得上名次的公司来了，还有一些他都没见过的人也来了。

　　咦？

　　这不是那个谷曦吗？

　　就在这时，苏乐青突然看到之前装业主骗杨磊的谷曦也在房间内，再看他手上的图纸，居然也想争取密俊这单。

　　苏乐青哑然失笑，从谷曦给杨磊的名片来看，他就知道谷曦的公司是个三无公司，现在居然也想来争取密俊这单，这心是有多大啊。

　　“好了，现在已经十点了，想要做我这单的公司应该基本到齐了。”密俊拉着未婚妻来到客厅阳台这边，双手环抱道：“那现在就开始吧，把你们的设计方案、设计思路说出来，我们会选择我们喜欢的那一家公司。”

　　听到这话，房间里的众人反而是不知道该如何开口，你看看我，我看看你，谁也不愿第一个上。

　　黄强见状，眼珠一转，用手捅了捅殷子豪，“你快上去。”

　　“我第一个上不太好吧？”殷子豪有点发虚道，这么大的阵势，好像只有他毕业的时候才经历过。

　　黄强瞪了瞪眼，沉声道：“第一个上，你才会给客户留下印象，等辉煌装饰公司的人把刘博岩的设计方案拿出来的时候，哪还有你的事情？”

　　殷子豪顿时醒悟过来，想想也对，如果辉煌装饰公司的人把刘博岩的设计方案先拿出来，那后面的设计方案只会埋没在刘博岩的光芒之下。

　　思忖此处，他不再迟疑，拿着自己的图纸，走出人群。

　　看了一圈后，殷子豪深吸一口气说道：“两位，我的设计主题叫作极度奢华。”

　　“我的设计方案是欧式奢华风格，以金色和白色为主，碎花的金色布艺沙发以及窗帘配上流行的设计元素，彰显欧式的奢华与尊贵气质，再搭配做工精细的白色鎏金茶几、餐座椅以及装饰柜，风格豪华而富丽。

　　客厅与餐厅之间的走廊空间，我打算矗立两对罗马柱，配上高贵而华丽的水晶吊灯，给人一种高贵的气质，宛如在置身古老的欧洲宫廷一般。

　　以暖色系的灯光照射，金碧辉煌、奢华尊贵，体现出户主高贵的生活气质。”

　　说完，殷子豪从自己的图纸中抽出五张效果图递给了密俊，“这是我设计方案的效果图，我的报价是26万，全包。”

　　这话一出，门外顿时响起了一片惊呼声。

　　“怎么这么贵？前几天我们公司来一个客户，跟这个房型一模一样，也不过才报了九万多一点。”“我靠，26万啊，我拿三个点的提成，那也是7800块钱啊。”

　　“这什么公司啊，太黑了！”

　　不仅是外面的业务员被这个价格吓了一跳，就连房子里的一些小公司的设计师也愣住了，他们平时接的单子最多也就十万左右的，哪里报过这么高的报价。

　　“蔡总，我们的价格是不是报的还是低了？”陌小言在蔡伟身边低声道。

　　“等会报价的时候，直接翻一倍就好了，不能让客户觉得咱们的设计比别人的廉价。”蔡伟无语，在陌小言和郁杰两人报价的时候，他就已经交代了，价格一定要往高了报，本来以为他已经够狠了，没想到还有比他更狠的。

　　听到两人的对话，苏乐青暗自发笑，其实殷子豪这里的报价，不仅仅包含了硬装装修的价格，更多的还是软装配饰的价格。

　　所谓硬装是指，除了必须满足的基础设施以外，为了满足房屋的结构、布局、功能、美观需要，添加在建筑物表面或者内部的一切装饰物也包括色彩，就如同电脑的硬件，故这些装饰物原则上是不可移动的。

　　而软装则是人类为了满足功能、美观需要、附加在建筑物表面或者室内的装饰物及设置与设备，也就如同电脑的软件，故原则上是可以移动与变化的。

　　比起硬装装修，软装需要的钱更多，往往一幅画的画框就需要六七百块钱，一套品牌沙发就需要一两万，更不用说其他的茶几、桌椅、装饰柜、灯具的价格，而且还有设计师的设计费在里面，报价26万已经算是很公道了，只不过蔡伟、陌小言、郁杰以及外面的业务员都没到这个档次，所以才觉得贵。

　　密俊倒也没露出什么吃惊的表情，显然这个价格没有超过他的心理价格，和身边的未婚妻仔细的看着效果图，时不时的点了点头，让殷子豪心中激动不已。

　　“你觉得怎么样？”密俊低声问着自己的未婚妻道。

　　密俊的未婚妻蹙着眉头摇了摇头，显然不是很喜欢这种奢华风格。

　　“我们想先看看后面的设计方案，再作决定。”密俊抬起头说道。

　　本来看到密俊的未婚妻摇头，殷子豪心里就凉了大半截，再听到密俊这么一说，他顿时知道自己估计是没什么机会了，不禁有些颓然的回到人群之中，为了这个设计方案，他这两天几乎一直都是熬夜画图，甚至是出钱让专业画效果图的人帮他出了几张图，可惜这几天的努力，全部化作泡影。

　　看到黄强失望的脸色，按理说，苏乐青应该很高兴才对，但见到殷子豪颓然的神情，苏乐青难免有些感同身受，设计师就是这样，一旦客户对于你的设计不满意，那就代表你这段时间的辛苦和心血就白费了。

　　而且密俊给的信息太少，不知道他的喜好风格，设计师也很难对症下药。

　　不过现在看来，其实密俊的喜好不怎么重要，重要的是他未婚妻的喜好，只要他未婚妻喜欢的设计方案，才最有可能被采用。

　　在场的有不少经验丰富的设计师，一眼就看出了这一关键所在，来自实川的设计师立马走了出来，把手中的施工图交给密俊，把效果图则是交给了密俊的未婚妻。

　　“我的设计风格是地中海风格，设计主题是情定爱情海。”实川的设计师很是自信道。

　　一听到设计主题，密俊和他的未婚妻都很感兴趣的看起效果图来，实川的设计师心中一喜，看来他这个主题起的没错。

　　“为什么每个设计都有设计主题？而且名字还很……高大上？”陌小言想了许久，才想出这么一个形容词。

　　苏乐青听了不禁笑了笑道：“很官方的回答就是，设计主题是设计师所表达空间的立意、思想、情感以及灵魂。”

　　“那不官方的回答呢？”陌小言好奇道。

　　“设计主题就是表现你设计的逼格所在，让人不明觉厉！”苏乐青道。

　　陌小言：“……”


第四十五章 水晶之恋

　　“我的设计以蓝色和米白色为基调，当第一缕阳光照进客厅的时候，整个客厅看起来很舒适，仿佛漫步在海边的沙滩上，和煦的海风吹拂在脸颊上，是那样的惬意。”

　　实川的设计师眯着眼睛说道，仿佛进入了自己构造的空间之中。

　　“海天一色，清新舒畅，慵懒的漫步在地中海绝美的风景线，任美妙的生活像清泉一般缓慢地流淌，流淌在如歌的岁月之中。”

　　“随处可见的拱门、半拱门，抑或马蹄状的门窗，勾勒出独特的风雅，仿佛置身于古欧洲的建筑群中。蓝白色调的搭配让人的视觉十分舒服，宛如一对正在热恋中的情侣，纯净、舒适。”实川的设计师声音低沉的勾勒着自己的设计空间，仿佛要吸引所有人进入其中。

　　密俊和他未婚妻时不时的点点头，看样子很喜欢实川这个设计师的设计方案。

　　“感觉好美！”陌小言闭着眼睛喃喃道。

　　苏乐青也不得不承认，这个设计师的文采不错，如果转行去写言情小说，应该会有一番作为。

　　其实写室内设计说明跟写新闻一样，怎么吸引人就怎么写，只要你写的设计说明跟你的设计沾上边，比如这个情定爱琴海，海、海滩、海风、情侣全都写出来了，而且写的很唯美，但真正说起来，跟设计方案关系不大，用以后的话来说，就是一标题党。

　　“我的报价也是26万！”

　　阐述完自己的设计说明后，实川的设计师略一迟疑，也报出了自己报价，其实他本来的报价是比殷子豪要低的，但既然密俊能接受殷子豪的价格，而且看样子他们对他的设计方案很满意，所以他临时涨价了，大不了等会回去重新做一份报价。

　　有了殷子豪的报价在先，这一次报价26万，并没有引起众人的惊呼，不过他们都很好奇，实川的设计方案有没有他说的那么好。

　　见到密俊和他未婚妻两人对于实川的设计方案很满意，一直很淡定的李天明不淡定了，等密俊把施工图和效果图还给实川的设计师后，就催促着刘博岩的助理设计师冯致远赶紧过去。

　　冯致远看上去二十三岁左右，被这么多人看着，显得很拘谨。

　　“我是辉煌装饰首席设计师刘博岩的助理设计师冯致远。”说到刘博岩，冯致远也不再拘谨，反而显得很自信。

　　“刘博岩？是他？他怎么也来了？”

　　听到冯致远的话，房间里一群设计师顿时哗然起来，实川装饰公司的设计师脸色一变，紧张起来。

　　对于刘博岩的大名，他们是如雷贯耳，可以说是年轻室内设计师中的领军人物，现在这样的一个人竟然也要竞争这一单，这简直就是碾压。

　　“刘博岩设计师现在不是主打别墅设计吗？”有人疑惑道。

　　“这是我特意拜托刘博岩设计师设计的。”李天明得意道，他庆幸自己有先见之明，还好他让老板请刘博岩弄出了这套设计方案，不然还真的就让实川给拿下了。

　　就在李天明得意的时候，冯致远把施工图和效果图递给了密俊和他未婚妻，组织一下语言后道：“刘博岩首席设计师的设计风格是现代简约风格，设计主题是水晶之恋。”

　　“刘博岩首席设计师的创作灵感来源于一段犹如水晶般晶莹、剔透、纯净、美丽的爱情故事，以素雅的米色调加上水晶灯的点缀，再辅以镜面、银色饰品，营造出一种低调奢华的现代简约风格，象征着男、女主人纯净的爱情。”

　　“在用暖色系的沙发垫、窗帘、墙纸，营造出一种现代、温馨、简约、时尚的婚房，这些色彩也象征着男、女主人之间经历的酸甜苦辣，瑜示着一段‘不是我长情，而是你愿相陪’的‘水晶之恋’。”

　　这些话，听得密俊和他未婚妻眼中异彩涟涟，再看看手上的明显比实川更加华丽的效果图，两人心中的天平朝着辉煌装饰倾斜了，而且这个设计方案还是南京很有名气的刘博岩设计的，如果不是顾忌到后面的设计师，他俩几乎都要确定下来。

　　“好，说的好！设计更好！”冯致远话音刚落，李天明立即鼓掌高声喊道。

　　其他设计师虽然没看到设计方案，但从密俊和他未婚妻的神情来看，就知道一定不错，而且还是刘博岩出品，绝对不会差，都很给面子的鼓起掌来。

　　苏乐青无语，这些设计师文采一个比一个好，到底是来比方案的，还是来比文采的。

　　“刘博岩首席设计师的报价是30万！”冯致远昂首挺胸，底气十足，完全没有了刚才的拘谨。

　　虽然辉煌装饰公司的报价比实川装饰公司贵了整整四万，但在场的人却没有任何的异议，就凭刘博岩这三个字就不止这四万了。

　　“看来这单应该是我们辉煌装饰公司的了！”

　　“那有办法？这可是刘博岩设计师的设计作品，谁能拼的过？”

　　“刘博岩也是厉害，自己不出面，随便派个助理设计师过来，就碾压全场了。”

　　听着周围同行的议论声，李天明很是满意，只要他们公司能拿下这一单，他们辉煌公司在这个小区的名声肯定比其他公司大，说不定还有客户专门找上门呢。

　　就在这时，他看到了依靠着墙壁的苏乐青和他旁边的蔡伟等人，顿时回忆起苏兆龙那一单，心中不岔，想要报这一箭之仇，忍不住开口道：“小苏啊，看你们公司设计师也在，怎么不把方案拿出来给业主看看？说不定业主就喜欢你们公司的方案了呢？”

　　苏乐青一怔，没想到李天明居然会跟他说话，不过看到李天明眼中的戏谑之色，他顿时知道李天明这是不怀好意，苏乐青微微一笑，看向蔡伟道：“蔡总，李经理说的很有道理，说不定人家业主就喜欢郁杰和小言设计师的方案呢？”

　　虽然前面几家装饰公司的实力都很强，但蔡伟还是抱着一份侥幸心理，示意郁杰上去介绍自己的设计方案。

　　郁杰有些心虚的看了眼苏乐青，然后拿着自己的图纸走向密俊。

　　“我的设计风格是现代中式风格，设计主题叫……”郁杰咬了咬牙道：“现代与中式风格的完美融合。”

　　“我打算用深色的烟熏橡木地板，墙体涂成米白色，沙发也用米白色或者灰蓝色，至于餐桌、茶几，用黑色，和墙体的米白色产生冲突，中间再配置中式风格的装饰物品，表现出一个传统与现代完美结合的空间。”

　　听到郁杰的设计说明，陌小言顿时惊讶的看向郁杰，苏乐青眼睛也眯了起来。

　　郁杰阐述的设计方案不就是他给苏兆龙一家设计的方案吗？

　　如果说郁杰抄袭他方案的话，他还能理解，但郁杰连改都懒得改，已经不能算是抄袭了，而是盗用了。


第四十六章 白釉青花一火成

　　郁杰结结巴巴介绍完自己的设计方案后，密俊和他未婚妻虽然觉得很不错，但和刘博岩的水晶之恋比起来，还是逊色不少，看了眼效果图之后，就把图纸全都还给了郁杰。

　　郁杰沮丧的拿着图纸回来，脸上掩不住失望之色。

　　“郁杰设计师的设计方案很不错嘛，不介意给我看一下吧。”见到郁杰过来，苏乐青眯着眼笑道。

　　听到这话，郁杰顿时有些心虚的看向蔡伟。

　　蔡伟冷哼道：“是我让郁杰用你设计方案的，两天时间哪够重新做套方案？”

　　苏乐青双眼微眯着说道：“那是不是应该通知我一下，再说了，就算用，那也最少修改一下吧？”

　　一听这话，郁杰脸色顿时羞红，其实在蔡伟让他用苏乐青方案的时候，他还很不服气，想着要好好改进一下苏乐青的设计，但等他改了无数遍，最后发现苏乐青原版的设计方案才是最好的。

　　“现在不是纠结这些小事的时候，小言，你上！”蔡伟板着脸阻止两人继续争吵。

　　陌小言摇了摇头，拒绝道：“算了吧，我的设计方案差刚刚那个情定爱情海太多了，连它都被淘汰下来了，更不用说我了。”

　　刚刚实川的设计师把效果图给其他设计师看了，她瞄了眼，的确就像实川的设计师说的那样，很漂亮，但那么漂亮的设计方案都被淘汰了，她的自然比不了。

　　“去试试，说不定业主就喜欢你的方案呢？”蔡伟不甘心道。

　　陌小言摇了摇头，这种话不过是自己骗自己而已。

　　“其实我觉得你应该去。”这时，一旁的苏乐青开口道。

　　“我把这单告诉你的时候，就没指望你的设计方案比其他大公司的方案好。”

　　听到这话，陌小言俏脸一黑，白了苏乐青一眼。

　　“别这么看着我，难道你自己还抱着业主就喜欢你方案的想法吗？”苏乐青呵呵笑道。

　　“那你还叫我弄设计方案干嘛？”陌小言佯作生气道。

　　苏乐青微微一笑，开口道：“小言设计师，你自从毕业后，还有没有做过类型的设计方案？”

　　陌小言闻言顿时愣住了，是啊，除了她的毕业论文之外，她还真的没有这么认真的做过设计方案了。

　　“小言设计师，如果你一直不做这种设计方案，到时候你只会成为一个画图员，每日画着户型图，平面图，这样你在学校学的东西，会全都还给老师的。”苏乐青若有深意道，虽然他不知道为什么江南大学毕业的陌小言会愿意待在宏伟装饰公司，但长期在小公司，只是画画施工图，真的很难成为一个真正的设计师。

　　陌小言脸色变幻不定，许久后，才感激的看着苏乐青道：“小苏，谢谢你。”

　　说完，陌小言带着迷人的笑容，把图纸交到密俊和他未婚妻手中，开始阐述着自己的设计说明，虽然不是很出色，但也有自己的理解，至少苏乐青从她身上看到了某种燃烧起来的信念。

　　“目前为止，我和我未婚妻都比较中意辉煌装饰公司的刘博岩首席设计师的作品，如果没有新的作品，那我们的房子就交给辉煌装饰公司了。”把图纸还给了陌小言之后，密俊环视一圈说道。

　　许久，没有任何设计师再愿意上去了，刚刚实川和锦瑟的设计方案，他们都有看过，他们都没信心比得过这两家，更不用说这两家还是已经被淘汰的。

　　见苏乐青一动不动的，旁边的蔡伟急了，他是知道苏乐青手上还有一套方案的，既然苏兆龙那套方案，苏乐青能做的那么好，那现在手上的这套方案，也不会差到哪里去？

　　而且就算比不过刘博岩的设计，能吸引门外的一些业主也是好的，就相当于免费给他们公司打广告了。

　　“苏乐青，你去，你不是还有套方案吗？”蔡伟大声说道。

　　这话一出，所有人同时看向苏乐青，目光中带着惊讶、诧异以及不屑。

　　“呵呵，没想到小苏你还有方案啊，你们公司不会是做了一二十套方案，准备一套套拿出来吧？”李天明看了眼苏乐青，嘴角微微上扬道。

　　“哈哈……说不定几百套呢……”周围的人听了，顿时起哄起来。

　　苏乐青看了眼蔡伟，再看了眼李天明，轻轻一笑，走出人群之中。

　　“是你啊，之前还没看出来呢！”

　　密俊上下打量了一下苏乐青，突然想了起来，顿时眼睛一亮道。

　　“现在认出来也不迟，看看我的方案吧！”苏乐青笑着把自己的施工图和效果图递给密俊和他未婚妻。

　　密俊点了点头，本来他心中早已经做了决定，不过看在苏乐青的面子上，他还是决定好好听听苏乐青的方案，当看到效果图的第一眼后，他立即被这个从内到外、骨子里透着华贵的空间所吸引了，他旁边的未婚妻也在第一眼之后，忍不住从密俊手中夺过了效果图，沉浸在其中。

　　这一幕，让在场的设计师都惊疑不定起来，是什么设计方案居然能让两位业主这么失态，要知道，之前刘博岩的设计方案也没有让这两人这么失态，难道这年轻人拿出的设计方案会比刘博岩还好？

　　李天明心中更是咯噔一声，一股不祥的预感萦绕在他心头，这让他自己都觉得可笑，难道这个小公司的方案还能比得上他们首席设计师刘博岩的设计方案不成？

　　同样，看到这一幕的蔡伟心中狂喜起来，难道苏乐青这次拿出的方案正好是业主喜欢的吗？

　　陌小言眼眸流转，嘴唇微张，很是惊讶，她之前已经很高估苏乐青了，可是现在看来，她还是太低估苏乐青了。

　　“怎么回事？不是说这单已经是辉煌的了吗？”

　　“看业主的反应，这个设计方案不得了啊！”

　　“真想看下是什么样的方案，居然能和刘博岩设计师的设计方案相提并论。”

　　这一刻，无论是房子里的设计师和业务经理，或者是门外的业务员和业主，都想一睹这一次的设计方案。

　　万众瞩目之下，苏乐青脚步轻踏，嘴里开始念叨起来。

　　“白釉青花一火成，花从釉里透分明。可参造化先天妙，无极由来太极生。”


第四十七章 青花独秀

　　白釉青花一火成，花从釉里透分明。可参造化先天妙，无极由来太极生，这是清代龚轼在《陶歌》中描述青花瓷的句子，但现在却是苏乐青设计说明的开篇。

　　“我的设计风格是小美式，混搭青花瓷，设计主题是青花独秀！”苏乐青语调抑扬顿挫，却又饱含自信道。

　　“青花独秀？”在场的设计师们脸露茫然之色，什么时候青花瓷也能作为室内设计的主题了？

　　门外的业务员和业主更是一脸懵逼，青花瓷和室内设计怎么扯到一块了？

　　“谁也无法解释青花瓷的魅力，笔笔简洁，却有种由内而外的华贵，色调单纯，却有种无可描绘的绚丽，看似风流不勒，却有从容自然。时而清朗飘逸，时而温柔可人。我以蓝白两色为基调，渲染出青花瓷的清新淡雅、动人心弦的迷人风姿。”

　　费劲脑汁的学前面几位挤了点干货后，苏乐青撑不下去了，立马话锋一转道：“因为男、女主人都是年轻人，所以我把厨房除了承重墙之外的墙体全部拆除，做开放式厨房，橱柜白色，厨房墙砖铺就青花纹墙砖，这样不仅让室内更加开阔，采光也更加的明亮，承重墙则是变成装饰墙，承载过度餐厅、客厅、厨房三个空间的作用。”

　　“四周墙体呈灰蓝色，和白色的沙发、装饰柜、家具呈现对比，宛如青花中的青白二色，客厅靠阳台1.5米左右的地方抬高十厘米，和客厅的生活阳台合为一体，用来平时休闲健身之处。”

　　“之前的次卧，改成男主人的书房，挨着窗户地方做一个榻榻米，平时男主人看书累了，可以用来休息，朋友过来玩，也可以作为临时的睡床，而另外一个卧室，则是作为客房，等将来有了孩子之后，可以作为小孩房。”

　　苏乐青侃侃而谈，越说越自信。

　　“主卧空间较大，我用靠着房门这边2米的距离建造一堵薄墙，用来为女主人打造一个半开放式的衣帽间，床头背景以青花墙纸装饰；卫生间以青色墙砖为背景，其他以白色墙砖、地砖形成对比，演绎青花瓷的华贵、优雅。”

　　“美式装饰、吊顶、灯具与青花瓷的碰撞，正是穿越了千年的爱恋极致之美，与其说它是青花独秀，不如说它是象征着男、女主人永恒不变的爱情。”苏乐青轻舒一口气，结束了自己的设计说明。

　　“我的报价，也是三十万！”

　　现场雅雀无声，所有人仿佛陷入了苏乐青构造的优雅、华贵、清新的青花瓷空间。

　　陌小言望着苏乐青的背影，眼眸迷离，从苏乐青的描述中，她能想象得出来，苏乐青的设计有多惊艳。

　　李天明心中狂跳不止，无论从哪一方面说起，苏乐青的方案竟然不在刘博岩之下，这让他心中后悔万分，自己没事惹苏乐青干嘛？早点让业主签单不就好了？

　　他不敢想象，如果连首席设计师刘博岩的设计作品都不能拿下这单，那对于他们辉煌装饰公司将会是怎样的打击？

　　到时候业内盛传，辉煌装饰首席设计师刘博岩的设计还不如一个名不见经传的小公司的业务员？

　　想到这，他心中直哆嗦，要知道，正是他让老板请首席设计师刘博岩出手的。

　　“太美了！这画面！”有设计师闭着眼睛想象道。

　　“这个人是哪个公司的，居然能想到以青花作为主题元素。”

　　“这个设计不逊色于刘博岩的设计，而且报价也是三十万，看样子是跟刘博岩打擂台了。”有人说道。

　　“什么不逊色，照我说，应该是超过，想想，开放式的厨房、扩充范围的生活阳台、半开放式的衣帽间，这每一个都独具匠心，反观刘博岩在空间上没有任何的举措，如果是我，我就选青花独秀。”

　　周围的议论声，让黄强目瞪口呆的看着苏乐青，苏乐青不是一个业务员吗？怎么作为一个设计师上去了？而且这方案太漂亮了，这怎么可能？

　　郁杰也露出难以置信的神色，这怎么可能？这小子好像真的能拿下这单，再听到周围的惊叹、赞誉之声，他心中嫉妒无比。

　　蔡伟欣喜若狂，从旁边几个设计师的昙花中，他知道，这一次苏乐青很有机会拿下这一单，一想到他公司拿下这单，他的心就怦怦跳个不停，连带着看苏乐青也顺眼了很多。

　　身后的议论声，苏乐青恍若未闻，他知道，真正决定这一切的就是密俊和他未婚妻，旁人说再多，也是无用。

　　不知道为什么，苏乐青竟然感觉到了一丝紧张，他有些恍惚，这是多久的事情了？自己第一次谈客户的时候？

　　……

　　“媳妇，你喜欢哪套方案？”密俊拿着辉煌装饰的方案，低声问道。

　　密俊的未婚妻看着手中苏乐青的设计方案效果图，头也不抬地说道：“两套方案都非常不错，我不知道该选哪套方案，你拿主意吧。”

　　听到这话，密俊苦笑不已，看着自己手上的“水晶之恋”，再看看他未婚妻几乎爱不释手的“青花独秀”，他未婚妻喜欢哪个方案已经不言而喻了。

　　抬头看向苏乐青，密俊心中有些纳闷，苏乐青这套方案跟他未婚妻身上的青花瓷旗袍实在是太配了，这让他心中有种说不明道不清的感觉。

　　“你难道知道我媳妇今天穿的青花瓷旗袍？所以才准备的这套方案吗？”密俊还是忍不住问了出来，一听这话，密俊的未婚妻也抬起头看着苏乐青。

　　成了！

　　苏乐青心中仿佛有一块大石头安全着地，其实，在见到密俊未婚妻的第一眼，他就知道这个朋友，不对，是这个单子，基本成了。

　　谁能想到，密俊的未婚妻今天刚好穿了一件青花瓷旗袍，正好和他的设计方案撞上了。

　　苏乐青淡笑道：“这是巧合，因为我这方案两天前就定下来了，也是缘分，因为这个方案简直就是为您的未婚妻量身定做的。”

　　密俊点了点头，再仔细看了一眼苏乐青的效果图后，抬头沉声道：“我属意的设计方案是……”


第四十八章 技压群雄

　　“青花独秀！”

　　密俊并没有像电视节目主持人一样，在这里插播广告，而是直截了当的宣布了自己中意的设计方案。

　　听到这个结果，在场的设计师震惊了，南京小有名气的优秀青年设计师居然输给了一个业务员？这可是一个不得了的大新闻。

　　李天明脸色顿时变得煞白，造成这一结果的罪魁祸首就是他，如果不是他求老板让刘博岩设计，如果不是他去招惹苏乐青，怎么会这样？他此时恨不得狠狠地抽自己俩耳光。

　　“哈哈，这单是我们的了，小苏，好样的！！！”

　　在所有人陷入错愕之中的时候，蔡伟狂喜的笑声响了起来。

　　蔡伟惊喜无比，恨不得现在冲上去亲苏乐青几口，本来他是没抱着签单的希望来的，他公司没有上得了台面的设计师，郁杰和陌小言两人加起来还不如人家大公司的一个普通设计师，想要在这么多大公司都盯着的情况下拿下这单，简直就是天方夜谭。

　　可是让他做梦都没想到的是，苏乐青竟然凭借着自己的设计方案硬生生的把刘博岩这个青年室内设计师的领军人物给淘汰了，这太不可思议了。

　　拿下这单，除了有三十万的装修单之外，同样也在这个小区打响了他们公司的招牌，这可比他每天在报纸上打广告强太多了，一想到接踵而来的大单子，他激动的浑身都颤抖起来。

　　“不可能，刘博岩首席设计师的设计方案怎么可能比不过他的方案？”李天明脸色苍白的没有什么反应，反而是他旁边的冯致远脸色通红的冲了出来。

　　听到这话，李天明回过神来，是啊，刘博岩首席设计师的方案怎么可能比不过苏乐青这个业务员？一定是业主和苏乐青两人合伙骗方案的，想到这，他冷笑着走上前道：“输也要让人输的心服口服，我提议，公开‘水晶之恋’和‘青花独秀’两个方案，由在场的设计师投票，看看谁的方案更好？”

　　密俊皱了皱眉道：“要搞清楚，这是我家要装修，不是你们家要装修，选哪种方案，应该是由我自己决定。”

　　“呵呵，那我就有理由怀疑你们是合伙骗方案的。”李天明冷笑道，他也知道，等会就算他们辉煌装饰赢了，那也得罪了客户，但现在考虑不了那么多了，先挽住刘博岩的名声最重要。

　　“骗方案？我需要骗？”密俊怒极反笑道。

　　“既然不是骗，那就把方案给大家看，让大家来评价一下。”

　　“就是，让我们也看看，到底是什么方案居然赢了刘博岩首席设计师？”黄强起哄道，他也不希望这么大一单落在苏乐青手上，而且如果辉煌装饰的方案真的比苏乐青的优秀，那业主肯定不能用苏乐青的方案了，而辉煌装饰也因此得罪了业主，那辉煌装饰基本也没戏了，到时候就剩下实川和他们锦瑟两家公司的方案最好了，到时候说不定他们锦瑟装饰还有机会呢。

　　周围的其他设计师也想要见识一下这两个设计方案，于是都附和起来。

　　“既然他们要比，就让他们比吧，我无所畏惧！”看出密俊有些恼怒，苏乐青连忙开口道，他可不想密俊一冲动，说不装修了。

　　密俊听了，脸色缓和下来，既然苏乐青有信心赢，那就让辉煌装饰公司再丢一次脸吧。

　　把方案分别还给苏乐青和李天明之后，密俊冷哼一声道：“既然你们要比，那我也说下我选择‘青花独秀’的原因，除了它与众不同的设计之外，我更在意的是它的细节，细心而巧妙的空间塑造，效果图中漂亮而新颖的灯具以及饰品，在当前的市场上很难看到，很显然是设计师专门设计的，独一无二。”

　　苏乐青忍不住高看密俊一眼，他没想到密俊居然能够发现他这一点，也不枉他特意重新建模灯具了。

　　房子里的其他设计师点点头，随即飞快的朝着李天明围了过去，他们很希望从刘博岩的设计方案中学到点东西。

　　“太漂亮了，不愧是刘博岩的设计方案，水晶之恋，名副其实。”

　　“真的学到了，原来还能这样设计。”

　　“这么多色彩搭配，却一点都不觉得混乱，真的不错！”

　　看过刘博岩设计方案的设计师们纷纷发表自己的看法，听到这些评价，李天明松了口气，至少刘博岩设计师的设计方案没问题，既然他们的设计方案没问题，那苏乐青他们的方案就一定有问题。

　　“你去看看他的方案，一定要找出问题来！”李天明小声吩咐冯致远。

　　冯致远点了点头，连忙跟着其他设计师去看苏乐青的设计方案。

　　“这……”

　　当看到苏乐青设计方案的第一眼，冯致远就呆了，华丽、优雅，宛如青花瓷一般清新脱俗的空间，匠心独具的空间改造、精美细致的灯具装饰，仅仅只是一眼，冯致远就知道，他们首席设计师刘博岩的设计方案输了。

　　如果说刘博岩的设计方案是作品是设计，那苏乐青的设计方案已经算是艺术了。

　　“太美了！”

　　“这想象力太丰富了，小美式和青花瓷的结合，完美无缺！”

　　“这是我见到过的小美式风格中最经典华丽的！”

　　如果说在看苏乐青设计方案之前，他们是抱着对比、找茬的想法来的，那现在看到苏乐青的设计方案后，他们就只剩下惊叹了。

　　冯致远不得不承认，自己在效果图上根本找不到缺点，不过看到苏乐青手上的施工图之后，他灵机一动，效果图虽然找不到缺点，但是施工图就不一样了。

　　“我能看下施工图吗？”冯致远问道。

　　苏乐青看了冯致远一眼，淡淡一笑，递过施工图。

　　冯致远打开施工图看的第一眼，心中顿时一沉，苏乐青的施工图画的太规范了，甚至比刘博岩设计师还要规范，来来回回的看了几遍后，他很是不甘心的把施工图还给苏乐青，然后走了回去。

　　“怎么样？有没有发现什么问题？”李天明很是期待的问道。

　　对上李天明的目光，冯致远颓然的摇了摇头，就连他自己也打心底的认为刘博岩的设计方案没有苏乐青的方案出彩。

　　李天明顿时如堕深渊，心拔凉拔凉，心情忐忑的看向那群还在看着苏乐青方案的设计师，只能在心中祈祷这些设计师能支持刘博岩。

　　“好了，两套方案，你们都看过了，现在，你们觉得哪套方案好，那你们就站在谁那一边。”密俊冷哼一声道。

　　似乎是早有决定，在密俊说完之后，几乎没有任何设计师动。

　　见到这一幕，李天明面如死灰，因为站在他这边的只有锦瑟装饰公司的黄强和殷子豪，而其他大部分的设计师都站在苏乐青这边，只有少数的设计师弃权。

　　“呵呵，还有什么话好说？我现在宣布，我选择的设计方案是‘青花独秀’！”看到李天明的脸色，不知道为什么，密俊感到一种莫名的快意。

　　“哈哈，放心，我们公司一定会全心全意的把您的房子装修好的。”在一旁早就按耐不住的蔡伟一脸兴奋的走出来道。

　　“不知道您等会有没有时间去我们公司把合约签了？”打铁要趁热，蔡伟连忙邀请密俊去自己公司签合同。

　　人群中的黄强见状，有些急了，连忙道：“虽然这设计方案很好，但据我所知，宏伟装饰只是一个不知名的小公司，我很怀疑他们的工人能不能够做出效果图中的效果来？”

　　这话一出，本来面如死灰的李天明眼中也迸发出了希望，他大声喊道：“不错，他们宏伟只不过是个小公司，我怀疑他们连施工资质都没有。”

　　这话一出，密俊也迟疑的看向苏乐青和蔡伟，虽然苏乐青的设计方案很好，但他不得不考虑施工的质量问题。

　　“你们……胡说八道！”蔡伟脸色涨红，表情僵硬，有些底气不足道。

　　蔡伟的神情，让黄强眼睛一亮，嘴角露出一丝得意的笑容。


第四十九章 谁说我是宏伟装饰的

　　“那你拿出你们的施工资质证书来？”黄强戏谑道。

　　“我们施工资质就在公司，去公司就能看到了！”蔡伟有些臃肿的脸红得仿佛要滴下血珠来。

　　黄强轻笑一声，继续说道：“呵呵，恐怕到了公司，你又会说在家里吧？如果你想签合同，你现在就让人去公司把施工资质证书拿来。”

　　密俊也在一边附和的点了点头，“不错，只要你能拿出施工资质证书来，我一定选你们公司。”

　　蔡伟又急又气，本来这一单他们公司都拿下来了，就是因为这两个人从中作梗，才弄成这样，如果眼神能杀人，他现在都已经杀了这两人无数次了，更要命的是，他的公司的的确确没有施工资质。

　　一时间，蔡伟求助般的看向苏乐青，想要苏乐青拿出对策来。

　　见到蔡伟如此表现，黄强顿时得意的笑了，看样子，这宏伟装饰还真的没有施工资质，想到这，他挑衅般的看了眼苏乐青，就算你设计再好，你也签不了这单。

　　“呵呵……”

　　对于黄强挑衅的目光，苏乐青呵呵一笑，完全没有任何的恼怒之色。

　　“谁说我们公司没有施工资质？”苏乐青轻笑道。

　　苏乐青的话，让黄强、李天明、蔡伟几人一怔，连宏伟装饰公司的老板拿不出施工资质，难道苏乐青还能变出一个施工资质不成？

　　“死鸭子嘴硬，那你倒是拿出施工资质来啊？”黄强回过神来，心中认定苏乐青只是想蒙混过关。

　　苏乐青点了点头，然后在众人面前拿起电话打了起来。

　　“德胜哥，你到了没？哦，那你来3栋1单元301室来。”苏乐青挂了电话，左右看了一眼后，说道：“我想大家不介意等五分钟吧？”

　　“不介意，当然不介意！”周围的业务员和设计师全都摇头道，这么好看的撕逼大戏，怎么可能会介意，而且他们也想看看，这单到底会花落谁家？

　　“苏乐青，怎么回事？我们公司哪有什么施工资质？你是不是弄的假的？”蔡伟在一旁压低声音道。

　　苏乐青在心中暗叹一声，没有接蔡伟的话茬，不过蔡伟自己反而脑补起来。

　　“苏乐青？你在里面吗？”四分钟不到，门外就响起了周德胜的声音。

　　没等苏乐青说话，门外就自动让出了一条路，周德胜见状，扶了扶眼镜，走进301室，当看到房子里这么多同行的时候，周德胜不禁愣住了。

　　“你们公司施工资质证书的复印件带来没？”苏乐青问道。

　　周德胜被这大场面弄得一愣一愣的，听到苏乐青的话，木然的从包里拿出一张纸出来。

　　“这就是我们公司的施工资质证书！”苏乐青把复印件递给了密俊。

　　“美乐装饰工程有限公司？”密俊疑惑的看向苏乐青。

　　苏乐青点点头，笑着道：“不错，就是美乐装饰有限公司，我想，这下应该没人怀疑美乐装饰的施工资质吧？”

　　这话一出，在场所有人都默然，美乐装饰跟辉煌装饰一样，都是南京本地品牌装修公司，在南京也很有名气，如果连美乐装饰公司都没有资质，那这里所有公司就都没有施工资质。

　　“你不是宏伟装饰公司的吗？”黄强懵了，怎么突然间冒出了一个美乐装饰。

　　听到这话，苏乐青脸上的笑意更加浓了，他看着黄强笑道：“我什么时候说我是宏伟装饰的人了？”

　　“你……你真的是别的公司派来的卧底？”蔡伟眼珠发红的看着苏乐青说道。

　　苏乐青脸色淡然，背对着蔡伟道：“什么卧底不卧底？我们俩本来就只是合作关系而已，现在只不过是合作关系破裂而已。”

　　“你……忘恩负义！”蔡伟目眶欲裂，恨不得吃了苏乐青。

　　“什么是恩？什么是义？别得了便宜还卖乖！”苏乐青有些好笑道，如果不是他拉到的苏兆龙那一家，宏伟装饰在这个小区根本无法立足，现在居然说他忘恩负义。

　　其实，在蔡伟对他有所不满的时候，他就知道这场合作关系已经破裂了，因为他们之间本就不存在信任，再加上关系恶化，就算是签了这单，他也怕蔡伟不给他回扣。

　　而且为了客户、为了自己第一个作品完美现世，他也不想把这单交给没有施工资质、工人手艺也不达标的宏伟装饰来做，所以他一大早就给周德胜打了电话，让他带着他们公司的施工资质证书的复印件过来。

　　周德胜也不敢怠慢，之前他哥已经吩咐过他，能帮的就要帮，所以他急急忙忙带着施工资质证书过来了。

　　“好，既然你们有施工资质，那这单就交给你们美乐了，三十万全包，明天我会去你们公司详谈。”密俊深深的看了眼苏乐青说道。

　　什么？三十万全包？

　　刚有些清醒的周德胜又被三十万给弄的迷糊了，有些反应不过来。

　　苏乐青无语，抚额道：“德胜哥，你还不给人家名片？”

　　“哦哦！”周德胜依言拿出自己的名片，递给了密俊。

　　密俊接过来，仔细的看了两眼，然后环顾四周道：“好了，我们已经决定和美乐装饰公司签约了，现在大家可以出去了，我们也要走了。”

　　门外的业务员听了，顿时骚动起来。

　　“快点下去，人家要关门了！”

　　“真没想到，这单居然落在美乐装饰手中了，好像他们公司都没进过这小区吧。”

　　“你们没看出来么？最牛逼的就是那个叫苏乐青的，设计方案力压刘博岩的方案，后面更是移花接木，拉着美乐装饰接下这单，让其他公司无话可说。”

　　“三十万啊，给我的话，光是业务员提成就有九千了！”

　　在一片嘈杂声中，李天明带着一颗拔凉的心和冯致远两人离开房间，而黄强更是一脸羡慕嫉妒恨的撇下殷子豪独自走了。

　　……

　　“这什么情况？苏乐青，我现在还迷糊着呢？什么三十万全包？”馨怡园小区三百米外的饭店内，周德胜迷惑道。

　　苏乐青耸了耸肩，说道：“你刚刚应该已经看见了，我谈了一个三十万的装修单。”

　　“什么？三十万？”虽然已经有了心理准备，周德胜还是被吓了一跳。三十万的单子，他做了这么久的设计师，还没接过呢。

　　“不错，施工图、效果图、报价，我都已经做出来了，这一单，我想送给你。”苏乐青夹了一颗花生米说道。

　　他这个设计方案虽然看上去很华丽，但比起刘博岩的“水晶之恋”来，要便宜的多，他自己做的报价只是25万，不过在听到刘博岩的30万后，他索性也加到了三十万，不争馒头也要争口气，五万的差额，再加上他的设计费和业务提成，刚好八万多一点。

　　不过让他没想到的是密俊居然连价都没有回，这不禁让他有些后悔自己是不是报价报的太少了。

　　“什么……送我……”忽如其来的馅饼让周德胜手一抖，筷子啪的一声掉在了地上。


第五十章 声名远扬

　　“不错，不过我需要拿到自己的提成以及设计费，还有最后多出来的五万块钱，所以总共是八万块钱。”苏乐青有些好笑的看着一脸懵逼的周德胜。

　　“八万？”周德胜瞪大眼睛叫道，他一年都不一定能赚到八万块钱，现在苏乐青居然跟他说，他一个单子就要八万块钱。

　　周德胜晃了晃头，把掉在地上的筷子捡了起来，也趁着这个空隙整理下思绪道：“你的意思是说，你刚刚接到了一个三十万的单子，要把单子给我们公司做，而你需要拿到八万块的提成？”

　　“不是八万块的提成，我这个单子的报价只有25万，但我给业主多报了5万，所以这五万我要留下来，而其中的设计费加提成，也有三万，总共是八万。”苏乐青解释清楚道。

　　“也就是说，我接了一个25万的单子？而且还不需要谈，直接签合同就可以了？”周德胜的心剧烈的跳动了两下，美乐公司给他的待遇是总提成，50万以下是三个点，50万以上是4个点，100万以上是5个点，他这个月只做了26万左右的业绩，但只要算上这单，那他的总业绩就是50万了，到时候他的提成能高上一截。

　　见到苏乐青点头，周德胜感觉幸福来得太突然了，他都没做好心理准备，还是他大哥有先见之明，这小子有钱途，他激动道：“这件事情我做不了主，我要请示一下我们老板。”

　　说完，周德胜当着苏乐青的面拿出手机给他们老板打了电话。

　　“喂，王总，有件事需要你拿主意，我有个亲戚最近谈了一个三十万的私单，想要转给我们公司来做，真正的预算只有二十五万，所以他想要这五万的差价以及他自己的设计费和业务提成，总共八万块钱。”周德胜原原本本的给他们老板王佳明反映道。

　　“你说的那个人是不是叫苏乐青？”王佳明朗笑道。

　　“王总，你怎么知道的？”周德胜诧异的看向苏乐青，什么时候苏乐青这么出名了？

　　“辉煌装饰的首席设计师刘博岩的设计方案输给了一个小公司的业务员，这件事情传遍整个南京了，这次老郑估计气的不轻。”王佳明有些幸灾乐祸，他的美乐装饰和郑凡的辉煌装饰都是南京的本地品牌，从公司创办之初就较着劲，而自从刘博岩加入辉煌装饰之后，他们美乐装饰就一直被辉煌装饰压着，这一次的馨逸园小区，固然是因为离他们公司远，但也有辉煌装饰公司的原因。

　　“那这件事情……”周德胜迟疑道。

　　“答应下来，一事不劳二主，你让苏乐青把三十万的报价单做出来吧，对了，你顺便问一下，他愿不愿意来我们公司上班，首席设计师的待遇。”王佳明没有丝毫迟疑的答应下来，同时也给苏乐青抛了橄榄枝，一个能够在设计上压住刘博岩的人，对于他们公司来说，绝对是一针强心剂。

　　这没可能，他才刚上大学呢！

　　周德胜在心中嘀咕起来，工作两年了，他在美乐装饰也不过是一个普通的设计师而已，现在才上了一个星期课的苏乐青居然要被他们老总聘为首席设计师，什么时候南森大学这么厉害了？自己是不是要回炉再造一下。

　　放下电话后，周德胜看着苏乐青的双眼道：“你说的事情，我们王总答应了，不过王总说三十万的报价单需要你做出来，同时他也想请你到我们公司来当首席设计师。”

　　说完这话，周德胜回过神来，要是苏乐青来他们公司当了首席设计师，而他还只是一个设计师，那苏乐青在公司的地位不是比他还高……

　　“算了，我现在还是以学业为主，你帮我推了吧。”苏乐青摇了摇头，主要是他不想回到以前那种朝九晚加班的日子，想要活的更加轻松、自由一点。

　　听到苏乐青拒绝了，周德胜在心中松了口气，要是苏乐青真去他们公司，他都不知道该怎么面对苏乐青了。

　　很快，两人吃完饭就分开了。

　　周德胜一上公交车，立马拿出手机给周德广打起电话，今天发生的这一切对于他来说，简直就像一场梦一样。

　　“德胜？有什么事吗？”电话中传来周德广沉稳的声音。

　　“哥，你知不知道，今天苏乐青又找我了！”周德胜平复着自己依旧有些激动的心情道。

　　“哦，这次是要什么工人？”周德广笑道。

　　“没……他不仅没要人，还送了我一个大单子。”周德胜兴奋道。

　　周德广有些疑惑地问道：“大单？”

　　“不错，一个30万的大单。”

　　“30万？怎么回事？”周德广不自觉的提高了自己的声音。

　　周德胜连忙把之前的事情一五一十的说了出来，听完周德胜的话，周德广也感觉到不真实，苏乐青的设计方案居然能压住刘博岩的设计方案，一举拿下这三十万的单子？

　　刘博岩这个人他也略有耳闻，毕业于名校，拿过JS省室内设计的不少奖项，这样一个人的设计居然被一个才读完高中、上了一个星期课的自考学生给淘汰了？

　　更让他惊讶的还在后面，苏乐青的这一单居然能拿到八万块钱，八万块钱对于他来说，也是一笔不小的钱了，他虽然预测苏乐青以后会有前途，但这也太快了点吧，他那话才说了几天？

　　“这是真的？”周德广怀疑道。

　　“我的哥诶，我们王总都答应了，还能有假？而且还想招苏乐青去咱们公司当首席设计师呢。”周德胜急道。

　　“既然是真的，那也是好事，如果明天苏乐青去你们公司，你帮他盯着点，别让他吃亏就行，有什么解决不了的事情就给我打电话。”

　　“嗯！”

　　……

　　南森大学，南森大厦内，周德广的手指一下一下的敲打着桌面，他有点想不明白，苏乐青到底是怎么会设计的？接私单还能理解，毕竟不需要什么水平，可是想要在设计方案上压过刘博岩，这没有一定造诣的设计功底肯定不行的，难道是有人在背后教苏乐青不成？

　　看来以后要找机会问问苏乐青了，周德广在心中说道。


第五十一章 业主的号码

　　和周德胜分开之后，苏乐青转身又进了小区，昨天胡贤发给他打了电话，告诉他夏大姐家的水电已经做完了，潜台词自然是让苏乐青把工钱给付了，不过苏乐青昨天没空来小区，所以他让胡贤发等一天，好在苏乐青大方的形象深入胡贤发的心中，也不担心自己的工钱要不回来。

　　等苏乐青再回到馨逸园小区的时候，苏乐青发现小区内所有业务员看着他的目光都带着羡慕嫉妒，略一思忖，苏乐青就明白，估计现在整个小区的业务员都应该认识他了。

　　见状，苏乐青也不做停留，把工钱发给胡贤发，收回钥匙后，随即看了眼杨大姐房子的进程，厨房墙砖贴的差不多了，地砖才刚开始贴。

　　跟朱建国闲聊两句，苏乐青就来到了馨逸园小区的物业管理这边。

　　“有什么事吗？”二楼物业管理的工作人员看到苏乐青问道。

　　苏乐青左右看了看，确定没什么人之后，这才低声道：“我是装修公司的，想要一份业主的信息，不知道需要多少钱？”

　　物业管理的工作人员脸色一变，正色道：“对不起，我们这里不贩卖业主的信息。”

　　听到这话，苏乐青顿时傻眼了，照说物业贩卖业主号码是很正常的啊，难道自己碰到了一个良心物业了？

　　“如果您没什么事的话，就请出去。”工作人员说道。

　　苏乐青无奈，他本来想着张通他们拉客户比较艰难，想在物业这边买份业主号码，让杨国峰他们拿去打电话，总能拉到一两个人的，结果没想到人家不卖，那他也没什么办法。

　　“前面那个小伙子别走！”

　　就在苏乐青有些失望的走出小区的物业管理楼时，一个穿着保安制服的中年人喊住了他。

　　“什么事？”苏乐青回过头疑惑道。

　　“听说你要小区业主的信息？”中年保安问道。

　　“对！”苏乐青很快反应过来，连连点头，同时为自己刚才的鲁莽行为表示无语，难怪人家那么正气凛然的拒绝，感情是自己太主动太直接了。

　　“你这业主的信息多少钱一份？”苏乐青问道。

　　“一千！”中年保安狮子大开口道。

　　“一千？”苏乐青忍不住皱了皱眉头，如果说这个名单只是给他一个人的话，他还是愿意支付这一千块钱的。

　　但显然，这份名单不止卖了一次，以小区内这么多家装饰公司来看，这份名单估计每个公司都有。

　　苏乐青冷静道：“一千太贵了，我最多给两百！”

　　“两百？你们公司随便谈成一单的提成也不止这个价了。”中年保安很是不悦，还价也没有这么还的。

　　“是，但你们把这份信息卖了很多遍吧，不知道有多少装饰公司给业主打过电话了，有可能我买来的只是几张废纸而已，两百块已经算是不错的价格了。”苏乐青轻笑一声，他虽然看着年轻，但这里面的条条道道，他还是很清楚的。

　　不过中年保安也不是省油的灯，他呵呵一笑道：“小区才开盘一个多星期，就算有装饰公司给业主打电话，那也没定下来，如果你有本事，完全可以从别的公司那把单子抢回来。”

　　“那就三百。”苏乐青道。

　　“一口价，五百，不要就算了。”中年保安一副不甘心的样子道。

　　“那就算了！”苏乐青淡笑道，他是为了张通、杨国峰他们买的业主号码，但并不代表他想当冤大头，说完，苏乐青转身就走。

　　“别，别，三百就三百，你在小区门口等等。”见到苏乐青要走，中年保安急忙道，这种信息每多卖出一份都是白赚的，能高价卖他自然愿意高价卖，不能高价卖，那也没办法。

　　苏乐青在小区外等了大约五分钟，中年保安从小区走了出来，然后递过来几张对折的信息，苏乐青很快找到苏兆龙一家的电话，对照了一下，这份信息是真的，苏乐青很是爽快的付了三百块钱。

　　看了看时间，已经是下午一点左右，苏乐青连忙骑着车会宿舍，准备把密俊那单30万的报价单做出来，来到中途，他又路过了之前在那吃炒饭的路边摊，看到这，苏乐青心中一动，停下了车。

　　“是你啊，要吃什么？”老板娘热情的问道，苏乐青在这条路来来回回也有很多遍了，也难怪老板娘记住他。

　　苏乐青摇了摇头道：“不吃什么，我是想跟你们谈点事情？”

　　“什么事？”老板娘道。

　　“你们有没有想过到馨逸园那个新开盘的小区那边去开家餐馆？”苏乐青笑眯眯道。

　　“开餐馆？”老板和老板娘面面相觑，显然是没有过这样的想法。

　　“是这样的，我是一个设计师，我帮一个一楼的业主装修了厨卫，业主想把房子租出去，一个月一千五左右，厨卫的设施都有。

　　现在那里小区才开盘，有很多业主、装修工人、装修公司的业务员都在那个小区，如果你们现在进去开家比较实惠的餐馆，应该会有很多人过去吃，这比你们在这摆摊赚钱多了。”苏乐青拿出自己的名片递给了老板娘。

　　听完苏乐青的话，老板娘有些意动，显然是有了想法。

　　“小区附近就一家饭店，价格比较高，工人很少有去那边吃的，你们好好考虑一下，房子一千五一个月，交三押一，当然了，也别考虑太久了，一旦装修好，我们就会租出去的。”实实在在的把情况跟两人说了一下后，苏乐青就骑车走了。

　　一楼的房子，他不愁租不出去，他只不过是想把这个赚钱的机会让给这两人而已，不然他完全可以租给做门窗的或者是卖窗帘的。

　　很快，苏乐青回到宿舍，当看到寝室里正在用他笔记本看电视剧的柳燕、宁曦等人，他顿时明白了张通、徐枫他们几个为什么没去馨逸园小区了，有美女在侧，还记得工作才怪。

　　“你们这是看的什么呢？”见几人看的入神，苏乐青轻咳一声开口问道。

　　“金枝欲孽！”柳燕头也不回的用一口菏泽普通话回答道。

　　“苏乐青，你回来了？这……她们几个看到你的电脑，所以想看看电视剧……”见到苏乐青回来，张通和徐枫两人都有点尴尬，毕竟之前他们跟苏乐青打了包票，说十点钟就会到小区的，结果他们却在这里泡妞，而且没经过苏乐清同意就动他电脑。

　　“没事，我电脑上又没什么不可见人的小电影！”苏乐青眨了眨眼道。

　　柳燕、宁曦、韦彤以及林梦月四人听到苏乐青的话，忍不住捂嘴直笑，而张通、徐枫两人也松了口气。

　　“看看，我就知道，苏乐青不会这么小气的，不过……苏乐青，你一大早就出去干嘛了？害得我们梦月一直心神不宁的。”柳燕挑了挑眉调侃道。

　　“乱说什么？”林梦月俏脸一红，白了眼柳燕，却没敢看苏乐青。

　　“苏乐青，这笔记本是你买的吗？花了多少钱？”韦彤打量着苏乐青，眼中异彩涟涟，苏乐青今天的打扮略显成熟，对于刚上大学的韦彤来说，无疑很具吸引力。

　　“没花多少，你们继续看电视剧吧。”对于韦彤，苏乐青没有丝毫想法，所以也没多费口舌，坐在刘翰床上，想着等会怎么做30万的报价单。


第五十二章 这年头说实话也没人相信

　　苏乐青从来没有想过自己居然会有苦恼涨价的一天，他给密俊的25万报价中，不管是地砖、墙砖或者地板、木材等材料，都已经算是一线品牌了，想要涨价还真的有点难。

　　唔，他的设计方案怎么说也是赢过刘博岩的，他的设计费怎么说也得涨点，这样密俊应该没话可说吧，苏乐青在笔记本上写了一个180，也代表着他的设计费从150元一平米涨到了180元一平米，密俊房子130平米，这相当于涨了四千块左右，离五万还遥遥无期。

　　墙砖、地砖、地板都有损耗率，一般损耗在5%到10%之间，之前苏乐青报的是5%，现在全改成10%，乳胶漆的范围也不需要减掉门窗了，装饰品、灯具、还有家具的价格全都上调10%，谁叫市面上都没有，需要定制呢，咱这是私人定制的东西，贵一点很正常。

　　四处增加价格，总算是把五万块钱给加了进去，解决了一件大事，苏乐青忍不住松了口气。

　　“喂，徐枫，马上就国庆节了，咱们班要不要组织一下秋游？”就在这时，宁曦开口道。

　　“秋游？又爬紫金山吗？”徐枫愣道。

　　听到这话，韦彤白了徐枫一眼，娇声道：“紫金山咱们都逛过一遍了，还是去别的地方吧。”

　　“那有什么好地方去？”徐枫问道，他不是南京本地人，也不知道有什么地方好玩。

　　“要不去南京大屠杀死难者同胞纪念馆？”宁曦提议道。

　　“好啊！”只要是宁曦提议的，徐枫绝对是举双手赞成。

　　“算了吧，南京大屠杀死难者同胞纪念馆没什么好玩的，班上的其他人也不一定愿意去。”张通急忙道，让他这样的人去南京大屠杀死难者同胞纪念馆，估计得无聊死。

　　“这也不行，那也不行，苏乐青，你说说，去哪里玩？”柳燕看着苏乐青道。

　　顿时，宿舍的所有人都看向苏乐青，被这么多人看着，苏乐青也怔了，上辈子他可没有受到这么大的关注，也没有人在意他的看法，但现在，他已经不知不觉之间成为了众人的中心。

　　苏乐青很快回过神来，笑道：“如果你们能催一下侯老师，让她在国庆节之前把学生证办下来，我们倒是可以去珍珠泉玩玩。”

　　上辈子，他们秋游就是在珍珠泉玩，而且玩的很开心，只不过那个时候，因为学生证没办下来，所以是在国庆节过了半个月之后才去的。

　　“关学生证什么事？”张通疑惑道。

　　没等苏乐青回答，一旁的柳燕倒是白了张通一眼道：“你不知道用学生证，门票半价吗？”

　　苏乐青点了点头道：“不错，而且还可以用班费再抵消一部分，每个人只需要交二十块钱，就能去珍珠泉了。”

　　苏乐青的话，让宿舍的其他人眼睛一亮，如果每人只需要出二十块钱的话，那他们班级的这次秋游很容易组织起来。

　　“那我跟侯老师反应一下，让她快点把学生证发下来？”徐枫眨了眨眼道。

　　“那还等什么，快点给侯老师打电话。”柳燕催促道。

　　“对，还要把去那的车给定下来。”宁曦说道。

　　看到几位美女好像要把这事定下来，苏乐青连忙提醒道：“你们这事不用跟班上的其他人商量一下吗？”

　　“呃……对……差点忘了，咱们还没跟其他人商量呢？”宁曦吐了吐舌头道。

　　“我们去通知其他宿舍的女生，徐枫你就负责搞定侯老师。”柳燕开始分工。

　　徐枫摸了摸鼻子，“我怎么感觉这话听起来这么怪呢？”

　　众人听了，顿时乐了起来。

　　定下了秋游的地点，宁曦、柳燕、韦彤以及林梦月四人立马回到女生宿舍，准备把这个消息告诉其他女生。

　　在四个女生走了之后，苏乐青明显感觉到他旁边的刘翰松了一口气。

　　“很紧张？”苏乐青好笑道。

　　“哪有？”刘翰死鸭子嘴硬道。

　　“呵呵，那你刚刚怎么不敢说话？”苏乐青呵呵一笑，上辈子他、刘翰以及万中都比较内向，其中刘翰最害羞，当初杨玲只是跟他说了一句话，他的脸瞬间就红了，这件事情让他们笑了很长时间。

　　“先别说我了，你今天不是要去小区见那个优质客户吗？怎么样？哪个公司拿下了？”刘翰连忙转移话题。

　　还别说，这招挺好用的，听到苏乐青的话，张通、杨国峰以及徐枫三人同时看了过来。

　　“对啊，累死累活的忙活了两天，有没有拿下？”张通跟着问道。

　　“当然，我出手，怎么可能拿不下？”苏乐青自信道。

　　听到这话，张通压根就不信，指着窗户叫道：“咦，天上怎么有牛在飞？”

　　徐枫和杨国峰也笑了笑，“苏乐青，你就说那单被哪个公司拿下了？”

　　“我！”苏乐青无奈，这年头说实话都没人信。

　　“真的假的？”杨国峰、徐枫、张通三人有些惊疑不定起来。

　　“我的方案，你们又不是没看过，你们都说很漂亮，怎么现在好像对我一点信心都没有？”

　　听到苏乐青这样说，杨国峰、徐枫都有点相信了，毕竟之前苏乐青可是一个星期赚八千的，能创造出其他奇迹也说不定。

　　“那最后报价是多少？”徐枫惊喜的问道。

　　苏乐青笑着看着几人，吐出了一个让三人为之一颤的数字：“三十万！”

　　杨国峰的心迅速跳动了两下，之前苏乐青说密俊那单是他拉的，那他会不会有提成呢？可是自己好像这里面什么都没做，实在是不好意思拿这个提成，但三十万的话，他拿三个点的提成，就是九千块钱，他心里也的确想要这九千块，一时间，杨国峰有些患得患失起来。

　　“三十万？苏乐青，天上的牛都掉不下来了！”张通怪叫一声道，本来他还有点相信苏乐青的话，但一听到这三十万，他是彻底不相信了。

　　杨国枫、徐枫两人也反应过来，怎么会有人花三十万去装修一个130平米的房子呢？杨国峰虽然很是失望，但同样也松了口气，随即几人都很有默契的不再提这单的事情，他们估摸着苏乐青应该是没拿下这单，所以才吹牛的。

　　苏乐青见状，叹了口气，也不再提这件事情，而是在电脑上把自己之前想好加价的几处都修改一下，最后的总价也变成了302500块钱。


第五十三章 大学社团

　　辉煌装饰，老总办公室。

　　砰！

　　郑凡一掌狠狠地拍在办公桌上，咆哮道：“李天明，是你给我打包票，说只要刘博岩出手，你就一定能拿下这一单的，可是现在，我们辉煌装饰沦为业界笑柄，更牵连到了刘博岩设计师，你给我解释解释，这是怎么回事？”

　　没拿下这一单不重要，重要的是现在他们辉煌装饰的形象，还有他们首席设计师刘博岩的声誉，就这么给毁了，这让他怎么能不气愤。

　　李天明讪讪道：“郑总，谁能想到刘博岩设计师的方案能被一个小小的业务员压住呢？”

　　郑凡眼神不善地看着李天明道：“你这话的意思是在质疑刘博岩的设计水平喽？”

　　“不不不！”李天明连忙摆手否定，开玩笑，在辉煌装饰，老板就差把刘博岩给供起来了，他怎么能质疑刘博岩的设计水平。

　　“我是觉得那个业务员有点可疑，而且最后出现了美乐装饰的人，更加说明了这一切很有可能是咱们老对手美乐装饰故意给咱们设的局，要知道，当初那个业务员是想进咱们公司的。”李天明在这一瞬间仿佛福尔摩斯附体，分析的头头是道。

　　反正之前苏乐青想加入他们公司的事情是瞒不住老板的，与其让老板说自己识人不明，还不如先说对方可能是美乐装饰想要打进他们公司的卧底。

　　果然，听完李天明的话，郑凡觉得很有道理，很有可能就是王佳明竞争不过他，现在来阴的了。

　　“但是美乐装饰不可能有设计师的设计水平超过刘博岩的啊？”郑凡疑惑道，作为对手，他对于美乐装饰那边的设计师水平、甚至是人数都很清楚，绝对没有人能够超过刘博岩。

　　见到老板没再怪自己，李天明在心中舒了口气，连忙道：“这很简单，我估计是美乐装饰在设计院买的设计方案，不然他们两天之内怎么可能做出这么好的方案来？”

　　“不错，他们美乐装饰也没人能做出超过刘博岩的方案。”郑凡理所当然的点点头，只有这么解释才合理。

　　“哼，这次过后，美乐装饰估计要进驻馨逸园小区了，你们给我把他们盯紧了，有什么单子一定要抢过来。”郑凡冷哼一声道。

　　“是，郑总您放心。”李天明连连点头应是。

　　两人完全疏忽了在其中起了关键作用的苏乐青，两人都认为苏乐青只不过是一个业务员而已，真正的设计者另有其人。

　　……

　　“混蛋，卧底，叛徒，忘恩负义，不是我宏伟装饰，他现在还找不到工作呢？”

　　宏伟装饰，回到公司的蔡伟气急败坏的咒骂着，如果今天这事，他一点机会都没有倒无所谓，但恰恰就是苏乐青让他看到了希望，却又给了他绝望。

　　蔡伟越骂越难听，一旁的陌小言忍不住蹙眉道：“蔡总，咱们公司没有施工资质，如果小苏不喊美乐装饰的人来，这单子也会是别人的。”

　　“输在施工资质上，我们无怨无悔，但输在卧底身上，我们就不服气了，我早就说过了，那苏乐青一看就是卧底。”郁杰阴阳怪气地说道。

　　蔡伟听了这话，脸色更加难看的咒骂道：“这二五仔以后不得好死！”

　　陌小言抿了抿嘴唇，很是失望，如果不是苏乐青，他们公司跟这单压根就沾不上边，而且他们公司没有施工资质这件事情还是李天明和黄强两人套出来的，现在蔡伟不去怨恨这两人，反而是恨起小苏，也难怪小苏要找美乐装饰的人来了。

　　易地而处，就算是她，也不会相信蔡伟。

　　翌日，苏乐青很准时的七点起床，简单洗漱后，他坐在张通床上，开启电脑。

　　“我靠，苏乐青，你就不能起晚点么？”张通用手把盖在头上的被子压下来，见到坐在自己床上的苏乐青，有些无语道。

　　“没办法，习惯了，而且一日之计在于晨，你们也要养成早起的好习惯。”苏乐青随口应道。

　　这时候，徐枫、杨国峰以及刘翰三人也被两人的交谈声吵醒，杨国峰伸了个懒腰道：“苏乐青，你今天没什么事吧？”

　　“怎么可能没事，等会还要去个地方呢。”苏乐青回答道。他没告诉几人昨天发生的事情，而且通过昨天下午的事情，他也反应过来了，自己想要改变张通他们三人的命运轨迹，只是自己单方面的想法，作为刚上学的大学生，他们并没有像他这样觉得时间紧迫，学习、交朋友、谈恋爱才是他们现在的主旋律。

　　“对了，上次我们在学校体育馆前面看到不少社团在招人，咱们要不要报一个社团？”杨国峰突然说道。

　　“让我猜一猜你们想报哪一个社团？”苏乐青听了，微微一笑道。

　　一听这话，张通来精神了，从床上坐了起来说：“好啊，来猜猜，猜对了，我帮你打扫卫生，如果猜错了，你就得帮我打扫。”

　　他们寝室弄了一个轮值表，他们五个人一人一天，从星期一到星期五，至于星期六和星期天，就一起打扫。

　　苏乐青嘴角翘起，笑着说：“没问题，我猜你、杨国峰还有刘翰三个人报的是跆拳道社，而徐枫报的是街舞社团，对吧？”

　　这话一出，张通、徐枫、杨国枫以及刘翰四人顿时惊讶的看着苏乐青，张通更是夸张地叫道：“你怎么知道的？”

　　很快，张通“恍然大悟”道：“哦，我知道了，是刘翰告诉你的，对吧？”

　　“我发誓，我没跟苏乐青说过。”

　　同样吃惊的刘翰连忙否定道，这个锅他可不背。

　　“我也没跟他说过。”徐枫和杨国峰两人同时说道。

　　“老实交代，你是怎么知道的？”张通一把勒住苏乐青的脖子威胁道。

　　苏乐青笑了笑说道：“本来我是不知道的，是你半夜说梦话说的。”

　　“真的假的？别吓我！”张通将信将疑，有点怀疑自己半夜是不是真的说梦话了。

　　“假的，好了，别闹了，我要上传视频呢。”

　　苏乐青掰开张通的手臂，看着自己在室内设计联盟论坛的帐号，之前他只是上传了一小截视频，就没时间再上传了，现在刚好有点时间，正好把之前录制好的CAD视频全都上传上去。

　　最后他把之前画好的“青花独秀”效果图加上青月楼主的水印，上传到论坛上，同时表示自己200一位收徒教画3D效果图，然后留了自己的QQ号码。

　　弄完这一切之后，苏乐青看了下时间，已经快要九点了，他连忙把昨天修改好的报价表复制到U盘，然后给周德胜打了个电话，问他QQ是多少，加了QQ之后，他把报价单发给他，让他打印一份，同时自己也拿着施工图图纸和效果图来到马路边。

　　美乐装饰的位置有点远，坐公交都还要转车，苏乐青索性打了一辆出租车。


第五十四章 密俊的目的

　　美乐装饰位于南京市JZ区河西新城附近，离苏乐青所在的华电宿舍很远，就算是打车，也开了将近一个小时才到达美乐装饰。

　　给了司机五十块的车费后，苏乐青连忙下了车，一眼就看到了正在门口焦急等待的周德胜。

　　一见到苏乐青，周德胜连忙拉着他朝着自己公司跑，边跑边埋怨道：“你怎么才来？业主都来了五分钟了，我们王总正陪着聊呢。”

　　苏乐青说：“这密俊又没说自己几点来公司，我不能一大早过来等他吧。”

　　周德胜听了，说你真牛B，从来只听说设计师等业主，没听说过业主等设计师的。

　　很快，两人来到了美乐装饰所在的楼层，苏乐青问清楚密俊在哪之后，把手中的U盘交给周德胜，让他帮忙把报价单打出来，然后整理下有些凌乱的发型后，敲了敲美乐装饰老总办公室的门。

　　“进来！”

　　苏乐青依言推开门，就见到一个三十多岁的儒雅男子正招呼着密俊和他未婚妻喝茶。

　　“你是？”看到苏乐青，王佳明略微有些疑惑。

　　“老板，我是苏乐青。”看出王佳明眼中的疑惑，苏乐青连忙主动开口道。

　　“喔，是乐青啊，怎么才上班？快点过来陪密先生谈一下你们昨天的方案。”王佳明很是热情的冲苏乐青招了招手，不过眼中的疑惑之色却没有丝毫减少，他之前觉得苏乐青的设计方案能压下刘博岩，那岁数最少也二十五六了，可是现在看来，苏乐青绝对不到二十岁，这么年轻的一人，怎么会有这么高的设计水平的。

　　苏乐青应了一声，坐在王佳明旁边，一股茶香扑面而来，不过对于不懂茶的他来说，任何茶到他这里都是牛饮。

　　他把施工图图纸和效果图递给密俊，然后说：“报价单，我已经让人去打出来了，这是施工图，你们昨天应该没好好看吧。”

　　密俊接过图纸，并没有第一时间看图纸，而是放在了桌上，直视王佳明说：“王总，我想要见见这个设计方案的真正设计者。”

　　一听这话，王佳明立时吃惊的看向苏乐青，好像在说你不是真正的设计者吗？

　　而苏乐青则是完全无语了，原来密俊自始至终都没相信过这套方案是他设计的。

　　“咳，乐青啊，是怎么回事？”王佳明搞不清情况，只能轻咳一声，让苏乐青自己解释。

　　“密先生，这套方案是我自己一幅一幅亲手画出来的，如果你有什么不满意的话，我可以修改。”苏乐青正色道。

　　这下轮到密俊惊讶了，昨天在看到苏乐青递上来的“青花独秀”后，他就不相信这是出自苏乐青之后，后面美乐装饰的人出现后，他更加确定，这个方案很有可能是美乐装饰的首席或者主案设计师出手，可现在苏乐青依旧说这方案是他做出来的，难道是真的不成？

　　密俊不动声色地问道：“既然你说这些都是你自己做出来的，那这些吊灯、壁灯、台灯，应该是你设计的吧？”

　　“不错！”

　　“那你有这些灯具的3D模型吗？”

　　“有！”

　　“那你现在能拿出来，让我看看吗？”密俊眼中透着一丝期待。

　　苏乐青和王佳明有些纳闷，怎么这个密俊过来不问方案，反而是问灯具的事情？

　　“我能知道为什么吗？”苏乐青问道。

　　密俊很坦然的说：“其实我家里是开灯具厂的，最近一直想出新的款式，当看到你那套方案中青花瓷灯具，我就觉得是不错的款式，制作出来应该会很畅销。”

　　苏乐青恍然大悟，同时心中暗自惊讶，他虽然不仇富，但富二代的形象在他心中一直就是不学无术的代名词，比如钟涛，但现在看来，也不完全是，至少密俊能一眼就看出他效果图中的隐藏价值，也让他知道自己脑海里的那些经典案例还有潜力可以发掘，比如各种款式的家具、窗帘、装饰品、灯具等等。

　　“那你等一会，我让人给我把灯具的3D模型发过来。”

　　说着，苏乐青起身走出办公室，正好此时，周德胜急匆匆的走了过来，手里拿着刚打印出来的报价单。

　　“这是你的……”

　　“你把你的笔记本电脑拿过来。”接过报价单，苏乐青说道。

　　虽然不知道苏乐青要笔记本电脑干嘛，但周德胜还是点点头，回去取自己的电脑，而苏乐青拿着报价单再度反回办公室。

　　“这是报价单，两位看一下。”苏乐青把报价单递给密俊。

　　密俊接过来，看到设计费要一平米180块的价格后，微微一笑，知道这报价单有点水分，不过还都在他的接受范围之内，随意看了一下，没有什么太夸张的价格后，他把报价单放在了之前的施工图上，说道：“报价我们可以接受，不过装修合同上必须注明，图纸里面设计的灯具也是一起算在设计费里的。”

　　“没问题！”苏乐青一口答应下来，作为一个有职业道德、操守的室内设计师，在报价单中掺了五万块，让他内心饱受煎熬，良心深受谴责，就连睡觉都怕做噩梦，现在好了，这五万块钱就当密俊购买自己这一系列的灯具设计图了。

　　“那把合同拿出来吧。”密俊办事的速度让王佳明和苏乐青都有点跟不上，不过他们还就喜欢这样的客户。

　　王佳明办公室的抽屉里就有装修合同，很正式，在两份合同上注明附带灯具设计图后，密俊在合约上签了字。

　　恰好这个时候，周德胜拿着他的笔记本电脑过来，苏乐青见状，连忙把自己的U盘插了进去，然后点开他专门为效果图中的灯具做的模型。

　　“密先生，这就是我画的灯具的模型图，参数都很清楚。”苏乐青用鼠标移动视角，让密俊能全方位的欣赏灯具的模型。

　　密俊仔细的看着参数，许久，满意的点了点头，他对于灯具模型很满意，侧头问王佳明能不能刷卡，王佳明脸色一喜，让周德胜带密俊去交钱。

　　“不知道小苏设计师今年多大了？”送走密俊和他未婚妻后，王佳明问出了他刚刚一直疑惑的问题。

　　“虚岁十九，马上二十了。”苏乐青淡笑道。

　　虽然早有预料，但听到苏乐青亲口说出来，王佳明还是有些震惊，许久才说道：“果然是英雄出少年，不过你就这么把单子给我们签了，就不怕我不给钱你？”

　　苏乐青脸色微变，其实他心中也一直担心这个事情，但比起蔡伟的人品来，王佳明的人品无疑更加可靠，而且上辈子他也有碰到过美乐装饰的设计师，都说过他们老总王佳明人不错，所以他也愿意相信王佳明。

　　“呵呵，王总真爱说笑，王总能把美乐做到这么大，这一点小钱肯定是看不上的。”苏乐青嘴角微微抽搐道。

　　王佳明眼角含笑，戏谑道：“这可说不定，八万块钱也不是小钱哦！”

　　苏乐青苦笑一声，说道：“王总别戏弄我了，有什么话请直说。”

　　“我想让你来我们公司担任首席设计师。”王佳明很有诚意道。

　　苏乐青顿时迟疑起来，显然如果他拒绝，说不定这八万块钱真拿不到，但一旦答应下来，他又没那么多时间来上班，想了想，苏乐青咬牙道：“我可以担任你们公司的首席设计师，但我不会来公司上班。”

　　“这是什么意思？”王佳明愣道。

　　“就是相当于顾问设计师，不拿工资，如果你们有什么单子给我来设计，而我也拿下了，那这单我需要高一点的提成，包括材料的提成。”苏乐青道。

　　“也就是说你平时不上班？不拿底薪？”

　　“不错！”

　　王佳明拿起茶杯喝了口茶，开始思忖起来，这样的方式有好有坏，好处自然是他不需要支付额外的工资就能收获一个首席设计师，坏处就是这样的方式，会让苏乐青对公司没有任何的归属感，只要其他公司给的待遇比他给的好，苏乐青说不定会毫不犹豫的倒向其他公司。

　　不过，总体来说，利大于弊！

　　“好，没问题！那咱们签个协议吧！”王佳明想了想，他和苏乐青之间签劳务合同有点不合适，还是直接写个协议比较好。

　　苏乐青点点头，虽然相信王佳明，不过有了这个协议，那就更加放心了。

　　“那老板，我那八万的提成……”苏乐青小心翼翼的问道。

　　王佳明拍着苏乐青的肩膀笑道：“放心，我是不会贪你这点小钱的，等会就跟财务打个电话，让他们给你打八万块钱过去。”

　　苏乐青翻了翻白眼，刚刚也不知道是谁说这不是一笔小钱的。

　　“对了，你等会回去后，发一张帅一点的照片，然后再写一句设计格言发给咱们公司前台。”王佳明叮嘱道。

　　“嗯！”

　　在装饰公司呆过的苏乐青自然知道王佳明找他要这两样东西干嘛，就是贴在自己公司网页上，用来吸引顾客的一种手段。

　　大概过了十分钟，密俊带着发票和合同回来，王佳明连忙签名盖章，这一单总算是成了。


第五十五章 自己动手丰衣足食

　　看着取款机中的九万多块钱，苏乐青有些恍惚，这笔钱就算是在他上辈子，也是一笔巨款，更不用说现在只是2006年。

　　是不是应该把这些钱拿去炒股呢？毕竟现在股市的行情很好。

　　想了想，苏乐青还是摇了摇头，虽然股市行情很好，但他压根不会炒股，说不定这九万多块钱砸下去就起不来了，还是保险点，干点其他的事情比较好。

　　“喂，你取不取钱啊，对着取款机发呆，钱也不会变多的。”这时，身后传来一个不耐烦的声音打断了苏乐青的思绪。

　　苏乐青这才清醒过来，连忙道歉：“不好意思，走神了，这就好。”

　　说完，连忙把卡退了出来，然后拦了一辆出租车，直接来到南森大学。

　　五十分钟左右，出租车在南门这边停了下来，苏乐青付了钱后，从南门走进学校，这个时候正是中午下课的时候，三五成群的学生从教学楼涌向食堂。

　　逆着人流，苏乐青来到体育馆这边，果然如同张通他们说的一样，有不少社团撑着遮阳伞在这边招收成员，对于这些社团，苏乐青都仔仔细细看了一遍，有舞蹈社、文学社、推理社、跆拳道社等等，比较主流的社团。

　　想了想，苏乐青决定跟张通、杨国峰加入跆拳道社团，他可不想再发福的跟上辈子一样，正好趁着这个机会可以运动运动，而且他也想找回自己身为年轻人的感觉。

　　走着走着，苏乐青来到香樟苑，这边的餐馆都是收钱的，不需要刷卡。

　　二楼的餐厅有很多人，男男女女成双成对，热闹非常，而且这边吃的东西也很多，有很多种选择，苏乐青点了一份土豆牛肉盖浇饭，然后拿着老板给的号码坐在餐厅的椅子上，很是无聊的四处打量起来，格局跟上辈子差不多，就连餐馆也差不多。

　　咦？

　　就在这时，苏乐青眉毛微微一挑，看向最角落的一家店面，这里空空荡荡，没有租出去。

　　这里……

　　对，这里现在还没出租出去，等国庆节过来，这里就会被人租过去卖麻辣烫，但生意也一直平平淡淡，至少他大学四年是没有去吃这家的麻辣烫。

　　也许自己可以把这边的门面租过来弄，苏乐青越想越有可能，上辈子作为一个单身狗（虽然这辈子还是），信奉的人生格言就是自己动手丰衣足食，他的厨艺也就在那么多年的单身生涯中练了出来。

　　而且他本人也是一个老饕，公司方圆几里的外卖餐厅都被他吃了一个遍，不然他也不会从一个有着六块腹肌的小鲜肉变成一个一百八十多斤、带着啤酒肚的胖子，有时候吃到不错的东西，他就会回家研究研究怎么做。

　　其中就有三大组织之一的黄焖鸡米饭，黄焖鸡米饭属于中式快餐，色香味美，口感鲜嫩透味不粘腻，香味浓郁。无论口感，视觉，色泽都属上品，令人回味无穷，百吃不厌。

　　比起上辈子泛滥成灾的黄焖鸡米饭，现在基本很难看到，而他正好也可以趁着这个机会先把黄焖鸡米饭弄起来。

　　“78号，土豆牛肉盖浇饭！”

　　就在这时，一声吆喝声打断了苏乐青的思绪，他连忙把号码牌给了老板，端着托盘坐在桌子上后，他也没心思吃饭了，连忙拿出手机给周老师打电话。

　　“苏乐青，听说你今天赚了八万块钱啊，太厉害了！”

　　苏乐青还没开口，电话的另一头，周老师由衷的惊叹道。

　　“还是要靠德胜哥支持，不然这单也吹了！”苏乐青谦虚道，同时也表示自己欠着周德胜一个人情。

　　对于苏乐青的态度，周德广很满意，有很多人有了钱之后，就得意忘形了，苏乐青能记得周德胜的好，也算是知恩图报。

　　“那你今天打电话给我是……”周德广问道。

　　苏乐青看了眼角落的门面连忙问道：“周老师，香樟苑二楼右手边这里有一个门面是不是没租出去？”

　　“香樟苑？门面？这个我不清楚，怎么？难道你想租？”周德广皱了皱眉头，他知道苏乐青现在有八万块钱，但餐饮这一块，不是有钱生意就能好的，必须有特色，而且还要有个好厨师。

　　“是，我想开家餐厅。”苏乐青点了点头道。

　　“苏乐青啊，餐厅不是那么好开的，当初万中他爸，还有你堂哥苏鹏海都在这边做过餐饮，但都没什么起色。”周德广苦口婆心的劝道，他不希望苏乐青这八万块钱还没捂热就打水漂了。

　　“周老师，我知道你是为了我好，不过我有信心。”苏乐青说道，黄焖鸡米饭要是活不起来，他把头当皮球踢。

　　见苏乐青这么坚持，周德广也不好再说什么，无奈道：“那好吧，我帮你问问，不过你自己最好规划清楚。”

　　“嗯，好的，谢谢周老师！”

　　周德广挂了电话后，找了一下学校后勤部的电话，他虽然也是学校的领导，但出租门面这种小事，他是不管的。

　　“喂，是王主任吗？我想问下学校香樟苑二楼是不是有个门面还没出租出去？”打通电话后，周德广问道。

　　“是宣传部的周部长啊，对，还有一个边上的门面没租出去，不过现在有很多人都想要那个门面。”后期部的王主任说道。

　　听到这话，周德广顿时迟疑起来，王主任话里的意思他也清楚，学校的门面大多都有很多人盯着，而且这些人大多都是学校老师的亲属，就连他当初也帮着万中他爸以及苏乐青堂哥拿下两个门面，但万中他爸以及苏乐青堂哥都跟他关系挺深，值得他利用职权去帮助他们。

　　但他和苏乐青的关系很浅，到底值不值的他拉下脸去求王主任，而且他也不太支持苏乐青弄餐饮行业，到底要不要让王主任把这个门面留给他呢？周德广心中纠结无比。

　　“周部长，您是不是要这个门面？如果要的话，我就给您留着？”王主任问道，比起其他人的面子，宣传部周部长的面子无疑是更大。

　　“那个门面一年要多少钱？”周德广问道。

　　“因为那个门面在角落里，所以门面费比其他的要便宜一点，一年五万五。”

　　“行，我先问问，如果租的话，你帮我留着。”周德广点点头，一年五万五，还在接受的范围之内。

　　“如果租的话，周部长，你可得早点通知我，毕竟有很多的人都盯着呢，时间太长的话……”王主任迟疑道。

　　“放心，等会，我就给你准信，谢谢王主任了，下次有空来我家，一起喝几杯？”

　　“一定一定！”

　　寒暄一阵后，周德广挂了电话，然后立即给苏乐青打了过去。


第五十六章 门面

　　五万五？

　　这个价格不算贵，不过除了门面费之外，装修最少也得花一万多块，一些必要的器材、砂锅、托盘，还有员工工资，这些都需要钱，零零散散花下来，八万块钱还是要的。

　　“周老师，这个门面我租下了，什么时候能签合约？”苏乐青说道。

　　花这么多钱，苏乐青倒不怎么在意，他相信黄焖鸡米饭能够帮他赚回来的，上辈子，就有人一天赚四千块，这是什么概念，一天四千，一个月就十二万了，他也不奢望一天四千，一天两千就行，一份黄焖鸡他打算卖十五，也就是说每天卖一百二十五份就够了，不过一天两千去掉原材料和员工工资，貌似也就赚一千块左右，想要回本，还等三个月。

　　“你真的不打算考虑一下？要不给你父母商量一下吧？”周德广劝道。

　　“别，周老师，相信我，我不会亏钱的。”苏乐青连忙道，他父母都是地地道道的农民，知道他有这么多钱，第一个想法就是这钱是不是偷蒙拐骗来的，然后第二个想法就是上交存银行。

　　“那好吧，我跟后勤部的王主管说一下。”

　　周德广最后还是同意了苏乐青开餐馆的想法，毕竟从苏乐青之前的表现来看，也不是一个盲目的人，最多等苏乐青开不下去的时候，他利用一下关系，让苏乐青把门面退了，退点钱回来。

　　很快，事情就定了下来，周德广让苏乐青来南森大厦这边来签订合同。

　　这办事速度，不禁让苏乐青感叹，果然是朝中有人好办事。

　　随便扒了两口饭之后，苏乐青连忙朝着学校大门旁边的南森大厦走去，很快就来到了周德广的办公室门口，苏乐青敲了敲门。

　　“请进！”

　　苏乐青推门进去，就见到周老师和另外一个体型微胖的中年人交谈，他估摸着这人就是周老师口中的王主任。

　　“小苏，这位就是后勤部的王主任，你想要那个门面的话，就跟王主任谈吧。”周德广为苏乐青介绍道。

　　“王主任您好，我想租下香樟苑二楼的那个门面，不知道要办理哪些手续？”苏乐青连忙说道。

　　王主任很是诧异，这个苏乐青也太年轻了点，这让他有点怀疑，苏乐青到底能不能支付门面费。

　　“你想租几年？”

　　“三年行吗？”苏乐青问道。

　　“可以，不过需要支付三万块的保证金。”王主任说道。

　　苏乐青无语，他可没钱交了。

　　“那就一年吧！”苏乐青咬牙道，大不了到时候续租，贵虽然贵一点，但也比拿出三万保证金强。

　　王主任点点头说道：“那你先准备五万五千块的门面费，咱们再签订合同就可以了。”

　　“能刷卡么？”苏乐青问道。

　　“咳，我们学校又不是做生意的地方，不能刷卡。”一旁的周德广轻咳一声提醒道。

　　苏乐青脸色发窘，自己怎么没说能不能微信支付，灰溜溜的下了楼，来到楼下的建行排队取钱，他的卡是邮政储蓄的，而且还是外地的，在这里取钱要扣掉不少手续费。

　　但没办法，现在是午饭时间，周老师和王主任能等着自己已经是很给面子了，他不会为了省点手续费跑到老远的邮局去取钱。

　　很快，苏乐青拿着邮政储蓄的卡来到柜台，银行的工作人员很好心的提醒他，取钱会扣不少手续费的，苏乐青很豪气的手一挥说取了，大钱都给了，哪还在乎这些小钱。

　　苏乐青拿着取出来的六万块钱，回到周老师办公室，发现王主任已经把合同已经整理好了，就差签字了，他拿出一叠钱，数了五千出来，然后全放在王主任面前。

　　“王主任，这是五万五，您数数！”

　　说完，苏乐青拿起合同看了起来，合同的内容不外乎不能随便改变框架结构，水电费什么的由乙方支付，不能再转租，安全措施要做好等等，看完合同之后，苏乐青爽快的就签上了自己的名字，这也代表着香樟苑这边的门面在这一年之内归他所有了。

　　接着，数完钱的王主任找苏乐青要了身份证，出了办公室，准备去复印一下。

　　“苏乐青，你要开餐馆，那你想好请厨师没？”等王主任出了办公室后，周德广问了起来。

　　苏乐青微微笑道：“周老师，你叫我小苏就行，我打算做一种中式快餐，不需要专业的厨师，只要一般会做菜的人就行。”

　　一听这话，周德广眉头就皱了起来，不需要专业的厨师，那味道能好吃吗？

　　“要不要我帮你找个厨师过来？”

　　“真不用厨师，我都想好了，只要周慧姐来帮我就行。”苏乐青说道。

　　周慧就是周老师的妹妹，邱齐的老婆，现在就在香樟苑给人打杂，自己找她过来，有两个原因，一自然是投怀报李，二则是信任，虽然黄焖鸡的做法并不难，但他也不想自己的黄焖鸡米饭还没做起来，就一堆竞争对手了。

　　“周慧……也好，如果你生意不好，记得给我打电话，到时候还能退点钱回来。”知道苏乐青在照顾他妹妹，他有些欣慰，也由衷的希望苏乐青的餐馆能办好。

　　“恩，谢谢周老师，如果没事，我就去办理营业执照的事情了。”苏乐青告辞道。

　　其实他现在交了门面费，就算没有营业执照，他一样能够开门营业了，但他可是准备把黄焖鸡米饭做成一个品牌的，所以营业执照就必须要有。

　　“到时候我去你开的餐馆去吃吃，看味道怎么样？要是不好吃，我可不会给钱的。”周德广开着玩笑道。

　　“那您这钱给定了！”苏乐青笑道，周老师人很好，又喜欢开玩笑，说话也不像其他长辈那样严肃，所以和他们都很聊的来。

　　刚出办公室，正好碰到王主任，简单的客气后，苏乐青拿着自己的身份证和门面钥匙再度来到楼下的建设银行，他准备办张建行卡，毕竟一直用邮局的卡有点不便，而且是异地的邮局卡。

　　办完银行卡，刚走出银行大门，他的手机就响了。

　　“苏乐青，你在哪呢？我们已经在体育馆这边了，你要不要跟我们一起加入跆拳道社团的？”电话中传来张通的声音。

　　“等会，我就来！”


第五十七章 大学套路太深，我要回幼儿园！

　　“徐枫，你要想好了，我们都在跆拳道社，你一个人去街舞社，那就不是一个门派的了，小心我们晚上把你关在宿舍里当靶子打。”知道苏乐青也要加入跆拳道社之后，张通立马威胁徐枫，想让徐枫也加入跆拳道社。

　　“我还是比较喜欢街舞，帅气一点。”徐枫摇了摇头，誓死不从。

　　张通也没办法，只能放弃说服徐枫加入跆拳道社，“走吧，咱们去申请进入跆拳道社。”

　　苏乐青点了点头，然后几人来到跆拳道社的招人处。

　　“几位学弟是想加入咱们跆拳道社吧！”跆拳道社的人一见到苏乐青几人过去，顿时热情的招呼道。

　　“是的，我们几个想加入跆拳道社，不知道咱们社平时有什么活动？”张通问道。

　　“刚开始我们会教新入社的社友一些套路。”

　　“会有实战对抗！”

　　“还会请跆拳道教练指导大家。”

　　跆拳道社的人七嘴八舌的介绍社团平时的活动。

　　“那收不收钱？”杨国峰问出了旁边不少同学的心声。

　　“绝对不收钱！”跆拳道社的人异口同声道。

　　苏乐青在旁边笑而不语，跆拳道社什么情况，他再清楚不过了，不过他也没去拆穿，人家弄这个跆拳道社弄点钱也不容易。

　　听到不收钱，旁边立马有人要申请入社，跆拳道社的人也立即拿出一张申请表，让申请入社的人填一下，张通见状，也要了四张申请表，很快就有十个新生入社。

　　“大家好，欢迎大家进入跆拳道社这个大家庭，我是跆拳道社的社长陈曦，今天入社的社员，等会晚上五点半在足球场集合，我们会教大家一些基本的套路。”这时，一个长相还算帅气的学长站起来道。

　　新入社的新生纷纷表示会准时到，张通、杨国峰以及刘翰三人也有点期待等会晚上的活动。

　　和徐枫汇合后，一行人来到篮球场，随后刘翰、徐枫跟着体育委员朱允以及班上其他人打起篮球，而苏乐青则是跟着张通、杨国峰两人在旁边看着。

　　期间，苏乐青一直想着杨国峰的事情，想着要不要给他一点提成，如果让他知道那单被自己拿下了，然后又没给他提成，会不会心里不舒服，想了许久，苏乐青决定还是暂时不给，等到以后杨国峰有什么困难之后，自己再用这些钱帮他，毕竟他最近也需要钱。

　　下午的课程是语文和马概，佘瑜对苏乐青依旧照顾有加，没事就喜欢喊他起来回答问题，而马概的杨老师刚刚相反，苏乐青连续几次回答不上问题后，他也知道苏乐青觉悟不高，后面也不再喊他。

　　下午的课程对于期待着晚上跆拳道社集合的张通来说，简直就是度日如年，浑身难受。

　　“下课！”

　　精神萎靡的张通听到杨老师这句话，顿时满血复活，精神奕奕。

　　“走，咱们快点吃饭，快点去足球场集合。”张通连忙招呼苏乐青等人快点去吃饭。

　　“去足球场干嘛？”张通的话被前面的柳燕听见了，连忙转头问道。

　　对于柳燕，张通自然是知无不言，“我们刚刚加入了学校的跆拳道社，等会晚上要到足球场集合，说不定还会教我们一点套路呢。”

　　“跆拳道社？要交钱吗？不交钱的话，我也去。”柳燕很感兴趣道。

　　“不用，不用！”听到柳燕要加入跆拳道社，张通连忙兴奋道。

　　“梦月，我们一起加入跆拳道社吧。”柳燕拉着林梦月道。

　　“呃……”

　　林梦月有些迟疑，显然是不愿意加入跆拳道社。

　　“梦月，你忍心我一个人加入跆拳道社吗？”柳燕一副可怜兮兮的模样道。

　　“好……好吧！”不懂拒绝的林梦月犹豫片刻，偷偷的瞥了眼苏乐青后，点了点头答应下来。

　　听到柳燕和林梦月两人要加入跆拳道社，一旁的苏乐青愣了，好像在上辈子，柳燕和林梦月都没有加入过。

　　难道因为自己的加入，改变了以前的一切吗？这到底是好还是坏？苏乐青在心中不无担心的想到。

　　在柳燕和林梦月加入跆拳道社后，张通明显变得不那么焦急了，一行七人在香樟苑吃完饭后，来到足球场的时候，已经是五点二十多分钟了。

　　足球场上也聚集了不少社团的人，其中最吸引人瞩目的，就是截拳道社，因为这群人每人手上都拿着一根双节棍，这么多人一起耍起来，很炫目。

　　“我靠，我有点后悔加入跆拳道社了，我想加入截拳道社，双节棍太帅了。”几乎是在看到截拳道社的第一眼，张通就想要叛变了。

　　“别闹，你加入截拳道社，你让柳燕和梦月两人干嘛？她们两玩双节棍，说不定会打到自己。”苏乐青笑着道。

　　“哟，你说梦月就算了，你干嘛带上我？”柳燕没好气道。

　　“我也没有笨到会打到自己。”林梦月也有些不服气道。

　　苏乐青笑道：“到时候可由不得你了。”

　　“这边，我们在这边……”

　　就在这时，远处的陈曦见到张通他们有跑偏的趋向，老远就冲着几人招手道。

　　苏乐青等人见状，也朝着那边走了过去，此时，比他们大一两届的学长都穿着白色的跆拳道服站在一起，还挺威风的，而他们身后站着的则是新来的新生，苏乐青还看到中午和他们一起申请入社的几个新生。

　　“社长，我们有两个同学也要入社。”张通对陈曦说道。

　　陈曦眼睛一亮，其实他早就见到柳燕和林梦月了，以为只是过来看的，没想到居然是要入社，而且还是两个美女，尤其是柳燕，看上去英姿飒爽，很符合他们跆拳道社的眼光，况且他们社美女越多，那想要入社的人也会越多。

　　“欢迎！欢迎！”陈曦笑着说道：“你们先入队吧，在练习之前，我有话要讲。”

　　苏乐青等人陆陆续续的在后面站好。

　　“首先，我们掌声欢迎新入社的学弟学妹们。”说完，陈曦带头鼓掌起来，其他人也嘻嘻哈哈的鼓着掌。

　　“其次，虽然咱们入社不需要交入社费，但作为跆拳道社，和我们合作的跆拳道馆规定，至少每人需要一套跆拳道服，这跆拳道服也不贵，一百块钱一套，少买点零食，就可以了，当然，如果买不起的，现在可以退出跆拳道社。”

　　这话一出，张通、杨国峰以及一些新入社的新生都目瞪口呆。

　　果然是不要钱，但尼玛卖衣服不也是变相的收钱吗？

　　妈妈，大学套路太深了，我要回幼儿园。

　　“我靠，这就是今天晚上要教的套路吗？我他妈真的学到了。”张通心服口服道。


第五十八章 要扯到蛋了

　　陈曦的套路让新加入的新生一阵骚动，但并没有人主动退出来，陈曦刚刚说了，买不起的可以退出，现在退出，就表示自己买不起一套跆拳道服，那样太丢脸了，反正一百块也不算太贵，在接受范围之内。

　　“你们俩还要加入跆拳道社吗？”苏乐青对柳燕和林梦月说道。

　　两人同时摇了摇头，表示不想参加，柳燕只是想过来玩玩，而林梦月更单纯，只是陪着柳燕，现在要交一百块钱，对于她们来说，那也是四五天左右的生活费了。

　　“那你们去那边坐坐，等会一起回家。”苏乐青指着足球场旁边的秋千道。

　　“不用，太远了，我们就在足球场上看你们怎么练的就好了。”看了眼秋千的位置，柳燕嫌太远了，拉着林梦月在足球场中间，然后拿出两张卫生纸垫在草坪上，坐了下来。

　　见到柳燕和林梦月两人离开，陈曦不动声色，他知道，估计因为要买衣服，所以两位美女不打算进社了，不过好在另外四个男生没走。

　　接着，陈曦直接拿出跆拳道服，有大中小三个型号，苏乐青因为身高比较高，所以选择了一个大号的，其他人基本上都选择的中号。

　　现场有女生，所以苏乐青他们用跆拳道服挡住四周，然后把衣服换了下来，穿上跆拳道服后，感觉挺舒服的，没什么束缚，就是有点太凉快了，风一吹，一股冷风就从裤脚钻了进来。

　　“因为今天有新人，所以我们今天先教大家一些跆拳道的礼仪，然后拉拉筋就行。”陈曦笑道。

　　一听这话，苏乐青脸色一变，虽然他没拉过筋，但也知道拉筋的疼痛，不可否认，他现在有点怂了，但想到林梦月就在后面看着，他也只能硬着头皮下去。

　　很快礼仪方面的东西教完了，下面则是进入拉筋环节，陈曦让大家慢慢把腿压下去，但苏乐青双腿压到120度就压不下去了，他平时的锻炼多以仰卧起坐为主，还真没怎么拉过筋。

　　苏乐青看了眼张通他们，顿时放下心来，除了杨国峰这个家伙之外，张通、刘翰的情况都跟他差不多，都差不多到120度就压不下去了。

　　陈曦看了眼新加入的几个，基本都差不多，只有一两个人能够压的下去，好在这种情况他见多了，也不奇怪。

　　“你们去帮一下新生拉拉筋。”陈曦指着最前面两排的社员道。

　　“好勒！”前面两排的人顿时破拳擦掌的来到新生这边，一人一个刚好。

　　“这位学长，手下留情！”

　　看到自己身后的学长，苏乐青脸色狂变，心中后悔的要死，自己没事干嘛要参加什么跆拳道社。

　　“这位学弟放心，这是每个跆拳道社社员必须经历的，躲也躲不过。”那位学长嘿嘿一笑，双手按在苏乐青肩膀上，然后用力往下压。

　　嘶！！！

　　苏乐青倒吸一口凉气，那种撕裂的疼痛，简直不能用言语来表达。

　　“慢点，慢点，我靠，要扯到蛋了！”苏乐青还没说话，旁边张通倒是先大叫起来。

　　苏乐青这个时候也没空笑张通了，只能咬着牙，默默承受着，好在这位学长也没下死手，看到苏乐青双腿又下去了一点后，就没再用力，等苏乐青适应后，又再度施力，一时间，整个足球场都是他们跆拳道社新生的叫疼声。

　　苏乐青只觉得整个胯部被撕开了一样，火辣辣的疼，而且一点力气都没有了，听到陈曦休息的指令，直接和张通两人背靠背的瘫坐在地上。

　　“哇，那边的学姐好厉害！”就在这时，杨国峰惊叫道。

　　“哪呢？”

　　苏乐青和张通两人连忙看了过去，只见一个身材高挑、穿着空手道服装的学姐在足球场上连翻四个跟斗，落地的时候纹丝不动，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“社长，我这衣服能不能退？我想去空手道社那边。”苏乐青举起手开玩笑道。

　　“我也想去！”张通连忙附和道。

　　“哼哼，看来你们两个拉筋还不够啊，要不要跟你们开韧带？”陈曦也笑着回应道。

　　开韧带……

　　苏乐青脸色一黑，光是拉筋就已经让他疼成这样了，还要开韧带，光是想想，苏乐青就有点不寒而栗了。

　　约莫六点半左右，陈曦宣布解散，所有的新人都长出了一口气，再这么下去，他们估计路都走不动了。

　　“哎，你们也太虚了吧，就这么一会，你们腿怎么好像都在发抖？”这时，柳燕拉着林梦月走上来嘲笑道。

　　“这么一会？你没看到刚刚那个学长怎么压的吗？我感觉胯部都要裂开了。”苏乐青没好气道。

　　“那现在怎么样？还有没有力气把我们梦月搭回去？”柳燕笑道。

　　今天上午出门的时候，他把自行车钥匙给了刘翰，让他骑到学校来，这样一来，就有四辆自行车，他搭着林梦月，张通搭着柳燕，杨国峰搭着刘翰，徐枫自己骑，刚刚好。

　　“当然。”苏乐青强撑道，怎么说这也是很林梦月独处的机会，他怎么能够放弃？

　　“那行，把徐枫喊来，咱们就走吧。”

　　杨国峰给徐枫打了电话，三分钟后，徐枫出现在足球场上，按照之前的搭配，各自载着自己要载的人上路了。

　　“苏乐青，你行不行？不行的话，你坐我后面，让林梦月一个人骑回去。”徐枫在前面说道。

　　男人怎么能说不行？虽然双腿没什么力气，但苏乐青还是强撑道：“放心，绝对可以，梦月又不重。”

　　林梦月在后面听着苏乐青梦月梦月的叫，心脏如同小鹿一样乱撞。

　　很快，徐枫一马当先冲出了学校，紧随着的是精力旺盛的杨国锋和刘翰，苏乐青跟张通则是在后面慢悠悠的骑着，不是他们不想骑快，而是他们的确没什么力气。

　　“张通，你怎么骑的这么慢？不会是不行吧？”柳燕见车速这么慢，忍不住问了一句。

　　一听这话，张通的腰顿时直了起来，抬头挺胸道：“怎么可能？我不过是看苏乐青在后面悠着，怕骑太快，他赶不上而已，既然你想快点，那就坐稳了。”

　　说完，张通就使出了吃奶的力气踩着自行车，车速也瞬间起来，把苏乐青甩在了后面。

　　苏乐青在后面看的目瞪口呆，尼玛，这爱情的力量果然是伟大，明明没有力气了，还能像满血复活一样骑这么快。

　　但你想在柳燕面前表现一下，为啥要带上我呢？

　　妈的，绝不能在梦月面前丢人，咬了咬牙，苏乐青也开始用力踩了起来，今天非得把张通这厮比下去不可……


第五十九章 曾经年少爱追梦

　　理想是美好的，现实却是残酷的。

　　虽然苏乐青拼了吃奶的力气，但是跟发了情的张通比起来，根本就不是一个档次的，看着两人之间的距离越拉越大，苏乐青也放弃追张通了，有气无力的踩着自行车。

　　“噗嗤！”坐在后面的林梦月见到苏乐青如此模样，忍不住笑了起来。

　　苏乐青老脸一红，低声问道：“笑什么？”

　　林梦月眼眸中带着笑意，抿了抿嘴说道：“你们两个真有意思，刚刚都走不动了，还有力气骑那么快。”

　　“咳咳，其实我也能骑的快，但现在都在马路上了，再骑快的话，就会有危险，我一个人无所谓，但我得对你负责。”苏乐青轻咳一声，表示自己不是骑不快，只不过是不想骑快而已。

　　听到苏乐青的话，林梦月脸色顿时羞红，苏乐青这话歧义有点大，她不知道该如何接话，索性看向其他地方。

　　苏乐青也反应过来，扭头看了眼林梦月，见她没有不高兴的表情，顿时放下心来。

　　迎着晚风，穿梭人海，听着不时传来的汽车鸣笛声，苏乐青的心如同湖水一样宁静，上辈子，他一直期盼的画面，却在这辈子实现了。

　　想要唱首歌来抒发一下此时此刻的心情，苏乐青却发现不怎么擅长唱歌的自己，张开嘴都不知道该唱些什么，只能把唱歌的兴致给压了下去。

　　“咳，梦月，你觉得我这人怎么样？”不想让两人之间就这么沉默着，苏乐青主动开口道。

　　“呃……不知道该怎么形容？”林梦月想了想道。

　　听到这话，苏乐青心中不由一紧。

　　“怎么说呢，有时候感觉你很成熟，完全不是这个年龄段的，有时候又觉得你有点孩子气。”林梦月说道。

　　“我什么时候孩子气了？”苏乐青不服气道，他上辈子怎么说也都是奔三的人了。

　　“呵呵……”林梦月捋了捋头发，笑道：“比如说，你刚才跟张通两人比谁骑的快，不是孩子气的表现么？”

　　“那不叫孩子气，那叫简单、率真。”苏乐青纠正道。

　　“好好，是率真！”坐在后面的林梦月捂嘴轻笑道。

　　看着身前的苏乐青，林梦月嘴角微斜，露出可爱的酒窝，她对于之前苏乐青的暗示，惊恐据多，毕竟开学才不久，就有一个很陌生的男生暗示喜欢你，这并不是一件值得高兴的事情。

　　经过一个多星期的相处，她觉得苏乐青是一个相对比较成熟的人，而且对她忽冷忽热的，让她有些摸不清头脑，不过今天晚上的经历，却让她从他身上找了一丝孩子气，这让她觉得很真实，也很安心。

　　虽然苏乐青想要把时间停留在这一刻，但还是不可避免的回到华电宿舍，两人一前一后，默默无语，苏乐青几次想要张嘴，却又不知道该说什么，他仿佛又变成了上辈子那笨嘴笨舌的样子。

　　见林梦月头也不回的走向女生宿舍，苏乐青心中忍不住有些失望。

　　“那个，你有QQ吗？”就在这时，林梦月回头问道。

　　“174484508！”几乎是一瞬间，苏乐青就把自己QQ给报了出来。

　　林梦月眼睛圆瞪的看着苏乐青，显然是没想到苏乐青回答的这么快，快的她一个数字都没听清。

　　苏乐青也反应过来，自己这样似乎有点太不矜持了。

　　“咳，174484508！”苏乐青一字一顿道。

　　“好了，我已经加你了，你到时候同意一下，我们网上聊。”林梦月摇了摇自己手上小巧的手机道。

　　“嗯！”

　　目送着林梦月进入宿舍，苏乐青立马飞奔回自己宿舍，心花怒放，喜形于色。

　　“一脸思春样，怎么样？有拉手吗？”张通见到苏乐青这模样，一脸鄙视道。

　　“她抓着我的腰算不算？”苏乐青边打开电脑边回答道。

　　“抓腰算什么？”张通先是一脸不屑，随即回味道：“刚刚我一个急刹车，嘿嘿……”

　　苏乐青等人先是一怔，搞不懂张通为啥笑的那么猥琐，不过大家都是男人，很快就想明白了，顿时所有人都伸出了中指。

　　“嘿嘿，你们别说，柳燕身材挺好的。”张通不以为耻，反以为荣道。

　　苏乐青无奈，虽然的确有点羡慕，但这种事情，他是做不来的，等电脑开启后，苏乐青立马登录QQ。

　　咳咳！

　　一声咳嗽声响起，苏乐青连忙点开，果然有人加他了，网名Dream，依旧是那个不变的网名，苏乐青手指宛若千钧般点在了同意上。

　　加上好友后，苏乐青想了许久，发了一个咧嘴的表情，然后在后面打字道：“看我的网名。”

　　敲了下回车键后，苏乐青就看着对话框，等待林梦月的回复。

　　另外一边，刚躺在床上的林梦月收到了苏乐青的消息，有些疑惑，连忙打开苏乐青的资料，只见上面的网名正是曾经年少爱追梦。

　　看到这个网名，林梦月有些心虚的左右瞄了瞄，确定没人后，打字道：“你是不是刚刚改的？”

　　没道理她网名叫Dream，苏乐青网名就叫曾经年少爱追梦，这也太巧了点。

　　“我发誓，刚申请QQ的时候，我就叫这网名。”苏乐青回道。

　　“真的？”林梦月很是怀疑道。

　　“这只能说是缘分……”

　　和林梦月聊着天，苏乐青完全感觉不到时间的流失，等聊完后，他再看了眼时间，吓了一跳，他跟林梦月聊天，居然聊了一个半小时。

　　晃了晃头，苏乐青准备干正事，既然准备把黄焖鸡米饭做成一个品牌，那就必须有个商标，至于商标，他都已经想好了，就是“青月”。

　　打开PS软件，画出一个宛如银钩般的半月出来，填充淡青色，旁边用隶书写上“青月”两字，青字在上，月字在下，然后用PS修了一下后，一个很漂亮的商标就出现了，苏乐青连忙保存好。

　　学校的门面，里面倒不需要怎么弄，毕竟不会给学生进去，而且里面之前就是装修好的，只要打扫一下就好了，但门头，也就是招牌，需要重新弄一下。

　　那个门面的地理位置不行，在最偏的地方，所以招牌必须以亮色为底色，这样容易引人注意，然后黄焖鸡米饭五个字用Led发光字做，最大限度的吸引顾客，不过一切的一切都要等明天他去测量一下，到时候他用手绘画一下，然后给专业的人来做。

　　虽然他自己也能做，但事事都亲力亲为的结果，只会像诸葛亮一样累死，自己没必要为了节省一点钱，而累的像条狗一样。


第六十章 夏大姐有急事

　　翌日，苏乐青六点半就醒了，为了不打扰张通他们，苏乐青尽量轻手轻脚，洗漱之后，苏乐青就带着课本以及速写本出了华电宿舍。

　　刚骑上车，胯部就传来一阵酸痛，让苏乐青苦笑一声，昨天拉筋拉的太狠了，现在都还疼着，路过五金店的时候，他顺便买了一把卷尺，五米的那种，然后叫了碗鸭血粉丝汤、一份牛肉锅贴。

　　吃完后，苏乐青慢悠悠的骑车来到南森大学的香樟苑，他看了下时间，才七点二十左右。

　　苏乐青走上二楼，这个时候不少卖早餐的门面已经忙碌起来，不过学生就少了很多，毕竟七点二十还是很早的，能这么早起来的就更少了。

　　见到苏乐青上楼，不少店的老板都盯着他，见他走近后，连忙招揽起来。

　　苏乐青摆了摆手，表示不需要，然后来到了自己租下的门面前面，然后打开了门，里面倒没什么难闻的气味，只是空气有点闷，长期没有透气的缘故，苏乐青连忙把所有的窗户都打开透气。

　　而看到这一幕的小吃铺老板们，顿时议论纷纷。

　　“那边那个铺子居然被这小伙子拿下了？他什么来头？”

　　“听说是周部长的亲戚。”

　　“嘿嘿，拿下这间铺子又能怎么样？这角落风水不好，谁拿下这家门面，谁亏钱。”

　　“呵呵，小伙子太年轻了，这次估计要栽个大跟斗。”

　　小吃铺老板大多都是幸灾乐祸，只要是过来开店的，都是他们的竞争对手，自然不会盼着别人生意红火。

　　苏乐青没有听到这些老板的议论，就算是听见了，也不会在意，在他看来，前面几家生意之所以不好，除了位置不好之外，自己卖的东西没有特色才是最主要的，学生来这里真的只是想吃饱饭吗？如果想要吃饱，去食堂就可以了，人家来这里吃的就是图一个新鲜，一个特色。

　　打量了一下里面的情况，大约二十平米左右，贴的是20×20的不透水亚光白墙砖，地上则是米色地砖，都挺干净，应该是上一个租客在走之前清扫过一次。

　　苏乐青拉出卷尺，开始测量，不仅仅是门头，室内也要测量，不一会，苏乐青就把室内的户型图以及门头的立面图画了出来，然后标注尺寸。

　　确定无误后，苏乐青来到学校打印室这边。

　　“给我打印几张招聘启事，内容就是招聘收银员一名、服务员一名，年龄在二十岁到四十岁之间，学历不限，限女性，然后加上我的电话150XXXXXXXX，工作地点，香樟苑二楼，工资2000+。”苏乐青说道。

　　“打印几张？”

　　“先来五张吧，对了，那个固体胶给我来一个。”苏乐青指着一旁的固体胶说道。

　　很快，五张招聘启事打印出来，付了钱后，苏乐青拿着招聘启事来到香樟苑这边的一块黑板上，这里好像是专门用来贴通知、招聘启事以及房屋出租的地方。

　　苏乐青甚至看到了房屋日租，啧啧，日租能干嘛？想想都刺激，画面太不健康了，就你了。

　　苏乐青直接在房屋日租的广告上涂上固体胶，然后把自己的招聘启事贴了上去，本来他还准备到电线杆上贴的，但见到一老太太正在电杆上清除小广告，他顿时为自己竟然有这样的想法而感到羞愧，于是，他五张招聘启事全贴在小黑板上，把其他人的广告全给遮住了。

　　这些零碎的东西弄弄，也到了八点二十左右，苏乐青打电话问了张通他们在哪个教室上课，今天这两节课对于苏乐青来说，依旧是一些基础的东西，提不起什么兴趣。

　　苏乐青索性拿出速写薄开始设计起招牌来，招牌跟上辈子的黄焖鸡米饭招牌没有太大的区别，黄颜色的吸塑板作为底色，然后用LED发光字制作黄焖鸡米饭五个字以及青月的商标，黄焖鸡米饭五个字下面写上一副对联。

　　“一只鸡的传说，一道菜的餐厅！”

　　再下面就是加盟热线，以及南森大学分店。

　　为啥写分店呢？那自然是让人看上去不明觉厉，学生一看，哟，分店？那肯定是有总店的，都能开分店了，生意肯定很好，生意好就代表肯定好吃了，这样人家才会过来吃。

　　反之，在上面写个南森大学总店，人家一看，总店都只有这么点规模，估计也不怎么好吃，人家也就不愿意过来了。

　　很快，随着苏乐青手腕不断的滑动，一个漂亮、新颖的招牌跃然在纸上，比起上辈子其他黄焖鸡米饭的招牌要更好，更醒目。

　　就在苏乐青画完把速写薄收起来的时候，他的手机猛地震动起来，苏乐青连忙拿出一看，是夏大姐的电话。

　　难道是夏大姐的门面定了？苏乐青连忙举手。

　　“这位同学有什么事？”老师问道。

　　“老师，我肚子疼。”

　　“那快去吧！”老师也没刁难苏乐青，直接放行。

　　苏乐青急匆匆的跑出教室。

　　这么匆忙的举动，让班上的人一阵哄笑，钟涛更是直接说苏乐青是不是肾有问题。

　　来到厕所这边，苏乐青连忙接通电话：“夏大姐，您有什么事吗？”

　　“小苏，你现在能不能来馨逸园这边？”夏大姐声音有点急，这让苏乐青怀疑是不是朱建国那边是不是出了什么岔子。

　　“能，我马上来！”苏乐青没办法，顾客就是上帝，更不用说这个上帝后面还有N多的上帝，那就更要来了，反正今天两节课的老师都很好说话，应该不会告诉班主任，而且他的挎包一直没离身，也不用回去拿东西，最多等会下课的时候，让张通帮他把课本带回去。

　　骑着自行车，苏乐青飞速赶往馨逸园，途中，他给朱建国打了电话，问清楚他那边没发生什么事情，苏乐青就放下心来。

　　不是房子的事情，那就是门面或者是赵大妈和李大妈的事情。

　　这两件事情，无论是哪一件，苏乐青都很期待，他可没忘记之前在密俊那一单，黄强是怎么捣乱的，如果不是自己找来美乐装饰，那一单估计就吹了。


第六十一章 我这里有幅素描

　　“夏大姐，我到馨逸园了，你们在哪？”来到馨逸园小区门口，苏乐青给夏大姐打电话问道。

　　“小苏，快来2栋二单元204室来。”夏大姐那边的好像很吵，隐约听到一些骂人的话，因为是方言，苏乐青也听的不太懂。

　　不过听到夏大姐让他到2栋二单元204，他心里就有数了，这套房子正是赵大妈的，现在找自己，估计是出了什么状况。

　　想到这，苏乐青觉得分外的解气，让你贪便宜，让你找黄强，活该！

　　带着愉悦的心情，苏乐青来到2栋二单元204室，刚打开电梯，就听到里面传来尖锐的骂声，不过他还是听不懂。

　　“咳，夏大姐，你找我什么事呢？”苏乐青在门口轻咳一声道。

　　正在劝着赵大妈和李大妈的夏大姐看到苏乐青，顿时眼睛一亮，走过来，把苏乐青拉到厨房这边说道：“小苏，你看看，这就是黄强装修的，这坑坑洼洼的，这像新装修的房子吗？”

　　苏乐青看了一眼，暗自咂舌，虽然他有预料到会装修的非常差，但是像这么差的，他还真没想过，墙砖地砖一看就是那种比较劣质的墙地砖，而且墙面贴的凹凸不平，压根就没用心，更让苏乐青无语的是居然有墙砖掉下来了。

　　苏乐青走近一看，难怪墙砖会掉下来，砖后面就用了一点点水泥黄沙，不掉才怪，这也太能偷工减料了吧，苏乐青发誓，他上辈子加这辈子都没见过这么抠的瓦工。

　　“咳咳，我觉得还行吧，就是按一万块的样子装修的。”苏乐青忍住笑道。

　　“你还有心情说笑，现在赵大姐和李大姐两人都急死了。”夏大姐嗔怪道。

　　苏乐青摊开手说道：“那喊我干嘛？出了事应该找黄强啊？”

　　夏大姐拍了拍苏乐青的手臂，愤然道：“怎么没找过，刚打电话过去，还接了一下，说了问题，然后再打电话就不接了。”

　　“那我也没办法啊。”苏乐青道。

　　“小苏，你们南京这边就没有什么监管部门吗？这种欺骗消费者的行为，不应该被制裁吗？”夏大姐说道。

　　苏乐青无语道：“有正式合同的，比如像咱们签的那种，当然可以找装饰协会投诉，但赵大姐和李大姐跟黄强签的那个东西，您觉得能拿着那个东西去投诉吗？”

　　夏大姐想到赵、李两人跟黄强签的协议，摇了摇头。

　　“对吧，再说了，人家黄强也没违背协议啊，该装修的都装修了，只不过不保证质量而已。”苏乐青话里话外都是幸灾乐祸。

　　夏大姐白了苏乐青一眼，不过心中也是庆幸，还好之前选择了苏乐青，不然花了一万块钱装成这样，还不如不装呢。

　　“难道就没有天理了吗？我房子被弄成这样，花了这么多钱，就装修成这样？”两人的对话，被后面的赵、李两人听见了，顿时冲过来撒泼道。

　　苏乐青皱了皱眉头，后退两步，他都感觉这两人口水都喷到他脸上了，“你要理论，就去找黄强，找我没用啊？”

　　“天下乌鸦一样黑，你们这些搞装修的心肝都一样的。”赵、李两人眼睛通红的看着苏乐青，仿佛两只老虎，要择人而噬。

　　“夏大姐？”苏乐青连忙喊道。

　　夏大姐急忙道：“赵大姐、李大姐，我喊小苏是过来出主意的，不是给你们出气的。”

　　“就是，之前签约的时候，小苏还劝过你俩，结果你们俩非要贪便宜，现在反而怪起小苏来了。”

　　“那个黄强，我第一眼看到他，就知道他不是好人。”

　　“还是小苏人比较实在，一个电话就来了，咱们还是都找小苏装修吧。”

　　屋子里其他人纷纷帮苏乐青说话，没有对比，就没有差距，看到这边凹凸不平，还脱落的墙砖，再看看杨大姐那边规规整整、稳稳当当的墙砖，任何人都能看出差距，就连最表面的东西都有这么大的差距，那水电改造更不用说了。

　　听着自己同乡的议论，赵、李两人悔的肠子都青了，早知道这样，她们当初就不该贪小便宜。

　　“你说你贪什么小便宜，本来都准备给小苏装修的，带的我房子也被装修成这样。”李大妈抱怨道。

　　本来就悔恨交加的赵大妈听到李大妈怪到自己头上，顿时爆发道：“我贪小便宜？那你没贪？你之前还笑夏爱兰和杨芬傻呢，说什么有一万的不装修，非要去装一万四的。”

　　“那是你先说的！”李大妈面红耳赤道。

　　一旁的夏大姐虽然有些生气两人在背后说坏话，但也知道这个时候可不是内讧的时候，她连忙道：“别吵，现在不是吵架的时候。”

　　说着，夏大姐看向苏乐青，问道：“小苏，你看有什么办法制裁一下那个黄强？”

　　苏乐青有些可惜，这场撕逼大战就这么草草结束了，他想了想道：“之前黄强给你们的名片还有吗？”

　　“有，有，在这！”赵大妈急忙从包里拿出黄强的名片递给苏乐青。

　　苏乐青接过一看，的的确确写的是业务经理黄强。

　　“那你们可以去下面的锦瑟装饰那边去闹一闹，虽然他们可能不会承认，但应该会有点作用。”苏乐青把名片还给赵大妈道。

　　任何一个装饰公司的员工接私单都是难以容忍的，因为不处理的话，其他人就会有样学样，这样下去，公司很难赚到钱，所以知道让锦瑟装饰的老板知道黄强打着他们公司的招牌在外面接私单，开除是最基本，连设计师都要开除，更不用说只是一个业务经理了。

　　“好，那咱们就去锦瑟装饰闹去，他们要不给个说法，咱们就待在他们那不走了。”夏爱兰说道。

　　听到这话，苏乐青在心中为锦瑟装饰默哀了一下，有这群太太团在，锦瑟装饰一个处理不好，很容易在这边的名声就臭了。

　　苏乐青估计这次锦瑟装饰要弃车保帅了，这么好的落井下石的机会，可不能错过。

　　“咳，我这里有一幅黄强的遗……素描，你们可以拿给锦瑟装饰的人看，顺便可以让物业复印一下，然后贴在小区门口警示一下其他的业主。”苏乐青干咳一声，从包里拿出了一张纸，这张纸就是他当初在素描课上画的黄强。


第六十二章 开除

　　“这……画的太像了……”

　　当看到苏乐青拿出来的画后，太太团们顿时惊呼起来。

　　“这谁画的？”

　　“小苏设计师，这是你画的吗？”

　　“小苏设计师，帮我们也画一幅吧。”

　　本来，苏乐青以为自己拿出这幅画之后，太太团们应该都同仇敌忾的拿着画去找黄强麻烦，但结果却是让他哭笑不得，这些太太团的人把注意力全放在谁画的这幅画身上了，他不得不提醒道：“现在不是说这些的时候，先去锦瑟装饰找黄强，最少也得让锦瑟装饰把这种祸害整个行业信誉的家伙给开除了。”

　　“对，咱们先下去找锦瑟装饰。”夏大姐也在一旁说道。

　　太太团们这才放弃追问苏乐青，一起下了楼，一行十几人，浩浩荡荡的朝着锦瑟装饰奔去。

　　见到这群太太团，其他公司的人都幸灾乐祸的看着锦瑟装饰，其实在小区里，各个公司都没有什么秘密可言，这个业主在哪个公司花了多少钱装修，那个业主在哪个公司花了多少钱，大家都很清楚，所以对于锦瑟装饰的业务经理黄强在小区里接了两单私单，大家也同样清楚，只不过大家都心照不宣而已。

　　你好好的跟人家装修，接这种公司不要的私单，公司也会睁一只眼闭一只眼，但一出事，那就大事了，打着公司的名号，还把人家家里装修的那么差，那就不应该了。

　　而且之前那两套房子有业务员看过，装修质量奇差无比，这一传十，十传百的，都知道黄强随便找了两个全才工人在装修，现在被苦主找上门，那是活该。

　　锦瑟装饰的业务员也有点心虚，他们经理干了什么，他们自然是最清楚不过了，有聪明的业务员见到这种情况，直接跑到小区去拉人了。

　　“你们这边谁负责？”来到锦瑟装饰这边，赵大妈一脸愤怒的问道。

　　坐在遮阳伞下的是两个美女业务员，见到这种情况，表情都有点严肃的站起身来。

　　“您找谁？”年龄稍微大一点的庄程娇问道。

　　“黄强，你们的业务经理。”赵大妈拍着桌子嚷道。

　　听到是找黄强的麻烦，庄程娇眼中闪过一丝喜色，其实她早就有点厌烦这个黄强了，仗着自己是经理，对她们这些女性业务员一直毛手毛脚的。

　　“请问你们找黄强有什么事吗？”庄程娇很是公式化的问道。

　　“什么事？你去我房子里看看，那叫装修吗？瓷砖贴的凹凸不平，还有的墙砖直接掉下来了，而且顶也没吊，厨房橱柜也不打。”赵大妈咆哮道。

　　“请问您有和我们锦瑟装饰公司签订合同吗？”庄程娇把“锦瑟装饰”四个字咬的很重。

　　这话一出，赵大妈顿时哑火了，这玩意她要有的话，也不会来这里吵了。

　　“既然没有，那就是您和黄强之间私人的事情，请不要妨碍我们公司正常的工作。”庄程娇一套连消带打，让苏乐青直呼厉害。

　　“可是……黄强跟我们签约的时候，说是用的锦瑟装饰公司的工人，所以我们才会找他装修的。”赵大妈不复刚才那么强势了。

　　“那就是黄强用我们公司的名字招摇撞骗，这样吧，我跟公司总经理反应一下，看总经理怎么处理？”庄程娇不疾不徐道。

　　“哦，谢谢啊。”赵大妈很是感谢道，完全没了刚刚气势汹汹的样子。

　　苏乐青看得一愣一愣的，锦瑟装饰居然还有这么厉害的女业务员。

　　接着，庄程娇给他们总经理打了电话，说了一会后，庄程娇挂了电话，然后扭头对赵大妈说道：“鉴于黄强私自打着公司的招牌接私单，所以我们公司刚刚已经开除黄强了，而您也没有和我们公司签过合同，所以您房子的事情，我们公司不会承担责任，如果您有什么事情，请找黄强。”

　　这话说的有理有据，而且还直接开除了黄强，也就是说现在黄强已经不属于锦瑟装饰公司了，现在围着人家办事地点，就有点说不过去。

　　好在太太团们也没指望锦瑟装饰真能承担责任，能开除黄强，就已经让她们很解气了。

　　“走，去物业！”想到之前苏乐青提的建议，赵大妈立即带头杀向物业。

　　物业更不用说了，正是卖房子的阶段，这个时候怎么都得把这些业主伺候好了，几乎有求必应，听了太太团们的建议后，物业也觉得要警示一下其他业主，连忙把苏乐青画的那副素描复印几份，然后在旁边写出黄强的罪状，然后在小区门口、小区广场比较显眼的位置贴了上去，跟通缉令没什么两样。

　　“小苏设计师，要不你找人帮我把这房子重新弄一下吧。”处理完这些事情后，赵大妈和李大妈两人也没忘记自己房子的事情，像现在这种装修，房子能租得出去才有鬼呢。

　　“可以，不过需要一万六千块钱。”苏乐青淡淡道。

　　“一万六千块钱？你有没有搞错，怎么比之前还贵了？”赵大妈和李大妈两人勃然变色。

　　苏乐青呵呵笑道：“这些瓷砖贴的乱七八糟，我还需要找人全都铲掉，然后还要把垃圾全都倒出去，这都是需要钱的。”

　　“可是我只是想让你找人把这些掉的墙砖重新贴上去，再弄个吊顶，打个橱柜就行。”赵大妈尴尬道。

　　苏乐青瞥了眼赵大妈，说道：“这种事情，你去迈皋桥随便找个工人就行，我的工人是不会做这种事情的。”

　　赵大妈和李大妈两人用求助的目光看向夏爱兰，她们也知道自己把苏乐青得罪惨了，说话根本不管用。

　　“小苏，就不能帮赵大姐和李大姐补一下吗？”夏爱兰说道。

　　苏乐青摇了摇头道：“像这种单子，一般都没有人愿意接手，如果一旦装修好了，再出什么问题，那到底算谁的？”

　　赵大妈和李大妈两人对视一眼，都从对方的眼神中看到了无尽的懊悔，这样还不如不装修呢，可是现在已经砸了一万块下去了，要是房子还是租不出去，就白白赔了一万，如果装修好，然后再租出去，还能有机会把那一万赚回来，她们现在也不相信别人了，就只相信苏乐青。

　　“那能不能便宜点？”两人纠结道。

　　“对啊，小苏，便宜一点，我们房子都找你装修。”这时，其他太太团的成员纷纷说道。

　　夏爱兰也插了一句，“小苏，我公司的门面也找好了。”

　　听到这些话，苏乐青心中暗爽，这一次不仅把黄强给弄走了，而且还顺利拿下太太团的其他单子了，他是不是应该摆桌酒感谢一下黄强，如果没有黄强，还不会这么顺利。

　　不过表面上，苏乐青还是一脸不愿意道：“这样吧，一万五千块钱，不送热水器，可以接受吗？可以接受的话，我们明天就统一来签合同。”

　　“可以！”赵大妈和李大妈两人咬牙答应下来，心中后悔的要死，现在算下来，她们装修房子用了两万五，整整比夏爱兰和杨芬两人贵了一万一千块，早知道会这样，她们打死也不会贪小便宜。


第六十三章 幸福的烦恼

　　俗话说，人逢喜事精神爽，连逢两件喜事，那就是倍爽。

　　苏乐青心情愉悦的看着小区门口张贴的通知，只见上面写着：请各位业主注意，右图此人，姓名黄强，曾担任锦瑟装饰业务经理（现已被开除），低价欺骗客户，装修中存在材料低劣、偷工减料、以次充好等现象，希望广大业主引以为戒。

　　旁边的图像正是苏乐青画的素描的复印件，虽然因为复印有些失真，但面貌轮廓还是非常清楚的，别人只要看见，绝对能认得出来，这次黄强要是还能在这个小区混的下去，他把头拿下来当凳子坐。

　　当然，比起报了这一箭之仇，更加让他高兴的自然是拿下了太太团的单子，保守估计，明天他能签下七单，其中就有夏大姐的公司门面。

　　单子多，对于其他装饰公司来说，当然是好事，但对于苏乐青来讲，却也是一个不大不小的烦恼，因为他手上压根就没有这么多的工人，想要在两个月之内全部完工，还真的有点难。

　　想到这，苏乐青连忙给胡贤发打电话。

　　“喂，胡师傅，最近忙不？不忙的话，过来帮帮我怎么样？”电话接通后，苏乐青连忙道。

　　“不要意思啊，小苏设计师，你最近跟我们公司弄的有点僵，我这不太好去你那边。”电话中，胡贤发有些为难道。

　　现在小区的人都知道，苏乐青抢了辉煌装饰首席设计师刘博岩的单子，胡贤发自然也听说了，他虽然非常震惊，但并不代表他会跟着苏乐青，苏乐青再怎么厉害也只是一个人，偶尔打打零工还可以，但是想要长期，还是跟着公司稳定点，而且如果苏乐青不是跟他们辉煌装饰闹的这么僵，公司也可以睁一只眼闭一只眼，但现在，基本不可能了，如果被公司发现，他估计就会被开除了。

　　“那行，等方便了，咱们一起吃顿饭，到时候把杨磊也叫上。”苏乐青也没勉强，他很理解胡宪发，跟着个人毕竟比不上跟着公司。

　　挂了电话，苏乐青有点郁闷，刚刚愉悦的心情也消失得无影无踪，一堆事情都扎堆过来了，这些太太团的厨卫装修，还有他学校的门面也要装修，甚至是马上国庆节，还要去珍珠泉，他现在恨不得把自己掰成两个人用。

　　想了想，苏乐青给周德胜打了电话。

　　“苏乐青，你找我什么事啊？”周德胜的声音从电话中传来。

　　最近周德胜可谓是志得意满，虽然三十万的单子，王总只给他算作二十五万，但也让他突破到了五十万的业绩，到月底他工资能翻一倍多。

　　“德胜哥，你手上有没有什么好点的水电工？”苏乐青问道。

　　“水电工？我手上的水电工好像就只有邱齐。”周德胜想了想说道。

　　邱齐？

　　苏乐青忍不住皱了皱眉，其实他知道邱齐是水电工，但他之所以一直不去找他，就是因为邱齐这个人太油滑，而且极度不负责任。

　　上辈子，他就听周德胜讲过，当初他自己出来单干，找邱齐帮他做水电，结果把人家水管弄断，邱齐见状就直接跑了，第二天过来，人家满屋子都淹水了。

　　有这个不是前科的前科在，苏乐青不太想用邱齐，不过周德胜都说出来了，自己再问有没有其他的水电工，估计会让周德胜觉得自己对邱齐有意见。

　　“嗯，好吧，你跟他聊聊，让他后天开工，丑话先说好了，如果做的不好，我会换人的。”苏乐青事先打好预防针，免得到时候伤感情。

　　“好，我等会就跟他说，还有什么事吗？”周德胜问道。

　　被周德胜这么一问，苏乐青还真就想起一件事来，“德胜哥，你知道怎么办理营业执照吗？”

　　“营业执照？”周德胜有点摸不着头脑，苏乐青问这些干嘛。

　　“是这样的，我在南森大学香樟苑二楼租了间门面，想开家餐馆，但不知道怎么弄营业执照。”苏乐青没打算隐瞒周德胜，如实说道。

　　“香樟苑二楼？餐馆？”周德胜目瞪口呆。

　　这才从他们公司赚了八万块钱，这还没捂热就跑去开餐厅了，简直是有钱任性。

　　“恩，你知道怎么办理营业执照么？”苏乐青继续问道。

　　“呃，你首先要通过卫生、消防、环评部分检修合格后，才能去工商局申请办理营业执照。”周德胜说道。

　　“可是我都不知道卫生局、消防局在哪？”苏乐青疑惑道，随即话锋一转：“德胜哥，你知道卫生局和消防局在哪么？”

　　“呃……”周德胜本能的觉得有点不妙，但还是硬着头皮说知道。

　　“那太好了，德胜哥，要不你帮走一趟卫生局和消防局吧。”苏乐青惊喜道。

　　周德胜无语，他就知道苏乐青在这等着他，虽然有心想要拒绝，但刚刚才承苏乐青一个大人情，就拒绝人家的请求，实在是有些说不过去。

　　“好吧，我帮你走一趟吧。”周德胜无奈道。

　　“谢谢，德胜哥。”苏乐青脸上顿时露出了笑意。

　　这也是他愿意跟周德胜打交道的原因，老实人，不懂得拒绝，如果是邱齐的话，那就不一样了，他能想出十几个理由，来证明他没空。

　　“那如果没事，我就先挂了！”周德胜说道。

　　本来觉得没什么事的苏乐青，听到周德胜这么一说，脑中灵光一闪，有些懊恼的拍了拍自己脑袋，“有这么一个现成的设计师在，自己还搞的这么累，实在是太傻了。”

　　“等等，我还真有事……”感觉到周德胜要挂电话，苏乐青急忙道。

　　听到苏乐青的话，周德胜脸色顿时一黑，恨不得给自己几嘴巴，没事问这些干嘛，早点挂电话不就成了？

　　“什么事？”周德胜有气无力道。

　　苏乐青组织语言道：“是这样的，我明天估计有七个单子要签，之后可能忙不过来，你能不能帮我管理一下工地，每个工地，我给你一千块钱。”

　　“哦……啊？！”

　　周德胜先是很敷衍的应道，随即很快反应过来，双眼圆瞪，结结巴巴道：“我刚刚没听错吧，你说明天有七个单子要签？而且每个单子给我一千块？”

　　“你没听错！”苏乐青笑道，他每个单子能赚六千块钱，给周德胜一千，让他帮忙管理，然后他准备回去找工程队来帮他装修，人家工程队至少也得赚两千左右，然后剩下的三千块就是他的了，什么都不干，一单都能赚三千，何乐而不为。

　　周德胜惊喜无比，人瞬间精神抖擞起来，完全没了刚刚敷衍的态度，一单一千，七单就是七千，一个工地是管，一群工地也是管，这样就能拿到七千块，简直不要太轻松。

　　大哥说的太对了，这小子真的很有钱途。


第六十四章 西祠胡同

　　经过这一出，苏乐青也醒悟过来，有些钱该花的就花，别因为钱把自己时间浪费了，比如今天这样，他要是没想到让周德胜帮他管理工地的话，这七个工地，他估计都得轮流跑，哪里还有时间去弄学校的门面，弄什么黄焖鸡米饭了？

　　想通之后，苏乐青骑着车来到一个专门制作广告招牌的店子里。

　　“您是要做广告还是招牌？”三十来岁的老板问道。

　　“招牌！”

　　“那您看看我们这款，灯箱式的招牌，在夜里绝对醒目。”老板拿出一本册子热情的为苏乐青推荐道。

　　苏乐青瞟了眼，无语道：“我想你搞错了，我不是开烧烤摊的。”

　　“那您是？”

　　“我开了一家店子，想要做一个门头，懂吧？”苏乐青有点怀疑这家店到底有没有做过门头。

　　“哦，你说门头我就懂了啊！”老板恍然大悟，随后继续说道：“这个门头，就涉及到了一个广告的范畴，我们要给你设计，所以这价格可能会高一点。”

　　“不用了！”

　　苏乐青手一挥，然后把自己画的手绘拿出来，“门头我都设计好了，你们照着做就行，材料就用铝塑板，那五个字和这个商标就用LED发光字做，就这么简单，你就说多少钱吧？”

　　老板目瞪口呆，他哪里会什么设计，只不过是照着别人的门头有样学样的做而已，之所以说什么设计，只不过是他加价的筹码而已。

　　但让他万万没想到的是，这个客户居然自己带设计图来。

　　“咳，这个价格嘛，我们是按照平米算的，所以要先去量尺……”老板轻咳一声说道。

　　“我这有尺寸，你算算。”苏乐青打断老板的话道。

　　老板一愣，再仔细看了眼手绘图，还真的有尺寸，而且这图还画的很好看，以他多年制作门头的经验，这个门头做出来绝对很吸睛。

　　设计的这么好，这不会是同行来调戏他的吧？老板在心中暗自警惕。

　　“我算了一下，你这个门头面积有2.1平米，基底铝塑板加辅料的价格是260块一平米，那就是546块，至于Led发光字我们是按照400块一平米算的，你这边是840，其他字就算是送你了，总共是1386块钱。”老板拿起计算器，手指非常灵活的在计算器上点来点去，不一会就得出了一个总价。

　　1386块钱！

　　苏乐青点了点头，跟他心理价位差不多。

　　“那行，明天你们就去南森大学香樟苑二楼，最右边那一个门面，到时候我也会过去的。”苏乐青也没讲价，直接就定了下来。

　　付了定金，定好明天开工的时间后，苏乐青准备回宿舍，不过在半路上，手机响了起来，苏乐青拿出手机一看，是个陌生号码。

　　“喂，是苏先生吗？”电话接通后，里面传来一个中年女性的声音。

　　“你是来应聘的吧？”苏乐青开门见山道，现在的电话号码不像上辈子那么容易泄露，所以能打来的，估计也只有看了招聘启事的。

　　“是，是，我叫吴丽娇！”吴丽娇普通话不算标准，不过也还能勉强听的懂。

　　“那你是应聘收银员还是服务员？”苏乐青耐着性子问道。

　　“服务员。”电话的吴丽娇连忙说道。

　　“我说的服务员，不仅包括收碗这些，还包括洗碗扫地这些打杂的活，工资2000块钱，包中晚两餐，能接受吗？”

　　“我能接受。”吴丽娇很是欣喜道，在06年，一个服务员工资2000，还包中晚两餐，已经算是不错的待遇了。

　　苏乐青也懒得去面试了，他也不需要他服务员有多好看，直接说道：“既然能接受，那国庆节过后你就过来上班。”

　　“啊？”吴丽娇被苏乐青这话给弄糊涂了。

　　这算是应聘成功了？为什么感觉这么儿戏呢？不会是骗子吧？吴丽娇脑海顿时冒出这三个念头。

　　“呃，咱们餐馆是哪家？”吴丽娇小心翼翼的问道，只要找到门面，她就能知道是不是骗子了。

　　“香樟苑二楼，最右边一家，还没开张，明天才开始装修。”

　　吴丽娇无语了，这餐馆都还没装修，你招什么人啊，不过她想了想，马上就要国庆了，就算她应聘到其他餐馆，这几天也是白干的，还不如就等着这个餐馆开张。

　　“那行，苏老板，咱们就这么定了，国庆节过后我就来上班的。”

　　“嗯！”

　　苏乐青刚挂完电话准备走的时候，电话又响了起来，苏乐青看了眼，是张通的，他连忙接通。

　　“苏乐青，你小子不会是掉在厕所了吧？”张通笑着问道。

　　“我有点事情，临时走了，老师没说什么吧？”苏乐青随口解释道。

　　“老师压根就忘记有你这么一人了，对了，你还回不回来上课的？”张通问道。

　　“不了，你等会帮我把书带回来。”

　　“恩，那等会见！”

　　好在这个电话接完后，就没有电话再打过来了，回到宿舍的苏乐青连忙打开电脑，然后搜索南京西祠胡同。

　　西祠胡同是一个城市生活社区，其中有交友、时尚、装修、社会时评等等版块，用来给大家交流，在QQ没兴起之前，这些社区都是主要的交友方式，而在南京，西祠胡同也算是很火的一个社区。

　　其中就有不少装修工程队在这里接一些活，但是这些装修工程队大多良莠不齐，一不小心就有可能找到那种极不负责任的装修工程队。

　　上辈子，苏乐青也做过私单，而且就是在西祠胡同找的工程队，工程队的队长叫谌遥峰，口碑很好，跟他聊天的时候，知道他06年的时候就拉着几个工人组建了一支工程队，也不知道现在能不能找到。

　　进入西祠胡同，苏乐青直接进入装修的版块，看了一眼帖子，最前面的基本是小装饰公司的广告贴，然后下面就是一些业主骂哪家装修公司或者是哪家物业黑心无良的帖子。

　　苏乐青见状，连忙翻页，这才看到工程队在线接单的帖子。

　　一连点开了几个装修工程队的帖子，苏乐青才找到了谌遥峰以及他留下的联系方式。


第六十五章 你说，你是不是贱？

　　谌遥峰最近很焦急，老婆刚刚生完儿子，在家休养，儿子出生要人照顾，但他一个木工，想要赚钱，就只能待在工地上，权衡了许久，他还是决定推掉工地上的事，回家照顾老婆孩子。

　　但这样一来，他们一家就没有了收入，每天的开销，还有孩子以后的奶粉钱，都像一块石头压在他心里面，他也在家附近找了一些白天上班，晚上能照顾老婆孩子的工作，但工资还是有点少。

　　于是他每天就在想，有什么不需要长期出去，又能赚钱的活，想来想去，他还是想到了自己的老本行，他是个木工，也跟过几次工程队，知道工程队的队长只需要找活，然后让工人去做就可以了。

　　一想到这，他就觉得大有可为，他在工地上比较有人缘，和其他的工人关系都很好，凭什么别人能组建工程队赚钱，他就不能了？

　　随后他就给几个比较熟悉的工人打了电话，其他工人也觉得大有可为，而且谌遥峰跟他们保证，工钱肯定比他们单干多，也就同意下来了。

　　工程队是组建起来了，但怎么接单子，谌遥峰完全没有门路，最后他也只能在西祠胡同的装修版块发帖子，希望有哪个新来的业主找他了。

　　毕竟只要在西祠胡同混过一段时间的业主都会找那些有装修经验的工程队，他们遥峰装修工程队才刚刚创建，一点名声都没有，也只有新来的业主才会找他们。

　　虽然抱着一点点期望，但显然想要装修的业主都是长了几个心眼的，像遥峰装修工程队这种刚建立且没有装修经验的，他们基本都排除了。

　　一连几天都没有单子，就算跟他关系比较好的工人也有点动摇了，工钱是比单干要多，但那也得有活做啊，没活做，他们一分钱都赚不到。

　　眼见刚刚组建好的工程队要散了，谌遥峰急的像热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　叮……铃……铃……

　　就在谌遥峰急得都快上火的时候，手机突然响了起来。

　　看到手机上的陌生号码，谌遥峰顿时有些莫名的期待起来，不会真有新来的业主找他装修吧，带着期待又忐忑的心情，他接通了电话。

　　“喂，请问是谌遥峰谌工吗？”电话中传来一个很是年轻的声音。

　　“对对对，我就是谌遥峰，你……你找我有事吗？”谌遥峰热泪盈眶，总算是有人找他了。

　　不过居然来找他们这个刚建的工程队，那肯定是啥都不懂的新手，自己是不是应该宰他一刀呢？反正三年不开张，开张吃三年，他不指望吃三年，吃三个月总可以吧。

　　“嗯，是这样的，我有套房子，想装修一下厨卫出租，多少钱能做？”电话中那个年轻的声音问道。

　　“多大的啊？要不要吊顶、要不要打橱柜？材料是你们出吗？”谌遥峰内心激动的问道。

　　“十四平米左右，要吊顶，橱柜只要打下柜就可以了，材料我出。”

　　谌遥峰听了，心中有些失望，材料人家自己出，那他就没有去装饰城拿回扣的机会了，也就是说他们也只能赚个工钱。

　　“水电四百、瓦工一千五、木工六百，再加上管理费两百，总共两千五。”谌遥峰狮子大开口道。

　　听到这个价格，苏乐青有点愣了，这人工的价格在06年也算是天价了吧，虽然这个价格是在他心理承受范围，但他还是得问问，不然被人当成凯子宰可不行。

　　“你这工人价格有点高啊。”苏乐青问道。

　　“咳，您听我慢慢说……”谌遥峰干咳一声，也有点后悔自己狮子大开口了，要是把人给吓走就不好了，但自己说出的话，怎么都得圆回去。

　　“我们的工人手艺都是一顶一的好，绝对比其他工程队的工人手艺要好，而且我们工人都有素质，绝对不会在业主家吃喝拉撒，所以价格高一点也很正常。”谌遥峰忽悠道。

　　听到这话，苏乐青无语了，这些话不是他以前用来忽悠客户的么？只要稍微正规一点的工人都比工程队的工人手艺好，至于不在业主家吃喝拉撒，更不能信了，因为就算工人吃喝拉撒了，你也不知道。

　　“这价格有点高，你给个实诚的价格，不然我只能找别人了。”苏乐青无语道，上辈子，谌遥峰跟他说他们工程队以前价格如何如何公道，所以口碑才会这么好，感情全是吹牛逼的，没想到下手这么黑。

　　“这样吧，我们吃点亏，2200怎么样？”谌遥峰虽然有心想要多降点，拿下这单，但一旦降的太多，业主反而会怀疑他们工程队的诚信，所以现在他也是骑虎难下，只能降一点点。

　　这单子估计要吹了！谌遥峰在心中叹道，有点后悔报这么高的价格。

　　“算了！”

　　听到电话中传来这句话，谌遥峰顿时死心了，这单子没戏了。

　　“还是2500吧！”苏乐青说道。

　　“哦，啊？！你说什么？”谌遥峰双眼圆瞪，有点怀疑自己是不是出现幻听了？

　　“我说还是2500，不过有两套房子的瓷砖需要铲掉。”

　　你他妈的在逗我？

　　谌遥峰恨不得在电话里吼两句，刚刚给你报2500，你他妈嫌贵了，现在给你降了点，你他妈居然自己加回来了，你说，你是不是贱？

　　“怎么？不行吗？”苏乐青问道。

　　其实给2500，他也是有考虑的，现在的人工比起上辈子来，便宜太多了，他都不好意思这么榨取工人，而且赵大妈和李大妈两套房子的瓷砖要重新敲掉，他把这部分的工钱也算在这2500里了。

　　而且他也想跟谌遥峰合作，创办一家装修公司，不过今年估计是不行，所以先用高工钱把谌遥峰的工人养刁，工钱涨上去容易，想要降下来就难了，他给的工钱是其他公司给不了的，最后肯定只能跟着他。

　　最重要的是，工人拿的工钱高了，做事也认真很多，不会敷衍了事。

　　“行，当然行。”谌遥峰连忙应道，你有钱，你说了算。

　　“那好，明天上午十点，来QX区馨逸园小区这边面谈。”


第六十六章 哪个龟儿子出的缺德主意

　　翌日，早晨七点，苏乐青早早的和制作门头的工人汇合。

　　“这就是我的门面。”苏乐青把工人带到自己门面这边。

　　工人点点头，拿出之前苏乐青留在他们公司的手绘图看了眼，然后再打量了一下门头，说道：“尺寸是对的，可以，这里就交给我们了。”

　　“那行，辛苦几位师傅了，来，抽支烟。”苏乐青勤快的递过烟，然后跟工人交流等会该怎么做，他本来就是设计师，对于这些东西再清楚不过了。

　　交代完毕之后，苏乐青想了想，决定去找周老师的妹妹，也就是邱齐的老婆周惠谈谈，也好让她有个心理准备，而且那种砂锅、勺子、筷子、托盘以及打火灶这些零碎的东西，他都准备让周惠去买的。

　　苏乐青也不需要特意去找，因为周惠就在香樟苑上班，好像是在后厨帮忙，切切菜、洗洗碗什么的，一个月两千块钱左右，不过具体在哪个铺子，苏乐青就不知道了，他进入自己的门面，然后从后门出来，开始在每个铺子后面里找，过了一会，总算是让他找到了正在洗菜的周惠了。

　　“惠姐！”苏乐青喊了一声。

　　周惠有些疑惑的转过头，当看到苏乐青后，周惠顿时露出惊喜之色，之前她大哥跟她说过，昨天她大哥就给她打过电话，说苏乐青在香樟苑二楼弄了一个铺子，好像要开餐馆，让她去当厨师。

　　她当时还不相信，先不说苏乐青才上大学，哪里有钱租门面的，再者说，她虽然会炒菜，但毕竟不是专业的厨师，如果让她来当厨师，这店生意也不会好到哪里去。

　　当她把这个顾虑告诉邱齐之后，邱齐就说了，你管它好不好吃，你只要拿你厨师的工资就好了，大不了关门了，你再去当帮厨。

　　想了想，她也觉得有道理，又不是她自己想要当厨师的，是苏乐青让她当的，到时候亏钱了，也跟她没什么关系。

　　“小苏啊，昨天大哥说你在学校租了个门面开餐馆，是不是真的？”周惠见到苏乐青立即殷勤的问道。

　　“不错！”苏乐青点了点头，说道：“现在正在装修门面，到时候周惠姐去我那边当厨师吧。”

　　“行，没问题！”周惠点头道：“那小苏你准备卖什么东西？盖浇饭还是炒菜？”

　　“黄焖鸡米饭。”

　　“黄焖鸡米饭？这是什么？”周惠满脸茫然，她还真没听说过这玩意，这让她有点慌，听都没听过的东西，她也做不出来啊。

　　“嗯，不知道不要紧，到时候我会教你做的。”见到周惠有些紧张，苏乐青就知道她心里在想什么，连忙说道。

　　“哦，那就好，那这个黄焖鸡米饭卖多少钱？”周惠很感兴趣的问道。

　　“十五！”苏乐青随口应道。

　　“十五？”周惠被苏乐青报的这个价格给吓到了，这什么菜啊，居然卖十五？

　　“怎么了？贵了吗？”看到周惠的表情，苏乐青突然醒悟过来，这个时候的物价都还没有涨上来，貌似十五块钱的黄焖鸡米饭，显得有点贵了。

　　“好像有点贵吧。”周惠迟疑道。

　　“那行，就定小份十二，大份的二十吧。”苏乐青笑着道。

　　其实06年的物价说高不高，说低也不低，他高中的时候在学校外面，吃个盒饭也要十块钱，当然了，那是可以选三个荤菜，素菜随便加，而且他的黄焖鸡米饭也不是用的上辈子那些劣质鸡肉，都准备用上等的鸡腿肉。

　　不过既然周惠都嫌贵了，那他烹饪的材料就要加入一道辅料了，不然他也赚不了多少钱。

　　小份十二，是一个人的分量，大份二十，自然也就是情侣套餐了。

　　“恩，周惠姐，我的店子，国庆节过后估计就开业了，这个月底，你就把这边的工作辞了，到我那边，我先培训一下，然后就开始正式上岗。”

　　说着，苏乐青从包里拿出一张纸和两千块钱递给周惠，道：“如果周惠姐你有空的话，帮我去买一下这纸上的东西，小份的砂锅就跟那家石锅拌饭的砂锅一样大，大份的砂锅就再大一号，这里有两千块钱，到时候多退少补。”

　　昨晚，他已经把要买的东西都写在纸上了，大约算了一下，也就在两千块左右，因为专门用来做黄焖鸡米饭的多孔燃气灶，他估摸着市场上应该很难买得到，那也只能用数量取胜了，他打算买三个双孔燃气灶，凑合用用。

　　“好好，那我到时候的工资是……”周惠迟疑的问道。

　　“三千块钱，行么？”苏乐青问道。

　　“行，够了，够了！”周惠顿时欣喜道，他在这个工资也不过才两千块，这一下子就涨了一千，她自然是兴奋不已，不过她心中依旧觉得苏乐青的店开不长，什么黄焖鸡米饭，听都没听说过。

　　……

　　上午八点半，馨逸园小区马路对面。

　　黄强从公交车上下来，脸色有些难看，刚刚公交车上，不少其他公司的业务员对他指指点点的，隐约还听到什么通知、什么私单的，这让他很愤懑。

　　不就是掉了两块墙砖吗？给你再贴上不就好了？至于闹的这么凶吗？

　　还有那个庄程娇，居然落井下石，趁着他落难的时候把他之前的劣迹全抖给老板听了，让老板把他给开除了。

　　还有那个老张，妈的，老子又不是没给钱给你赚，你他妈的至于这样偷工减料么？

　　黄强感觉自己真的冤枉，他把单子交给老张的时候，千叮呤万嘱咐，材料差点没关系，但表面一定要做好，结果这家伙随便弄弄就跑了，锅却丢在他头上了。

　　不过虽然被开除了，但黄强也没怎么在意，只要他手上有客户，没有任何一个公司会拒绝他。

　　等他过了马路，来到馨逸园小区门口准备进去的时候，突然发现保卫室墙上贴了一张纸，纸上有幅画，好像跟他长的很像。

　　他有些好奇，连忙走过去，这一看，他脸色微变，这他妈哪里是像啊，这压根就是他。

　　再看看旁边的通知，黄强脸色顿时大变，心中狂骂，这是哪个龟儿子出的缺德主意。

　　被锦瑟开除，他最多是换一家公司，但是现在这东西一贴出来，他在这片小区就彻底出名了，不仅业主知道他了，这里所有的公司也全都知道他了。

　　对于业主，他是黑心装修的代名词，对于公司，他同样是接私单的典型，更主要的是，这里的公司几乎是囊括了南京大部分的装饰公司。

　　难怪之前在公交上，那些业务员对他指指点点的，原来根子在这里，黄强惊怒无比，抬手就想把这通知撕掉。

　　“黄强，给我滚远点，你把这纸撕了，老子还要重新找一张来贴。”保安室的保安看到黄强，几乎第一时间就认出了黄强，只不过之前黄强给他们递过烟，他们也不好驱赶，但想撕掉这通知，那就忍不了了，撕掉以后，他们还得去物业那边拿一张来贴呢。

　　见到保安认出自己来，黄强很是心虚的逃之夭夭……


第六十七章 变卦

　　上午九点半，苏乐青带着在学校打印好的七份合同，来到馨逸园小区，本来想着谌遥峰应该还没到，结果他刚到小区门口，就看到谌遥峰正跟保安聊着天，不时的指着墙上张贴的通知，不知道在说些什么。

　　虽然上辈子跟谌遥峰只有数面之缘，但谌遥峰很是健谈，给他留下了很深的印象，而且男人大多对自己的第一次记得很清楚，那一次带着期待而又忐忑的心情做完私单，难免会记忆犹新。

　　比起上辈子，现在的谌遥峰年轻了许多，也瘦了许多，同样也落魄了许多。

　　苏乐青脸上带着笑意的走上前，打了声招呼，“你是谌工吧？”

　　“是，你是……你就是业主吧？”谌遥峰很是迷惑，怎么有人认识他，不过听到苏乐青的声音之后，他立即醒悟过来，但心中却更加疑惑，这个业主怎么认识他的？

　　只不过他这个疑惑，可能要一直压在心里面了，苏乐青没有想为他解惑的想法，“我不是业主，我只是一个业务员。”

　　旁边的保安听到这话，顿时眼神怪异的看着苏乐青，你这个业务员可比锦瑟装饰的首席设计师还要厉害。

　　“哦，明白！”在苏乐青说出他是业务员后，谌遥峰立即就懂了，很显然，这是一个接私单的业务员。

　　“那跟我来吧，先看看工地，等合约签了之后，你就可以开工了。”苏乐青带着谌遥峰来到赵大妈的房间，钥匙是昨天赵大妈和李大妈给的。

　　“诺，就是这，昨天谈好的价格是2500块钱吧，包括铲掉厨卫的墙地砖。”苏乐青对着卫生间和厨房的方向努了努嘴。

　　“不错。”一谈到工钱，谌遥峰顿时来了精神，点了点头，然后朝着厨房、卫生间看了眼，这一看，他顿时醒悟过来，为什么苏乐青昨天2200不做，非要2500了。

　　“我怎么感觉我被坑了呢？”谌遥峰苦笑着看向苏乐青，昨天一激动，就没在意苏乐青说的这句话，现在这一看，他感觉自己完全没有占到多少便宜。

　　为什么老房子装修比新房子贵，就是因为这些之前的墙地砖都要敲下来，敲下来的垃圾还要运下去，这十四平米的厨房卫生已经不算小了，光是敲墙地砖和运送垃圾的活，估计都值回那三百块了。

　　“呵呵，我既然是搞装修这一行的，对于工人的价格我自然是清楚，你价格有点虚高，不过我也没还价，只是希望你们的手艺值这个价钱。”苏乐青若有深意的看着谌遥峰道。

　　听到这话，谌遥峰心中一凛，郑重的点点头说道：“放心，只要这个工地交给我，我们一定全力做到最好。”

　　“那样最好！”苏乐青点了点头。

　　就在两人下楼的时候，苏乐青手机突然响了起来，他连忙接通。

　　“喂，夏大姐，你们来小区了吗？”苏乐青问道。

　　“小苏，我们现在在小区广场，你过来一下。”夏大姐说话的语气吞吞吐吐的，让苏乐青有种不妙的感觉，他连忙对谌遥峰说：“你先跟着我去见业主，到时候你就说你是我的项目经理，合约一签，你这边就开工。”

　　“没问题！”谌遥峰应道。

　　苏乐青两人很快来到小区广场，苏乐青一眼就看到了夏大姐，也同样看到了她身边站着一个二十来岁的年轻人，打扮比较新潮，上身花寸衫，下身牛仔裤，手里还拿着一个蛤蟆镜，正左顾右看。

　　这人难道是其他公司的业务员？苏乐青心中疑惑道。

　　“夏大姐，怎么就您一人过来了？”苏乐青左右望了望问道。

　　夏大姐刚准备说话，旁边那个年轻人不满道：“怎么说话的？我不是人吗？”

　　“呃……夏大姐，这位是……”苏乐青瞟了眼那人问道。

　　“这是我儿子杨灼辉，这次来南京是打算在新开的中介公司上班，这是小苏设计师，你们都是年轻人，应该能聊的来。”夏爱兰笑介绍道。

　　“你好！”苏乐青点点头，算是打招呼。

　　杨灼辉冷哼一声，没有搭理苏乐青，他刚刚之所以不满，不是因为苏乐青无视他，而是因为苏乐青那一声夏大姐，让他有点烦，觉得苏乐青就是靠着这些花言巧语、虚情假意忽悠他妈签单的。

　　而且之前在电话里，他妈对于苏乐青赞誉有加，说苏乐青如何如何好，听多了，他心里对苏乐青本能的很反感。

　　“夏大姐，其他几位大姐呢？”苏乐青再度问道。

　　“她们嫌跑来跑去太麻烦了，所以她们都委托我来跟你签合同。”夏大姐说道。

　　苏乐青点点头，谁签都无所谓，只要给钱就行，他连忙从包里拿出两份合同，“这两份是赵大姐和李大姐的合同，签好之后，我们就开工了。”

　　杨灼辉看了眼，没有出声。

　　夏大姐接过两份合同，看的很仔细，除了价格和交房跟她那份合同不一样之外，其他都一样。

　　“合同没问题，那就先签了吧。”

　　签合同就简单多了，夏大姐在合同上签上自己的名字，然后拿出了一万两千块钱给苏乐青，这是赵大妈和李大妈两家的第一笔装修款。

　　这一幕，看得谌遥峰一愣一愣的，什么时候装修单子像大白菜一样，这么好签了？

　　确定数目正确后，苏乐青趁热打铁说道：“那咱们现在去门面看看，先把户型图画出了，然后我再出一份报价，您要是觉得价格合适的话，签约后我就安排开工。”

　　“呃……”听到这话，夏大姐就没有昨天那么爽快了，反而是迟疑的看向她儿子杨灼辉。

　　苏乐青见状，顿时明白，这事情估计出在夏大姐她儿子身上。

　　果然，杨灼辉呵呵笑道：“你准备怎么设计我们公司？”

　　苏乐青有些莫名其妙，现在的房地产中介不都是基础装修一下，然后弄一个好看点的店面背景墙么？这还需要设计？

　　因为没有见过门面，苏乐青也不好乱说，“设计方案这些，需要等我量完房之后，才能酝酿出来。”

　　“那应该不介意我们找其他装饰公司一起去看吧？”杨灼辉笑道，他觉得这个苏乐青有点会忽悠人，居然让他妈这么相信他，就连装修都不多找几家公司对比一下，这不是给人宰么？

　　“随便！”苏乐青耸了耸肩。

　　虽然没见过夏大姐选的门面，但是苏乐青估计也不会有多大，顶天了也就四十平米，这种只需要贴贴地砖、粉粉墙的装修，实在是贵不到哪里去，他就不相信这边有公司会接这单。

　　“刚刚听这位帅哥想找装饰公司，我想我们辉煌装饰可以接下这一单。”就在这时，一个熟悉的声音从旁边传了过来。

　　苏乐青扭头看去，只见李天明一脸笑意的走了过来。


第六十八章 放弃

　　其实李天明在苏乐青刚进小区的时候就看到他了，当时见他跟谌遥峰一起进小区，他还以为谌遥峰是这边的业主，都已经做好了撬客户的准备。

　　但看到两人走路的姿态，他又觉得不可能，哪有业务员走在客户前面，所以暂时忍住了。

　　当看到苏乐青和夏大姐两人签合同的时候，他立马就靠了过去，正好听到杨灼辉的话，他心中顿时暗喜，这一次他、他们公司以及他们首席设计师刘博岩，终于可以一雪前耻了。

　　在他看来，苏乐青那个青花独秀方案肯定是找设计院设计的，因为那个装修的价格值得去找设计院的人设计，但现在不一样，需要设计的只是一个门面，总造价都不会超过四万块钱，那美乐装饰总不会为了这四万块钱去找设计院吧，这样赚的钱都不够付设计费的。

　　只要在这次的设计上，压过苏乐青，那他们辉煌装饰的场子就找回来了，至少不会再说他们辉煌装饰的首席设计师还不如一个业务员了。

　　“辉煌装饰？好，那咱们再找几家公司就去看门面！”杨灼辉说着，然后在小区广场的装修公司那转了一圈，随即一群业务员就跟了过来。

　　“妈，看到没，这里所有的公司都想做我们这一单，这么多公司竞价，价格只会低，不会高，像您这样随随便便就给人装修，会被人当傻瓜宰的。”杨灼辉斜睨着苏乐青说道。

　　苏乐青看着他身后的业务员，有些无语，什么时候一个两三万块的小单这么火了？要知道这边随随便便签个单，都要七八万的装修费，这两三万的单，按理说应该没公司看的上才对啊。

　　似乎是看出苏乐青的疑惑，一旁的李天明冷笑道：“你以为他们是真的来量房的？他们只不过是来看热闹的而已，顺便量下房。”

　　苏乐青听了，顿时无语，这群人是有多无聊。

　　很快，一行人来到了夏大姐的门面前，这里门头都没有换，之前是家小超市，但自从这边有了好又多超市后，附近的小超市基本就没什么生意，不得不关门。

　　“这就是我们的门面，准备开一家房地产中介公司，你们哪家公司报价低、方案好，我们就选哪家公司。”杨灼辉并没有把自己所谓的心理价位说出来，而是让装饰公司自己报价，而且还说了哪家公司报价低方案好就会选谁，这样一来，他就能以最低的价格，拿到最好的方案。

　　苏乐青也不得不承认，这样对于杨灼辉来说，是最有利的，只不过这样一来，他不是又要像之前那样熬夜画图？

　　之前密俊那一单是大单，所以他才愿意熬夜，现在夏大姐这一单，顶天了就三万块钱，并不值得他熬夜来做这一单，而且杨灼辉对他的态度不算好，综合各个方面的信息，这一单，他拿下的几率几乎为零。

　　“夏大姐，我们去颐和家园量房吧！”打定主意放弃这一单的苏乐青忽然对夏大姐说道。

　　夏大姐惊讶道：“你不进去量下房吗？”

　　苏乐青笑了笑说：“夏大姐，你们的房子就够我忙活了，这单我就不跟其他公司争了。”

　　夏爱兰想想，也觉得苏乐青现在手上的单子太多，要是再拿下这单的话，她们房子不知道什么时候能装修好，“那行，我跟我儿子说一声，然后带着你们去颐和家园。”

　　说完，夏大姐走进店里，跟杨灼辉说了一下，对此，杨灼辉冷晒一笑，看样子这个苏乐青是知难而退了，现在有这么多公司要做他这一单，走一个他最反感的，他也不觉得可惜。

　　片刻后，苏乐青就带着谌遥峰一起跟着夏大姐去颐和家园量房，这些单子都是他的，只需要量下房，确定一下厨卫的面积，确定一下价格，就可以签约了。

　　……

　　正量着房的李天明看到苏乐青的背影，脸色一变，连忙问杨灼辉，苏乐青怎么走了。

　　“呵呵，他知难而退，知道竞争不过各位，所以他放弃了，李经理，你们这边的方案最好在两天之内做出来，不然我不保证会不会给其他公司装修。”杨灼辉端着架子说道。

　　本来听到苏乐青放弃这单，李天明就不想做这一单了，再听到杨灼辉让他两天之内做出方案来，他顿时又好气又好笑道：“你这三万块钱的单，要求还挺多的，不过我们辉煌装饰应该没有哪个设计师愿意做你这种小单。”

　　说完，李天明就直接走了，至于画到一半的户型图也被他随手扔了。

　　杨灼辉的脸瞬间通红，李天明的话就好像在他脸上来回打了两耳光一样，啪啪作响。

　　“哎，苏乐青怎么走了？不会怕了辉煌装饰吧？”

　　“外面都传着这个苏乐青那套青花独秀的方案是美乐装饰帮他在设计院买来的，现在看来，很有可能是真的了。”

　　“这两人居然没掐起来，没意思，这种三万块的小单，我们公司也没什么兴趣的，你们有谁要有兴趣的，可以留下来看看，我们就撤了。”

　　“就是，这种小单，还端架子，说什么价低者得？真是笑话！”

　　随着苏乐青和李天明两人都走了，一些准备过来看热闹的业务员觉得无趣，像这种基础装修，没有什么油水，他们公司不会做这种单子降低档次，就剩下两三个小公司的业务员老老实实的量着房。

　　这下，杨灼辉傻眼了，怎么这些人好像都冲着苏乐青过来的？自己的门面对于这些人好像一点吸引力都没有。

　　……

　　而在颐和家园这边，谌遥峰看着苏乐青再度收到两万多块钱，已经麻木了，如果说之前苏乐青签的两单是像大白菜一样，那现在就是割韭菜一样，一刀下去就签了四单，这让谌遥峰看苏乐青的眼神简直就像在看怪物。

　　他还在为一个单子奔走的时候，苏乐青都已经签单签的手软了，这人与人果然是不能比。

　　出了颐和家园后，考虑了许久的谌遥峰开口说道：“小苏啊，我看你业务能力不错，要不咱们合作吧，你拉单，我组织人装修，赚点钱咱们五五开怎么样？”

　　一听这话，苏乐青似笑非笑的看着谌遥峰说：“不怎么样，我拉到客户，然后再找你装修，钱我自己就全赚到了，为什么要和你五五开？”

　　谌遥峰脸一红，也觉得自己这话好像是把苏乐青当傻瓜了，他组织了一下语言，再度说道：“要不这样，咱们合作，你以后有单子就找我，价格上我可以给你优惠。”

　　“这话倒是有点诚意，不过还是要先看看你工人的手艺，太差了，我可不会再找你了。”苏乐青说道。

　　“放心，我的工人手艺绝对是顶尖的！”谌遥峰决定这一单把手艺最好的工人找过来，一定得给苏乐青留下个好印象。


第六十九章 青月楼主上线

　　送走谌遥峰后，已经是一点多了，来回的在华电宿舍、学校、馨逸园三者之间奔波，让苏乐青倍感疲惫，不过好在压在他身上的事情已经被他完美的分担出去了。

　　馨逸园小区的事情基本都可以交给谌遥峰来负责，而颐和家园那边，则是周德胜负责，从侧面可以看出来，如果没人分担的话，自己做私单还是太累了，远不如做设计师来的轻松。

　　苏乐青也打算在太太团的房子装修好之前，不再接单了，实在是太累了，而且两个月一过，就差不多快元旦了，到时候他估计也没什么时间来馨逸园这边了。

　　下午两点钟，苏乐青准时出现在微机室里，今天星期三，上的是计算机课程和英语课，对于计算机课，苏乐青自然是不怎么感兴趣，但对于英语课，苏乐青觉得自己还是有必要学一下的。

　　他不会自大的认为自己脑海里有一些室内设计大师的效果图或者实景图就一跃成为了室内设计大师，他现在最多只能算是按图索骥，和那些真正的大师比不了。

　　但这并不代表苏乐青不想成为真正的设计大师，而成为设计大师的前提就是他必须要继续深造，不管是考研，或者是去国外留学，英语都是不可或缺的。

　　而上辈子苏乐青的英语就是最不好的，而且经过了这么多年，他的英语基本停留在初中水平，上了两节英语课后，苏乐青唯一的感觉就是懵。

　　英语老师一如既往的像上辈子那样用英语讲课，这让本来就听不懂英语的苏乐青更加听不懂了，对此，苏乐青很是无奈，看样子他需要去找家英语补习班去好好补习一下了，不然想要学会英语，压根就不可能。

　　下午在香樟苑吃完饭之后，苏乐青等人来到足球场和跆拳道社的其他人汇合，开始练习一些基本的套路，不过这一次柳燕和林梦月不在。

　　“苏乐青，怎么感觉你这几天很忙啊，每天早上起来都看不到你的人？”练习跆拳道的时候，张通跟苏乐青聊了起来。

　　“就这两天忙，以后不会了！”苏乐青踢出一脚随口道。

　　“信你才有鬼呢。”张通翻了翻白眼道。

　　“对了，学生证下来没？”苏乐青突然问道。

　　“听徐枫说，明天就能拿到。”杨国峰插话道。

　　苏乐青点了点头，他准备在学生证下来之后，去考驾照，学生证虽然不能打半折，但是至少还是能减少一点费用的，而且现在考驾照也没有那么科目，考起来也不难，最主要的是，他上辈子就拿到过驾照，也算是一个老司机。

　　练跆拳道练到六点半后，苏乐青等人骑着车回到宿舍，冲了一个凉水澡，换上衣服后，苏乐青就打开电脑准备上网，之前他洗完澡不怎么喜欢穿衣服，穿着条内裤就可以了，但自从知道他有电脑后，女生宿舍那边老有人跑来串门，不得已，他只能穿好衣服。

　　看着电脑，苏乐青也不知道该干什么？突然间，他想起之前发在室内设计师联盟论坛的CAD教程，也不知道怎么样了，他连忙登录到室内设计师联盟论坛。

　　刚进去，苏乐青发现左上角有个消息提示，他有些疑惑的点开消息。

　　“因为你擅自发布教学视频和广告，该贴已被管理员删除，并禁止你发言，如需解封，请与管理员联系，QQXXXXXX。”

　　看到这条消息，苏乐青无语，他只不过是发了个想要学习画效果图的加QQ，就被封了。

　　想了想，反正也没什么事情，就加了这个管理员的QQ，这个管理员Id叫幻影之舞月，几乎是一加上，对面就同意了。

　　“你好！请问有什么需要帮助的？”“幻影之舞月”说道。

　　苏乐青微微沉吟，老实说，被封了一个帖子，他倒是无所谓，毕竟他现在也算是有点小钱了，对于贩卖3d效果图视频赚钱倒是没有之前那么急切了，他现在需要的反而是一个交流的平台。

　　“嗯，我之前发了一个帖子，然后被管理员删掉了，而且也把我禁言了。”苏乐青说道。

　　“哦，那你论坛ID叫什么？”“幻影之舞月”随口问道。

　　“青月楼主！”

　　“你就是青月楼主？”“幻影之舞月”不由问道。

　　“怎么了？”苏乐青回道。

　　“幻影之舞月”默然无语，他之前接到举报，说有人在免费发布教学视频，于是他就过去看了下，的确是免费发布的教学视频，而且质量出奇的好，比他在论坛上看到的其他视频都要好，都要正规，但同样也让他很疑惑，这样的视频完全可以设置收费，为什么要免费呢？

　　他们论坛通行的是论坛币，发帖回帖都会有论坛币，但都很少，如果想要下载一些东西的话，就需要充值论坛币，而这样的收入，他们会和发布教学视频的人分成，这样他们可以有资金维护论坛，而一些发布视频的人也会有动力继续发布其他视频。

　　而免费发布教学视频看上去是照顾那些没有经济基础的人，但其实这样会让他们网站没有经济来源，不能维护升级论坛，而那些发布教学视频的作者也没有动力再去录制视频，这样论坛只会走向消亡。

　　所以在论坛成立之初，他们就决定了，谁要是在论坛上发布免费教学视频，就会被禁言。

　　“我们论坛是不允许免费发布教学视频以及随便打广告的，你违背了这两条，所以才会禁言。”“幻影之舞月”说道。

　　“那怎么才能解除禁言？”苏乐青问道。

　　等了一会，苏乐青就听到一声咳嗦声，他连忙点开右下角的消息提示，一个叫室内设计师联盟论坛群邀请他加入。

　　看名字也能知道是室内设计师联盟论坛的群，他点了同意，随即就进入群里，五十来人，似乎正在讨论方案，不时的发出一张涂鸦过的户型图。

　　“大家欢迎一下青月楼主！”这时，作为管理员的“幻影之舞月”在群里说道。

　　“青月楼主？这ID好熟悉啊！”一个ID叫“洛阳老何”的人说道。

　　“不就是这两天在论坛很火的那个么？听说图画的挺好。”ID叫“六条尾巴”的人回道。

　　“哦，哈哈，小曹，来了一个跟你抢生意的。”“洛阳老何”调侃道。

　　看着这话，苏乐青有点摸不着头脑，什么抢生意？

　　“幻影，你这什么意思？拉他进来干什么？”一个ID叫“曹七斗”语气很不友善的道。

　　“呃，我这不是看他也是设计师吗？就拉进来大家一起交流了。”“幻影之舞月”发了个咧牙的表情道。


第七十章 不是出几个教学视频，就是设计师的

　　随着“曹七斗”明显不友善的语气，整个群顿时陷入了一股尴尬的气氛之中，也没有人在这个时候发消息了。

　　“你别把设计师和画图员搞混了，会画图的，不一定是设计师。”“曹七斗”说道。

　　“呃……”“幻影之舞月”不知道该如何回答这个问题，不过他心中有点腻歪，不就是人家青月楼主画的图比你好，抢了你生意么？至于这样吗？

　　“哈哈，画图员也有变设计师的一天嘛，大家不要把气氛搞的这么尴尬，照我说啊，让青月楼主的教学视频也收费不就行了？”“洛阳老何”连忙出来和稀泥。

　　这下“曹七斗”不说话了，要是再不同意青月楼主进群，反而显得他有点心虚了。

　　“好了，就这样吧，青月楼主的CAD教学视频收费高于其他的视频就行。”一直没说话的群主“落叶翻飞”开口道。

　　“曹七斗”这才放下心来，同样是CAD教学视频，他就不相信别人会选择贵的视频下载。

　　“好了，刚刚吓死我了，咱们还是继续帮我改方案吧，一家五口人，住在一个加阳台都不到六十平米的房子，我现在很头疼，要怎么设计？户型图刚刚你们也看过了。”一个ID叫“一本正经的小七”说道。

　　苏乐青见了，立即把聊天记录打开，一眼就看到了“一本正经的小七”发的截图，户型图总体呈长方形，户型虽然小，不过有点好处就是窗户比较多，而且阳台也比较大。

　　因为不知道方位，苏乐青只能以上北下南、左西右东作为参考，进户门在东南角，一进门，左侧是一间很小的洗手间，基本除了马桶、洗手盆以及淋浴区基本放不下其他的东西，右边则是外墙，不过这边有一扇窗户，能够很好的采光，正对着门的就是客厅以及阳台，进门左拐，右手边是厨房门，左手边则是卫生间，再前面就是主卧次卧。

　　这户型的问题就是没有餐厅，房间只有两个，只要解决这两个，那一切都很好说。

　　“这个很简单，主卧隔一下，让小孩和他父母住一间房，餐桌就摆在进门的过道和客厅之间就搞定了。”“曹七斗”立即说道。

　　“一本正经的小七”看到“曹七斗”的方案后，蹙眉道：“这样餐桌占据了过道的地方，那这个拐弯的地方会显得很狭窄的，而且客户家孩子都十来岁了，也需要隐私，这样好像不太好吧。”

　　“那没办法，谁叫他们买不起大房子，住这种小房子那就要学会将就。”“曹七斗”说道。

　　“我不认同你的想法，凭什么买不起大房子的人就要将就？而且他们为什么要找我们这些设计师，就是因为不想将就，我们设计师就是要为客户着想。”“一本正经的小七”正色道。

　　这一段话，倒是让苏乐青对这个“一本正经的小七”有点刮目相看了，像“曹七斗”这种想法的人，就算是设计师，成就也不会高到哪里去，因为这种人只是想赚客户的钱，完全不会为客户考虑，这种人估计就是一个像郁杰这样的人。

　　反观“一本正经的小七”，虽然明显只是一个刚入行的设计师，但这样的想法却有助于她成长起来。

　　“那让小孩住里面，父母住外面不就可以？”“曹七斗”继续说道。

　　“里面那一间是有阳台的，你把空间隔的那么小，整体的格局会很奇怪，而且男女主人也需要一点生活空间，这样的设计比刚刚那个还不如。”“一本正经的小七”立马回道。

　　看到这，苏乐青忍不住微微一笑，这个“一本正经的小七”还真的是心直口快。

　　“大家帮你想方案，你说话就不能客气点？”“曹七斗”气急道。

　　“我这话还不客气吗？要我说啊，你真的是设计师吗？不是出几个教学视频就是设计师的，也有可能是画图员。”“一本正经的小七”发出一个疑惑的表情道。

　　“呵呵……”

　　看到这里，苏乐青忍不住笑出声来，这话不就是刚刚“曹七斗”用来挤兑他的话吗。

　　“看什么呢？这么好笑？”张通听到苏乐青的笑声，忍不住问道，在他的印象中，苏乐青还是第一次这么开心的笑。

　　苏乐青嘴角微斜道：“遇到了一个挺有趣的人。”

　　而在室内设计师联盟论坛群中，一直和稀泥的“洛阳老何”连忙说道：“都少说两句，小七，大家都是在帮你想方案，就算方案不如意，也不要说这么重的话。”

　　“一本正经的小七”连忙发了一个流汗的表情。

　　“至于小曹你呢，你这两个方案也的确没有什么建设性，你说之前应该好好想想自己这方案的可行性。”“洛阳老何”话锋一转，说起“曹七斗”来。

　　两边各打三十大板，平息了这场争论后，“洛阳老何”继续道：“我觉得把次卧这边的墙打掉，然后缩小次卧的空间，建立一堵薄墙，然后留出来的空间可以作为一个小的餐厅，而主卧和次卧之间的这面墙则是打到与次卧新建的那面墙并齐，然后主卧从中间建一堵薄墙，把主卧分成两个空间，让出房门的位置，再建立一堵墙把小孩房间隔出来，这样一来，三个房间都是封闭的空间，大家就都有自己的私密空间了。”

　　说着，“洛阳老何”用画图工具在小七的截图上把空间分割出来。

　　看到这张图，苏乐青不得不承认，姜还是老的辣，这样一来，三个封闭的卧室空间就出来了，餐厅的事情也解决了。

　　“可是……这样一来，他们不都没有了收纳空间？”“一本正经的小七”继续问道。

　　“呃……”这下“洛阳老何”也没办法了，经过他这么一改造，虽然餐厅有了，私密空间有了，但是大衣柜没了，因为按照他的改造，空间里基本只能放一张床和一个半的床头柜空间，哪里还有放衣柜的地方。

　　就在众人束手无策的时候，苏乐青发了一张图。

　　看到这张图，“一本正经的小七”眼睛顿时一亮。


第七十一章 当讲师？

　　随着房价越来越高，买房的人越来越多，三代同堂的情况也就越来越多，上辈子，苏乐青接触最多的就是这种小户型的单子，对于这种户型的改造熟悉得不能再熟悉，所以看到小七发的户型图之后，他连忙就把图片放在画图工具中涂鸦了一下，然后再发在群里。

　　“原来还能这样啊，确实打开了我的新思路，比我想的周到，谢谢你，楼主！”“一本正经的小七”惊喜的看着苏乐青发的这张图，越看越觉得合理，也觉得这才是这间房子最合理的空间改造了。

　　“的确比我想的好，而且这么改造之后，空间不仅看上去大了多，而且效果做出来应该很不错，青月老弟看样子是个高手啊！”“洛阳老何”也叹服道，像这种方案，你没有一定的经验，肯定是想不出来的。

　　“也一般般啊，而且客厅那么大一个阳台被做成厨房，多可惜啊！”“曹七斗”说道。

　　看到这话，“洛阳老何”忍不住说道：“小曹，不懂就不要乱说，就是因为这么大一个阳台，所以才拉低了室内的生活面积，我想如果业主看到这个方案，肯定也是举双手赞成的。”

　　“楼主，要不，你给我们详细的讲解一下？”这时，群主“落叶翻飞”说道。

　　“对啊，楼主，你给我详细讲一下。”“一本正经的小七”连忙说道。

　　本来不准备多费唇舌的苏乐青见到小七这话，想了想还是同意了，在心中组织一下语言后，苏乐青就开始噼里啪啦的打起字来。

　　“客户是一家五口人，所以最先考虑的是居住面积，我的方案是把客厅那边的大阳台封闭，作为厨房使用，本来的厨房墙体拆除一半，留下一半作为电视背景墙，这样可以有餐厅的位置，而且还能放下冰箱和洗衣机。

　　因为是一家五口，基本都在家里做饭，所以客厅通向厨房的门洞可以制作一个橱柜或者酒柜封死，这样就不会有油烟进入客厅，至于房间的划分，我基本跟洛阳老何的想法一样，房间和阳台之间的墙，可以只留下墙跺，既扩大了空间，又增加了采光空间，阳台两边打储物柜，增加储物空间，阳台下面可以打一排矮柜，既可以收纳鞋子，又可以当做凳子。”

　　苏乐青稍微休息一下后，继续打字道：“至于洛阳老何之前说的餐厅区域，则是可以做一个大的衣帽间，基本能够满足一家人的收纳。”

　　看完苏乐青的方案，所有人都有种豁然开朗的感觉，这样餐厅有了，各自的私密空间有了，收纳空间也有了，简直就是完美，也许这不是最好看的方案，但绝对是最适合这家的方案。

　　“太厉害了！”“六条尾巴”忍不住说道。

　　“是啊，青月老弟比我想的周到，这把大阳台改成厨房，真是绝了，这样一来，业主的居住空间就变相的变大了，不至于看上去那样拥挤了。”“洛阳老何”惊叹道。

　　“简直完美，这下总算是可以给客户交代了！”“一本正经的小七”发了一排色的表情道。

　　苏乐青见了，微微一笑。

　　“对了，楼主，我想问下这主卧室的床头柜怎么办？感觉放两个放不下，放一个，又不好看。”“一本正经的小七”继续问道。

　　“传统的床头柜当然放不下去，你为什么不自己设计一个床头柜呢？”苏乐青反问道。

　　“呵呵？床头柜再设计还能变成二十厘米宽不成？”一直盯着苏乐青的“曹七斗”冷笑一声说道。

　　见这个“曹七斗”老是跳出来，苏乐青也有点怒了，直接打开PS画图软件，然后画出了一张床头柜的效果图，这个床头柜的形状就像一个“口”字从中劈开，只不过上面那一横是半截的，而下面那一横则是完整的。

　　“为什么不能变成二十厘米？不要用自己的智商去衡量别人！”苏乐青说完，就把自己画的床头柜发在群里。

　　看到苏乐青发出来的话，“曹七斗”愤懑无比，正准备打字喷回去，就看到苏乐青发的床头柜效果图，他从来没有想过床头柜居然还能变成这样的，想打字说这不算床头柜，但想想还是没敢发出去，他要是说出这话，估计会让人发笑的。

　　而群里的其他人见到苏乐青发的床头柜后，纷纷惊叹起来。

　　“这一款床头柜，简单却不失时尚，现代而又具美感，特别是配上现代简约风格的房子，一定很赞。”“幻影之舞月”越看这个床头柜越喜欢，忍不住在群里打字道。

　　“不错，我觉得这一个床头柜很搭现代简约风格，现在的年轻人应该很喜欢这样的。”“洛阳老何”道。

　　苏乐青笑了笑，打字说道：“谁说床头柜一定要四四方方，谁说床头柜一定要有抽屉，设计源于生活，既然这里不能放下传统意义上的床头柜，为什么不自己设计一个符合当前情况的床头柜？为什么不让自己的思想从条条框框中跳出来？”

　　这话一出，整个群里十秒钟没人说话，似乎在消化苏乐青的话。

　　“我明白了，谢谢楼主的指点！”“一本正经的小七”很是认真道，她觉得今天真的很幸运碰到青月楼主，不仅帮她解决了方案的难题，而且还让她看到了她该走的方向。

　　“青月老弟这番话令人振聋发聩，不知道青月老弟在哪高就？”“洛阳老何”问出了群里所有人都关心的问题，这个青月楼主到底是何方人物？

　　看到这个问题，苏乐青很想回一句：问这么清楚，是想面基吗？不过想想，“洛阳老何”应该不知道啥叫面基。

　　“南京！”苏乐青也没隐瞒，就算被人知道他就是青月楼主，他也不惧。

　　“南京？楼主，我在上海有时间我去南京找你玩。”“一本正经的小七”有些惊喜地说道。

　　如果是在上辈子，苏乐青都觉得这是要约的节奏，现在嘛，很显然，小七只是单纯的想来南京找他玩而已。

　　苏乐青也不好回应，要是太热情了，说不定这个小七真就跑来了。

　　滴滴……

　　就在这时，他QQ有人发消息来了，苏乐青打开一看，是室内设计师联盟论坛群的群主“落叶翻飞”。

　　“你好！”“落叶翻飞”打招呼道。

　　“你好，有什么事吗？”苏乐青很是疑惑道。

　　“是这样的，我们论坛群每周都会请一些业内比较有经验的室内设计师为论坛的会员讲课，我觉得你对于平面方案的讲解很不错，所以想请你当讲师在这个星期讲一节课，当然，我们会付给你钱的。”“落叶翻飞”说道。

　　看到这话，苏乐青很是错愕，居然找他来当讲师？


第七十二章 不要脸

　　苏乐青从来没有想过自己居然会被人邀请去当讲师，有心想要拒绝，但想想，讲师他还真没体验过，试一下也是可以的，大不了如果没讲好，他闪人就可以了。

　　“星期几？”苏乐青问道。

　　“星期六，晚上八点！”“落叶翻飞”连忙说道。

　　苏乐青看了下日历，星期六正好是国庆节的前一天，他应该有时间。

　　“可以！”

　　苏乐青答应下来，他也没问“落叶翻飞”会给他多少钱，他当讲师，只是因为想体验一下而已，再说了，不用想也能知道，不会有多少钱。

　　不过，“落叶翻飞”这个人还是很有远见的，这种远程教学模式，在十年后直播盛行的年代，还是很有市场的。

　　应下了“落叶翻飞”的邀请之后，苏乐青的论坛帐号似乎也被升级，他再度把自己制作的CAD教程发在论坛上，这次更是直接被管理员标价置顶，像曹七斗他们的教学视频没观看一次，只需要10论坛币，而他的视频观看一次，则需要20论坛币，整整高了一倍。

　　对此，苏乐青也没什么意见，他也没指望这赚钱了，至于3D效果图，他就懒得发了，因为这东西上传到论坛上面真的很需要时间。

　　咳咳……咳咳……

　　就在这时，两声咳嗦声响起，苏乐青点开一看，分别是“落叶翻飞”以及“一本正经的小七”两人加他。

　　苏乐青连忙在QQ建了个设计论坛的分类，然后把这两人给加了进去。

　　滴滴……

　　刚加上“一本正经的小七”，她的消息就发了过来。

　　“青月楼主，你现在多大了？”“一本正经的小七”问道。

　　苏乐青有些摸不着头脑，为什么问他多大，不过还是回答道：“资料上不是有吗？”

　　“但我不信，你资料上是18岁，你觉得我会信吗？”“一本正经的小七”发了个撇嘴的表情道。

　　苏乐青哑然失笑，“那你觉得我多少岁了？”

　　“以你设计方案的速度和经验来看，我觉得你最少都有二十六了。”“一本正经的小七”沉吟道。

　　苏乐青微微一笑回道：“就算我是二十六吧，有什么事吗？”

　　“是这样的，我是一名实习设计师，带我的师父刚从别的公司跳槽到我们公司的，每天都板着脸，跟谁欠他钱一样，压根就没空教我，就知道让我端茶倒水，一到谈单的时候，就要我去找前台聊天，什么东西都学不到，这一单还是我自己在网上接到的单子呢。”“一本正经的小七”打出了很长的一段字。

　　从字里行间不难看出，“一本正经的小七”对于她那个师父意见很大，不过也能理解，毕竟她师父也是刚跳槽过来，什么都不懂，没空教人也很正常。

　　“那你跟我说这些干什么？”苏乐青疑惑道。

　　“我说这么多，只有一个意思……”

　　“楼主师父，请收我为徒吧！”“一本正经的小七”飞快的打字道。

　　啥？

　　看到这话，苏乐青顿时愣了，刚刚一个“落叶翻飞”喊他去当讲师，现在这个更狠，直接要拜师。

　　老实说，他上辈子也带过不少实习设计师，不过没碰到过耐得住性子的，大多都是实习了一两个月，就觉得自己可以出师了，然后就不告而别的那种，收徒弟这种事情，他还真没有干过。

　　“我才十八岁，收你当徒弟不太好吧！”苏乐青看了眼“一本正经的小七”的信息，上面写着二十一岁，比他大了整整三岁。

　　“我知道，我知道，师父年年十八岁！”“一本正经的小七”一副我懂你的语气说道。

　　“……”苏乐青无话可说，虽然他上辈子的年龄比“一本正经的小七”猜测的二十六岁还大，但他现在的确是十八岁啊，虽然马上就要过十九岁的生日了。

　　“楼主师父，你叫我小七就行，不用不好意思。”小七说道。

　　苏乐青满脸郁闷，他两辈子第一个徒弟居然就是这么收的。

　　当然了，他心里还是愿意收小七的，不管是她的性格，还是她对于设计的态度，都比较对他的胃口，不然的话，就算是一直给他发消息，他也不一定会理会。

　　“好吧，是你自己坚持要拜师的，我没逼过你！”苏乐青道，他觉得自己有必要把话说清楚，不然小七以后要是知道他真只是十八岁，而她又拜了一个比她小三岁的人为师，不知道会是什么表情。

　　“嗯嗯，楼主师父，那你现在教教我怎么跟客户谈单？”小七问道。

　　苏乐青轻咳一声，既然当了师父，那就必须有师父的形象，他打字说道：“谈客户的技巧，就算我说出来，你也未必懂，这个东西是要看临场发挥的，我觉得你可以跟你公司的师父学。”

　　小七发了一个撇嘴的表情，说道：“我也想啊，可是没椅子给我坐了，难道让我站在旁边听不成？”

　　“你就不会搬个椅子过去听吗？别不好意思，作为一个设计师，你如果连这都不好意思，那你以后还怎么面对客户？”

　　“真正的实习，从你进公司就开始了，也许你觉得你师父整天板着脸，不愿教你，但你有没有想过，他可能是不知道该教你什么好？你不去问，他也不好怎么跟你讲，所以你想成为一个好的设计师，就不要觉得不好意思。”苏乐青很是严肃地说道。

　　上辈子，他带过不少实习生，大多都比较迷茫，不知道自己该干什么，每次来公司就照着一幅CAD施工图画着，也不会主动去问问题。

　　连你自己都不知道自己想学什么，那师父怎么知道该教你什么？

　　而且设计这一行，有些东西是需要言传身教的，苏乐青上辈子就是没要工资，跟着一个主案设计师大半年，最后才出师。

　　“等你师父谈单的时候，你就站在旁边听着，那个时候你师父要是还要你走，那你就买个录音笔放在桌子上，等客户走了之后，再好好听听你师父是怎么谈客户的。”苏乐青还是给他这个便宜徒弟出了主意。

　　“好吧！”“一本正经的小七”有点小失望，她本来以为苏乐青会教她一些谈单技巧，结果反而是教她如何“不要脸”。

　　打发走自己这个便宜徒弟后，苏乐青的手机突然响了起来，他连忙接通电话。

　　“是，苏设计师吗？”电话中的声音很好听，很悦耳。

　　苏乐青听着声音有点耳熟，仔细想想，这好像是美乐装饰的前台。

　　“是我！”

　　“是这样的，不知道你的照片和设计格言什么时候可以发给我，我马上就要给宣传部门发过去了。”美乐装饰的前台问道。

　　苏乐青这才想起之前王佳明好像跟他提过这件事情，不过把照片和设计格言发给宣传部门是什么意思？

　　“你们公司要做什么活动吗？”苏乐青错愕道。

　　“你不知道吗？十月三号到十月六号，南京前十的装饰公司都会在索菲特大酒店举行促销活动，所有的设计师都要过去的。”美乐装饰的前台很是惊讶道。

　　这件事，王佳明压根就没跟我提过，苏乐青在心中腹议，不过王佳明既然要他拿出照片和设计格言，应该是打算让他过去的。

　　“那你把你QQ发我，我等会把东西准备好了，就给你发去。”苏乐青想了想说道。


第七十三章 设计格言与照片

　　照片和设计格言这两样都很难解决，毕竟用手机拍的照片貌似像素不够高，到时候做成宣传照，很模糊，也不是很好看，而设计格言也同样，太装逼了，人家觉得你太张扬，太平淡了，又没什么特点。

　　“喂，你们几个给我想想有没有什么装逼一点的设计格言？”想破脑袋，苏乐青都想不出什么逼格高一点的设计格言，对此，他只能在把这个锅丢在他是一个低调的人身上了，既然自己想不到，那就发动室友一起想了。

　　“设计格言是什么样的？能吃吗？”张通嬉皮笑脸地回道。

　　杨国峰、徐枫以及刘翰三人也来了兴趣，都看向苏乐青，也想知道什么是设计格言。

　　苏乐青连忙举例说道：“这个设计格言是这样的，比如：一切随心，用心去感悟空间！”

　　“你要这个干吗？”徐枫很是好奇的问道。

　　“咳，这不，之前那个宏伟装饰干不下去了，就找了另外一家装饰公司，人家公司要这，我也没办法，有没有逼格高一点的？”苏乐青轻咳一声说道，他并没有告诉徐枫他们，那家装饰公司是南京前十的装饰公司，而且去那家装饰公司也不是当业务员，而是首席设计师。

　　“有了，有了！”话才刚说完，张通立即惊喜地喊道。

　　“男的女的？”苏乐青习惯性地回道。

　　宿舍的人先是一怔，随即轰然笑了起来。

　　张通直翻白眼道：“你还要不要听我的设计格言了？”

　　“好好，你说！”苏乐青连忙道。

　　点了点头，张通轻咳一声，站起身，居高临下的看着苏乐青，眼神蔑视道：“我想怎么设计就怎么设计，看不惯你也得忍着！”

　　“怎么样？逼格高不高？”说完，张通就如同泄了气的气球，躺在床上笑哈哈的问道。

　　“……”苏乐青无言以对，他就知道从张通嘴里出来的东西绝对没有建设性。

　　杨国峰笑着说道：“通子，你确定你不会被人打死吗？”

　　张通无所谓道：“反正也是给苏乐青的，被打也是他被打。”

　　翻了翻白眼，苏乐青也不指望这群室友能说出什么让人眼前一亮的设计格言了。

　　嗯，自己的设计格言是不是应该这样：如果没有苏乐青，室内设计界将失去半壁江山！

　　想了想，苏乐青还是否定了，他这么低调的人用这么高调的宣言，出门会被人打的，思前想后，苏乐青决定还是用他上辈子用的设计格言：以有限空间，设计无限可能！

　　设计格言弄好了，照片就不好弄了，毕竟现在手机像素都不高，照出来的效果都不太好，不过他倒是知道他们班上有个叫曹茹的女生，现在应该有个傻瓜相机。

　　他现在跟曹茹不太熟悉，不过上辈子，他们倒是比较熟，因为那个时候她和万中宿舍的谢哲走在一起，而华电宿舍不能住之后，她和谢哲以及苏乐青、万中几个一起在馨逸园住了，毕业后两年都住在一起，很是熟悉。

　　但现在他们毕竟不熟，要是去借相机的话，人家不借的话就有点尴尬了。

　　不过……

　　苏乐青瞟了眼徐枫，顿时笑了，曹茹虽然在一年半之后跟谢哲走在了一起，但之前却是喜欢徐枫的，徐枫又是班干部，又是会街舞的，曹茹喜欢他并不意外，他记得在那段时间，他们宿舍是最干净的，因为曹茹下午总会过来帮他们宿舍打扫卫生，而且不时的还带些水果过来。

　　可惜神女有心，襄王无梦，徐枫早就喜欢上了宁曦，又怎么可能在乎曹茹？最后谢哲在QQ上表白，两人才走在一起。

　　“咳，徐枫，帮个忙呗！”苏乐青轻咳一声说道。

　　“什么忙？”徐枫诧异道。

　　“是这样的，我公司不是要张相片吗？手机照的像素不高，你帮我找曹茹借一下相机怎么样？”

　　“曹茹有相机吗？”徐枫问道。

　　“应该有，你问一下！”苏乐青也有点不确定道，毕竟时间太久了，他也有点记不清了。

　　徐枫点点头，拿起手机，登录QQ，然后给曹茹聊了起来，大约聊了三四分钟，徐枫就从女生宿舍拿了一个傻瓜相机过来，同时也把读卡器带了过来。

　　苏乐青让徐枫帮他在走廊里拍几张全身照，然后选了一张侧身四十五度，直视前方的照片。

　　照片背景有点Low，而且一个蓝色的垃圾桶在照片中也格外的抢镜。

　　好在，这对于精通PS的苏乐青来说，还算是很轻松的一件事情，先把照片去色，变成黑白色，然后把垃圾桶P走，再把光线打好，捣鼓一阵后，一张全新的照片出炉了。

　　“来来，给你们看看哥的帅照！”看着电脑中的照片，苏乐青很是得意地说道。

　　张通、徐枫、杨国峰以及刘翰四人连忙围了过来，只见之前的照片已经完全变成了黑白照片，走廊仿佛变成了那种非常时尚的走廊，身后窗户的光源照进来，在黑白灰的世界，苏乐青整个人变得异常冷酷、自信。

　　“我靠，你怎么做到的？来来来，跟我也照两张，我也要变成这样的。”当看到苏乐青这张照片，张通立马眼红的嚷着也要拍几张。

　　在张通他们出去拍照的时候，苏乐青也拿出手机，找到美乐装饰前台妹纸给他发的短信，苏乐青加了QQ，才发现自己想多了，人家前台给的是工作QQ。

　　给妹纸把图片和设计格言发了过去后，苏乐青发现自己居然没什么事情做了，这感觉真的太好了。

　　这个念头才冒出来，张通的声音就从宿舍外传了过来，“来来，苏乐青，快点给我P一下，我以后头像，空间背景就都用这几张照片了。”

　　“几张……”苏乐青嘴角微微抽搐，他刚刚就不该冒出自己太闲了的念头。

　　“扯淡，一人最多一张。”看到徐枫、杨国峰的眼神，苏乐青很明智的限定每人一张。

　　老实说，张通并不太适合扮酷，等苏乐青P过之后，怎么都感觉有点逗比的感觉，徐枫、杨国峰以及刘翰三人还好，看上去还是很不错的。

　　处理这些事情，苏乐青走出宿舍在走廊运动了一会，还别说，在跆拳道社那边练了一段时间，他身手变得灵活不少。

　　洗完澡后，苏乐青上床休息，拿出手机准备跟林梦月聊聊，结果发现自己杂牌手机只能用从浏览器登陆手机QQ，不仅打字慢，回复也慢。

　　苏乐青皱了皱眉头，决定明天就把手机换掉，之前是没钱，所以将就将就，现在有钱了，就不用将就了。


第七十四章 坑新生的学长们

　　次日，星期四，苏乐青等人一行人骑车来到学校，苏乐青径直跑到学校移动营业厅，他也没特意挑，直接拿了一款三星D838的翻盖手机，总共花了2200块钱，相当于他半年的学费。

　　好在他现在也算是小有积蓄，一款手机，还是买的起的，就是不知道遇到歹徒之后，能不能当炸弹用。

　　“我靠，这手机太尼玛漂亮了，不行了，苏乐青，我下次要跟着你跑业务了。”见到苏乐青买的手机，张通立马羡慕嫉妒道。

　　苏乐青耸了耸肩膀道：“不好意思，我已经不跑小区了，要是你们真想拉业务，我可以给份名单给你们，你们可以打电话拉客户。”

　　徐枫摇了摇头，说道：“算了，之前学生会会长跟我说，他们大三的学生都在跟着一个婚庆公司做，只要周六周日过去搬搬东西，打打聚光灯，一天就有四十块钱，还包两餐。”

　　苏乐青听到这话，不由看了杨国峰和张通两人一眼，发现两人并没有任何意外之色，看样子两人应该是知道这件事情，而且还比较愿意去做这份兼职。

　　毕竟在他这边当业务员，如果拉不到人，或者是拉到人签不到单子的话，他们没有任何的工资，反观这个，只需要卖卖苦力，每天就有四十块钱，而且还包两餐，对他们来说，更容易做到。

　　苏乐青在心中叹了口气，看样子，张通他们还是走上了这条路，学生会会长给徐枫介绍这个工作也没有安什么好心，其实婚庆公司给他们的工钱是每人八十，而他们这些大三的学长直接就抽走其中的四十，最后的四十才会发给他们这些新生。

　　然后从新生中发现会带队的人，给他提升到六十的工钱，然后再让这个新生到他们班上发展下线，一层一层的剥削，也算是很有经济头脑。

　　苏乐青也不好说什么，他们毕竟是新生，的确需要大三的人带着，如果把这话说了，说不定还让他们和大三的人关系变僵。

　　上午的课是苏乐青最头疼的两门课，语文课和马概，语文老师佘瑜一直喜欢找他回答问题，让他一刻都不敢开小差，而马概课，那更不用说了，他压根没这方面的思想觉悟，只能默默的拿着自己新买的三星手机玩着。

　　上午的课上完后，他们二班一行人来到香樟苑二楼，此时正是饭点，二楼人有点多，他们连忙分成两拨人，一拨人跑去占位置，一拨人则是跑去点饭菜。

　　当然了，根据个人的经济水平，每个人点的菜也不一样，比如钟涛同学就点了一盘烤鱼，再炒了几个菜，带着方勇、杨玲以及万菁三人一起吃着，还不时的大声说着话，生怕同学们不知道他有钱了。

　　苏乐青笑了笑，跟张通他们一样点了份铁板烧饭后，就远远的看了眼自己门面，好像已经做的差不多了，应该马上就能完工。

　　看样子，他今天还不能走，等会还得把工钱给结了，苏乐青在心中嘀咕道。

　　吃完饭，苏乐青让张通几人先回去，对此，张通、徐枫等人也习惯了，反而他们看到苏乐青闲着才奇怪呢。

　　送走几人，苏乐青再度来到香樟苑二楼，直接来到自己门面这边。

　　“两位师傅，我这门面等会应该能弄好吧。”苏乐青拿出烟递给负责装修的两位师傅。

　　“嘿，我们刚刚还准备给你打电话呢，没想到你就来了，不错，这门头已经做好了，你验收一下。”见到苏乐青，工人很是高兴说道。

　　“那把灯打开吧！”苏乐青后退几步看着招牌道。

　　另外一个工人点了点头，然后打开开关，招牌上的青月标志以及“黄焖鸡米饭”五个字顿时亮了起来，不过因为是在白天，不是很明显，不过招牌做的还算可以，没白费那么多钱。

　　跟两个工人要了号码，然后结清了尾款，正好是饭点，苏乐青索性给两人点了两份饭，反正他的黄焖鸡米饭以后也有加盟店的，到时候也要找这两人，先留下一个好印象比较好。

　　确定门头装修好后，苏乐青又想去找周惠，但看到二楼这么多学生后，他估计周惠现在应该很忙，也就没去打扰她，只是希望国庆节过后，她能把自己需要的东西全部买全。

　　正在苏乐青准备回宿舍的时候，他的手机响了起来，苏乐青拿出自己的新手机，上面显示的是陌生号码，苏乐青见状，连忙接通电话。

　　“喂，请问是苏先生吗？请问您现在还招收银员吗？”电话中传来一个女声道。

　　巧了！正好可以把店里的事情一次性解决了！

　　听到有人来应聘收银员，苏乐青很是高兴，如果等他回去，再有电话打来，说要面试收银员，估计他是懒得过去的。

　　“我现在就在香樟苑二楼，你上来，最后边的那家。”虽然招聘启事上有地址，但苏乐青还是说了一遍。

　　不一会，苏乐青就看到了应聘收银员的人，二十七八岁，长相普通，短发，比较中性，看上去比较干练。

　　“你就是这家店的老板？”姚芳瞪大眼睛看着苏乐青怀疑道。

　　“不错，我就是这家店的老板，你有做过收银员的经验嘛？”苏乐青对于姚芳的声音很满意，声音清脆，很有穿透力，也很容易被识别，正是收银员的不二人员。

　　姚芳没有回答苏乐青的问题，反而是看起招牌来，“黄焖鸡米饭是什么东西？”

　　苏乐青笑道：“黄焖鸡米饭不是东西，其实就是用砂锅焖鸡，然后配上米饭，卖给学生的。”

　　姚芳点点头，这东西，香樟苑没有，那就表示有特色，而且这间门面招牌做的不错，到时候只要菜不是太难吃，生意应该不错。

　　“不知道工资多少钱？”姚芳仔细问道。

　　“2500一个月，包两餐，上午十点上班，晚上八点下班。”苏乐青笑着道，他就不信这边还有哪家门面比他的待遇还好。

　　“行，那什么时候上班？”姚芳很是爽快道。

　　“十月二号中午过来培训一下午。十月三号正式上班。”苏乐青想了想道，对于学校的餐馆来说，可没有国庆节假期可言。


第七十五章 谁没有年轻的时候

　　时间过得很快，一转眼，就到星期六了。

　　馨逸园的工地已经进入正轨，朱建国在杨大姐房子的工程完成后，然后被苏乐青调到颐和家园接上邱齐的班继续贴墙地砖，至于夏大姐那一家则是交给了谌遥峰的工人做。

　　虽然一切都步入了正轨，但苏乐青还是要去馨逸园，毕竟瓦工完事，木工进场，他也要收取第三笔装修款了。

　　其他事情可是让别人代劳，但收钱这活，还是自己干比较好。

　　上午十点，苏乐青看着整装待发的徐枫几人，不由纳闷道：“不是明天才国庆吗？怎么今天就有人结婚？”

　　听到这话，徐枫说道：“国庆节结婚的人太多了，酒店很难订到，所以有的新人索性就直接提前一天结婚了，正好晚上都放假，都可以来参加晚上的婚礼。”

　　“也对，那你们先走吧，我等中午再过去，到时候顺便请工人们吃下饭，认识一下。”苏乐青点点头道，虽然他上辈子认识谌遥峰，也觉得他人不错，但他并不知道谌遥峰对自己的想法，所以手上多点工人的联系方式准没错。

　　“那行，一个人在宿舍别想我们！”张通临走前说道。

　　“滚！”苏乐青没好气道。

　　等徐枫他们都走了之后，无所事事的苏乐青拿起手机跟林梦月两人聊了起来。

　　……

　　上海南汇区，百玺装饰工程有限公司二楼。

　　惠梦琪拿着一张平面布置图，很是忐忑、期待地等着客户的到来，她有信心，客户一定会满意她手上的方案。

　　想到自己在室内设计师联盟论坛群里强行拜的师父，她忍不住会心一笑，她才不相信她那个便宜师父才十八岁呢，肯定是快奔三的人了，却不肯承认自己的年龄，所以才改的年龄。

　　不过她心中也一阵庆幸，还好碰到了自己的便宜师父，不然这一单，肯定要黄。

　　这一单，是她在逛上海本地生活论坛上找到的，看到一家五口人住在一个六十平米不到的房子里，她心一软就立即揽下了这单，结果想了一晚上，她都没想到什么好的方案，于是拿到自己之前加的论坛群里讨论。

　　本来以为不会有什么结果，却没想到自己那个便宜师父横空出世，一下子就帮她把问题解决了，于是她跟公司打过招呼后，约好上午十点在百玺装饰公司见面谈方案。

　　“梦琪，你约的客户到底来不来啊？”这时，她们二楼的前台刘谨怡走过来问道。

　　惠梦琪看了看时间，捋下刘海不确定道：“应该快了吧，客户说他九点要去另外一个公司，所以要十点左右来我这边。”

　　刘谨怡猜测道：“我觉得可能客户在上一个公司找到了合适的方案，所以不想来这了吧！”

　　“应该不会，如果找到了方案的话，应该会给我打声招呼的。”惠梦琪摇了摇头。

　　“那你慢慢等吧，对了，你师父呢？”刘谨怡说完，发现惠梦琪的师父今天好像不在。

　　“听其他设计师说，他今天去量房了！”惠梦琪很是失望道，她今天可是鼓起勇气想要请教一下她师父等会怎么谈单，却没想到她师父压根就没来。

　　“哎，你这师父什么都不教你，量房也不说带你去，要我说啊，你让主管给你换个师父吧。”刘谨怡不禁为惠梦琪打抱不平道。

　　“算了，我师父也是刚来的，要是我找主管去反应，主管还以为他怎么我了呢！”惠梦琪微微笑道。

　　“请问有人吗？”

　　就在两人聊着天的时候，公司前台那边传来一个疑惑的声音，显然是纳闷公司怎么没前台。

　　“有人来了！”刘谨怡吐了吐舌头，连忙走到前台。

　　“欢迎光临，有什么可以帮助你们的吗？”刘谨怡连忙说道。

　　进来的是一对中年夫妇，三十多岁，穿着打扮整整齐齐，很有气质，但并不是什么名牌，眼睛很毒的刘谨怡一眼就看出两人家里应该不富裕。

　　“您两位是来找惠梦琪设计师的吧！”刘谨怡笃定道。

　　“是，我们要找的就是惠梦琪设计师。”中年男子微笑道。

　　“这边请，惠梦琪设计师已经等两位很久了。”刘谨怡带着两人来到惠梦琪所在的办公室。

　　“惠梦琪，你的客户过来了！”刘谨怡说道。

　　早有准备的惠梦琪不疾不徐的邀请客户坐下，刘谨怡也急忙去泡茶。

　　“你就是惠梦琪设计师？”余奕书皱着眉头看着惠梦琪，他来之前可没想到惠梦琪是一个这么年轻的小姑娘，如果早知道，他就不会来了。

　　看到余奕书明显有些不悦的神情，惠梦琪顿时慌张起来，心里准备好的说词全都卡在喉咙里了。

　　“你多大了？刚毕业吧，还在实习吧，你单独完成过一个单子吗？我的房子不是给实习设计师练手的！”余奕书一连串的问题直接把惠梦琪给问懵了。

　　“你别把你学校的那套拿到这来。”就在惠梦琪不知所措的时候，余奕书的爱人忍不住推了推余奕书轻声道。

　　惠梦琪这才醒悟过来，原来她的客户是老师啊，她有点头疼了，她在室内设计师论坛群里一直听着那些设计师说，最让他们头疼的三个职业就是会计师、老师、律师。

　　会计师就不用说了，他们的预算可能比你做的还要精准，想赚他们的钱基本不可能。

　　老师呢，条例比较清晰，记忆力又好，很容易抓住你的语病，而且习惯说教的语气，很难沟通。

　　律师跟老师差不多，但比之老师更厉害之处，就是能拿起法律武器，只要装修过程中有材料不过关或者没做到效果图上的效果，他们就一定会在这上面纠结下去。

　　“两位，来喝杯茶！”

　　就在惠梦琪紧张无比的时候，刘谨怡端着两杯茶走了过来，同时在余奕书和他爱人看不到的地方，给了惠梦琪一个鼓励的眼神。

　　惠梦琪轻咬贝齿，想着她那便宜师父传的秘诀，不要脸这三个字。

　　她顿时鼓起勇气，拿出自己画出来的平面布置图，高声说道：“也许余老师你觉得我年轻，但谁没有年轻的时候，我年轻，并不代表我的方案不好，如果您看完我的方案，再说不行，那我也无话可说，可是您看都没看我的方案，就否定我，我觉得这不应该是个老师说的话。”

　　说完这话，惠梦琪的心立即砰砰的跳了起来，如果余老师生气走了，那这单就算黄了，但她在赌，赌余老师会看她的方案。


第七十六章 便宜师父，我签单了！

　　气氛仿佛在这一刻凝固起来，余奕书夫妇一脸诧异，显然是没想到会有设计师说这种得罪客户的话，而在一旁听着的刘谨怡更是焦急无比，不断对着惠梦琪使眼色。

　　但惠梦琪这次是背水一战了，不胜即败，她无视刘谨怡给她使的眼色，和余奕书对视着。

　　“哈哈，你说的对，是我以貌取人了！”片刻后，余奕书很是大方的承认自己以貌取人，同时也很惊奇的看着惠梦琪说道：“你就不怕我直接走吗？”

　　听到这话，惠梦琪顿时松了口气，刚刚那一瞬间，她都感觉自己要窒息一般。

　　“如果您是这样的人，那我就算是留住您，也拿不下这一单。”经过了这一关，惠梦琪应对起来，轻松自然了很多。

　　余奕书点点头道：“好，那就把你的方案讲出来，如果不能让我满意，我一样会走。”

　　惠梦琪心中一喜，连忙把那张平面布置图放在余奕书面前。

　　“这张图不就是我给你的吗？你不会告诉我没有方案吧？”看到图，余奕书皱眉道。

　　惠梦琪微微一笑，脆声道：“当然不是，我只是用这张图来为您讲诉我的方案。”

　　说着，惠梦琪拿出一支铅笔，开始讲述自己的方案来：“您的房子，有两个问题要先解决，一个就是如何合理的分配卧室空间，二就是如何空出餐厅的位置，所以我打算把次卧的空间缩小，主卧和次卧之间的墙打到与次卧并齐，然后把主卧从中间打一堵薄墙……”

　　“等等……你是不是想说这里再建一堵墙，然后之前次卧让出来的空间，就可以作为我们的餐厅，对吧？”余奕书打断了惠梦琪，随即似笑非笑地说道。

　　“这个设计方案，在刚刚那个装饰公司，已经有个设计师给我们讲过了，如果你也是这个方案的话，那就不用再说了。”说完，余奕书准备起身走人。

　　这一次，惠梦琪没有任何的惊慌，很是自信地笑道：“谁说我准备把那个地方改成餐厅了？”

　　看到余奕书夫妇一脸诧异的表情，惠梦琪很是得意道：“我刚开始也这么想过，但如果真的把那个地方当成餐厅的话，那就会出现第三个问题。”

　　“什么问题？”余奕书不由问道。

　　见到谈话的节奏全都掌握在自己手里，惠梦琪越说越自信，“第三个问题就是收纳空间，你们没发现如果这个地方做了餐厅，那你们房间就基本没有收纳的空间了吗？”

　　余奕书和他爱人两人一想，还真的想惠梦琪说的一样，如果真的按照上一个公司的设计方案设计的话，他们到时候就没地方放衣物了，想想一家三代五口，需要收纳的衣物何其多。

　　“既然惠梦琪设计师能够想到这一点，一定是有了应对的方案。”余奕书的爱人连忙道。

　　“对对对，惠梦琪设计师，你就不要卖关子了，直接告诉我你的设计方案吧！”余奕书急忙道。

　　见火候差不多了，惠梦琪连忙把苏乐青的方案讲了出来，把客厅阳台封闭，作为厨房使用，之前的厨房墙壁拆除，然后修建一堵很薄的电视背景墙，这样更快的扩大空间，这样餐厅有了，之前次卧让出来的位置，可以作为一个大的衣帽间，房间和阳台之间的墙体也尽量拆除，空出地方放电脑桌，阳台打储物柜，靠着阳台的那一面可以打一排矮柜，最大限度的扩大收纳空间，而且也可以作为凳子休息。

　　一连串的设计，将余奕书想到的和没想到的全都囊括在其中，也让余奕书和他爱人两人惊喜无比。

　　他们最近一直在为房子的事情头疼，不管是自己想办法，还是让设计师想办法，一直都没能达到他们心中的要求，但是这一套方案却如同一道箭矢，直击他的心底。

　　“好！好！好！这方案太好了！”余奕书连说三个好字，顿时把其他隔间的设计师给惊动了。

　　这个时候正好没什么事，几个设计师都过来看看，到底是什么方案让客户这么满意。

　　“梦琪，你师父呢？”其他设计师过来，见到办公室里只有惠梦琪和客户，顿时诧异道。

　　“我师父上午去量房了，好像要下午过来。”惠梦琪说道。

　　其他的设计师顿时傻眼，“那刚刚的方案……”

　　“是我做的！”惠梦琪脸色有些羞红道，这个方案并不是她想出来的，但这个时候也不得不承认。

　　听到这话，其他几个设计师连忙看了过来，纸上还留着惠梦琪刚刚铅笔留下的痕迹，很清楚的表达出她的设计方案。

　　“居然能想到把客厅的阳台做成厨房，让出原先厨房的位置，这样一来，不仅客厅看上去变大了，而且也一下子就解决了餐厅和收纳的问题，这个方案，简直是绝了！”

　　“不错不错，梦琪，再实习一段时间，你估计都能出师了。”

　　其他的设计师纷纷赞扬道，就算是他们，也想不出比这更好的方案了。

　　等公司的设计师散了之后，余奕书的爱人忍不住指着卧室的床问道：“可是这样一来，我们这边卧室是不是太窄了，我怎么感觉只能放下一张床和一个床头柜？”

　　听到这话，惠梦琪脸上顿时露出笑容，学着苏乐青的话道：“传统的床头柜当然不行，那我们为什么不自己设计一个床头柜呢？”

　　“谁说床头柜一定要四四方方，谁说床头柜一定要有抽屉，设计源于生活，既然这里不能放下传统意义上的床头柜，为什么不自己设计一个符合当前情况的床头柜？为什么不让自己的思想从条条框框中跳出来？”

　　这话一套一套的，直接把余奕书说的一愣一愣的。

　　“所以我打算用一种有盖子的竹篓放在这里当床头柜。”惠梦琪笑着说道。

　　自从看到她便宜师父画的那个床头柜之后，她就在苦思冥想，还有什么样的床头柜适合余老师这家，最后她想到了竹篓。

　　竹篓有圆的、有方的、有头大底小的，再加上盖子的话，里面可以放衣物，盖子上也能放些小东西，跟床头柜的功能差不多，还能定制大小，而且竹篓也很搭配他给余老师这家做的田园风格。

　　“好，竹篓作为床头柜，的确让人耳目一新，你的方案我非常满意，不知道报价是多少？”余奕书问道。

　　“八万块钱！”惠梦琪看了眼报价道。

　　“我房子也都不到60平米，你装修就要八万块？”余奕书被这个价格吓了一跳。

　　惠梦琪胸有成竹道：“您房子的墙拆的多，建的墙也多，需要打的柜子也多，阳台也要用玻璃全都包起来，这些都是需要钱的，而且因为您家里有老人孩子，所以材料都是很环保的材料，这价格自然稍微高了一点。”

　　余奕书点点头，惠梦琪说的也有道理，毕竟按照这个方案，他家里厨房和次卧的墙要打掉，还要建三面半的墙，而且他们一家人住，材料肯定得要最好的。

　　“好吧，惠梦琪设计师，你的方案成功的打动了我们，现在到哪去签约？”余奕书和他爱人商量了一下，决定就选这百玺装饰。

　　听到这话，惠梦琪顿时有种奇妙的感觉，有激动、有惊讶、有释然，更多的则是惊喜。

　　便宜师父，我签单了，人生中的第一单！

　　惠梦琪的目光透过百叶窗，望着外面车来车往的道路，在心中默默的想到。


第七十七章 指导

　　远在南京的苏乐青并不知道自己的便宜徒弟签下了人生中的第一单，和林梦月聊到十一点多之后，苏乐青就动身前往馨逸园。

　　中途，得知夏大姐在门面那边，苏乐青连忙改道来到夏大姐的门面这边。

　　刚到门口，苏乐青就见到夏大姐站在门口，店里似乎有工人在忙，他连忙问道：“夏大姐，你这门面找的哪家公司装修的？”

　　夏大姐笑道：“好像是叫宏伟装饰。”

　　一听这话，苏乐青愣了好一会儿，没想到最后居然便宜了宏伟装饰，不过也能想得到，也只有宏伟装饰才会出得起这么低的价格。

　　“那夏大姐咱们现在去工地看看吧。”苏乐青说道。

　　夏大姐点了点头然后朝着自己的车走了过去，苏乐青见状，连忙骑着车朝着馨逸园驶去。

　　很快，两人来到了杨大姐房子里，此时朱建国已经去了颐和家园，现在在房子里的是周德胜给他推荐的木工。

　　“夏大姐，等木工做完，然后吊顶、装灯之后，就可以验收了，不过现在需要交第三笔装修款。”苏乐青开门见山道。

　　夏大姐看了看周围的墙砖地砖，很是满意的点了点头，墙砖地砖贴得很整齐，中间也没有什么缝隙，很是爽快的付了第三笔装修款。

　　把夏大姐送走之后，苏乐青返回房间，跟木工聊了起来，知道他叫吕泽升，干了五六年木工，也算是老师傅了，苏乐青连忙要了电话。

　　在瓦、木、水电、油这四个工种里面，木工无疑是最吃香的，这种手艺好的木工更是可遇不可求。

　　跟木工聊了一会后，苏乐青又转到赵大妈和李大妈的房子里，里面正在打扫从墙壁地面上敲下来的瓷砖，看上去有很多灰尘，苏乐青也没有进去，只是让他们放下手中的活，先去吃饭。

　　有人请吃饭，工人自然是很高兴，同时对于苏乐青也很有好感，但毕竟对于苏乐青不熟悉，几个工人之间说话都很局促、保守。

　　苏乐青见状，连忙挑起话题，谈天说地，一会就跟工人打成了一片。

　　酒足饭饱之后，工人回到工地，而苏乐青则是去了学校，昨天晚上周惠给他打电话说，他需要的东西已经全部买好了。

　　半个小时后，苏乐青来到香樟苑二楼，找到周惠。

　　见到苏乐青，周惠也很高兴，连忙拉着苏乐青来到店里：“这些就是你交代我买的东西，已经全部买了，你清点一下。”

　　苏乐青看了一眼，基本跟他所需要的东西差不多，“对了，那两千块钱够不够？”

　　周惠低下头连声道：“刚好！刚好！”

　　对此，苏乐青是不信的，因为他做的预算都是按最高价格预算的，正常来说，买这么多东西，肯定是有优惠的，不过既然周惠说刚好，他也不好说穿，就当是她买这些东西的辛苦费。

　　“周惠姐，你帮我去买一下料酒、生抽、耗油、老抽、食用油、盐以及姜葱蒜，还有四只鸡腿肉、土豆、香菇、干辣椒以及一些调味品。”苏乐青拿出两百块钱递给周惠道。

　　周惠点了点头，知道这些都是用来做黄焖鸡米饭的材料，她也很好奇这黄焖鸡米饭到底是什么，好不好吃。

　　周惠走后，苏乐青打量了一下店里的情况，比之前干净了很多，看样子是周惠打扫过的，周惠人虽然有点贪小便宜，但只要能做事就行。

　　苏乐青把燃气灶放在灶台上面，然后连接天然气罐，扭开阀门，他打了一下火，只听嘭的一声，打火灶就燃了起来，他点了点头，关掉开关后，扭紧阀门，随即把新买的锅碗瓢盆用冷水都冲了一遍，然后拿起最大的锅，装满水烧了起来。

　　等水烧开后，苏乐青把热水倒在买来的大铝盆里，然后把所有的东西都烫一遍。

　　等周惠提着两个塑料袋回来后，苏乐青连忙指挥道：“你先去把这些香菇、土豆、葱姜蒜洗一下。”

　　说完，自己把鸡腿放在砧板上，熟稔的拿起菜刀把四只鸡腿剁成块状，然后用盆装了起来，用冷水冲洗干净之后，再用清水浸泡。

　　“这些鸡腿肉一定要洗干净，然后用清水浸泡，去血水，中途换两次水，当然，这种事情交给服务员做就可以了。”苏乐青想到他好像还应聘了一个叫吴丽娇的服务员。

　　“嗯！”周惠把洗干净的香菇、土豆以及姜葱蒜放在铝盆里，然后站在旁边学着苏乐青怎么做黄焖鸡。

　　苏乐青飞快的把姜葱蒜、香菇、土豆以及辣椒切好，熟稔的刀工，让周惠看他的眼神很是惊讶，显然是没想到苏乐青的刀工会这么好。

　　把所有的东西切好之后，苏乐青把各种料酒、生抽、耗油、姜葱蒜倒入鸡肉中腌制。

　　等鸡肉腌制的差不多后，苏乐青打开燃气灶，倒入食用油，加入干辣椒，开始翻炒。

　　“周惠姐，到时候开张的时候，你就要事先炒好几大锅鸡肉，而且炒到这个环节的时候，就可以把鸡块全都放在那个大铝盆里。”苏乐青指导道。

　　“如果有学生点了，你就用油再炒一下，然后放香菇、土豆，接着把它们倒在砂锅之中，用大火炖十分钟左右，最后放调味品。”

　　苏乐青相信，他的黄焖鸡绝对比上辈子那些连锁店的黄焖鸡干净好吃。

　　“这真的好吃吗？”周惠不由问道，她发现这些工序还真的很简单，的确不需要专门请什么厨师。

　　“放心，味道绝对不差！”苏乐青把砂锅的盖子扣上，用大火开始炖着。

　　慢慢的，一股香味从砂锅之中蔓延开来。

　　闻到这股香味，苏乐青顿时欣喜无比，他记得上辈子黄焖鸡还没泛滥的时候，黄焖鸡米饭店前面都有着一股浓郁的香味，闻了就让人觉得饥肠辘辘，但后来黄焖鸡米饭泛滥之后，这种香味反而消失的无影无踪了。

　　“好香！”周惠惊讶道，她没想到苏乐青居然还真的会下厨，而且看上去，还不错的样子。

　　“呵呵，继续炖着，让香味散发出去。”苏乐青笑道。

　　……

　　卫龙是南森大学机械工程系的大三学生，石头剪刀布输了，只能出来为室友带饭，不过因为人有点多，就站在旁边等着。

　　就在这时，一股浓郁的香味突然传来。

　　“哪来的香味？”卫龙疑惑道。

　　“好像是从旁边那家新开的店传来的。”旁边有人说道。

　　听到这话，卫龙把注意力放在旁边新开的店上。

　　黄焖鸡米饭？

　　这是什么？

　　卫龙顿时来了兴趣，大学三年，他基本把食堂和香樟苑的东西都吃腻了，现在有新鲜的东西吃就再好不过了。

　　随着香味越来越浓郁，黄焖鸡米饭的门面前也站了不少人，卫龙感觉自己口水都要流出来了，忍不住喊道：“喂，有没有人啊？”


第七十八章 对了，我等会讲什么？

　　听到外面传来的声音，苏乐青顿时对周惠说道：“你出去跟他们说，咱们店十月三号开业。”

　　周惠连忙走出去，见到门面前等着的四五个人，她突然觉得苏乐青的黄焖鸡米饭肯定会很赚钱。

　　“不好意思，我们店十三号才开始营业。”周惠一脸歉意道。

　　一听这话，卫龙等人顿时失望的去其他店前排队，不过心中都打定主意，十月三号一定要过来吃份黄焖鸡米饭。

　　苏乐青用老虎钳夹着砂锅下的托盘，放在桌子上，用抹布解开盖子，顿时浓郁的香气扑面而来，让人口齿生津。

　　苏乐青连忙拿出自己新买的手机，给这锅黄焖鸡来一个360度无死角的拍摄，他准备回去PS一下，然后做成宣传单发出去。

　　照片照完后，苏乐青拿出一双一次性的筷子，夹起一块鸡肉吃了起来，口感鲜嫩透味不粘腻，比他上辈子吃的黄焖鸡好吃多了。

　　“周惠姐，你也来尝尝。”见周惠进来，苏乐青递过一双筷子给她。

　　周惠接过筷子，连忙夹起一块鸡肉放进嘴里。

　　“怎么样？”苏乐青很是期待的看着周惠。

　　“唔，好吃！”没怎么上过学的周惠说不出什么溢美之词，不过仅仅好吃两个字，就足够苏乐青高兴不已了。

　　“那现在换你来做一次！”中午吃过饭的苏乐青吃了两块鸡肉后，就放下筷子道。

　　很快，在苏乐青的指导下，周惠也炖了一份黄焖鸡，苏乐青尝了一下，口感还算不错，只要再练习练习就好了。

　　“差不多了，十月二号的时候，你再多试试，那天可以试营一下。”苏乐青在水池洗手道。

　　“那这两份黄焖鸡怎么办？”周惠指着桌子上的黄焖鸡说道。

　　“你可以用买的外卖盒子打包带回去，让邱莹尝尝。”苏乐青笑道，邱莹是周惠和邱齐的女儿，现在在读初二，人挺调皮的，当初他到邱齐家的时候，还跟他嘻嘻哈哈的。

　　“太谢谢你了！”周惠满脸笑容道。

　　“不用，周惠姐，我先走了，十月二号的时候，收银员和服务员都会过来，到时候咱们训培训一下午，十月三号就真的营业了。”

　　“嗯……”

　　……

　　苏乐青回到宿舍，把手机中的照片倒入电脑，然后用PS把图片修了一下，让它看上去更加的诱人、可口。

　　图片修改完之后，苏乐青登录QQ，想要问问林梦月现在在干嘛？

　　滴滴！滴滴！

　　结果刚登上QQ，就一连串的滴滴声传来。

　　苏乐青还以为有人找他有什么急事，点开一看，全是他那个便宜徒弟小七发来的信息。

　　“楼主师父，在不在？”

　　“今天有件喜事，你猜猜是什么？”

　　“楼主师父？师父？不在？”

　　“好吧，告诉你，我今天签单了，人生中的第一单！”

　　“八万块钱！天啊，我这个月能拿工资了，有2400块钱！”

　　“师父，你银行帐号是多少，我给你打一半过去，怎么样？我仗义吧。”

　　几乎霸屏的消息，让苏乐青能够清楚的感受到小七的激动和欣喜，对此，苏乐青很能理解小七的感受，想当初，他接第一单的时候，紧张激动的心情，想找人一吐为快的心情，一点都不比小七夸张。

　　苏乐青连忙回道：“恭喜你了，你已经打败新手村Boss，踏出了设计师的第一步。”

　　“嘿嘿，师父，你是不知道，当时我有多紧张，那个客户还是个老师，一看到我这么年轻，就是一顿训斥，说什么不尊重他，他的房子不会给实习设计师练手什么的。”惠梦琪见到苏乐青的消息后，立即激动的回复道。

　　“是吗？那你是怎么应对的呢？”苏乐青知道，现在小七需要的只是一个倾听的人。

　　“我当时就想着师父你说的不要脸秘诀，心一横，就说没看过我的方案就否定我，我不服。”

　　“那这个客户怎么说……”

　　“他当然同意了，然后我……”

　　时间在一人倾诉、一人倾听中，缓缓流逝，一转眼就到了下班时间。

　　“师父，我要下班了，咱们晚上再聊，我还有很多关于设计的问题要请教呢！”惠梦琪看到她公司的师父已经开始收拾东西准备下班，连忙跟苏乐青说道。

　　看到这话，苏乐青心中大汗，他这个徒弟简直就是一个问题少女，说完她签单的过程后，就一直问这问那的，就算是他，也有点扛不住了。

　　“咳，我晚上要给室内设计师论坛的会员讲课，估计是没时间了。”苏乐青连忙道。

　　“什么？师父，你被邀请去当讲师了？”惠梦琪很是惊讶道。

　　“是啊，怎么了？”苏乐青疑惑道。

　　“师父，老实交代，你是不是哪个大公司的设计师？”惠梦琪问道。

　　“为什么这么说？”苏乐青说道。

　　“你不知道吗？论坛邀请的讲师大多都是比较有名气的设计师，比如上次来讲课的，据说是广东十大新锐设计师之一的杨晓。”惠梦琪讲道。

　　还有这事？

　　苏乐青有些无语了，之前“落叶翻飞”跟他说的，可是一些比较有经验的设计师。

　　有经验跟有名气可不是一个概念，有经验的人不一定有名气，但有名气的人肯定是有经验的，也不知道这个“落叶翻飞”怎么想的，居然让他这个默默无名的设计师去当讲师。

　　“师父，老实说，你是不是JS十大新锐设计师之一？”

　　“很遗憾，让你失望了，我不是。”苏乐青笑着说道。

　　惠梦琪发了一个加油的表情道：“没事，师父加油，我觉得你比那个杨晓厉害多了！”

　　这样的安慰，让苏乐青哭笑不得，他可没说自己不如杨晓，他脑海里的方案千千万，怎么会虚一个新锐设计师？随便拿出一套案例都够他学习了，他虚什么？

　　想到这，他顿时安心不少，再看看时间，已经五点钟了，到了吃晚饭的时间，今天徐枫、张通他们最少也得到十点左右才能回来，这一顿貌似只能他一个人吃了。

　　在下楼的时候，苏乐青意外看到了和他们一起来南京的王婷，本来想打个招呼，结果人家就好像没看到他一样，压根就没跟他打招呼的意思，苏乐青见状，也不热脸去贴冷屁股了。

　　在华电宿舍下的小饭馆炒了两个小菜，吃了一顿后，苏乐青就回到了宿舍。

　　……

　　滴滴……

　　晚上七点半，“落叶翻飞”有消息发过来。

　　“青月楼主，你到IS语音上注册一个帐号，然后来353516这个频道来！”

　　“好！”

　　苏乐青答应后，连忙下载了一个IS语音，对于IS语音，他并不陌生，甚至可以说得上是熟悉，他上辈子玩传奇私服的时候，就一直在用这个语音系统，而且在那段时间，IS语音系统可比YY火，多少传奇公会在里面，后来不知道怎么回事就不行了。

　　用QQ邮箱注册一个帐号后，苏乐青进入了353516的频道，频道名字叫室内设计师论坛网上教学频道，他瞟了眼人数，大约有三百人左右，也算是很多了。

　　他刚进去，就被“落叶翻飞”拉到一个单独的频道，紧接着一个比较浑厚的声音响了起来：“青月楼主，你听得到吗？你的耳麦都是好的吗？”

　　听到这话，苏乐青连忙从电脑包里，拿出当初人家送的耳机带上，然后按下说话键，说道：“听得到！”

　　听到苏乐青的声音，“落叶翻飞”放下心说道：“等会我把你拉到我们论坛会员群里，然后设置全体禁言，你在IS这边讲课，涉及到的图片就在群里发布，明白吗？”

　　“明白！”苏乐青哑然失笑，这些东西，我可比你熟悉。

　　很快，苏乐青就收到了一个叫室内设计师论坛会员群的邀请，他连忙同意，紧接着他就一跃成为了管理员。

　　“对了，我问下，我等会讲什么？”苏乐青还一头雾水，不知道自己该讲什么内容。

　　“……”“落叶翻飞”打了个省略号，似乎被这个消息给惊呆了，许久才说道：“你别告诉我，你没准备讲课用的PPT吧？”


第七十九章 空间布局

　　“你也没通知我准备讲课用的PPT，而且你也没说让我讲什么啊！”苏乐青一脸迷茫道。

　　落叶翻飞无语道：“我上次不是说看你平面方案做的不错吗？所以请你当讲师，肯定是让你讲这些关于平面方案这方面的课程啊！”

　　他之前看到青月楼主给小七讲的方案，突然醒悟过来，他的会员都是一些实习设计师，接触的都是一些小户型的单子，讲设计还言之过早，现在应该多学习点平面方案设计，所以他这才破例找青月楼主讲课。

　　结果没想到给了这么多时间，这个青月楼主居然连讲课用的Ppt都没做，这个时候想换人都换不了了，哎，也怪自己没交代清楚。

　　落叶翻飞无奈地说道：“这样吧，你等会随便讲个方案就好了。”

　　知道对方担心自己到时候Hold不住场面，苏乐青轻笑道：“放心吧，虽然没有准备，但这种程度的讲课，我还是能行的。”

　　“也只能这样了，你打下底稿，我把你拉到课堂去了。”落叶翻飞叹了口气，自己拉的人，说什么也得让他先讲完这堂课，他已经决定了，如果讲的不好，随便奖励他点论坛币就好了，至于想拿钱？痴心妄想。

　　落叶翻飞话音刚落，苏乐青就听到滴的一声，他就进入了课堂所在房间，这里早已经有两百八十多个人等着了，公频上也开始对今天讲师身份的各种猜测。

　　“你们说今天会不会请广东十大新锐设计师的另外几个？”

　　“应该不会吧，上个星期六已经请了杨晓过来，应该会请上海或者是北京的设计师吧！”

　　“嘿嘿，楼上的，你把咱们论坛想的太高端了，能请来一个杨晓就不错了。”

　　“也对，看今天的课程，应该是讲方案的老师，好好听吧。”

　　“是啊，总算来了一个讲解方案的老师了。”

　　看着公频上的对话，苏乐青顿时有点压力山大的感觉，这要是讲不好，会不会被人喷死啊。

　　很快，时间来到七点五十五分钟，落叶翻飞的声音响了起来。

　　“各位学员们好，今天我们室内设计师联盟论坛为大家请来的老师，是南京一个非常有经验的设计师，老师不想透露名字，不过ID还是可以告诉你们的，老师的ID就是青月楼主。”

　　听到落叶翻飞的话，苏乐青直翻白眼，这家伙压根就不认识他，怎么会知道他的名字，而且怎么知道他是有经验的设计师，这家伙完全是在吹牛逼。

　　“青月楼主？这ID好熟悉啊！”公频上有人说道。

　　“就是最近发画CAD施工图教学视频的那个，我靠，那个图画的太专业了，感觉跟工装似的。”

　　“喔，原来是他啊，我今天还看了他的教学视频呢，确实比其他的教学视频好多了，学到不少东西。”

　　“欢迎老师！”

　　公频上的话，顿时让其他不知道青月楼主的学员，有了一点点印象，至少这个老师CAD施工图画的很好。

　　“好了，现在我也不废话了，让我们掌声有请今天的主讲老师，青月楼主！”仿佛明星出场一般，落叶翻飞拉长着声音说道。

　　公频上也立即刷起了一串的欢迎和鲜花。

　　“咳咳，大家听得到吗？”苏乐青轻咳两声问道。

　　“听得到，老师！”

　　“呀，老师声音听上去很年轻嘛！”

　　“也很好听，老师多大了？”

　　一连串的回答在公频上滚动着。

　　见到都说听得到，苏乐青也放下心来，然后打开一个新建的TXT文档，在里面打了一行字：室内设计，空间布局技巧。

　　“各位学员好，应落叶翻飞群主邀请，来为大家讲一堂关于空间布局的课程，因为是第一次讲课，如果讲的不好，还请大家原谅。”苏乐青先打好预防针道，免得等会讲不好，被人骂死。

　　正在旁听的落叶翻飞脸色一黑，这家伙这么快就跟自己找好退路了？看样子今天的讲课有点悬啊，而学员们则是觉得这个青月老师太谦虚了。

　　“说到空间布局，咱们第一个想到的就是结构改造，一般结构改造的主要原因为：一是为了满足其使用的功能；二是为了空间的最大化利用；三是为了空间的美观，所作出的牺牲。”苏乐青一说到关于设计方面的东西，就格外的自信，侃侃而谈，完全没有了之前的紧张。

　　“在室内装饰装修的过程中，结构改造主要采用的就是空间加减法的利用，通过墙体的移动，使得空间的整体优势更加合理，通常都是为了功能性、合理性和美观性，从而达到优势元素互补。”

　　正在下面听着课的惠梦琪情不自禁的点了点头，之前余老师的那单，师父就是把阳台变成厨房，从而让厨房空出来，可以摆放冰箱、洗衣机以及餐桌，这就是为了所谓的功能性，而把次卧空间缩小，做出衣帽间，也正是空间加减法的体现。

　　苏乐青继续说道：“而空间加减法的表现手法：一是墙体的整体移动，墙体的部分移动；二是墙体的部分凹入，墙体的部分凹出；三是在原有的墙体上，整体加厚或者是削薄；四是对墙体的一半保留，一半拆除。”

　　室内设计师联盟论坛群里。

　　“以前出方案，虽然知道怎么弄，但是却没有一个系统的总结，现在听了青月老弟的讲解，顿时有种原来如此的感觉，青月老弟这个总结下了不少功夫啊。”洛阳老何在群里说道。

　　“我觉的一般般，找点资料，做做笔记，大家都会说，真正能考验功底的还是案例。”曹七斗撇了撇嘴道。

　　本来听到洛阳老何夸奖师父的惠梦琪很是欣喜，但看到曹七斗的话后，她立即怒了，之前她就对曹七斗很有意见，出方案都不经过大脑的设计师，怎么会在这个群里的。

　　惠梦琪冷笑一声，打字道：“是啊，你也会，不过前提是群主能找你去讲课！”

　　曹七斗脸色顿时铁青，他只不过是一个小公司的小设计师，落叶翻飞又怎么可能找他去讲课，他对于青月楼主更是羡慕嫉妒恨，只不过是刚到他们论坛群而已，就被他们群主邀请去当讲师，最让他气愤的是，青月楼主的CAD施工图教学视频明明比他贵一倍的价格，却还有很多人愿意去看青月楼主的，而且看完之后，还在论坛发帖子，说什么看完青月楼主的教学视频，再看其他人的，简直全都是垃圾。

　　再听到耳边传来青月楼主的声音，他顿时冷笑一声，在公频里打字道：“说这么多书面的东西有什么用？让我来说，我能给你说上一天一夜，有本领就拿案例来说话，让我们见识见识这位青月楼主老师的实力，同意我意见的同学刷起来。”

　　“+1！”

　　“+10086！”

　　“是啊，老师，来点案例吧！”

　　很多听这种文字总结叙述有些不耐烦的学员立即刷了起来，一时间，整个公频都是让苏乐青讲案例的话。

　　场面不受控制，顿时让落叶翻飞有点慌张起来，老实说，他对于青月楼主的了解，仅仅只是知道他给小七出的那个方案不错，但到底厉不厉害，他还真的不清楚，说不定之前小七的那套方案只是青月楼主灵光一闪呢？

　　本来讲得有点口干，想去买水喝的苏乐青见状，顿时大喜，讲案例？他怕谁？

　　苏乐青连忙打开CAD，画出一个Loft小户型原始户型，所谓Loft户型，通常指的是少有内墙隔断的高挑敞开空间，而苏乐青画的这个Loft小户型原始户型，大约只有四十平米的正方形，层高4.8米。

　　苏乐青截图，然后发在了室内设计师联盟论坛会员群里，然后说道：“这个案例为40平米Loft户型，层高4.8米，业主是80后，父母偶尔过来小住，业主要求，尽量控制造价，尽量少用定制家具，风格不限，厨房位置可以自定，但入户门位置不能变，排水管和烟管也不可动，你们先来设计设计，到时候我再讲解一下方案。”

　　说完，苏乐青就闭麦，然后打开宿舍门，大喊一声：“宿管大爷，来瓶绿茶！”


第八十章 有不同方案的，请扣1！

　　幸好苏乐青闭麦了，不然让IS上的三百学员听到苏乐青这话，估计会把落叶翻飞喷死，居然找个学生来冒充设计师给他们讲课。

　　不过看到苏乐青给他们布置案例后，所有的学员都开始想着方案起来，就连室内设计师联盟论坛群里的设计师们也都纷纷开始想着方案。

　　曹七斗就不用说了，他决定要想一套好的方案，给青月楼主一记响亮的耳光。

　　而惠梦琪的想法就很简单，画一套方案出来，然后跟便宜师父对比一下，差距到底在哪？

　　洛阳老何虽然说他不如青月楼主，但这次也是牟足了劲，想要超越青月楼主。

　　一时间，不管是IS的频道里，还是论坛群里，或者是会员群里，都是一片安静，没有任何的声响，所有人都在思考着方案。

　　这样的场景，让室内设计师联盟论坛的几个管理面面相觑，这他妈到底什么情况？

　　而苏乐青给了宿管大爷钱之后，就拿起绿茶咕噜咕噜的喝了一半，讲了半天，口都渴死了，喝完之后，苏乐青也开始在速写薄上画了起来。

　　至于为什么不在CAD上画，那是因为这样就不能让那些学员看到他牛逼的手绘了，哼哼，这么好装逼的时候不装逼，更待何时。

　　唰唰唰……

　　铅笔在速写薄上飞快的划动，非常快速就画完一个方案。

　　但苏乐青并没有停止，翻开一页，继续画着，另外一套方案，再度画好。

　　接着苏乐青手感越来越好，画的速度也越来越快，有时候，寥寥数笔，一个框架就能画出来，一页接着一页，就连苏乐青都不知道自己画了多少页，他只知道自己削铅笔都削了三次。

　　而IS频道中，落叶翻飞为了气氛不至于这么尴尬，就放了一些比较悠扬的歌曲。

　　约莫七八分钟后，不少做出了一套方案的人都开始问他们讲师去哪了？其中自然有曹七斗。

　　“呵呵，我们的青月楼主讲师呢？不会咱们学员方案都做出来了，他一个讲师还没做出来吧。”曹七斗打字嘲讽道。

　　其他学员虽然不至于这么怀疑，但苏乐青这么长时间不说话，也不由得让他们怀疑起来。

　　“喂，有没有搞错，讲师讲一半就消失了吗？”

　　“也不好说，说不定人有三急，大家体谅一下。”

　　“不会真跑了吧！我听这老师声音有点年轻，不会是论坛随便请的人吧！”

　　就在论坛成员纷纷质疑的时候，苏乐青也用手机把自己每份方案都拍了下来，然后上传在电脑里，随即就看到了公频上的质疑上，他呵呵一笑，等会就让你们尝尝厉害。

　　想着，苏乐青连忙打开麦克风，轻咳一声，说道：“看来大家的方案都已经做出来了，那就来看看我的方案，看看有没有跟老师我一样的方案？”

　　苏乐青说完，就把自己的第一份方案的照片发在了学员群里。

　　顿时一幅看上去潦草，但却有十分有韵味的手绘出现在所有人眼前。

　　“好漂亮的手绘！”论坛群中，洛阳老何顿时惊叹道。

　　就连洛阳老何都惊叹的手绘，在学员群中，更是引起一阵骚动。

　　“这手绘，我怎么感觉比我书上的还漂亮？”

　　“那线条，还有速度和力道，个人感觉应该是一笔而成，画的很快！”

　　“不会是刚刚画的吧？”

　　不过也有人质疑道：“手绘厉害，不代表方案厉害，过了这么长时间，才出这么点方案，我觉得一般般啊。”

　　“呵呵，别急，还有呢！”苏乐青笑了一声，再度发出一套方案，这一次大家对于苏乐青的手绘有了一定的免疫力，大部分的注意力都放在了方案上。

　　“哇，我跟老师的方案差不多，只不过没老师想的周全。”有人欣喜道。

　　这人的话刚说完，一套方案又出现在群里。

　　立马又有人说，他跟老师方案一样。

　　但苏乐青接着又发了一套方案出来。

　　这下，有人看出来了，就这么一会，就发了四套方案出来了，难道后面还有？

　　接着，苏乐青一套一套方案发了出来，总共发了十二套方案。

　　这下，所有人都震惊了，难道刚刚青月楼主这么晚出现，就是在画这十二套方案？

　　这……这……也太逆天了吧，平均四十秒一套方案？

　　“我靠，这个新来的讲师太牛逼了！”

　　“是啊，不仅仅出了这么多套方案，居然手绘也好厉害。”

　　“女朋友问我为什么要跪着听课。”

　　“楼上的，说的好像你有女朋友一样。”

　　一时间，所有的学员对苏乐青佩服的五体投地，这么逆天的老师到哪找去？

　　室内设计师联盟论坛群，所有的设计师都目瞪口呆，之前他们对于群里落叶翻飞邀请青月楼主去当讲师都不是很服气，毕竟青月楼主也就发了一个CAD施工图教学视频以及帮一本正经的小七改了一下方案而已，所以他们都想在这个方案上赢过青月楼主。

　　可是现在还怎么比？

　　自己才出一两套方案，人家青月楼主已经出了十二套方案了，完全不在一个等级上的。

　　洛阳老何看到自己的方案和青月楼主发的十二套方案中的一套一模一样，也是苦笑一声，关闭了CAD。

　　“不会是早就准备好的吧？”设计师中有人怀疑道：“这题目是青月楼主出的，那说不定是他之前早就画好的，所以现在才拿出来。”

　　“算了，别不服输，就算是青月老弟之前画好的，也说明青月老弟在空间布局上有很深的造诣了。”洛阳老何说道。

　　言者无心，听者有意，至少曹七斗觉得很有可能，不然怎么可能有人四十秒钟就画出一套方案，想到这，他连忙在公频上打字道：“呵呵，大家不要被骗了，觉得他很厉害，大家想想，题目是他出的，说不定方案都是他一个星期之前就画好的，现在发出来，就说是自己这一会画出来的。”

　　其他的学员一听，对啊，怎么可能有人的手绘画的这么快，而且方案还这么好，于是在曹七斗的挑拨之下，不少学员纷纷表示质疑。

　　苏乐青见状，也不慌张，这一个案例其实是他上辈子在设计之家看到的，也不知道那个设计师是不是实在太无聊了，居然设计出了二十二套方案，刚刚只是时间不允许，不然他二十二套方案都画了出来。

　　见到学员质疑，苏乐青连忙说道：“其实这个案例，总共有二十二套方案，刚刚时间不够，所以只画出了十二套，既然大家都质疑我的手绘速度，那我就用手机录制一段小视频，等会放在论坛上给大家观看，不知道大家有没有这个耐心等我画完？”

　　“有！”

　　“记得把时间也拍在里面，不然有人会说老师你事先排好的！”

　　“已经迫不及待了，老师快点去画。”

　　学员纷纷说道。

　　苏乐青见状，也不含糊，开启手机的录像功能，先是在网上搜索北京时间，把时间录制进去后，然后手机对着速写薄，开始画了起来，还好他的手机是翻盖的，不然还真不好录制。

　　接着苏乐青把剩余的十套方案画了出来，只用了六分钟不到的时间，然后苏乐青把视频发在论坛上，再把速写薄上的手绘拍下来，发在会员群里。

　　“好了，视频已经发在论坛上了，有兴趣的同学可以去看看，然后这些就是这个案例的二十二套方案，有不同方案的学员可以在公频上扣1。”苏乐青笑着说道。


第八十一章 空间与风水

　　IS频道的人听到青月楼主这话，顿时无语了，这二十二套方案几乎囊括了这个户型所有空间布局的可能了，哪里还有跟他不一样的方案？

　　“没人有不同的方案吗？哎！”

　　一声叹息，仿佛独孤求败临江长叹，群雄束手，长剑空利，世间难寻敌手。

　　落叶翻飞脸色有些古怪的看着麦上的青月楼主，这一声叹息实在是太装逼了，不过他不得不承认，这一堂课无疑是很成功的，谁能想到他心血来潮邀请的一个讲师，居然会这么厉害，只是一个案例，就能给出二十二套方案。

　　不过等会给青月楼主多少讲课费了？这个事情有点头疼。

　　他估计这次不能给少了，如果青月楼主真实身份是个知名设计师，他也不能给少，如果只是一个不知名的设计师，就冲这堂课，他也需要给多一点。

　　“我刚刚看了老师画的手绘，我的天，真的好快。”

　　“是啊，好想跟着老师学手绘。”

　　“一个案例，居然能设计出二十二套方案，也是绝了。”

　　“青月楼主老师，能不能教下怎么提高手绘能力？”

　　所有的学员对于苏乐青表现出来的能力很是惊叹，同时也有人问出怎么提高手绘能力的问题。

　　“手绘能力，除了多练之外，别无他法，所以大家还是老老实实的练习吧，咱们下面开始讲方案。”说完，苏乐青开始讲述关于如何布置、利用空间，如何利用人体工程学合理搭配空间，空间和人的习惯之间的关系。

　　讲完之后，苏乐青继续讲空间和风水之间的关系，不过他对于风水也只是稍微了解一点，不算是精通，比如“横梁压顶”、“门对灶犯门冲煞”、“大门对厕所门凶论”以及“书桌摆在书房中间，呈四方孤立无援之局”。

　　随着苏乐青详细无比的讲诉，论坛的学员们都觉得获益良多，平时请来的老师，不是这个酒店设计，就是那个酒店设计，讲的都是一些他们平时接触不到的东西，讲的东西，他们基本都用不到。

　　反观青月楼主的讲课却都是他们平时用得到的，很接地气，是最适合他们这一阶段的讲师。

　　“好了，给大家讲课，不知不觉就讲了这么多，现在也九点三十分了，今天的课程就到此结束，关于今天课程的讲义，我稍后会发在论坛上。”

　　说完，苏乐青就下了麦，然后把刚刚打在TXT文档的讲义保存下来，传到室内设计师联盟论坛之上，然后再看看公频上，那些学员是自己议论自己的。

　　“强烈要求论坛下个星期六再请青月楼主老师来我们这给大家继续讲课。”

　　“讲的太好了，我感觉以后跟客户谈单的时候，可以把这些风水知识拿出来跟客户装逼了，到时候客户会不会觉得我这个设计师好厉害？”

　　“楼上的大兄弟想多了！”

　　“平时听课，总是昏昏欲睡，但是今天听青月楼主老师的课，觉得好有趣。”

　　见到公频上的一致好评，苏乐青顿时放下心来，想想也对，他怎么说也是重生者，要是连个讲课都讲不好，那太丢人了。

　　滴滴！

　　就在苏乐青很是自恋的时候，惠梦琪发了消息过来：“师父，你课讲的太好了，我感觉比那个杨晓厉害多了。”

　　见此，苏乐青拿起桌上的绿茶淡定的喝了一口，湿润一下自己已经干渴的嗓子，然后得意地回道：“那当然，你也不看看你师父是谁？”

　　“那师父你是谁？我看不到诶。”惠梦琪发了一个疑问的表情道。

　　“……”

　　应付完自己便宜徒弟后，苏乐青缓缓松了口气，今天这一堂课不仅让学员们学到了很多，就连他自己也受益良多，毕竟教别人的过程，也是他自我梳理的阶段。

　　……

　　落叶翻飞对于青月楼主的表现只能用震惊来形容，本来以为青月楼主只是出方案厉害，没想到后面关于人体工程学、关于空间功能定位、关于室内风水的讲解，更是清晰无比，这样的讲师，简直一个顶俩。

　　再看看公频中，都是学员强烈要求青月楼主下个星期继续讲课，对此，落叶翻飞微微一笑，他下个星期不会用青月楼主，一旦学员都适应了青月楼主，那这些学员到时候真正在意的还是青月楼主，而不是他们室内设计师联盟论坛。

　　或许隔一段时间，他可以再请青月楼主，但是下个星期，他绝对不会请。

　　落叶翻飞思忖片刻，决定给青月楼主跟杨晓一样的讲课费，一堂课五百块，因为青月楼主这一次的讲课，比起杨晓来，更加适合他们论坛，而且刚刚的讲课，他也已经录音了，到时候可以作为宣传来使用。

　　想到这，落叶翻飞连忙给苏乐青发了消息，问他银行帐号是多少？

　　有人给自己钱，苏乐青自然不会介意，把自己新申请的建行号发给了落叶翻飞，只不过这次有多少钱，他也没怎么问，但自己这次课讲的这么好，应该会多给点吧。

　　很快，时间就来到十点钟左右，苏乐青就听到外面隐约传来张通的大嗓门声音，他连忙把桌子上的手绘图收了起来，然后走出宿舍，就见到张通、徐枫、杨国峰还有刘翰四人都很兴奋的走了过来。

　　看得出来，第一次拿到自己付出劳动所得的工钱，他们还是很兴奋的，与此同时，苏乐青也注意到杨国峰和张通两人手上一人拿着一个四十厘米长，十厘米宽的木头盒子。

　　“苏乐青，猜猜哥几个给你带了什么好东西？”张通摇了摇手上的木头盒子道。

　　苏乐青笑嘻嘻说道：“我猜你们带的是红酒。”

　　“我靠，苏乐青，你脑袋是怎么长的？怎么感觉什么都瞒不过你？”张通郁闷道，之前让苏乐青猜他们选哪个社团，苏乐青也是这样一下子就猜中了。

　　看着张通手上熟悉的红酒盒子，苏乐青顿时回忆起上辈子的事情来，那个时候他也同样跟着张通他们去做婚庆，婚庆完了之后，酒桌上就会留下不少没喝完的酒，有的甚至是一大瓶，当时徐枫、杨国峰还有张通他们都觉得就这样浪费太可惜了，所以又重新找到木塞塞住，然后带了回来，而他当时见装红酒的盒子不错，就拿回来当储蓄罐了，一直到他毕业，那个盒子都跟着他，后来他们搬了几次家，这个盒子才丢失。

　　“这个盒子能送我吗？”苏乐青问道。

　　“可以啊，不过咱们有红酒了，不是应该好好喝一下吗？”张通很是爽快道。

　　“对对，听说红酒配雪碧不错，我去买雪碧。”杨国峰把他那瓶酒放在桌子上，然后转身想要去买雪碧。

　　“我去买吧，你们今天也忙了一天了。”苏乐青连忙拦住杨国峰主动请缨道。

　　说着，苏乐青来到宿管大爷这边，宿管大爷的房间跟他们宿舍一样大，里面还有宿管大爷的老伴，在这里卖炒饭炒面以及一些零食，当然了，如果你想炒菜，宿管大爷的老伴还是会帮你做的。

　　“宿管大爷，帮我炒俩菜。”苏乐青进入宿管大爷的房间说道。

　　“俺们这边就有点白天没炒的面筋和蒜黄了，要不要？”宿管大爷一家都是SD的，所以说话基本都是SD口音。

　　“要，等会送到我们宿舍。”

　　说着，苏乐青又在宿管大爷这边的小吃柜里拿了三包花生，据说是从SD带来的红皮花生米，然后还拿了五个卤蛋和两瓶雪碧跑回宿舍。


第八十二章 秋游

　　在徐枫把雪碧兑入红酒里之后，大家都拿出了自己喝水的杯子，一人倒了大半杯。

　　“徐枫，你可别喝醉了，好像明天就是国庆节了，要去珍珠泉秋游的，你车什么的都准备好了吗？”见水杯中这么大一杯酒，酒量有点虚的苏乐青提醒了一下徐枫。

　　“没事，杨玲已经把车找好了，明天咱们在八点在校门口集合就行。”徐枫挥手道。

　　“那行，就为咱们能在茫茫人海中相识成为室友而干杯吧！”苏乐青高声说道。

　　这种红酒混合雪碧的酒，他已经很久没喝到了，现在喝的，都是似曾相识的回忆，没有感觉到什么酒精度数，跟饮料差不多，而且之前讲课讲得的确有点渴，苏乐青也就多喝了一点。

　　一会，红酒后劲上来，苏乐青脸顿时变得红扑扑的，脑袋也开始发晕，他连忙道：“我有点扛不住了，你们继续喝，我先去睡觉了，明天我要是没起来，记得喊我！”

　　说着，苏乐青把鞋一脱，也没脱衣服，拉着被子盖上，就睡了起来。

　　这一幕让徐枫、杨国峰以及张通三人面面相觑。

　　“这加了雪碧的红酒度数很高吗？”张通疑惑道。

　　“不会啊，俺一点感觉都没有，好像在喝饮料。”杨国峰砸吧砸吧嘴说道。

　　“刘翰，感觉怎么样？”徐枫看向刘翰问道。

　　此时的刘翰，跟苏乐青情况差不多，酒劲上来后，脸庞通红，眼神很是迷离道：“这酒前面喝着跟饮料差不多，但酒劲上来了，还是挺醉人的，而且我跟苏乐青两个都是酒量浅，而且容易上脸，不行了，我也得躺一会了，你们自己喝吧。”

　　说着，刘翰也躺在了自己床上。

　　看着这两人，张通突然笑道：“苏乐青人不错，脾气好，又有本事，而且也挺仗义的，没想到居然也有缺点，喝这么一点酒就不行了，不是说喝酒上脸的人都很能喝吗？”

　　“呵呵，他们俩估计从小没怎么喝酒，行了，现在都十一点了，快点喝完，洗个澡睡觉，明天还要去珍珠泉呢。”徐枫连忙道。

　　“也行，来，哥几个干了。”杨国峰端起酒杯站起身来，徐枫和张通两人也连忙站了起来，碰杯之后，把酒全部喝了个干净。

　　“对了，徐枫，李逸明有没有跟你说国庆节的时候有没有婚庆做？”喝完酒，杨国峰忽然问道。

　　徐枫笑了笑道：“怎么没有？国庆节一号到七号都有，不过一号咱们要去珍珠泉，所以推掉了，后面的咱们都可以做。”

　　李逸明就是学生会的会长，也是介绍他们这个工作的人。

　　“那也不错，一天四十，这七天，咱们也能挣到280块钱，而且还包两顿。”张通欣喜道，这280块钱，也算是他半个月左右的生活费了。

　　“该玩的时候就好好玩，明天早点起来。”

　　……

　　翌日，天气晴朗，万里无云，正是一个适合秋游的好日子。

　　苏乐青很是自然的醒了过来，昨天喝着红酒加雪碧，虽然有点后劲，但反而更加有助于睡眠，至少他昨晚就睡得很好，一点梦都没做，就仿佛一闭眼一睁眼，天就亮了。

　　看了下手机，是早晨六点半，他连忙坐起身来，看到自己睡觉连衣服都没脱，他连忙拿了一套衣服，进入洗手间里，洗头、洗澡、洗漱之后，换上衣服，然后好好捣鼓了下发型。

　　见到张通、徐枫他们几个还没醒来，苏乐青跑过去把他们的被子全部掀开，道：“快起来了，再晚的话估计赶不上车了。”

　　“我靠！我就知道是你，苏乐青，以后别让我在你前面起来，不然……哼哼……”张通惊呼一声，然后威胁道。

　　“呵呵……”苏乐青轻轻笑着，如果徐枫和杨国峰两人说在他前面起来，他还会信，但张通嘛，这个最喜欢赖床的人说要在他前面起来，简直是天方夜谭。

　　强行叫醒几个室友后，苏乐青则是打开手机登录QQ，然后给林梦月发了消息。

　　“梦月，起床了，快叫醒你们宿舍的人，等会一起去学校搭车。”

　　和林梦月聊了几天，虽然两人关系没有什么实质的进展，但称呼上却亲近了很多，当然了，这也仅限在网络上。

　　过了一会，林梦月回复道：“你以为我们女生跟你们男生一样啊，我们早就起来了，现在正在打扮呢。”

　　“打扮？”苏乐青发了一个色的表情，“很想看看你打扮后是什么样子？”

　　“呵呵，让你失望了，我跟平时一样。”林梦月发了个撇嘴的表情。

　　苏乐青微微一笑，回道：“我没失望，我就喜欢你这样有性格的女孩子。”

　　女生宿舍中，林梦月见到这话，俏脸一热，不知道该怎么回复，索性也不再搭理苏乐青。

　　约莫七点十分左右，所有的同学都已经准备好了，男的帅气，女的青春靓丽，一行人瞬间就挤满了一辆刚从始发站出来的311路车，在七点五十左右，苏乐青班上的人来到南森大学的南门，很快就看到了停在学校里面的客车。

　　秉着女生优先的原则，等女生上完车之后，他们男生这才上车，一上车，苏乐青一眼就看到了林梦月坐在的位置，正是客车中间靠窗的位置。

　　本来苏乐青还打算坐在林梦月附近的，但中间那段最好的位置全给女生给占了，只剩下车头和车尾了。

　　苏乐青无奈，只能走向车尾，杨国峰、张通以及刘翰自然跟着苏乐青一起坐在车尾，而徐枫则是在清点人数，看有没有人没准时抵达的。

　　好在这是他们班级第一次旅游，所有人都很重视、期待，没有人迟到或者是没到。

　　随着客车缓缓启动，所有人也都开始期待起这一趟旅程来。

　　“喂，徐班长，咱们就这么坐车是不是太无聊了？你给咱们唱首歌呗？”坐在后排的杨国峰高声喊道。

　　坐在最前面的徐枫一怔，还没等他说话，其他人也开始起哄起来。

　　“不错，班长，快点唱首歌！”

　　徐枫有些哭笑不得，他连忙大声说道：“我一个人唱多没意思啊？大家一起唱才好。”

　　“那班长你起个头呗！”杨国峰再度喊道。

　　徐枫恶狠狠地看了眼杨国峰后，他思索片刻，开口唱道：“明天你是否会想起，你写的日记……”“明天你是否还惦记，曾经爱哭的你！”

　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你！”

　　“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

　　随着一首《同桌的你》响起，客车也跟着节奏，行驶在车辆穿梭的道路上……


第八十三章 定山寺

　　珍珠泉风景区，位于南京市浦口定山西南麓，景区四季景色宜人：春季桃红柳绿，夏季林木葱郁，秋季天高气爽、层林尽染，冬季红梅傲雪。

　　“好了，现在已经到珍珠泉了，你们把自己的学生证交给我，我去办理门票，另外，我们分为四组，每组十一人，大家别走散了。”下了客车，徐枫大声喊道。

　　苏乐青看着四周，人有点多，不过也能理解，毕竟是国庆节，好在也不像上辈子那样，人挤着人。

　　徐枫和杨玲两人把学生证收上去之后，其他同学就站在景区门口排着队，同时也开始自发的组队。

　　“柳燕，来我们这边吧。”张通自然是第一时间邀请柳燕。

　　“没问题，梦月，我们跟着张通他们宿舍一起。”柳燕立马答应下来，然后拉着林梦月一起过来了，压根就没给苏乐青发出邀请的机会。

　　见柳燕和林梦月过来了，宁曦、韦彤以及万菁也跟了过来，苏乐青他们宿舍五个人加上林梦月宿舍六个人，正好组成一队。

　　片刻后，徐枫和杨玲两人把门票和学生证拿了过来，众人慢慢进入景区。

　　“我们宿舍跟你们宿舍刚好十一个人，不多不少！”杨玲笑语嫣然道。

　　不得不承认，杨玲作为他们二班的班花，不是没有道理的，先不说长相漂亮，单论身材，就把班上大部分的女生给比下去了，杨玲毕竟是大一辍学再读的，比班上的其他女生都要成熟性感，正处于女生最好的年龄，仅仅只是一件修身针织衫就勾勒出上围的傲人身姿。

　　瞟了眼杨玲，再瞅了眼林梦月，苏乐青仰天长叹，这差距有点大啊。

　　“杨玲，我们刚好也没队伍，我们也加入你这一组了。”就在这时，钟涛和方勇两人凑了过来。

　　“好啊，人多好玩啊！”杨玲笑着点头道。

　　又是这家伙！

　　苏乐青跟张通几人无奈的交换了一下眼神，这两人凑过来，杨玲也答应了，他们也不好再说什么。

　　“大家都来这边站好，咱们来拍一张合照。”这时，前面的曹茹大声喊道。

　　苏乐青几人见状，连忙过去，然后自动按照高矮顺序站好，苏乐青虽然不是班上最高的，但也算是前五了，自然是站到最后面。

　　而曹茹请了一个二十来岁的女生帮忙拍照，然后自己也站了过来。

　　“一二三，茄子！”

　　随着拍照的女生喊道，几乎所有人都比划着剪刀手，当然了，这样二逼的手势，苏乐青是不会比划的。

　　一连照了几张照片后，众人这才四散开来，各玩各的。

　　“我觉得那座山不错，咱们去那边山上看看吧？”钟涛指着不远处的山峰道。

　　苏乐青顺着钟涛的手指看了过去，只见远处层林尽染，好一幅秋风瑟瑟图。

　　“那座山也不远，咱们上去转转，说不定还能找到什么隐士高人呢！”钟涛看着杨玲说道。

　　“好美！”几乎是在看到这万山红遍、层林尽染的山峰瞬间，在场的女生基本都被征服了。

　　而征服了几个女生，也就变相的征服了几个男生。

　　苏乐青脸色古怪，没想到提前十几天秋游，居然还是没能逃过这一回。

　　所谓望山跑死马，上辈子就是钟涛提出要去山上走一走，最后找到了一座寺庙，在人家庙里拜了几下后，就想着抄近路，直接从山林之中上去，结果却在山林之中迷路，弄了老半天才出来，等出来的时候已经到傍晚了，那个时候，这几个女生才后悔莫及！

　　但看杨玲、柳燕她们的神情，这一趟山是爬定了，毕竟林梦月也不可能撇下她的室友跟着他。

　　妈的，竹排、攀岩，都玩不了了！

　　苏乐青在心中郁闷的想到，他本来想趁着这个机会，去试试上辈子没玩过的竹排、攀岩，别又在山里转了，但现在看来，还是要去山里转一圈了。

　　“那快点走吧，别耽误时间了！”

　　既然决定跟着林梦月一起进山，苏乐青也不迟疑，立即朝着山那边走去，徐枫几人连忙跟了上去。

　　上山的路是一条环形山路，想要上去，所要走的路比平时要多一倍，走到半山腰，杨玲她们就有点扛不住了。

　　“咦，那边好像有个寺庙，咱们去寺庙看看？”这时，钟涛指着山下一处山坳里说道。

　　“还真有，总算是看到人，我们快点过去。”杨玲、宁曦几个女生精神一振，连忙加速走了下去。

　　很快，一行人来到这处深山老寺之中，比起珍珠泉的人声鼎沸，这里显得环境清幽，不像有些寺庙那样宏伟大气，反而显得有点破旧，不过却比那些雄伟大气的寺庙少了几分市侩。

　　里面的大师对于苏乐青几人的到来，很是高兴，不仅让他们上香，还送了他们几本经书，送给苏乐青的是般若波罗蜜多心经，而送给张通的则是金刚经。

　　“大师，这些经书多少钱？”接过经书后，钟涛很是自然的问道，在他想来，这么热情，又让上香，又送书的，肯定是想要他们捐香火钱。

　　一听这话，送经书的大师很是不悦道：“这是在弘扬佛法，不要你们钱，只要你们以后去别的寺庙，记得把这些经书送给那些寺庙就好了。”

　　“钟涛，我们知道你家里钱多，但是也没必要在这里显摆吧！”

　　钟涛的一番话顿时激怒了柳燕以及宁曦等人，就连杨玲对钟涛在大师面前说出这话，很是恼怒。

　　“不好意思，大师，我只是想问这些经书印出来多少钱，就这样送给我们不太好吧。”钟涛连忙改口道。

　　听到这话，大师的脸色这才缓和下来，只是说要不了多少钱，然后带着他们去拜竹林之中的达摩碑。

　　而苏乐青则是被这里清幽祥和的环境所吸引，然后从自己包里拿出速写薄，用手绘把这里的房屋都画了下来，他知道，再过几年后，定山寺要开工重建修复，估计以后是看不到这番景色了，那就让它存在他的速写薄中。

　　从寺门到这里的房屋、佛堂以及这遍布周围的竹林，在苏乐青的手下迅速在速写薄上成型，也许水墨画、油画，他可能画不好，但是对于手绘，苏乐青一向很自信。

　　看着速写薄上清幽祥和的定山寺，苏乐青满意的点了点头。

　　“苏乐青！苏乐青？你在干嘛呢？杨玲她们要走竹林这边抄近道上去，你快点过来。”这时，张通隔着老远喊道。

　　“别走那个近道，我们还是原路返回吧！”苏乐青听了连忙道。

　　这竹林之中的确有近道，但这是秋天，到处都是落叶，早就把那条近道给盖住了，再走一遍说不定还会迷路。


第八十四章 还没说出口，就已经被拒绝了！

　　“苏乐青，你有问题吧，有近道不走，你要原路返回？”钟涛皱眉道，这个苏乐青绝对是在针对他，连他提议走近道都反对。

　　杨玲、万菁等人也很是狐疑的看着苏乐青，走近道对于大家都有好处，能早点与其他同学汇合，也能去玩其他的活动，难道苏乐青只是想要反对钟涛？

　　想到这，对苏乐青有点好感的杨玲、万菁、韦彤以及宁曦都有点看轻苏乐青，本来以为这个苏乐青看上去应该很成熟，现在看来也这么幼稚。

　　苏乐青无奈，难道告诉他们，我知道你们一定会迷路，所以想要原路返回。

　　“随便你们吧，我要原路返回，你们谁要是想走近道的，就走近道吧。”苏乐青想了想说道，他自己一个人原路返回也好，正好可以在山腰上，再画一幅远景的定山寺手绘。

　　“那我也跟苏乐青一起原路返回吧！”张通看了眼柳燕说道。

　　“那我也跟着苏乐青。”杨国峰说道。

　　刘翰看了眼钟涛他们，又看了眼苏乐青，也不说话，就站在了苏乐青这边表明了立场。

　　徐枫看了眼宁曦，又看了苏乐青，咬了咬牙，一脸歉意的对苏乐青说道：“不好意思，苏乐青，我还要早点回去主持下活动，所以我就先走近道了。”

　　“没事，这又不是什么阵营划分，只是我想原路返回而已。”对于徐枫的选则，苏乐青没有任何的在意，他刚刚都准备一个人原路返回的，现在有这么多人，已经算是出乎意料了。

　　苏乐青的目光停留在了林梦月的脸上，想要知道她的选择。

　　“梦月，咱们跟着谁？”知道林梦月跟苏乐青关系不错的柳燕把这个选择题让给了林梦月。

　　这下林梦月不知道该如何选择了，一边是室友，是最合理的路，另外一边则是……

　　林梦月轻咬嘴唇，面露迟疑之色，不知道该如何抉择。

　　苏乐青见状，知道林梦月选择困难症犯了，他直接走上前，趁着林梦月一脸迷茫的时候，一把拉住她的手，大声说道：“相信我，跟着我走准没错！”

　　林梦月懵了，其他人也懵了，这……这什么情况？

　　“这算是表白吗？”张通问道。

　　“好像、也许、可能算是吧！”刘翰咽了口唾沫道。

　　“这……”其他几个女生都看呆了，但是却没有几个女生反感，甚至是有些期待能有一个男生同样这样对待自己。

　　……

　　被苏乐青拉着走了一段路，林梦月才回过神来，她的俏脸瞬间通红，烫得吓人，不敢抬起头，手象征性的挣扎一下，没挣脱后，也就放弃了，任由苏乐青这样牵着。

　　苏乐青昂首挺胸的在前面走着，但别以为他在想着怎么撩妹，其实他也同样紧张，怕林梦月不跟自己走，怕林梦月中途挣脱他的手，怕林梦月反感他。

　　许久不见林梦月出声，苏乐青心中一喜，至少林梦月对自己应该有好感，不然怎么可能会任由他牵着。

　　“咳，梦月，我……”苏乐青开口说道。

　　“你别说，我不想这么快谈恋爱！”苏乐青刚开口，林梦月就堵住了苏乐青的话。

　　“啊？”苏乐青傻眼了，这算什么？表白都还没表出来，就已经被拒绝了？

　　这时，林梦月停下脚步，想要把手从苏乐青手中挣脱出来，结果却没成功。

　　“你就准备一直这样抓着我的手？”林梦月红着脸，直视苏乐青道。

　　被这么一说，苏乐青也不好意思再拉着人家的手，很是尴尬的放开了。

　　“我承认，我对你有好感，但是我来这里是想读书的，所以不想这么早谈恋爱，而且我一旦谈恋爱就奔着结婚去的，我又不太了解你，所以能给我一点时间吗？”虽然心中羞意难挡，但林梦月还是坚定地把话说完了。

　　苏乐青无语，不过他也知道，林梦月是那种家里的乖乖女，要是她父母让她大学别谈恋爱，也是很正常的，看着林梦月的双眼，苏乐青点了点头，说道：“其实我也不想这么早表白的，但看到你刚才那纠结的样子，我就忍不住帮你做了选择。”

　　“而且我谈恋爱，也是奔着结婚去的！”苏乐青补充道。

　　“好，那就给彼此一个相互了解的时间。”林梦月轻呼一口气，如释重担。

　　随即两人对视一眼，很有默契的笑了笑。

　　很快，杨国峰、张通、刘翰以及柳燕赶了过来，看到苏乐青和林梦月之间很是正常的聊着天，顿时交换了一下眼神。

　　这情况怎么看着都不对啊？

　　要么表白成功，如胶似漆，要么表白失败，分道扬镳。

　　但现在看来，怎么感觉这两人像没发生什么事情啊？

　　“苏乐青，你没事吧？”张通低声问道。

　　苏乐青顿时笑道：“我能有什么事？高兴的不能再高兴了，好了，咱们回去吧。”

　　而在苏乐青几人在前面走着的时候，柳燕拉着林梦月在后面窃窃私语。

　　“梦月，你们两个到底什么情况？”柳燕一脸好奇道。

　　林梦月眨了眨眼，疑惑道：“什么什么情况？”

　　“哟，还会装傻了，刚刚苏乐青当着大家这么多人的面，直接拉你手了，你说什么情况？”柳燕翻了个白眼道。

　　“哦，就像你看见的那样，就牵了下手，牵手很正常啊。”林梦月状若无事道。

　　一听这话，柳燕很是仔细的看着林梦月，一语不发。

　　“你干嘛？”林梦月无奈道。

　　“梦月，我发现你变了，你以前说谎都会脸红的，可是你刚刚说谎，脸居然不红了。”柳燕认真地说道。

　　“哪有说谎？你不信就算了！”林梦月白了柳燕一眼，连忙加快步伐跟上苏乐青等人。

　　很快，苏乐青几人回到了之前照相的位置，这时候，他们同学正玩的兴高采烈。

　　苏乐青等人也立即参与其中，划竹排、攀岩、丢硬币、看动物等等。

　　时间一点点的过去，依旧没见到杨玲、徐枫等人出现，柳燕很是纳闷道：“杨玲、宁曦她们不是走的近路吗？怎么还没出来？不会是出什么事情了吧？”

　　“要不给宁曦打个电话吧？”林梦月也担心道。

　　苏乐青听了，微微一笑，这就叫不听老人言，吃亏在眼前。

　　……

　　竹林之中，钟涛一行人艰难的在竹林之中穿梭，在竹林中不仅要小心旁边的细枝，地上的暗桩也要注意，这些都是以前砍竹子留下来的。

　　“钟涛你怎么回事？带个路都能带错？早知道就跟着苏乐青他们原路返回呢，等我们出去，估计都已经到晚上了。”韦彤忍不住抱怨道。

　　“是啊，好不容易来趟珍珠泉，结果时间全在这山里浪费了！”宁曦没有直接点名，但语气也不是很好。

　　杨玲和王菁两人虽然没有说话，但一脸不高兴的表情，还是能让人一眼就看出来。

　　钟涛也郁闷无比，本来以为这次总算是把苏乐青给比下去了，结果现在倒好，找近道找的居然迷路了，想了想，他停下脚步，然后看着山上道：“咱们也不要找什么近路了，再找也找不到，不如直接从这里朝着山上爬，找到公路，然后顺着公路下山。”

　　“也只能这样了！”徐枫心中也很是后悔，早知道这样，他就拉着宁曦一起跟着苏乐青了。

　　不过，以他对宁曦的了解，说不定在他拉手的时候，宁曦一耳光就已经扇过来了。


第八十五章 知名讲师

　　大约下午三点多，钟涛、杨林等人才从山中走了出来，不过此时已经到了烧烤环节。

　　“徐枫，你们怎么回事？怎么现在才出来？”张通不由问道。

　　一听这话，徐枫很是郁闷的看了眼钟涛，没好气道：“有人带路带的迷路了，一直在竹林里面转。”

　　“哈哈，活该！还好我们跟着苏乐青原路返回了，不然这一天就在山里玩了。”张通幸灾乐祸道。

　　柳燕也庆幸说：“还好苏乐青把梦月拉走了，不然我也得跟着你们一起在山里转了。”

　　听到这话，众人才想起之前苏乐青和林梦月的事情，随即徐枫、杨玲、宁曦几人都把探究的目光集中在苏乐青和林梦月两人之间，但却发现两人不太像确定关系的情侣，不由有些疑惑。

　　只有韦彤不是很服气，在她看到苏乐青气质以及年少多金的一面后，就对苏乐青很有好感，和林梦月比起来，她要身材有身材，要相貌有相貌，可苏乐青就是对她视而不见，只喜欢林梦月，这不禁让她怀疑苏乐青是不是有什么怪癖，比如喜欢平胸的女生。

　　“别提这事了，还是快点烤东西吃吧，饿死了！”宁曦连忙打断几人的对话。

　　“好，我现在就去拿东西过来烧烤。”徐枫立即转身去买食材。

　　苏乐青他们早就在这边烤着东西吃了，对于厨艺不错的苏乐青来说，烧烤，太小儿科了，想要抓住一个女生的心，那就先抓住她的胃，给林梦月烤的馒头片以及玉米，很快就得到了来自柳燕的肯定。

　　“苏乐青，你烤的不错啊，来，帮我把这只鸡翅也烤了！”柳燕立马把自己烤得黑不溜秋的鸡翅递到苏乐青这边。

　　“帮我们也烤了吧！”张通、杨国峰、刘翰三人有样学样，把自己要烤的东西，全都交给了苏乐青。

　　苏乐青翻了翻白眼，他只是想抓住林梦月的胃，可不是想抓住所有人的胃，不过顺便帮这些人烤一下，也没什么事。

　　片刻后，全都烤好，几人飞快的把自己的东西拿走。

　　“唔，还别说，苏乐青，烤的很不错啊，不比迈皋桥夜市的烧烤摊差，要不咱们也去弄个烧烤摊？”张通刚咬了一口，就对着苏乐青竖起大拇指道。

　　“真的很好吃，而且卖相也不错，不像万中那边，都烤黑了。”刘翰笑道，刚刚他跑去看万中那边烤的怎么样，结果全烤的黑乎乎的，让人看了就没食欲。

　　“梦月，你觉得怎么样？”苏乐青递给一串烤鱼道。

　　“很好吃，而且我觉得张通的建议也不错。”林梦月眨了眨眼，开玩笑道。

　　苏乐青脸色顿时垮了下来，“别闹，我这么帅的人去烧烤，会造成迈皋桥那边交通堵塞的。”

　　张通和柳燕两人听了，顿时作呕吐状，其他人也笑作一团。

　　很快，徐枫、杨玲、钟涛以及方勇他们带着食材过来，钟涛看到苏乐青在烧烤，也毛遂自荐的要为大家烧烤。

　　“算了吧，我自己烤！”宁曦连忙说道，她才不相信一个富二代烤出来的东西会好吃。

　　其他人也醒悟过来，纷纷表示自己来，这让钟涛郁闷不已。

　　吃完烧烤就四点了，在旁边空地玩了半个小时游戏后，来接他们的客车也已经停在了景区门口。

　　“这次珍珠泉真好玩，不知道什么时候还能过来玩一次。”

　　“是啊，划竹排不错。”

　　“火流星也挺好玩的。”

　　上车后，不少同学纷纷开始回味今天的旅程。

　　这样的话让杨玲、韦彤她们很不是滋味，来珍珠泉一趟，时间全用来爬山了，早知道，当初就应该听苏乐青的原路返回。

　　可惜这个世界上没有后悔药吃，就算现在后悔也无济于事。

　　……

　　十月二号，上午八点。

　　“你们这是干嘛？今天好像放假吧，怎么起这么早？”苏乐青看着全都起来的张通、徐枫、杨国峰以及刘翰四人，吃惊道。

　　“今天上午有一对新人办喜事，所以我们上午要去酒店布置了。”张通笑着说道。

　　“那下午呢？”苏乐青不由问道。

　　“下午当然也有，所以我们跟前天一样，估计十点才回来。”徐枫接过话道。

　　苏乐青点了点头，然后看向刘翰，问道：“那刘翰你呢？你家里又不缺钱，不至于这么拼吧？”

　　“我又不是跟着他们做婚庆的，我姐姐给我打电话了，然后这几天去她家去玩。”刘翰说道。

　　苏乐青无语，这样一算下来，这宿舍又只剩下他一人了。

　　等徐枫、张通他们走后，苏乐青也从床上起来，然后打开电脑，想要逛逛室内设计师联盟论坛，看看之前发布的教学视频有没有人看。

　　刚一进入，苏乐青就看到了一个红字置顶的几个帖子，顿时惊呆了。

　　“《知名讲师青月楼主教你如何打造空间：一个户型，22种方案任你选择！》”

　　“《知名讲师青月楼主教你如何画手绘：四十秒手绘一套方案（内附视频）》”

　　“《知名讲师青月楼主教你如何画好CAD施工图，内附青月楼主CAD施工图教学视频》”

　　苏乐青张了张嘴，这他妈怎么回事？他怎么就一下子变成知名讲师了？他再看看回复数，基本每个帖子都到两千多了。

　　苏乐青随手点开了第一个帖子，帖子内容就是他之前讲课的内容，其中也把他发的22钟方案发了出来，当然了，不是他之前的手绘，而是论坛的人重新用CAD画了之后发出来的平面布置图。

　　把网页拉到下面，看着下面的回复。

　　1楼：厉害，向青月楼主老师好好学习。

　　2楼：666666，这22套方案简直是囊括了所有的可能。

　　3楼：刚看了青月楼主老师的手绘视频，真的太绝了，那手绘画的又快又好。

　　4楼：虽然之前上课的时候已经看过了，但是再看一遍，依旧很震撼。

　　粗略的往下面翻页，回复的内容大同小异，除了表达惊叹之外，就是想要跟他学习的，不用看另外两个帖子，也知道情况都差不多。

　　看来他现在真的变成了名副其实的知名讲师了，苏乐青摸了摸下巴想道。


第八十六章 嘴上无毛，办事不牢

　　叮……铃……铃……

　　就在苏乐青心情愉悦的逛着论坛时，一个陌生的电话打了过来。

　　“你好！”苏乐青接通电话道。

　　“苏乐青，我，美乐装饰的王佳明！”王佳明自报家门道。

　　估计是明天促销活动的事情，苏乐青在心中猜测，不过还是装着糊涂说道：“哦，是王总啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，明天我们南京这边几个装饰公司在索菲特大酒店准备办一个促销会，到时候所有的设计师都会到场，你也过来看一下，说不定就签到大单了呢？”王佳明朗笑道。

　　“你确定要我去吗？我看上去这么年轻，到时候人家估计以为我是业务员呢。”苏乐青笑道。

　　熟话说，嘴上无毛，办事不牢，以一个正常人的角度来看，一个三十多岁的设计师和一个十八岁的设计师让你选择，你会选择哪一个？

　　毋庸置疑，百分之九十九的都会选择三十多岁的设计师，另外百分之一，不是瞎子就是亲戚。

　　“没事，我也没指望客户能选你，不过有你在那，至少能压一压辉煌装饰的气焰，顺便让我刺激刺激一下老郑。”王佳明无所谓道。

　　感情让我过去，就为了这啊！苏乐青嘴角微微抽搐着。

　　“行，明天几点？”苏乐青翻了翻白眼道。

　　“九点开始，最好八点半到酒店那边，对了，你最好把你电脑带上，你那个青花独秀方案的效果图，我让小周给你带过去，你自己如果有什么手绘的，也可以带过去，这很加分的，对了，你到时候尽量把自己打扮的成熟一点。”王佳明仔细的交代着苏乐青，虽然知道客户可能会嫌弃苏乐青年轻，但他还是期望苏乐青能接几个大单子。

　　“恩，没问题。”苏乐青都记了下来。

　　挂了电话后，苏乐青又给周德胜打了电话，问他杨大姐的房子怎么样了，得知木工已经快要做好，他让周德胜帮他联系一下做吊顶的店子，把吊顶也做了。

　　那对路边摊夫妇，现在还没给他打电话，看样子估计是不想租房子了，想想也对，他们本来就是路边摊，想要做那边生意，只要把摊子推过去就行。

　　想了想，苏乐青给卖瓷砖的张斌打了电话。

　　“喂，小苏设计师，有什么吩咐吗？”张斌很是客气地说道。

　　“我哪敢吩咐张老板啊？”苏乐青笑了笑，随即说道：“是这样的，就是你上次送瓷砖的那一家房子，装修好了，业主打算租出去，我寻思着那边应该能卖卖窗帘，所以想让张总你去问一下，有没有哪家老板想租下来。”

　　现在馨逸园那边有不少房子开始装修，而装修好了，自然是要挑选软装的一些东西，其中窗帘自然是少不了的，如果在那里租个房子，平时业主过来看房子的时候，肯定也会在这边看看窗帘，一回生二回熟，业主看了两次，大家都熟悉了，那生意就好做了。

　　“怎么租？”张斌问道。

　　“一季一季的租，一千五一个月，交三押一。”苏乐青说道。

　　“没问题，这边应该会有不少人想租的，我帮你去问问。”张斌笑道。

　　“行，谢谢张老板了，对了，我在馨逸园又签了两单，跟之前的户型一样，我等会让人跟你联系一下。”既然人家张斌都愿意帮忙了，苏乐青自然投怀抱李。

　　“那谢谢小苏设计师照顾我生意了。”张斌哈哈笑道，显然心情很好。

　　“应该的。”

　　挂了电话，苏乐青立即给谌遥峰打了电话，问清楚工地上的情况后，随即把张斌的电话给了谌遥峰，让他要墙地砖的时候就给张斌打个电话，然后算了算时间，貌似好像只有今天才有空让夏大姐过来交赵大妈和李大妈的第二笔装修款，想到这，他连忙让谌遥峰给张斌打电话，让他十点左右把墙地砖运过来。

　　随后，苏乐青再给夏大姐打电话，就说赵大妈、李大妈房子的水电已经做好，马上瓦工就要进场了，要不要过来看看。

　　夏大姐已经跟他很熟悉了，听到他这话，应该知道是交钱的时候了。

　　几个电话一打下来，苏乐青发现自己真的有好多事情要忙，压根就不像他之前想的那么清闲。

　　苏乐青连忙出了宿舍，骑着车在路上找二手电器店，想买一台二手电热水器给杨大姐的房子装上，但有时候你不想找这些东西的时候，每次都能碰见，但是一旦你想找这东西的时候，却怎么也找不着。

　　转了一个小时，苏乐青总算是在一个角落看到了一家二手电器店，问清楚是上门安装且保修一年后，他立马让老板带上电热水器和工具跟着他来到馨逸园。

　　来到杨家姐家，苏乐青见到厨柜整体已经做了出来，只需要一块人造石台面就可以了。

　　跟吕泽升打了声招呼后，苏乐青就带着二手电器店的老板以及安装的员工来到卫生间这边，安装了大概二十多分钟，苏乐青测试了一下，热水器正常工作，他很爽快的把钱付清。

　　接着，苏乐青去小区五金店那边把杨大姐这一家的账单清掉，然后重新加入了赵大妈、李大妈以及夏大姐家的账单，随即向五金店的老板借了辆推车来到赵大妈房子楼下，这时张斌的车早就停在了门口，正跟谌遥峰聊的很开心。

　　苏乐青跟张斌打了声招呼后，就亲自搬砖，谌遥峰和瓦工在旁边不好就这么看着，也过来帮忙，张斌也在车上帮忙卸货，一车墙地砖很快就被搬完了。

　　在苏乐青付了墙地砖的钱后，张斌也告辞了，毕竟现在是国庆假期，他店里也很忙，苏乐青也知道这一点，所以也没有留。

　　就这么弄了一会，就十一点钟了，跟谌遥峰聊了一会，让他等会把人叫上一起吃个饭，然后再给夏大姐打电话，问她在哪？

　　结果被告知，现在正在她门面那边，同时也表示相信苏乐青，说水电就不用看了，让他直接过去拿钱。

　　没办法，有钱的都是大爷，苏乐青连忙骑车来到夏大姐这边，拿到第二笔的装修款后，他才返回馨逸园，请了这边所有工人吃顿饭。

　　刚上桌，苏乐青又接到吴丽娇、姚芳以及周惠的电话，说已经到店子里了，就等着他了。

　　随便扒了两口饭，苏乐青又火急火燎的骑车来到香樟苑。

　　到香樟苑二楼，苏乐青感觉自己累的跟条狗一样了。

　　“TMD，这种事情以后还是找专业的人做，我是不想做了！”苏乐青擦了擦头上的汗水喃喃道。

　　就这一上午，他觉得自己好像都要废了，零碎的事情实在是太多了，一个人完全忙不过来，而且收钱的事情，他也不好让别人代劳。


第八十七章 这画面实在是太美了……

　　“好了，我来给你们介绍一下，这一位就是吴丽娇吴姐，以后就是我们店里的服务员了，专门负责收碗、洗碗、洗菜这些事情。”苏乐青给另外两人介绍道。

　　“这位是姚芳，是咱们店的收银员，这位就是周惠周大厨了，希望你们能精诚合作，让咱们店生意红红火火。”

　　介绍完毕后，苏乐青拿出两个本子，每个本子都有一根可以挂在墙上挂钩的绳子，在三人疑惑的目光中，他开口说道：“红色的本子，是采购的账本，以后采购的事情就交给吴姐了，不过每天采购的东西、多少、价格以及总价都必须记在本子上。”

　　听到这话，周惠脸色一变，显然想不到苏乐青会把采购的事情交给吴丽娇，而吴丽娇脸色一喜，是个人都知道采购的油水肯定不少。

　　说着，苏乐青又拿出一个白色的记事本，“这个本子是记考勤的，因为是在学校，所以我们店是不放假的。”

　　听到不能放假，吴丽娇和姚芳两人顿时欲言又止，苏乐青见状，话锋一转，说道：“所以如果一个月之内没有任何迟到、早退、请假的记录，每人都会有五百块的全勤奖励。”

　　一听这话，吴丽娇和姚芳两人立即安静了，这下就算让她们放假，她们也不想放假了。

　　“这个本子，就交给周姐了。”苏乐青把本子递给了周惠。

　　最后，他拿出一个正方形，很厚的小本子，道：“这个就是给姚姐记学生点餐的单子，每次学生点完餐，姚姐记下来之后，就把单子递给周姐，然后周姐开始做黄焖鸡，单子也不要丢了，每天收工之后，算一下盈利额，当然了，姚姐也要负责收好钱，别出了什么差错。”

　　只要把店里的事情分工下去，苏乐青相信不会出什么乱子。

　　“嗯！”三人都答应下来。

　　“那姚姐和吴姐，你们俩把身份证给我，我去复印一下。”为了保险起见，苏乐青说道。

　　不怕一万，就怕万一，他对于姚芳和吴丽娇不是很熟悉，如果店里出现了什么偷盗或者其他事情，他也能好找到人。

　　姚芳和吴丽娇点了点头，拿出自己的身份证交给苏乐青。

　　“这是两百块块钱，吴姐，你现在去菜市场买点米以及用的土豆、香菇和四只鸡腿过来，再让周姐练练手，然后你们也顺便尝尝黄焖鸡的味道，记住，米一定要用好米，鸡肉也一定要用好的鸡肉。”苏乐青交代道。

　　所谓黄焖鸡米饭，除了黄焖鸡之外，米饭也是很重要的一项。

　　“好。”吴丽娇很是高兴的接过钱走出后厨。

　　苏乐青也同样跟了出去，然后跑到学校打印室，复印了两人的身份证，然后再把自己修好的宣传单用印了出来。

　　因为常来学校打印室，而且每次都是大单，打印室的人也都认识苏乐青了，见到苏乐青打印宣传单，不由好奇道：“黄焖鸡米饭？这是什么？”

　　这么好打广告的时候，苏乐青自然不会错过，“就跟宣传单上的一样，单人份12块，双人份20块，就在香樟苑二楼最右边的店子，味道很不错，明天就开张了，欢迎你们来品尝。”

　　“你这宣传单上看上去不错，明天我们会过去试试，不好吃的话，我们可不会再去了。”有个女生笑道。

　　“放心，你一定会喜欢上黄焖鸡米饭的！”苏乐青笑道。

　　等宣传单打印好之后，苏乐青再度回到店里。

　　“这些宣传单，你们等会在学生放学之后发出去，当然了，也不会让你们白发的，每人补贴二十钱。”苏乐青说道。

　　“没问题！”周惠和姚芳点了点头，苏乐青手上的宣传单并没有打印太多，所以她俩都很乐意接下这活。

　　确定自己交代清楚之后，苏乐青又留下了四百块钱，作为明天采购鸡腿肉的费用。

　　当走出香樟苑之后，苏乐青顿时感觉自己轻松了不少，接下来就看这家店每天能给他带来多少的收入了。

　　就在苏乐青骑车回到宿舍的路上，他突然看到了一个眼镜店，想到之前王佳明让他打扮成熟一点，他连忙停下车，走进了眼镜店。

　　“您好，请问要配眼镜吗？”一进去，就有服务员问道。

　　“不配，我就想问问，这个眼框你们卖不卖？”苏乐青指着一款棕色的粗眼框问道。

　　他眼睛不近视，所以也不需要戴眼镜，只要带个眼框就足够了。

　　服务员明显愣了一下，显然是没想到有人只买眼框的，不知道该如何回答。

　　“你不知道，就去问你们经理。”苏乐青无语道。

　　“那您稍等，我去问下。”美女服务员的素质还不错，微微一笑后，转身把经理喊了过来。

　　“您好，请问有什么能帮助您的吗？”经理是个二十五六岁的男子，带着一个金丝眼镜，很是客气的问道。

　　“我问下你们这个眼框卖不？”和张通他们时间久了，苏乐青感觉自己说话也有点SD口音了。

　　经理看了下眼框，点了点头，说道：“眼框可以卖，不过这眼框戴在帅哥你脸上，会很显老，不如看看那边，那边的墨镜很适合你这个年龄段的帅哥。”

　　废话，哥就是要显老一点，不然买这个眼框干嘛？

　　“不用，就这个，我买了。”

　　苏乐青很是爽快的付了钱，然后立马带了上去，照了照镜子，看上去还真的成熟不少。

　　想到了这个，苏乐青又想去买皮鞋、西装，但想了想，还是算了，到时候估计那些设计师全都西装打领，他一身休闲装，反而会吸引不少目光，就如同万花丛中一点绿一样，那么显眼。

　　“咚咚！”

　　晚上，吃完饭的苏乐青正准备上网的时候，宿舍外突然响起了敲门声。

　　这让苏乐青有点纳闷，难道是刘翰没在他姐姐家过夜？

　　等苏乐青打开门后，才发现门外全是林梦月她们宿舍的人。

　　“你们这是……”苏乐青疑惑的问道。

　　“她们要看金枝欲孽，所以就喊着我一起过来了。”被室友推出来当说话人的林梦月也不像当初那样，一看到苏乐青就脸红了。

　　“哦，那你们进来吧，不过宿舍只有我一个人。”苏乐青打开宿舍门。

　　“那更好！”柳燕说道。

　　“……”苏乐青嘴角微微抽搐，如果是一个女生面对六个彪形大汉，估计这话的意思就有点变了。

　　“咳，你们自己看，我玩会手机。”

　　老实说，一个人面对这么多女生，苏乐青还真的是一点办法都没有。

　　而在走廊这边其他班的学生见到这一幕，全都惊呆了，这什么情况？六个美女进了男生宿舍，而且这个男生宿舍只有一个人。

　　这画面实在是太美了……


第八十八章 索菲特大酒店

　　为了不让别人脑洞大开，想着一些不可描述的事情，苏乐青并没有把门关上，而是半掩着，然后躺在刘翰的床上，能让外面的人看到自己，这样来证明自己的清白。

　　“苏乐青，你坐那么远干嘛？要不要过来一起看？”见到苏乐青坐那么远，柳燕不由笑道。

　　“不用了，我就坐这好了，你们自己看吧，我不喜欢看。”苏乐青连忙摇了摇头，如果只是一个女生，他还是能占据主动，但对面是一群女生，那最好是不要去惹。

　　“嘁，还怕我们吃了你不成？”韦彤撇嘴道。

　　苏乐青笑笑，没有接话，躺在床上给林梦月发消息：“你们宿舍的人怎么突然之间就杀过来了？一点防备都没有，要是我没穿衣服的话，不被你们看光了么？”

　　林梦月拿起手机，看到是苏乐青发来的消息，抬头看了眼苏乐青，却发现他一本正经的看着手机，好像这消息不是他发的一样，她抿了抿嘴，回复道：“是柳燕她们想要看电视剧，所以就过来了，至于看光你，好像也没什么好看的。”

　　说完还发了一个撇嘴的表情。

　　我去，胆子这么大了！苏乐青忍不住抬起头看向林梦月，不过林梦月却假装看着电脑上的电视剧，无视他的目光。

　　苏乐青无语，他发现林梦月现在的性格似乎在发生着某种奇妙的变化，以前她是不可能这么说的。

　　不过这样的变化，苏乐青还是很乐于见到的，至少林梦月比以前活跃多了，也不会动不动就害羞了。

　　宿舍内，和谐的气氛很快就因为钟涛和方勇的到来，变得有些微妙了。

　　“这电脑多少钱？”钟涛瞥了眼笔记本，随口问道。

　　苏乐青翻了翻白眼，不想搭理钟涛。

　　“杨玲，要不我下个星期也买一台电脑去？”好在钟涛已经习惯了苏乐青无视自己，转头问杨玲。

　　“你要买就买呗，问我干嘛？”杨玲说道。

　　“那在网上搜下，这电脑多少钱？”钟涛瞥了眼苏乐青道，之前老师说苏乐青都还在勤工俭学，这台电脑应该不会太贵。

　　“我来。”坐在正中间的韦彤立即开始搜索苏乐青这台笔记本的型号。

　　当看到笔记本的价格后，几个女生顿时惊讶的看向苏乐青。

　　她们本来以为这台笔记本，四五千就顶天了，却没想到苏乐青的笔记本会这么贵，一万多块钱啊，相当于她们两年的学费了，之前苏乐青不是还在什么麦当劳勤工俭学吗？怎么会买这么贵的电脑？

　　“到底多少钱？”

　　见到几个女生都不说话，钟涛自己走过来看了眼。

　　看到电脑上的价格后，他惊讶的看着苏乐青，沉默了。

　　虽然他家里有钱，生活费每个月也有三四千，但让他陡然拿出一万块来，还是有点难，于是，钟涛很识趣的转移了话题。

　　而因为钟涛和方勇两人过来，宿舍的气氛很是怪异，柳燕、宁曦她们能很清楚的感觉出来，至少苏乐青已经不像她们来的时候有说有笑了，正好电视剧也看完了，柳燕、杨玲她们也就回自己宿舍去了。

　　几个女生走了，钟涛和方勇两人自然是不乐意留在这里，也同样走了。

　　砰！

　　几乎在钟涛和方勇两人走出宿舍的瞬间，苏乐青就立马起身把宿舍门给关上了。

　　不过他也没有了继续逛论坛的心情，衣服一脱，洗了一个凉水澡，然后就躺在床上看起书了。

　　大概十点钟后，张通他们回来了，依旧带了瓶红酒，不过这一次，苏乐青说什么也不喝了。

　　知道苏乐青不喜欢喝酒，张通、杨国峰以及徐枫三人也不强迫他，三人让宿管大爷的老伴炒了两盘小菜，拿了一包花生，就开始边吃边喝了起来。

　　“徐枫，明天早上还有场子吗？”杨国峰夹了一粒花生问道。

　　“早上没有，不过有下午的。”徐枫喝了一口兑了雪碧的红酒说道。

　　张通问道：“那在哪个酒店？”

　　“索菲特大酒店。”

　　正在床上看着书的苏乐青顿时一怔，不会这么巧吧，明天都要去索菲特大酒店？

　　“怎么过去？”张通再度问道。

　　徐枫想了想，说：“我也不知道，没去过，不过等会让苏乐青在电脑上查查就好了。”

　　“我们这边到索菲亚大酒店的话，要坐七十四路公交车，然后到山西路那边下车，然后往回走一段距离，再右转，唔，你们自己最好也查一下地图。”讲了一下之前查的路线，苏乐青发现自己也说的不是很清楚，连忙打住，让徐枫他们自己查。

　　“那咱们先喝酒，明天查一样的。”张通连忙道。

　　“咳，这个你们还是现在查一下，明天早上，我可能要带着电脑出去了。”苏乐青轻咳一声道。

　　听到这话，张通、杨国峰以及徐枫都很惊讶，毕竟苏乐青都说自己不跑小区了，那明天会带着电脑去哪？

　　“咳，我之前不是说去了一个新公司吗？我这是过去上上班。”苏乐青摸了摸鼻子道。

　　“那行，就先把路线找好。”

　　徐枫连忙把自己的画板放在桌子上，然后把苏乐青的笔记本放在画板上，接着打开电脑，开始搜索迈皋桥到索菲特大酒店的路线。

　　搜了老半天，徐枫才找到路线，的确跟苏乐青说的差不多，不过自己看一遍后，也能更加精准的把握位置。

　　……

　　次日，十月三号，也是王佳明说的促销活动第一天。

　　这种活动，一两个公司带头是弄不起来的，苏乐青估计应该是装饰协会的人牵的头，因为这样的活动，最方便的还是顾客，一般顾客也没有那么多时间去找那么多设计师，就算要找，也要去多家公司，很是繁琐。

　　但这个活动就不一样了，顾客只需要去一个地方，就能见到南京前十装饰公司的所有设计师，从中挑选自己喜欢的风格的设计师，这样一来，这些公司之间的竞争会更加的激烈，他们顾客也能得到实惠。

　　当然了，这样的促销活动，对于装饰公司来说，也是一个好消息，因为他们也不需要再求爷爷告奶奶的求着顾客来谈方案了，因为这个时候，顾客都会主动过来，签单率也会提高不少。

　　早上起来，苏乐青简单的洗漱，穿上衣服后，苏乐青就带着自己的电脑和自己速写薄出了宿舍门。

　　他打扮的很休闲，一身灰色运动装，发型用徐枫的发蜡随便抓了抓，如果不是拿着一台笔记本电脑，估计都会认为他是去跑步的，而不是去上班的。

　　在站牌等了大概五分钟左右，就有一辆七十四路公交车过来，车上人还不算多，苏乐青付了车费，在后面找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　至于索菲特大酒店那边的促销会，他也不抱什么期望，应该不会有人来找他设计吧。


第八十九章 先给自己定个小目标

　　大约四十分钟，公交车在山西路这边停了下来，苏乐青连忙带着自己的笔记本下车，环视一周后，他朝着索菲特大酒店的方向走去。

　　南京索菲特大酒店是南京这边比较豪华的五星级酒店，位于繁华的山西路、湖南路商业区，酒店客房按欧式奢华风格设计，极具现代感。

　　走了大概八分钟左右，苏乐青总算是看到了索菲特大酒店，看了看时间，八点二十分左右，苏乐青见状，连忙加紧步伐。

　　来到酒店门口，苏乐青就看到了不少人跟他一样，拿着一个电脑包，站在酒店门口聊着天，不时的指着酒店里的装修，估计是在探讨着设计问题。

　　苏乐青扫了一眼，基本没自己认识的，也不好搭话，就提着一个电脑包在旁边等着。

　　“不愧是五星级酒店，装修就是不一样，不过我总感觉有点瑕丝。”

　　就在这时，站在酒店门口的两个设计师开始聊了起来。

　　“同感啊，我也觉得有点怪怪的，但说不上来是哪里？”另外一个设计师摸着下巴认同道。

　　苏乐青在一旁听了，很是无语，这两人吹牛逼就不能吹点建设性的东西出来么？

　　“咦，你是哪个公司的业务员？”

　　实在是说不上来是哪里怪的两个设计师很是默契的不再纠结这个话题，转过身正好看到了苏乐青，不由问道。

　　要是平时，他们这些设计师肯定是不会去搭理业务员的，不过谁叫他们现在无聊呢。

　　“美乐的！”苏乐青随口回道。

　　“哦，美乐的啊，据说是今天来的公司里排名最靠后的一个。”那人轻哦了一声，随后接着道：“也没有让人眼前一亮的设计师。”

　　那语气、那声调，虽然没有特意嘲讽，但却比特意嘲讽，更让人觉得嘲讽，因为人家连嘲讽你的心都没有，只是在陈述一个事实。

　　“……”

　　苏乐青无言以对，南京前十的公司，就只有美乐和辉煌两个本土的装饰公司，其他的都是全国连锁的，和那些公司比起来，美乐装饰的确没有什么值得让人记住的地方。

　　“小兄弟，看你年纪轻轻，这么勤快，要不来我们实川吧？”另外一个设计师说道。

　　实川？

　　苏乐青想了想，他还真的有点印象，好像之前在竞争密俊那一单的时候，实川的一个设计师出了一套“情定爱琴海”的方案，还算不错。

　　当时那个设计师并没有报自己的名字，所以苏乐青也不认识。

　　不过不认识可以问啊，苏乐青立马羡慕道：“原来两位设计师是实川的啊，大公司啊，我上次在馨逸园看到你们实川的一个设计师设计出来的方案，好像叫情定爱琴海，很漂亮，不知道是哪个设计师设计的？”

　　“哦，你说的是我们公司的主案设计师黄尚，他很厉害的，不比我们公司的首席设计师差。”另外一名设计师说道。

　　“唔，原来是主案设计师啊，难怪这么厉害，哎呀，聊了这么久还知道两位设计师名字呢，不知道方不方便给张名片？”苏乐青笑眯眯道。

　　“名片就算了，我叫魏志强，他叫潘军良！”二十五岁左右，带着眼镜的魏志强说出了两人的名字，不过却并不打算拿出名片。

　　“诶，小苏，你这么早就来了？”

　　就在苏乐青准备继续跟着魏志强和潘军良聊的时候，他身后传来了一个熟悉的声音。

　　“是德胜哥啊，你们王总怎么还没来？”苏乐青见到周德胜，不由问道。

　　“也来了，不过人家王总有车，现在停车去了。”说完，周德胜这才看到魏志强和潘军良两人，连忙看向苏乐青问道：“这两人……”

　　“哦，我来介绍一下，这两位都是实川装饰公司的优秀设计师，魏志强、潘军良，而这位则是我们美乐装饰的设计师周德胜。”苏乐青连忙介绍道。

　　正好这个时候，实川装饰公司的人也来了，魏志强和潘军良两人点了点头，算是打过招呼，然后道：“我们公司的人也来了，就先告辞了。”

　　……

　　“你跟他们聊些什么呢？”

　　等魏志强和潘军良两人走远后，周德胜这才问道。

　　“瞎聊！”苏乐青耸了耸肩道。

　　这时，王佳明也带着他公司的设计师和业务员过来了，将近三十人。

　　“把这个带上。”

　　看到苏乐青，王佳明眼睛一亮，然后把自己手上拿着的一个证件丢给苏乐青。

　　苏乐青接过来，翻到正面，只见上面有三行字，一是公司，写着美乐装饰，二是职位，写着首席设计师，最后就是姓名，写着的自然是苏乐青，这也算是他的工作证了。

　　“好了，人都到齐了，先上楼，等别的公司过来就挤了。”王佳明吩咐道。

　　随即美乐装饰和实川装饰的人一起上楼，好在电梯比较多，两个公司的人也不需要挤在一个电梯里。

　　很快，一行人来到了八楼，索菲特大酒店八楼，是专门用来举办宴会、会议或者是展览的，有宴会厅、会议厅、展览厅等等，而这一次促销会就在展览厅中举行。

　　“我们美乐装饰的位置在哪？”王佳明问展览厅一旁的礼仪小姐道。

　　“请跟我来。”礼仪小姐在前面带路，走到了展厅的最里面。

　　王佳明皱了皱眉头，这次促销活动，毫无疑问，最接近门口的位置最好，越靠里面的位置越不好。

　　“那个礼仪小姐，我们这位置能换吗？”王佳明问道。

　　“抱歉，这里的位置都是不能动的。”礼仪小姐摇摇头说道。

　　王佳明点了点头，指着对面问道：“那边是哪家公司？”

　　“辉煌装饰！”

　　知道对面是辉煌装饰后，王佳明脸色顿时缓和下来，既然有辉煌装饰陪着，那他也无所谓了。

　　“好了，大家听我说两句，业务员先帮设计师把宣传照用展架架起来，然后等客户上来后，可以带客户过来，不过有一点要记住，人家正在谈的客户，你们别过去拉。”王佳明叮嘱道。

　　“放心吧，王总，这些常识，我们还是懂的。”美乐装饰中，一个二十七八岁的男子笑道。

　　苏乐青估计这人应该是美乐装饰的业务经理。

　　“那样最好。”王佳明看着设计师这边，说道：“至于设计师，你们就把自己获得过的奖项、什么效果图、什么手绘，全都摆在桌子上，当然了，手绘如果画的太丑的话，就不要拿出来了。”

　　听到这话，不管是设计师还是业务员全都笑了起来。

　　“另外，再给大家介绍一位新同事。”说着，王佳明走到苏乐青身边。

　　“想来大家也都猜到了，不错，这位新同事，就是我们一直空缺的首席设计师苏乐青，大家掌声鼓励。”王佳明带头鼓起掌来。

　　顿时其他设计师和业务员全都用惊奇的目光看着苏乐青。

　　要知道，这段时间，苏乐青在他们公司，甚至是业内，都算是一个传奇人物了。

　　只不过是一个业务员，设计出来的方案居然能力压辉煌装饰的刘博岩，后面更是被他们王总邀请到公司担任首席设计师，而且还不用上班，以至于他们一直知道苏乐青是他们公司的，却一直没见过本人。

　　“要不要说两句？”王佳明低声问苏乐青道。

　　既然大家都这么看着，苏乐青也不好再沉默了，不然会被人说高冷的，想到这，他笑了笑道：“今天是促销会，也是最好签单的时候，无论是设计师或者是业务员，都应该先给自己定个小目标，比如先签他几十单。”


第九十章 装设计师装的太不像了

　　在场的设计师、业务员，包括王佳明全都懵逼了。

　　先定个小目标，然后签他几十单？

　　这人以为单子都是大白菜么？想签就签？

　　如果这人不是他们王总钦点的首席设计师，他们早就开喷了，站着说话不嫌腰疼。

　　“好！说的好啊！大家就应该有小苏这样的冲劲，先定个小目标，姜泽，你们业务部准备定个什么小目标？”王佳明醒悟过来，立即鼓掌，然后对他们业务经理姜泽将军道。

　　姜泽有些埋怨的看了眼苏乐青，然后说道：“王总，我们这个月保证做到一百万的业绩，争取一百五十万。”

　　听到这话，王佳明皱了皱眉头，有些不满意道：“有这个促销会才做一百万的业绩，太少了吧，保底两百万，力争三百万。”

　　“是。”姜泽无奈的点了点头，这他妈还是小目标么？有这个促销会，一个月一百万的业绩基本是板上钉钉的，冲刺一百五十万，也是可以的，但要冲刺两百万，貌似有点难。

　　“这还差不多了，等会业务员和设计师好好合作，业绩一定不能比辉煌装饰差。”王佳明满意的点了点头。

　　“是！”设计师和业务员齐齐应道。

　　“哟，这不是王总吗？好久没见了，看上去成熟不少啊？”就在这时，一个戏谑的声音从旁边传来。

　　苏乐青连忙看了过去，顿时看到了一个老熟人，李天明，他正跟在一个中年男人和一个二十七八岁的男人身后，他估计这两人应该就是辉煌装饰的郑总和那个首席设计师刘博岩了。

　　那个郑总看上去比较粗犷，身材和蔡伟差不多，中年发福，在所难免。

　　至于刘博岩，西装革履，胸口还别着一枚胸针，很有气质，苏乐青不得不承认，二十七八岁正是男人最成熟，也是最有气质的一面，至少他现在站在人家身边，那就不是一个档次的人。

　　在苏乐青看到李天明的时候，李天明也同样看到了苏乐青，见到苏乐青，李天明也有点吃惊，然后靠近刘博岩，低声说道：“刘哥，美乐装饰老总后面那个年轻人就是苏乐青。”

　　刘博岩听到这话，目光一凝，视线越过王佳明直视苏乐青。

　　这样赤裸裸的目光，苏乐青自然是第一时间感受到了，见到是刘博岩，他立即笑着点了点头，算是打招呼。

　　可惜刘博岩却完全没有领情的意思，眼神很是漠然的移开了，同时低声问李天明道：“确定是美乐装饰买的设计院的方案？”

　　当然不确定了！

　　李天明在心中暗道，说苏乐青那个方案是美乐装饰在设计院买的，只不过是他推测的，不过这样的推测应该不会有假。

　　“刘哥，你想啊，你从学校毕业，然后在南京成名，中间花了多少年，苏乐青不过一个十八九岁，二十都不到的小屁孩，他在哪里学的设计？就算学设计，也不可能一下子就设计出这么好的方案吧！”李天明拿刘博岩做对比道。

　　刘博岩点了点头，的确，室内设计不是你学了点东西，就能做出好方案来的，虽然他没见过青花独秀的方案，但从他的助理设计师冯致远的描述中，可窥见一斑，能把美式和青花瓷结合的设计师，绝对不是这种没有任何阅历的小青年。

　　而另外一边，王佳明看到辉煌装饰的郑凡后，脸色也洋溢着笑容，“原来是辉煌装饰的郑总啊！”

　　说完，王佳明左右打量了一下郑凡，然后说道：“好久不见，郑总身体越发好了。”

　　苏乐青在后面忍着笑，这两人一见面就开始掐了起来，一个说对方老，一个说对方胖。

　　“对了，来给郑总介绍一个人。”王佳明好像想起了什么，连忙把苏乐青拉了出来，“这位想必郑总一定认识，苏乐青，知道么？就是方案赢过你们首席的苏乐青，现在是我们公司的首席设计师。”

　　说完，就笑眯眯的看着郑凡。

　　果然，当听到面前的这个年轻人就是苏乐青后，郑总脸色顿时一僵，看了一眼苏乐青，随即冷笑道：“呵呵，王佳明，现在会玩阴招了，行，我就要看看你们这个所谓的‘首席设计师’在这个促销会上能签几单，要是一单都签不到，就别怪我，给你们公司这个‘首席’设计师打一波广告了，什么美乐装饰首席设计师在促销会上一单都没签。”

　　这下王佳明笑不出来了，虽然他知道青花独秀的确是苏乐青设计出来的，但难保苏乐青不是昙花一现，灵光一闪，而且苏乐青的年龄在这里也不占优势，说不定还真的一单都签不了，那到时候就麻烦大了。

　　本来业内就一直盛传青花独秀这个方案是他们公司找设计院买的，如果这次要是一单签不了，或者只签一两单，那这个谣言基本就要坐实了。

　　“好了，时间也差不多了，我们还是回到咱们自己那边准备一下。”见王佳明脸色变了，郑凡更加笃定苏乐青的方案只不过是买过来的，他顿时变得开心起来，特意看了眼苏乐青，然后拍了拍他的肩膀，语重心长道：“小伙子，你还是去拉客户吧，装设计师装的太不像了，最少也弄一套西装穿穿啊。”

　　“喏，就像他们一样。”郑凡指着周德胜说道。

　　“……”苏乐青无语。

　　很快，在辉煌装饰的人走了后，王佳明有些担忧的问苏乐青，“小苏啊，你在设计上还能不能赢过刘博岩？”

　　苏乐青翻了翻白眼道：“设计上，哪有这么肯定的事情？而且设计这种东西大多是看人的，也许我的方案在这个业主眼里，觉得很好，比刘博岩好，但可能在另外一个业主眼里，我的方案就不如刘博岩的方案了。”

　　“以我和他的名气比起来，如果设计上差不多，那业主选他的概率可能会高很多。”苏乐青总结道。

　　听完苏乐青的话，王佳明脸上的忧色更甚。

　　苏乐青暗自好笑道：“王总，你不是说没指望我能签单的吗？”

　　王佳明也十分懊悔，他本来只是想用苏乐青刺激一下郑凡，没想到反而把自己套进去了，到时候所有业内的人知道他们公司的首席设计师在促销会上，一单都没签，那不被人笑死。

　　“此一时彼一时，小苏，这次你怎么着都得签下一两单来。”王佳明下了死任务，然后对公司的业务经理姜泽说道：“姜泽，等会你负责给小苏拉客户，一定要和小苏打好配合，签下一单来。”

　　姜泽看了眼苏乐青，迟疑的点点头。

　　“好了，你们把咱们设计师的宣传照放在外面去，然后全心全意的迎接客户。”交代完之后，王佳明这才放下心来。


第九十一章 那个业务员是设计师？

　　宣传照被业务员们拿到展览厅外之后，苏乐青也没什么东西收拾的了，他带来的东西只有笔记本电脑和速写薄，以及王佳明帮他带来的“青花独秀”效果图。

　　他瞟了眼公司的其他设计师，有带手绘的、有带效果图的、有带施工图的，更有甚者，还带着各种证书。

　　不过在苏乐青看到刘博岩桌子上摆的东西后，这一切都是小儿科了。

　　刘博岩专属的桌子很大，至少比他的大，桌子上面全竖起着用框框起来的奖状以及手绘，然后就是一坨制作成册的东西，苏乐青估计应该是效果图之类的东西，或者是他以前得奖的作品。

　　“这是把家都搬过来了么？”苏乐青暗自吐槽道。

　　接着苏乐青就见到辉煌装饰的业务员把他们公司的展架全都拿到展厅外面去了，他心中一动，他倒是想要看看其他设计师的设计格言是什么？

　　当他走出展厅的时候才发现，不只自己一人这么无聊，其他的设计师也是如此，比如魏志强和潘军良。

　　“两位设计师也在啊。”苏乐青上前打招呼道。

　　“嗯！”魏志强和潘军良两人应了一声，没搭理苏乐青。

　　苏乐青呵呵一笑，也不在意，直接来到辉煌装饰这边，一眼就看到了刘博岩的宣传照，因为他们公司其他设计师的宣传照都是黑色西装，只有刘博岩是一身白西装，显得格外显眼、帅气、有气质。

　　再看看旁边的设计格言：设计是一种追求完美的生活态度，设计是一种追求品味的生活概念。

　　苏乐青对比了一下自己设计格言，发现自己的果然是弱爆了，看完刘博岩的宣传照，苏乐青再看其他人的，顿时有点看不下去了，虽然他不是外貌协会的，但也不得不承认，有些人的确拉低了他们设计师的平均颜值。

　　正好，也快到九点了，人也越来越多，苏乐青也就回到了自己的座位。

　　而魏志强和潘军良两人也感觉到了有点拥挤，所以也准备回到自己的座位上，就在这时，魏志强眼角的余光突然看到了一幅宣传照。

　　他脚步一顿，仔细看去，顿时傻眼了。

　　“怎么了？”在他旁边的潘军良见魏志强突然停下来，不由问道。

　　“你看这个人是谁？”魏志强眼神呆滞的指着旁边的宣传照道。

　　“谁啊？”

　　潘军良顺着魏志强手指的方向看了过去，立马也呆滞了。

　　许久，潘军良才回过神来，难以置信道：“那个业务员是设计师？”

　　“好像人家没承认自己是业务员，而且这个还不是普通的设计师，你看看。”魏志强苦笑一声，指着旁边的介绍道。

　　潘军良看过去，只见上面写着：美乐装饰首席设计师，苏乐青。

　　“首席设计师？这也太假了吧！”潘军良无语道。

　　魏志强摇了摇头说道：“并不假，你不觉得苏乐青这个名字很耳熟吗？”

　　“是有点耳熟的……我靠……不会是那个吧？”潘军良突然想起了有关苏乐青的事情。

　　“不错，就是那个从刘博岩手底下抢走一单的苏乐青。”

　　魏志强和潘军良两人对视一眼，都有点羞赧，他们之前觉得苏乐青只是一个业务员，所以端着设计师的架子，对于苏乐青爱理不理的，结果没想到人家是比他们更厉害的设计师，这种无声的打脸，让他们觉得脸上火辣辣的疼。

　　“不过也不一定，之前不是说这个苏乐青的方案是他们公司找设计院买的吗？”潘军良突然说道。

　　“可这都是谣言，并没有证据。”魏志强皱眉道。

　　“嘿，那我问你，你像他这么大的时候还在干嘛？”潘军良嘿嘿笑道。

　　魏志强回忆了一下，说道：“好像在读大学。”

　　“那就是了，最大的证据就是他的年龄，他年龄这么小，怎么可能设计出那样的方案来？”

　　“也对。”魏志强被潘军良说服了。

　　这样一来，两人顿时觉得舒服多了。

　　……

　　随着时间一点点的过去，南京前十的装饰公司基本都已经在展厅了，有实川、锦瑟、明发、业之枫、拓锋、展锐、星辉、百威、辉煌、美乐这十家公司，而且苏乐青还看到了不少熟人，比如锦瑟的新业务经理庄程娇，苏乐青之前可是看到这女人的厉害之处的，三言两语就搞定了赵大妈，而且还成功拉下黄强，登上了业务经理之位，算是一个能力很强的业务经理。

　　而在业之枫之中，苏乐青倒是看到一两个他上辈子认识的主案设计师，只不过现在，他们都还比较年轻，只是普通的优秀设计师。

　　“大家好！”

　　就在苏乐青左顾右看的时候，突然一个声音响彻整个大厅，随即一个三十五六岁，带着眼镜的中年男人拿着话筒走到了他们美乐装饰和辉煌装饰之间的舞台上。

　　“大家好，我是南京装饰协会的副会长唐艺茗，我谨代表南京装饰协会对于在座各位的到来表示感谢，大家知道各个行业市场规律不一样，市场变化也越来越扑朔迷离，要求我们在营销的过程中用多种手段、多种方法、多种途径来实现营销效果，所以我们装饰协会牵头，为大家打造一个平台，帮助各位做好各自的营销，同时也能方便顾客。”唐艺茗站在舞台中间说道。

　　顿时台下掌声一片，虽然不知道这有什么好鼓掌的，苏乐青还是跟着拍了两下。

　　“所以我们希望这次促销会中，各个公司要良性竞争，不能弄虚假营销，而且装修质量也一定要合格，我在这里祝各家公司生意兴隆、兴旺发达，也祝各位身体健康、家庭幸福。谢谢大家！”

　　说完，又是一片掌声，随即就下了舞台，这让苏乐青怀疑这家伙是不是就只是想来露个脸，秀一下存在感。

　　而设计师和业务员们则没在意这些，对于装饰协会，他们只有一个模糊的概念，压根就没见过，只知道有这么一个协会。

　　所有人的目光都盯着展厅这边，他们想要看看第一个进入展厅的客户会选择哪个设计师？

　　片刻后，一个三十多岁的男人带着一个二十多岁女人走了进来。

　　几乎在这瞬间，所有业务员的眼睛都亮起来，仿佛一匹匹饿狼，要择人而噬。


第九十二章 一场没有硝烟的战争

　　虽然隔得远，但苏乐青还是能看得清楚，中年男人西装革履，人看上去也很精明，不过在这么多人的注视下，却又有一种莫名的心虚。

　　反观那个年轻女子，年轻貌美，身材姣好，带着一个墨镜，高兴的挽着中年男人的手，不时的还撒撒娇，似乎有意在宣示着两人的关系。

　　以苏乐青的眼光来看，这一对应该是情人关系。

　　因为是第一个客户，有不少业务员都想观望一下，不过庄程娇不在此列，她才刚刚升职，自然想做出一点成绩，见状，直接迎了上去。

　　“两位好，请问是想找设计师吗？我们这边有最优秀的设计师为您服务，如果当场签单，可以免除设计费哟！”庄程娇微笑道。

　　见到同样漂亮又有气质的庄程娇，中年男人眼睛一亮，点头道：“不错，你们这还有其他的优惠吗？”

　　庄程娇笑道：“当然如果您当场签单的话，我们会有95折的优惠。”

　　“不用了，我们有想找的设计师了。”中年男人还待再说，一旁的年轻女人有些不耐烦道，然后直接拉着中年男人走开了。

　　庄程娇愣了一下，没明白女人反应为什么这么大？

　　不过庄程娇的举动，仿佛打开了潘多拉魔盒，周围的业务员都迎了过去。

　　“我们想找刘博岩设计师。”中年男子也是见过世面的，见状，沉声说道。

　　李天明一喜，连忙高声道：“各位同行，不好意思，是找我们辉煌装饰的。”

　　听到这话，其他人也只能停下脚步，正好又有新的顾客进来，他们也不用盯着这一个。

　　李天明满意的点了点头，然后和顾客交流起来，很快就得知中年男人叫肖远泽，年轻女人叫吴莉，在南京这边买了一套130多平米的房子，想要来装修。

　　“两位眼光真的很好，我们首席设计师刘博岩可是南京这一带最有名气的设计师之一了，就是不知道两位的装修想要在什么档次？”李天明旁敲侧击道。

　　“一般就行。”肖远泽说道。

　　一旁的吴莉不乐意了，“那怎么行？肯定得按最好的来装修，不然来这干嘛？”

　　“小莉啊，房子能住就行了，不用弄最高档的装修吧。”肖远泽连忙笑道。

　　“不行，现在一般的装修一点都不行，我就要最好的装修。”吴莉扯着肖远泽的手臂撒娇道。

　　“好好好，就最高档的。”大庭广众之下，肖远泽也不想弄的太引人注目。

　　前面的李天明，听到两人的对话，对于两人的关系，顿时了然在胸，很快就把两人带到刘博岩这边。

　　“刘首席，这两位想请您设计一下房子，装修档次要最好的，这位是肖先生，这位是吴女士。”因为有客户在，李天明称呼很正式。

　　听到装修档次要最好的，刘博岩顿时心领神会，伸手道：“两位请坐。”

　　待两人坐好后，刘博岩继续问道：“两位有没有带开发商给的户型图过来？”

　　“有！”一旁的吴莉连忙从自己的包里拿出一张图纸。

　　刘博岩接过来看了眼，大概130平左右，能买下这套房子的人，应该也不会缺装修的钱。

　　“两位是两个人住吧！”刘博岩问道，口中虽然这样问，但他心中却很笃定，这种情况他见过不少，大多都是南京周边城市的老板，在这边养的情人，出差的时候顺便可以会会情人。

　　他们设计师也不是什么私家侦探，对此也不会深究，只要给钱就行。

　　“是。”肖远泽点了点头。

　　“以后可能需要一个小孩房。”吴莉想了想道。

　　肖远泽皱了皱眉头，没有说话。

　　刘博岩点了点头，拿出笔在一张白纸上写着两人、小孩房这些字样。

　　“那两位对自己的房子有没有什么想法？”刘博岩继续问道。

　　作为一个室内设计师，并不是在给自己设计房子，也不是设计房子给别人看，而是应该为客户考虑，所以客户的想法是为主。

　　而不是一看到户型图就开始说我的想法是什么，这里应该放什么，那里应该放什么，你说的很对客户心意还好，一旦不对客户心意，那他对你就没有多少耐心了。

　　“我想要一个大的生活阳台，我衣服鞋子有点多，需要专门的衣帽间摆放，对了，我还有一只宠物狗叫泰迪，我需要在我房间为它打造一个家。”吴莉在心中早就有了想法，所以在刘博岩询问之后，就立即说道。

　　“那肖先生呢？”刘博岩转头问肖远泽，毕竟最后付钱的是肖远泽，最少要遵循一下他的观点。

　　肖远泽微微沉吟道：“我倒是没什么特别要求的，能住的舒适就好。”

　　“那两位对于设计风格有没有什么要求？”刘博岩再度问道。

　　吴莉摇了摇头，说道：“没有，不过最好简单舒适一点，还要浪漫一点。”

　　刘博岩在纸上记下了简单舒适、浪漫两个词。

　　然后在自己的纸上照着户型图重新画出来一个，然后开始打量户型，心里开始思考着方案。

　　许久，刘博岩脑中灵光一闪，抬头说道：“这套户型，是三室两厅两卫，如果只住两个人的话，会显得有点空旷，所以我想把其中最小的那间改造成吴小姐的衣帽间，这样有足够的空间放置衣物和鞋子，客厅这边的阳台也够大，足够打造成一个集休闲娱乐于一体的生活阳台，所以我打算以新古典风格来设计这套房子。”

　　“新古典风格是什么风格？”吴莉迷茫道，如果说什么现代风格、欧式风格或者中式风格，她还能懂一点，但这个新古典风格，她还真不知道是什么东西。

　　看到两个客户迷茫的眼神，刘博岩在心中叹了口气，然后从旁边拿出他的作品集，翻到他以前设计的新古典案例那边，然后递给肖远泽和吴莉，笑道：“这是我以前设计的案例，也是新古典风格，只不过这是230平米的复试。”

　　“好漂亮！”看到刘博岩新古典风格的案例的瞬间，吴莉就喜欢上这个古典雅致的空间，她立即拉着肖远泽的手臂说道：“亲爱的，我就喜欢这种风格。”

　　肖远泽皱了皱眉头，他不是不喜欢这种风格，只不过从室内的陈设就能看出，这笔装修要花不少钱。

　　“刘设计师，不知道这大概的价格是多少？”肖远泽迟疑道。

　　刘博岩眼神微微一凝，随即笑道：“这个我们只是粗略的谈了一下方案，这个价格还是要等方案做出来之后，才能确定，如果两位喜欢这种风格的话，可以先交2000块的装修意向金，当然了，如果您签单的话，我们设计费会减半，只收50%，而且装修意向金也会双倍返还。”

　　“你都没出方案，没报价格，我怎么签单？”肖远泽皱眉道。

　　“方案和价格，我可以今天加班帮您完成，要是您明天有空的话，可以再来这边签单。”刘博岩微笑道。

　　“有空，这几天咱们都有空。”一旁的吴莉立马接话道。

　　肖远泽点点头，站起身说道：“新古典风格的装修，我们还算喜欢，不过我们也想多看几家设计师的方案。”

　　“理解，那我就不送了。”刘博岩也站起身道。

　　而在对面的姜泽见到这一幕，眼睛立马就亮了起来，他们美乐装饰跟辉煌装饰一直在竞争，李天明更是不知道撬了他多少单子，所以见到对面谈完之后，他立即就朝着肖远泽和吴莉两人走了过去，准备撬刘博岩的客户。

　　至于苏乐青谈不谈的成，那就是他能力的问题。

　　你不是给我们定了一个小目标吗？那我也给你定个小目标，再从刘博岩手底下把客户抢过来吧！


第九十三章 这就是你们公司的首席设计师？

　　“两位是想找设计师设计房子的吧，给个机会让我们的首席设计师为两位出下方案，要知道，我们首席设计师的方案前不久还力压过辉煌装饰的刘博岩的。”趁着其他公司的业务员都盯着门口的时候，姜泽迅速切到肖远泽和吴莉身前。

　　本来听到姜泽说让他们给个机会给他们首席设计师，肖远泽和吴莉就没想拒绝，毕竟他们本来就是想找其他设计师看看，再听到姜泽说他们首席设计师的方案力压过刘博岩，顿时让他们有了一丝兴趣。

　　“我们公司就在这边。”

　　很快，姜泽带着肖远泽和吴莉来到苏乐青这边。

　　“这就是我们公司的……呃……首席设计师苏乐青。”姜泽为肖远泽和吴莉介绍苏乐青的时候，很是尴尬，因为苏乐青的年纪实在是太年轻了，说他是首席设计师，人家客户也不会信。

　　“这就是你们公司的首席设计师？”肖远泽难以置信问姜泽，确信他不是在跟自己开玩笑。

　　“嗯，是的。”姜泽很是尴尬的点点头，他觉得自己等会还是跟王总申请一下，让他换个设计师吧。

　　“呵呵，你们公司的首席应该没到二十岁吧，我们还是去其他公司看看。”肖远泽哑然失笑，也没有生什么气，只以为是业务员弄的噱头来吸引自己过来的。

　　姜泽也不好意再留人家了，谁叫他们首席设计师就这么年轻呢？

　　美乐装饰的其他设计师和业务员全都盯着苏乐青这边，想要看看这个苏乐青到底是像传说中那么厉害，还是只是一个银样蜡枪头。

　　“虽然我没到二十岁，但能成为南京前十装饰公司的首席设计师，那一定是有两把刷子的，为什么不听听我的方案呢？这是我的工作证。”苏乐青把王佳明给自己的工作证摆在桌子上，他心中暗自松了口气，还好王佳明给了他这个东西，不然还真的很难让人相信。

　　听到这话，肖远泽反而有点相信了，将信将疑的拿起苏乐青的工作证，看了眼，还真的是首席设计师。

　　“他真是你们公司的首席设计师？”肖远泽再次问姜泽。

　　姜泽无语的点点头。

　　“那你们公司叫？”

　　“美乐装饰。”

　　肖远泽点了点头，美乐装饰在南京还是很知名的，应该不会弄这些弄虚作假的事情。

　　“两位请坐。”苏乐青见状，连忙伸手邀请道。

　　肖远泽和吴莉两人坐在苏乐青面前。

　　“不知道两位怎么称呼？”

　　“肖远泽！”

　　“吴莉！”

　　“不知道有没有开发商的原始户型图？”苏乐青知道肖远泽虽然给了他机会，但这个机会的时间也不会太长，如果自己说些废话的话，那只会消磨客户的耐心。

　　“有，这就是我们的户型图。”图纸一直被吴莉拿在手里，听到苏乐青的话，她连忙递给苏乐青。

　　“谢谢。”

　　拿到户型图的苏乐青，扫了眼后，脑中飞快的闪过各种方案的可能性，不过脸上却不动声色地问道：“不知道两位对于自己的房子有什么要求或者是想法？”

　　“我想要一个很大的生活阳台，而且还要一个大的衣帽间，而且我还有一只宠物狗，装修简单舒适一点，然后再浪漫一点。”吴莉把自己的要求说了出来。

　　苏乐青点了点头，问道：“那您房子在几楼？”

　　“你问这个干嘛？”肖远泽下意识的警惕道。

　　苏乐青无语，不过还是解释道：“楼层代表着采光的强弱，也会决定我的设计方案。”

　　“这样啊，我们房子在十二楼，对了，小苏设计师，不知道你这里有你以前做过的案例吗？”肖远泽问道。

　　“有，这就是我之前力压刘博岩的方案。”苏乐青把王佳明帮他拿过来的“青花独秀”方案递给肖远泽。

　　“我看看。”就在这时，一旁的吴莉伸手抢了过去。

　　苏乐青也不以为意，顺势拿出自己的速写薄递给肖远泽，“这是我平时画的手绘，肖先生可以看看，我想方案可能需要点时间。”

　　肖远泽点了点头，接过速写薄。

　　而在一旁的姜泽见到苏乐青稳住两个客户，顿时松了口气，看向苏乐青的眼神也充满了惊奇，他之前觉得苏乐青的方案能压过刘博岩，只不过是靠运气，但现在看来，并不是这样。

　　“哇，好漂亮，亲爱的，看看，比之前刘博岩设计师的那个案例还漂亮。”这时，看到“青花独秀”方案的吴莉忍不住赞叹道。

　　诚然刘博岩的新古典看上去很雅致、舒适，但是跟苏乐青的“青花独秀”比起来，仍是略逊一筹。

　　见到苏乐青的“青花独秀”之后，肖远泽打心底认可了他的实力，他刚刚看苏乐青的手绘时，也不禁被苏乐青的手绘给吸引了，速写薄前面几页是一个房间的手绘图，虽然不错，但也看不出什么惊奇之处，但后面那幅火烧云的手绘图，却画得极好，让他仿佛身临其境，后面的定山寺手绘，更是凸显出了山的幽静、寺的祥和。

　　能画出这样作品的人，设计也应该不会太差，不知道为什么，肖远泽在心中得出这样一个结论。

　　而另外一边，苏乐青则是开始构思方案，要想方案得到客户的认可，那就必须收集客户的信息，这样能有效的定位客户。

　　显然这两人是情人关系，这套房子应该是肖远泽给吴莉买的房子，虽然偶尔过来住，但真正长期住的只是吴莉。

　　而且既然两人要浪漫，那这里三室两厅两卫的格局反而是显得有点多余。

　　当然了，光是这些想要直击客户的痛点，让他们爽快的签单还是不够，盯着图纸上的卫生间和厨房，老实说，因为三室两厅分走了太多的空间，厨卫空间显得很小，与其这样，还不如不要了。

　　想到这，苏乐青脑海中灵光一闪，有了。

　　“两位，你们房子的初步方案，我已经构思出来了。”

　　苏乐青把图纸转过来，放在肖远泽和吴莉前面，胸有成竹地说道：“我的想法是……”


第九十四章 夏威夷简约风情

　　听到苏乐青要讲诉自己的方案，不仅肖远泽、吴莉两人认真倾听，就连一旁的姜泽也忍不住想要听听，作为一个业务经理，他和不少的设计师都打过交道，所以对于方案的好坏，他或多或少有点了解，一般他听到设计师方案的时候，基本就能知道单子能不能成了。

　　“我的想法是把主卧和次卧打通，作为一个内置式的衣帽间和书房，这样女主人可以用来储存心爱的衣物和鞋子，空闲的时候也可以看看书陶冶一下情操，男主人也可以在书房处理一些公务，这一边可以作为书架，而另外一边全是储物柜，我想这么大的储物空间，应该可以装得下女主人的衣物和鞋子了。”苏乐青笑着说道。

　　“好！”

　　“不错！”

　　肖远泽和吴莉两人同时点了点头，之前刘博岩所说的新古典风格虽然很高贵典雅，但对于空间却没怎么改动，只是把他们三个房间中最小的一个拿来做衣帽间，老实说，就连吴莉也觉得有点可惜，现在看到苏乐青的方案，顿时让她觉得眼前一亮，她之前就没想过书房这件事情，但现在想来，肖远泽也的确需要一个书房。

　　见到肖远泽和吴莉两人都点头，苏乐青脸上忍不住露出了笑意，作为一个设计师，客户想到的，设计师必须想到，客户没想到的，设计师也要为客户想到，这样才能直击客户的痛点。

　　“因为女主人是养宠物的，而且一个人在家的话，家里会有清冷之感，所以我打算铺设地暖，一来可以防止宠物挠地板的声音打扰到楼下住户，另外一个也可让地面不至于太冷，女主人练瑜伽或者是健身的时候，也能有一个好的环境。”苏乐青侃侃而谈道。

　　听到这里，吴莉眼中异彩连连，忍不住点头说道：“这个好，我之前怎么没想到，要是泰迪挠地板的声音打扰到楼下的人就不好了，而且我平时也喜欢健身，有地暖的话，的确要好很多，小苏设计师，你这个设计太棒了。”

　　苏乐青谦虚的笑了笑道：“我只是比一般的设计师想的多一点而已。”

　　至于一般的设计师指的是谁，自然是不言而喻。

　　听到一半的姜泽很是惊讶的看着苏乐青，这也讲的太好了吧，从客户的满意度来看，苏乐青应该完爆刘博岩了。

　　苏乐青在心中笑了笑，其实刘博岩就属于那种学院派的设计师，对于风格的设计了如指掌、随手拈来，但在空间的设计上，反而是苏乐青他们这种野路子更占优势，因为他们都是从小户型一点点的做过来的。

　　总的来说，就是比设计，刘博岩可能能够跟他匹敌，但是比空间的布局和利用，他苏乐青还是占据优势的。

　　“小苏设计师应该还有别的设计吧。”肖远泽看到一脸自信的苏乐青，忍不住问道。

　　“不错，我打算把厨房和卫生间之间的墙壁打掉，这样一来，厨卫的空间合为一体，变得更大，所以我打算在里面放置一个非常大的圆形浴缸，周围用防腐木铺设台阶，墙壁我也打算换成磨砂玻璃，这样除了扩大空间之外，也能让室内的采光更好。”苏乐青继续说道。

　　“太好了！”

　　听到苏乐青这个方案，肖远泽也忍不住赞道，他之前一直觉得卫生间太小了，有些时候，两人在卫生间里面都觉得拥挤，有些姿势都施展不开，但经过苏乐青这么一改造之后，那他们以后在卫生间想怎么样就怎么样，一想到这，他对于苏乐青的方案就越发的满意起来。

　　这方案，这设计，实在是太舒心了，简直就跟他肚子里的蛔虫一样。

　　“可是这样一来，我们厨房不就没了？”吴莉虽然觉得这个大的卫生间很不错，但却是让出了厨房的空间，这房子可是她来住的，没厨房怎么行？

　　苏乐青自信道：“呵呵，放心，橱房在这里，我打算在餐厅这边打造一个开放式的西式厨房，油烟机管道从吊顶接入烟道口，因为只有两个人，所以餐桌之类的东西，可以完全用吧台代替。”

　　“至于阳台那边，我准备把客厅这边一部分的空间划入阳台，至少能放下两张躺椅，这样男女主人可以尽情的沐浴阳光，看着蔚蓝天空，宛如躺在夏威夷的海滩上。”

　　随着方案越说越顺，苏乐青脑海里也构造出了房子的整套设计方案，最后总结道：“所以我的设计主题就是夏威夷简约风情，设计风格是现代简约风格。”

　　听完苏乐青的方案，一旁的姜泽已经目瞪口呆，因为通过苏乐青的叙述，他仿佛已经能够想象出那个房子装修后的景象了，没见过户型的姜泽犹且如此，更不用说知道自己房子情况的肖远泽和吴莉两人呢。

　　“我感觉这样改造出来，我们的房子会很漂亮。”吴莉眼中异彩连连，她此时完全忘记了刘博岩所说的新古典风格了，比起风格来，这种为他们量身考虑的方案更加让他们倾心。

　　“不知道还有没有其他的设计？”肖远泽问道。

　　“恩，其他的东西，就不太方便说了，如果肖先生您有装修意向的话，我们可以为您出设计图纸、装修报价，差不多明天就能好了，不过这需要您先交装修意向金。”这个时候，苏乐青有点后悔自己讲的太多了，其实自己讲到卫生间的时候，就应该打住的，可惜当时思如泉涌，刹不住车了。

　　“两千块吗？交给谁？”肖远泽没有任何犹豫道。

　　他觉得苏乐青的方案直接捞在他心窝上了，所有他没想到的东西，苏乐青全帮他想到了，而且还想的那么周全，如果不是方案和报价没出来，他都恨不得当场就签订合同。

　　“啊？”

　　苏乐青顿时愣了，他什么时候说过装修意向金是两千了？他刚刚只不过想说五百的。

　　苏乐青虽然愣了，但是一旁的姜泽可没愣，听完苏乐青的方案，他就觉得这单基本能成了，再听到肖远泽要交装修意向金，而且还是两千块，他就知道，如果没出什么意外的话，这单就定下来了。

　　“交给我们的财务就可以了，小王，你还不过来？”心中惊喜无比的姜泽连忙冲着财务的小王招手道。

　　“来了！”小王欣喜无比的小跑过来。

　　而美乐装饰其他人，特别是设计师，恨不得对苏乐青五体投地的膜拜起来，他们刚刚可是看到了，这对客户刚从辉煌装饰刘博岩那边出来，而且没交装修意向金。

　　可是现在呢？

　　经过他们首席设计师苏乐青这么一谈，立马就主动交装修意向金了，一般这种情况，只要价格不是太离谱，基本就能签下来了。

　　这水平的高低，一下子就分出来了。

　　这一下，他们对于苏乐青的实力，再也没有任何的怀疑了！


第九十五章 以本伤人

　　在肖泽远被姜泽拉走之后，李天明和刘博岩两人就一直盯着美乐装饰那边的情况，当看到肖远泽起身交装修意向金之后，两人脸色立即变了。

　　作为这一行的人，他们知道装修意向金意味着什么，这意味着肖远泽和吴莉很满意苏乐青的方案，已经想要找美乐装饰装修了。

　　如果肖远泽没来找刘博岩，直接找苏乐青，然后交装修意向金或者是当场签单都无所谓，但是恰恰肖远泽和吴莉两人刚从刘博岩这里出来，就到苏乐青那边了，然后谈完就交装修意向金了。

　　这也许不能反应刘博岩的设计比苏乐青差，但却能真实的反应出苏乐青的谈单能力和平面方案更加吸引客户。

　　而设计能力，早在之前就已经分了高下，这样一看，苏乐青居然在全方面的领先刘博岩。

　　李天明暗自叫苦，如果说之前出方案，可以说苏乐青是找设计院买的，那这种临场发挥，总不能说人家客户是托吧，更让他万万没想到的是，他们首席设计师刘博岩居然在这临场发挥的谈单能力上，被苏乐青完爆了。

　　“刘哥，怎么回事？刚刚那女的不是很满意你的新古典风格的案例吗？”李天明不由问道。

　　刘博岩无言以对，老实说，如果给他长一点时间，他可能会想出更好的方案，但是就刚刚那么点时间，他又怎么可能会想到这么多呢？

　　“不能就这样让他们签单，要是真的签单了，那不就证明刘哥你不如那个苏乐青了吗？要知道你可是南京这块青年设计师的佼佼者。”李天明挑拨道。

　　他不得不挑拨啊，如果真的证明苏乐青的确是有真材实料，那之前苏乐青想来他们公司的事情肯定兜不住了，到时候他们郑总不对他发飙才怪。

　　听到这话，刘博岩心里有点不舒服，他从大学毕业到考研，然后再到现在这样的名气，全都经过自己的努力一点一点积累来的，不能作为别人的跳板。

　　“你再去把他们喊过来，就说我有新方案了。”刘博岩咬了咬牙道。

　　“好！”李天明点了点头，然后盯着肖远泽和吴莉，一旦他们离开美乐装饰这边，他就立即切过去。

　　而在肖远泽和吴莉两人交了装修意向金后，苏乐青打算带着肖远泽和吴莉两人亲自去量房，毕竟之前肖远泽和吴莉两人给的是物业的图纸，但实际上，有可能会有差距。

　　“这点小事，还用你这个首席设计师去干吗？小东，跟着肖先生他们一起去量房。”姜泽随手招来一个业务员，他现在心情很好，这单他能拿到不少提成。

　　就在三人走到展厅中间的时候，李天明出现在肖远泽和吴莉面前，说道：“肖先生、吴小姐，我们首席设计师刘博岩对两位的房子又有了新的想法，相信这个想法一定会让两位眼前一亮。”

　　“你……”小东顿时愤懑的看着李天明。

　　对此，李天明不以为意，他不知道撬了美乐装饰多少单子，也不多这一单。

　　“好！”

　　肖远泽和吴莉两人点头答应下来，这并不难选，虽然他们觉得苏乐青的方案很好，但是有另外一个首席设计师再给他们出方案，他们也不会拒绝，而且两个公司都想抢着给他们房子出方案，对他们来说也是有好处的。

　　两人再度来到刘博岩这边，刚一坐下，吴莉忍不住问道：“刘设计师，不知道这次给我们设计的是什么方案？”

　　刘博岩自信笑道：“之前因为时间太短，所以想的有点不周到，不过这一次我打算把主卧和次卧合为一体，做一个内置式的书房兼衣帽间，而厨房因为空间小，所以可以把墙壁打掉，作为一个开放式的厨房，又能扩大空间，又会增加室内的采光。”

　　说完，刘博岩很是自信的看着肖远泽和吴莉，他相信这两人应该会喜欢他这一套的方案。

　　“就这些？”肖远泽和吴莉两人极其失望道，如果没有苏乐青的方案在前，也许这的确是一个好方案，但是有了苏乐青的方案后，这样的方案太寻常了。

　　“呃……嗯……”刘博岩有些莫名其妙，难道他这个方案还不够好吗？

　　觉得自己时间被浪费的吴莉忍不住说道：“你这方案太粗糙了，你不觉得厨房旁边的卫生间很小吗？你不觉得我有只宠物，喜欢健身，不需要铺设地暖吗？人家小苏设计师，是把厨房和卫生间打通，作为一个大的卫生间，墙壁用磨砂玻璃代替，餐厅做一个西式厨房，地上铺设地暖，可以防止我的泰迪挠地板打扰楼下的人，等等，还有好多东西，都比你这个方案要好。”

　　听完吴莉的话，刘博岩顿时怔了，这么一对比，苏乐青的方案就仿佛是丹青国手绘制的传世之作，而他的只是三岁小儿随手涂鸦，根本就不能比。

　　本来他还对苏乐青不屑一顾，但看到苏乐青短短时间就能想出这样的方案之后，他顿时知道，他上次输的不冤。

　　刘博岩张了张嘴，想说再给他一段时间，他可以想出比这更好的方案，但话在嘴边，却怎么也说不出口。

　　李天明在旁边听的着急无比，再看到刘博岩迷之沉默，他再也忍不住说道：“苏乐青说的方案，我们也可以做，而且不管他们报价多少，我们都能便宜5%。”

　　“真的？”肖远泽和吴莉两人惊喜道。

　　以他们的装修费用来说，5%的话，也能便宜一万多块钱了。

　　“当然，反正美乐装饰的方案，我们已经知道了，明天他们公司给你们看方案的时候，你们就说不满意，这样他们就要把装修意向金退给你们，如果不退的话，你们可以去装饰协会告他们。”李天明呵呵笑道。

　　“算了，装修意向金就不要了，就当是给小苏设计师的设计费。”肖远泽连忙尴尬道，用人家方案，还去告人家这种事情，他是做不出来的。

　　“也行，到时候您再来我们公司签单，到时候无论美乐装饰的报价是多少，我们都比他少5%。”李天明也豁出去了，反正就算是少5%，他们也有赚的，只不过是赚多赚少的问题。


第九十六章 本故事纯属虚构

　　“姜哥、小苏设计师，客户又被李天明他们拉过去了。”李天明拉走肖泽远和吴莉后，准备跟着两人量房的小东连忙跑回去对姜泽和苏乐青道。

　　“别慌，你先去拉客户，我亲自去陪客户量房。”早就看到这一幕的姜泽不慌不忙安抚有些慌张的小东。

　　小东迟疑的点点头，然后去展厅门口，看看有没有其他的客户。

　　“小苏设计师，这怎么办？咱们这单都快成了一大半了，要是被辉煌装饰这么挖过去，不太好吧。”姜泽连忙跟苏乐青商量道。

　　“那能怎么办？人都拉过去了，咱们尽量做好自己的事情，以不变应万变吧。”苏乐青无奈道，他现在很后悔自己刚才讲的太多了，如果自己少讲点东西，等设计图纸做出来之后，再给客户讲诉，这样就算肖远泽和吴莉再去找刘博岩做同样方案的装修，他也有证据告刘博岩抄袭。

　　可是现在他图纸没做出来，而刘博岩又知道了他的改造方案，到时候设计图纸出来的时间跟他差不多，他压根就没证据证明自己是这套方案的设计者。

　　至于李天明把肖远泽和吴莉两人拉过去说些什么，他心里有数，无外乎就是比他们便宜一点，一旦客户签单了，他们完全可以中途再加项目，把这些钱挣回来。

　　苏乐青自己也做过业务员，其中的道道，他比李天明要熟悉的多，只不过他不想用而已，如果他这辈子只能是个业务员，他肯定是无所不用其极的去拉客户，可他是想以后自己开公司的，那他的人品、口碑就不能留下所谓的“案底”。

　　“可是咱们就这么看着客户拿着咱们的方案去辉煌装饰装修吗？”姜泽愤懑道。

　　苏乐青也觉得有点棘手，虽然他可以把报价尽量报的优惠一点，希望业主能看在他方案以及价格还算合理的份上，来选择他们美乐装饰。

　　但他也知道，他便宜，辉煌装饰肯定会比他更便宜，到时候客户依旧会跑去辉煌装饰。

　　苏乐青皱了皱眉头，闭着眼睛想对策，手指在桌子上有节奏的敲打着，突然，他灵光一闪，顿时有了主意，虽然这个主意有点损。

　　“姜哥，你过来。”苏乐青左右看了看，冲姜泽招了招手。

　　“怎么了？”姜泽疑惑的走了过来。

　　苏乐青低声说道：“你等会跟着客户量房的时候，你就这样……”

　　苏乐青声音很低，主要是这个主意有点损，要是让人知道这主意是他出的，实在是有损他首席设计师的光辉形象。

　　“好，就这么办，我倒要看看这个客户最后选谁？”姜泽越听眼睛越亮，最后更是忍不住叫好起来。

　　很快，肖远泽和刘博岩他们谈妥之后，见到之前的小东不见了，取而代之的则是姜泽。

　　“刚刚不是那个小东吗？怎么换人了？”肖远泽问道。

　　“小东他没车，到时候不好回来，所以就换我了。”姜泽解释道。

　　肖远泽点了点头，其实心如明镜，知道自己去辉煌装饰的举动，引起美乐装饰这边的危机感了，所以这才换人。

　　“姜泽啊，不要以为交了装修意向金就一定会在你们那装修哦，刚刚肖先生和我们刘博岩设计师也谈的不错，这单到底谁能拿下，还是一个未知数呢。”李天明满脸笑容道，他们辉煌装饰比美乐装饰足足便宜5%，他不相信有人会放着便宜的不装修，而跑去装修贵的。

　　“是啊，这种事情说不好，主要还是看客户的选择了。”姜泽微微笑了笑，然后带着肖远泽和吴莉两人出了索菲特大酒店。

　　在停车场取了车之后，由肖远泽的车在前面带路，姜泽在后面跟着。

　　四十多分钟后，姜泽来到了肖远泽和吴莉两人所在的房子里。

　　“这房子挺大的，而且采光也很好，如果按照苏乐青设计师的方案，应该很舒适很漂亮。”姜泽进入房子后，就是一顿夸，反正这东西不要钱。

　　不过肖远泽和吴莉两人心里都有些不好意思，毕竟他们都已经打定主意看过苏乐青的方案后，就去找辉煌装饰的人装了。

　　见两人不为所动，姜泽又说道：“其实啊，装修这行，门门道道太多，稍不注意就容易被人坑了，您想想，装修这东西，一分钱一分货，要是他便宜给你装了，他就要从别的地方赚回来，比如材料以次充好啊，比如装修到一半要增加项目啊，你不加，那就停工，您想想，这买房子装修本来是件好事，结果却因为这样的事情闹心，太不值得了。”

　　肖远泽和吴莉两人顿时有点担心起来，如果因为贪便宜而选择辉煌装饰，又真的出现这样的事情，那就太不划算了，不过他们也知道，这也有可能是美乐装饰在感觉到危机之后，吓唬他们。

　　很快，姜泽把客厅、餐厅以及外面的厨卫量完，去量主卧的时候，吴莉正好有电话来了，就去外面接电话了。

　　肖远泽则是跟着姜泽进入主卧，想打听打听装修的事情。

　　机会来了！

　　见到吴莉出去接电话了，姜泽心中顿时一喜，随即很随意地问道：“肖先生应该不是南京本地人吧？”

　　肖远泽点了点头，说：“不错，我是马鞍山的。”

　　“那肖先生应该在南京待不了几天吧，到时候谁来负责装修？”姜泽说道。

　　肖远泽叹了口气道：“就这么几天，所以我才想全包给装修公司，让设计师帮我们装修，莉莉到时候也会来看着的。”

　　姜泽点了点头，道：“哎，那您可得注意了，设计师的人品也是良莠不齐的，找到人品不好的设计师，房子没装修好，都还是小事，要是……”

　　说到这，姜泽似乎感觉自己说的有点多了，连忙打住。

　　“要是什么？”肖远泽忍不住追问道。

　　“呃，这些事情都是我们业内的一些谣言，应该都是假的。”姜泽尴尬笑道。

　　“哦，既然是谣言，那就说出来听听，反正现在也没什么事。”肖远泽感兴趣道。

　　“好吧，先说好，这些都是谣言。”姜泽声明道。

　　“嗯，知道！”

　　“据说以前咱们南京有个设计师，二十七八岁，长的又帅又有气质，也有点名气，有个客户找他装修房子，因为客户平时要上班，没什么时间，所以就全权交给设计师和他老婆负责，结果在装修的两个月里，日久生情，那个设计师居然跟客户老婆……哎……”说到这，姜泽叹了口气。

　　听完这话，肖远泽脸色微变，二十七八岁，而且又帅又有气质，也有名气，这不跟刘博岩差不多吗？他自问和刘博岩比起来，长相和气质方面都差很多，要是在他走后，这两人也跟故事里的两人一样，那他不头顶都冒绿光了？

　　肖远泽也知道，这可能是姜泽说出来吓唬他的，但不怕一万，就怕万一，故事虽然是虚构的，但没准就在他身上发生雷同的事情呢？他觉得还是找苏乐青保险一点，就当花钱买个心安。


第九十七章 遇见

　　索菲特大酒店，在姜泽走后，小东就临时充当了他的业务员，只不过小东比起姜泽来，拉客户的功底明显逊色不止一筹，而且拉过来的客户，看到苏乐青这么年轻，也没有给苏乐青说话的机会，就直接走了，拦都拦不住。

　　苏乐青无奈，给他机会开口，他还能挽留住客户，但这种连口都不让他开的，就算留下来了，就算你方案再好，也会带着“太年轻”的想法看他，单子也很难成。

　　反观刘博岩那边，因为在南京这边名气远扬，反而是门庭若市，虽然不至于一下就签单，但至少比苏乐青这边好看不少。

　　大约过了一个多小时，姜泽带着笑意的回来了。

　　“小苏设计师，你那个主意真管用，我一说完，那个肖先生脸都变了！”姜泽竖起大拇指道。

　　“那就好，房子量了吗？”苏乐青不想在这件事情上聊太多，毕竟这并不算光彩。

　　“有，在这呢。”姜泽连忙用自己包里拿出良好的户型图道。

　　苏乐青接过来看了下，户型大致跟开发商给的差不多，只不过尺寸有点不一致，不过还好，总体并不影响他的方案。

　　“事不宜迟，我先在这边画设计图纸了，姜哥你要是拉到人，喊我一声就行。”

　　苏乐青连忙打开电脑，开始画起设计图纸来，整个方案都已经在他脑海里呈现出来，所以画图纸的时候也不需要多想。

　　不过在画图纸的过程中，姜泽也陆陆续续的拉了三四个客户过来，只不过看到苏乐青的年龄之后，都显得不耐烦，而且大多也都是一些中等档次的，跟之前苏兆龙那家差不多，一百多平，只想出十万左右全包的，苏乐青也懒得跟他们讨价还价，大家都不积极，最后只有一个结局，那就是谈崩。

　　苏乐青也正好全心全意的画图纸，不过苏乐青才画一点，姜泽就一个人走了过来。

　　“小苏设计师，王总在餐厅那边定了桌酒席，让咱们先过去。”姜泽说道。

　　苏乐青看了看时间，这才发现都十二点多了，难怪肚子有点饿了。

　　“好！”苏乐青点点头，然后把电脑以及速写薄都收了起来，上辈子有不少设计师在这种促销活动中，一不注意，电脑就被人顺走了，他可不想再去买一台。

　　接着姜泽又喊了美乐装饰的主案设计师以及一些业绩还不错的设计师，一起出了展厅。

　　……

　　而另外一边，徐枫、杨国峰以及张通三人十点半来到婚庆公司，帮公司把一些婚礼准备的道具，比如拱门、灯具、布幔、钢管、聚光灯、鲜花这些东西全都放在车上后，随即挤在车里，一起来到索菲亚大酒店。

　　当然了，这种车辆自然是不能走正门的，一行人来到后门，把道具都卸下来，然后走后勤专用的电梯把道具运到八楼所在的宴会厅。

　　“徐枫，你们宿舍不是还有个同学吗？把他也一起喊过来做婚庆啊，现在这么忙。”坐在宴会厅椅子上休息的李逸明说道。

　　平时，他们做婚庆，公司都会派5、6个人做一个场子，可是因为国庆节场子太多，弄得现在每个场子只有四个人，四个人做这么多事情，还真的有点累，虽然每人都给他们加了二十块钱，但比起剥削新人来，要少赚很多。

　　徐枫还没说话，张通倒是先笑了起来，“嘿嘿，我们苏乐青可看不上这活，人家一个星期能赚八千。”

　　张通用大拇指和食指比划出一个八的手势。

　　“一个月八千，我一天还几个亿呢！”李逸明压根就不相信，一个月八千还跑来这里上自考吗？

　　张通还打算再说，不过被杨国峰岔开了话题，既然李逸明不相信，张通说再说，他也是不会相信的。

　　休息完毕后，几人开始分工，最熟稔的徐枫和李逸明两人搭建舞台背景，张通和杨国峰则是在宴会厅门口搭建迎宾处的背景。

　　就在张通搭建迎宾处背景的时候，突然看到一个很是熟悉的面孔从前面走了过来。

　　“我靠，杨国峰，你看，那个人长的好像苏乐青。”张通连忙说道。

　　“哪呢？”杨国峰转过身冲着张通手指的方向看了过去。

　　“张通，你个山炮，那就是苏乐青。”杨国峰虽然有点难以置信，但苏乐青身上的衣服，他还是认识的。

　　在张通和杨国峰看到苏乐青的时候，苏乐青也同样看到了杨国峰和张通，比起两人的惊讶，苏乐青却是早有预料，在昨天徐枫说他们要去的酒店是索菲特大酒店的时候，他就知道，他有可能会碰上徐枫他们。

　　“张通、杨国峰，怎么见到我连招呼都不打？”苏乐青上前打招呼道。

　　张通和杨国峰两人这才确信这真的是苏乐青，张通不由叫道：“我靠，苏乐青，你不是说去公司上班的吗？怎么来这里了？”

　　“是啊，不过今天公司在那边有个活动，所以我就过来了。”苏乐青指了指展厅笑道。

　　“那你昨天怎么不说？”张通胳膊一搭，就勾住了苏乐青脖子威胁道。

　　“我这不是想给你们惊喜吗？”苏乐青道。

　　“惊倒是惊了，这喜从何来？”杨国峰翻了翻白眼道。

　　“你们没吃饭吧，我请你们吃饭总可以吧？就在这。”苏乐青笑道。

　　“真的？”张通眼睛登时亮了，他做了几天的婚庆，干看着别人吃酒席，都馋死了。

　　苏乐青见状，连忙说道：“这还能有假？徐枫呢，一起喊过来吧。”

　　“我去喊。”

　　张通连忙进入宴会厅，隔着老远就喊着徐枫的名字。

　　“怎么了？”徐枫抬起头疑惑道。

　　张通一脸神秘道：“你猜我在这看到谁呢？”

　　“谁？”

　　“苏乐青！”

　　“不会吧！”

　　徐枫满脸惊讶，苏乐青怎么会出现在索菲特大酒店的？

　　“听说他们公司在隔壁的展览厅举行活动，对了，苏乐青喊我们去吃饭，去不去？”张通问道。

　　“去，当然去，不过……”徐枫迟疑的看着李逸明。

　　毕竟李逸明是他们的学生会会长，他们吃饭要是不叫上李逸明的话，实在是说不过去。

　　“咳，好像苏乐青那边还有人。”张通看徐枫的神色，就知道他想叫李逸明，不由轻咳一声说道。

　　听到这话，徐枫也就懂了，他连忙对李逸明说道：“会长，我们在这边碰到了一个同学，要去吃顿饭，中午的外卖就不用给我们定了，直接折现就好了，等会吃完，我们就会回来的。”

　　“好……你们去吧……”李逸明有些牵强地笑道。

　　刚刚张通和徐枫两人虽然离他有点远，但声音并没有特意压低，所以他俩的话，他都听见了，本想着能混顿饭吃，结果人家压根就不打算叫他。

　　……

　　等张通和徐枫出来后，苏乐青就带着三人来到王佳明订的包间之内。

　　“王总，我在这里碰到了三个同学，就带过来一起吃饭了，不介意吧。”苏乐青问道。

　　早就从姜泽这边了解到上午情况的王佳明哪里会介意，他连忙邀请道：“怎么可能会介意？来来来，坐，不要客气。”

　　王佳明本来订的就是大桌子，再坐三个人也是绰绰有余。

　　倒是其他的设计师听到苏乐青的话，都非常吃惊，从张通、徐枫和杨国峰三人的年龄来看，应该都不到二十岁，而苏乐青说这三人是他同学。

　　那也就是说，苏乐青现在还在读书，这还没毕业就能压住刘博岩，这要是毕业了还了得。

　　同样，徐枫、杨国峰以及张通三人也有点诧异，因为他们发现这个公司的老总对他们客气的很，完全就不像一个老总该有的样子。

　　他们不会天真的认为，人家老总对他们客气是看得起他们，现在看来，只有一个可能，那就是人家老板很看的起苏乐青。

　　一想到这，他们三人不禁替苏乐青高兴起来，得到老板这么看重，以后应该会混的更好。

　　吃完午饭后，苏乐青和张通他们也各自回到自己的工作上，苏乐青要回到展厅那边，让另外的设计师和业务员去吃饭，而张通、徐枫他们今天的工作也有点多，必须在晚上人家宾客到场之前做好。

　　到了中午，这边的客户明显少了很多，苏乐青也正好图个清静，开始在安安心心的画图。

　　没有人打扰，苏乐青的施工图画的很快，大概在两点钟左右，就已经全部画好。

　　接着就是报价的事情了，因为他们公司的促销活动，是签单就免一半的设计费，那以苏乐青现在150块一平米的设计费，那就是75块钱，而肖远泽的房子加阳台，一共是132个平方，设计费就是九千九百块钱，其他的基础装修加主材加软装配饰，大概二十五万左右，所以的费用是二十六万左右，这还是苏乐青老老实实做报价的结果，要是他把什么损耗率再调到10%，估计又得三十万左右。

　　苏乐青算了一下，这单他能拿到多少钱，当初说好，他需要五个点的提成和一部分主材和软装提成，也就是说，他最后得到的提成应该是设计费9900，加上提成12500，再加上主材和软装的提成9000，这一单他能拿到31400块钱。

　　果然还是当设计师赚钱容易点啊，算完之后，苏乐青在心中感叹道。


第九十八章 太年轻也是一种错

　　下午，因为有姜泽帮忙拉人，倒是有不少客户过来看，态度有好有坏，态度好的，苏乐青自然是帮人全心全意的设计，态度差的，苏乐青也没耐心跟他逼逼，直接报个天价把人吓走。

　　而能来这边装修的人，大多家里也算富裕，房子的户型都很好，没有什么奇怪的户型给他发挥，他也只能中规中矩的跟人讲方案、讲设计，但真正交装修意向金的人，却寥寥无几。

　　“姜哥，你把顾客拉给其他设计师吧，哎，有时候，太年轻也是一种错！”苏乐青仰天长叹道。

　　“……”姜泽默然无语。

　　时间很快就到了下午五点，苏乐青发现自己除了肖远泽那单很有机会之外，其他单子基本没啥机会。

　　“好了，下班了，怎么样？觉得如何？”这时，王佳明走了过来，拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　苏乐青苦笑一声，“还行吧，因为我不是输在方案上，而是输在年龄上。”

　　“行，只要把肖远泽那单拿下就行。”王佳明笑了笑，虽然苏乐青没接到多少单子，但只要能拿下肖远泽那单就够了，那也算是一单大单了。

　　苏乐青点了点头，然后开始收拾东西，其他的业务员也去展厅外面把宣传照都收起来，毕竟明天还要用的。

　　在美乐装饰的人走出展厅的时候，正好碰到了辉煌装饰的人。

　　“嘿，姜泽，你们给肖先生报了多少钱呢？”李天明忍不住问道。

　　姜泽微微笑道：“不多，不多，就四五十万而已。”

　　“呵呵，这么贵，小心把别人客户吓跑了。”李天明若有深意道，他也知道姜泽不会说实话，他刚刚问姜泽，只不过是想调戏调戏姜泽，等到明天姜泽知道他们的客户肖远泽又被他撬了，会是什么样的心情。

　　“放心，跑不的！”姜泽也很有意味地回道。

　　“那就拭目以待了！”李天明笑着走出展厅。

　　姜泽忍不住看了眼苏乐青，苏乐青耸了耸肩膀，算是回应。

　　跟姜泽打了声招呼后，苏乐青就跑到隔壁的宴会厅去了，很快就找到张通。

　　“喂，要不要帮忙？”看到张通一个人在外面忙的满头大汗，苏乐青忍不住笑道。

　　张通转过头，这才发现苏乐青拿着电脑包，站在他身后。

　　“算了，你也不会弄这造型。”张通摇了摇头，然后自己拿着一条布幔，不断捋着造型，可惜张通这种SD大汉，注定是干不了这么细致的事情，造型一直捋的不好看。

　　“呵呵，那可不一定哦？”苏乐青笑了笑，从张通手中拿过布幔，然后非常熟稔的捋起造型，捋好之后，布幔两头甩在搭好的背景上，很快，一个漂亮的半弧形造型出现在张通面前。

　　“我去，苏乐青，没发现你还有做婚庆的潜质啊。”张通惊奇道。

　　苏乐青笑了笑，上辈子他也是做过婚庆的，而且造型做的特别好。

　　“别扯了，我先帮你把造型做好吧。”

　　三下五除二，苏乐青就帮张通把外面的造型全都做好了。

　　“我过来是跟你们打个招呼的，我下班了，我就不进去了，你等会帮我跟徐枫他们说下。”苏乐青调整了下造型说道。

　　“好吧，那你小心点车。”

　　苏乐青出了酒店之后，搭乘着七十四路公交车，不过在南森大学这边下了车。

　　他可没忘记，今天是他的黄焖鸡米饭开张的第一天。

　　很快，苏乐青来到了香樟苑二楼，因为现在正放着国庆长假，香樟苑的人比起平时来，不算多，但他还是一眼就看到了他的黄焖鸡米饭前，站着不少人。

　　苏乐青见状，连忙从后厨这边走进店子里。

　　“周惠姐，忙着呢？”

　　看到周惠正热火朝天的炖着黄焖鸡，苏乐青连忙打招呼道。

　　“是小苏啊，你来太好了，你不知道啊，咱们这个黄焖鸡米饭买的太好了，双人份的卖了二十多碗，单人份的也卖了三十多碗。”见到苏乐青，周惠很是欣喜道。

　　虽然这个店不是自己的，但自己做出来的东西这么受欢迎，还是让她很高兴。

　　“那不错。”苏乐青满意的笑了笑。

　　双人份卖了二十多碗，也基本就相当于四十碗，再加上单人份的三十多碗，也有七十多碗，等到晚上八点下班，应该能到一百多碗左右，一晚平均差不多是十一块钱左右，那一天也是一千多块钱了，而且这还是在国庆节的时候卖的，如果是在平时上课的时候卖，应该会翻倍，这么一算算，他每个月也最少有两三万的纯利润了。

　　不过这些貌似跟他的设计比，好像来钱有点幔。

　　……

　　翌日八点半，苏乐青带着电脑来到索菲特大酒店，在昨天晚上，他已经把效果图全都渲染出来了。

　　虽然肖远泽这单，苏乐青觉得自己基本能拿下了，但他依旧很认真的画着效果图，这是对待客户的一种态度，既然收了人家的钱，那就应该好好的帮人家做事。

　　“早上好，姜哥。”来到展厅这边，苏乐青发现姜泽正在帮他弄宣传照，他连忙打招呼道。

　　“小苏设计师，你来了啊，肖先生和吴小姐等会九点半就过来了，你帮他图纸画好没？”姜泽见到苏乐青，连忙关心道。

　　“画是画好了，不过我没打印出来。”苏乐青从电脑包里拿出一个U盘说道，既然他现在是有组织的人，这种打印设计图纸的事情，自然不会自费了。

　　“没事，给我，我现在去打印一下，等会争取让肖先生把单签下来，不要夜长梦多。”姜泽道。

　　“我懂！”苏乐青点了点头，设计这种事情，有可能你上午谈好签单，下午就有人一个电话给你搅了，所以越快签单就越好。

　　大概过了半个小时候，姜泽带着设计图纸、报价和效果图来到苏乐青这边。

　　“小苏设计师，你给他房子设计的这么漂亮，只收26万是不是有点低？”姜泽忍不住惊叹道。

　　在他看到打印出来的效果图之后，他对于苏乐青的设计实力，再也没有任何的怀疑，这样的实力，能赢刘博岩，是再正常不过了。

　　“26万不错了，要是再高的，人家说不定就不装了。”苏乐青淡笑道。

　　时间来到九点半左右，苏乐青、姜泽两人眼睛死死的盯着展厅门口，简直就是望穿秋水，终于在九点四十左右的时候，肖远泽带着吴莉一起进入展厅，径直朝着美乐装饰这边走来。

　　姜泽眼睛顿时一亮，而苏乐青也直了直腰坐好，昭显自己设计师的风采。

　　而辉煌装饰的李天明也立即精神一振，只要苏乐青和肖远泽谈完，那这一单就属于他们辉煌装饰的了。


第九十九章 长得太帅也是一种错

　　“肖先生和吴小姐来了，请这边走，昨天小苏设计师下班之后，就开始画两位房子的设计图纸，一直画到半夜两点，而且连效果图也一起画出来了，要知道，如果客户不主动要求的话，设计师一般不会画效果的，而且以小苏设计师的效果图质量，每张最少两百块钱。”看到肖远泽和吴莉两人，姜泽立马小跑到门口去迎接。

　　这不仅让客户感觉到自己被重视，而且还能挡住其他公司的业务员，同时告诉他们这个客户已经有主了。

　　作为一个老练的业务员，他清楚的知道，设计师和业务员之间要好好打配合，一个白脸，一个黑脸，比如昨天说的那个故事，要是设计师说出来，那就有损设计师的形象，而他说出来，则不一样。

　　而且这个时候，他也要好好吹一波设计师，说设计师是如何如何辛苦，如何绞尽脑汁熬夜想方案、画图纸，顺便也把客户不懂的地方说出来，比如效果图这一块，你不说，客户就以为是图纸自带的，但你说出来了，那就会让客户明白设计师的良苦用心。

　　果然，听到姜泽的话，肖远泽和吴莉两人有些动容，肖远泽心里打定主意之后，自然是很满意自己的选择，而吴莉想着等会要去辉煌装饰签单，心中不由有些愧疚。

　　“肖先生、吴小姐，请坐。”在肖远泽和吴莉过来之后，苏乐青连忙站起身，伸手请两人坐下，而姜泽也立即上前为客户拉开椅子。

　　“小苏设计师，你好。”肖远泽和吴莉两人找招呼，态度跟昨天刚来的时候，完全是两个样子。

　　“两位好，这是我给你们画的设计图纸，我又加入了一些新的元素进去，让我来给两位讲一下。”苏乐青把图纸拿出来说道。

　　“好！”虽然很想看效果图，不过听到又有了新方案，肖远泽和吴莉都很感兴趣的点了点头。

　　“有时候，男主人外出出差，就只剩下女主人一个人在房子里，那样会显得很空旷，而且半夜起来打开灯的话，会很晃眼，所以我们在地上都设下了很隐蔽的地灯，要是女主人起来，只要打开开关，就不会觉得刺眼，而且还能看清道路。”

　　苏乐青知道两人的关系，不过他权当不知道，讲诉自己新的方案，其实这个方案，可有可无，但说出来，就会让客户对你的印象加分，觉得你是在为他们着想，是真心诚意的在帮他们设计。

　　“不错，这个好！”吴莉连忙点头道，这个方案可是为她量身定做的。

　　苏乐青笑了笑，然后继续说道：“设计风格，两位应该也知道，就是现代简约风格，设计主题就是夏威夷简约风情，我打算以黑白时尚元素为基础，辅以咖啡色布艺沙发和躺椅，再用绿色植物以及暖色饰品点缀，打造一个清新时尚的夏威夷海滩风情。”

　　说完，苏乐青就拿出了打印好的效果图。

　　“太棒了！亲爱的，你看看，简直太酷了，太漂亮了！”当看到苏乐青给的效果图之后，吴莉顿时激动的叫了起来。

　　如果说刘博岩的新古典风格让她觉得很高大上，那苏乐青这个夏威夷简约风情，不仅高大上、还非常时尚、非常漂亮，而且更加适合她。

　　“不错！”肖远泽也动容了，之前苏乐青只是跟他说那里怎么改造，怎么改造，所以他脑海里已经有了他房子改造后的情景，但是和苏乐青的这张效果图比起来，那简直就是一个天上一个地下。

　　见客户都很满意自己的方案，苏乐青也趁机把自己的报价拿了出来。

　　“这是我为这个方案出的报价。”苏乐青也没报价格，让客户自己看。

　　一旁的姜泽趁着肖远泽接过方案的时候，连忙说道：“肖先生，您这报价我也看过，材料全是一线品牌，材料也全都是E0级别的环保材料，以同等的平方、同等的材料来说，小苏设计师的这份报价已经算是很优惠的了。”

　　肖远泽不置可否，直接翻开后面的总价，上面显示的260700，他在心里点了点头，他也装修过房子，这种硬装和软装一起才26万，的确不算是太离谱，但也不能别人报一个价，他不还价就同意了吧。

　　肖远泽皱了皱眉头道：“设计不错，但价格还是远超我的心理价位，能不能再便宜点？”

　　苏乐青也皱起眉头，他这个报价算是很实在了，要是让其他公司的首席设计师，最少也得三十万。

　　思忖片刻，苏乐青笑着说道：“肖先生，你的心理价位是多少，我们暂且不谈，我这套报价都是按照最好的材料来谈的，如果您觉得太高，我们也可以把材料降低一两个档次。”

　　“材料档次就不用降了！”肖远泽摆了摆手道。

　　“既然这样，您要是真喜欢这套方案，那我就收个设计费，公司给我的提成我也不要了，就当做是给两位的优惠怎么样？”苏乐青“咬了咬牙”说道。

　　“哦？公司给你的提成是多少？”肖远泽好笑道，对于苏乐青说的话，他是不相信的，哪里会有设计师放弃自己的提成来给客户优惠，但是苏乐青说的这话，他们却喜欢听。

　　“3%！”苏乐青用笔在纸上写着。

　　“您的总价的是260700，这七百块的零头，我就帮您抹了，最后总价就是二十六万，再减去三个点的提成，那就是252200，您已经交过两千块的装修意向金，所以最后您只需要付二十五万就可以了，就这么一减，都减了一万了，肖先生，这已经是我能给的最大优惠了。”苏乐青一脸为难道。

　　“是啊，肖先生、吴小姐，二十五万全包加软装，这价格已经不能再便宜了。”姜泽也在一旁附和道。

　　“亲爱的，既然还不下来，那我们去看看其他公司的价格吧。”吴莉扯了扯肖远泽的衣袖说道，虽然她对于苏乐青的方案很喜欢，但辉煌装饰可是跟他们保证过，无论美乐装饰出的什么价格，他们都会比美乐装饰低5%的价格，到时候他们找辉煌装饰的时候，就说美乐装饰的报价是24万，到时候又能省下两万块钱。

　　肖远泽听到这话，脑子里顿时想起了昨天姜泽跟他说的那番话，再回头看看对面刘博岩那帅气又有气质的脸，深深吸了口气，沉声道：“不用了，我觉得小苏设计师的设计很好很漂亮，而且价格还算公道，咱们现在就签约吧。”

　　听到这话，吴莉顿时怔了，昨天不是说好看完方案觉得不满意，然后去找辉煌装饰的吗？怎么今天就改变主意了？

　　而苏乐青和姜泽两人顿时大喜，心中的那块石头总算是安全落地了。

　　“这就是合同！”姜泽不知道从哪拿出了两份合同放在桌子上。

　　见肖远泽签了合同后，苏乐青不禁感叹，估计刘博岩打死都不会想到，一切的问题都因为他长得太帅。

　　哎，有时候不仅年轻是一种错，长得太帅也是！


第一百章 裤子都脱了，你给我看这？

　　一直盯着美乐装饰的李天明，见到肖远泽居然要刷卡的样子，他大惊失色，怎么会这样？不是说好看完方案就来他们公司的吗？

　　李天明也管不了那么多，连忙来到一个隐蔽处，直接给肖远泽打了电话。

　　“你是？”肖远泽接通电话，很是疑惑的问道。

　　“肖先生，我是辉煌装饰的小李啊，您昨天不是说要来我们公司看看的吗？”李天明尽量让自己语气平缓，没去质问肖远泽怎么言而无信。

　　听到这话，肖远泽下意识的回头看了眼辉煌装饰那边，不过没有看到李天明的人，他沉声道：“不用了，我刚刚已经和美乐装饰签合同了，你们那就不需要再去了。”

　　听到肖远泽说这话，苏乐青和姜泽两人下意识的朝着辉煌装饰看去，发现没看到李天明后，两人相视一笑。

　　李天明很是焦急的压低声音说：“肖先生，我们不是说好，就按照苏乐青那个改造方案来，我们刘博岩设计师连设计图纸都帮您画好了，报价都没做，我们保证比美乐装饰的报价低5%。”

　　“这不是价格的问题，我已经和美乐装饰签合同了，你也不要再给我打电话了。”肖远泽不耐烦的挂了电话。

　　……

　　李天明看着被挂断的手机，怔了怔，他怎么也想不明白，他们都比美乐装饰的报价低5%了，怎么会有人放着便宜的不去装修，反而去找贵的，这……

　　这他妈不是贱么？

　　带着郁闷的心情，李天明来到刘博岩这边。

　　“这是我给肖先生准备的设计方案，你来看看怎么样？”见到李天明过来，刘博岩笑着翻开为肖远泽准备好的方案说道。

　　李天明脸色有些难看道：“不用看了，肖远泽已经在美乐装饰签约了。”

　　刘博岩脸上的笑意顿时僵住了，他昨天虽然接到不少客户的装修意向金，但那些单子，他都推给了他的助理设计师冯致远了，他真正用心设计的就是肖远泽这单。

　　可是现在，他真正用心设计的这单，没有收装修意向金的这单，竟然已经跟美乐装饰签单了。

　　“怎么回事？昨天不是说好看完美乐装饰的方案，然后来我们公司的吗？”刘博岩脸色难看道。

　　对于这单的提成，他倒不怎么在意，他真正在意的是和苏乐青的对决，他昨天花费了很多心思在设计这一单，用自己最擅长的风格去诠释这套房子，可是现在，这套房子的主人却跟人签单了。

　　裤子都脱了，你给我看这？

　　方案都做好了，你跟我说签单了？

　　刘博岩脸色忽青忽白，看着手上的方案，片刻后，他咬了咬牙，双手从方案中间用力一撕，“呲啦”一声，撕成两半。

　　“帮我把它丢了！”刘博岩面无表情的把撕成两半的图纸递给李天明。

　　李天明接过图纸，叹了口气，他能理解刘博岩现在的心情，只是可惜了这套方案。

　　不过他依旧想不明白，美乐装饰到底是靠什么吸引住肖远泽的？

　　……

　　“小苏，你知不知道，你签了咱们这次促销活动的第一单。”送走肖远泽和吴莉的姜泽回到美乐装饰这边，一脸兴奋地说道。

　　“啊？昨天不是有很多人找刘博岩的吗？怎么我这是第一单？”苏乐青疑惑道。

　　“那些虽然都交了装修意向金，但毕竟没有签合同，所以不算签单。”姜泽笑道。

　　苏乐青恍然大悟的点了点头，然后问道：“那有没有奖金？”

　　姜泽一愣，摇了摇头。

　　“那有什么卵用？”苏乐青很是失望的摇了摇头。

　　“……”姜泽默然无语，他发现自己实在是跟不上苏乐青的节奏。

　　随着时间推移，展厅的客户越来越多，如果说昨天的客户是一个一个来的话，那今天客户绝对就是扎堆了来的，这让平时求爷爷告奶奶拉客户的业务员们分外的惊喜。

　　苏乐青陆陆续续的凭借自己的方案，让不少客户都很敢兴趣，可惜大多都是八、九万的装修，苏乐青也知道，有钱人大多会直接找实川那些排名靠前的大公司，对于他们这些排在后面的公司都懒得看一眼，就连肖远泽这单，也是因为肖远泽想省钱而已。

　　不过蚊子再小也是肉啊，他也不挑，也有两三个大妈级别的客户当场交了装修意向金，但一副看女婿的模样，让苏乐青讲起方案都有点颤颤惊惊的。

　　谈了大概十来个客户，交装修意向金的都是大妈级别的客户，这不禁让苏乐青有点怀疑自己是不是有什么大妈杀手的金手指。

　　从早到晚的谈客户，连矿泉水都喝了三瓶，总算是熬到下班。

　　去了一趟学校后，苏乐青回到宿舍，徐枫、张通以及杨国峰他们依旧是在外面做婚庆没回来，他打开电脑，开始做方案，不过这一次，苏乐青倒是没有太着急，因为没啥竞争对手，等方案做好后，再把客户喊到他们公司去就行。

　　不过三套施工图，还是让苏乐青有点吃不消的，他虽然画图画的快，但也不至于这么拼命，画完一套施工图之后，苏乐青也懒得再画了。

　　躺在刘翰床上，拿起手机登录QQ准备跟林梦月发消息，结果刚上去，QQ就滴滴响个不停，苏乐青无语，不用猜，他都能知道是他那个便宜徒弟。

　　打开一看，果然是一本正经的小七发来的消息。

　　“师父，在不在，我画的水电布置图对不对？”

　　“我这个开关布置图画的对不对？”

　　“我这个天花布置图这样设计好不好？”

　　“师父，你怎么回事？不上QQ的吗？”

　　“哼，老古董！”

　　看着一连串的消息，苏乐青有些哭笑不得，他连忙把自己的状态改成隐身状态，要是一不小心让他这个便宜徒弟看到了，他估计是有得烦了。

　　关掉自己便宜徒弟的消息框后，苏乐青发现落叶翻飞也给他发了一个消息，消息很简单，只是说讲课费五百块已到账，请查收。

　　苏乐青笑了笑，现在五百块对于他来说，还真不算钱。

　　关掉消息框之后，苏乐青给林梦月发了消息，“今天在哪玩呢？”

　　过了一会，林梦月回了一个难过的表情道：“新街口！”

　　“怎么了？去新街口玩还难过吗？”苏乐青问道。

　　“是吗？让你去新街口天桥上发一下午传单，你很开心吗？”林梦月发了一个惊讶的表情道。

　　苏乐青顿时惊讶了，这两天因为忙着促销活动的事情，他还真不知道林梦月居然去发传单了。

　　“你们怎么想着去那边发传单的？”苏乐青好奇道。

　　“是宁曦找的工作啊，发五个小时能赚四十块钱呢。”很显然，林梦月很满意这个工作。

　　苏乐青无语，他刚刚还对落叶翻飞打来的五百块，不是很在意，没想到他喜欢的人却要跑去新街口发传单。

　　他虽然有心想给林梦月钱，但他同样也知道，林梦月不会要，因为她就是这样的性格，就算是男朋友，她也不会花他的钱。

　　想到这，苏乐青心中一动，然后装作很惊讶的回复道：“什么？你们发五个小时居然只有四十块，你知不知道在咱们学校中午和晚上各发一个小时就有四十块钱的收入。”

　　女生宿舍的林梦月看了顿时一呆，什么时候发传单这么赚钱了？

　　想到这，她连忙问宁曦：“宁曦，苏乐青说在学校发传单，只要在中午和晚上各发一个小时就有四十块钱。”

　　“不可能，肯定是骗你的，哪有这么好赚的钱？”宁曦还没说话，一旁的韦彤立马说道。

　　“是不太可能，苏乐青估计是在逗你呢。”宁曦想了想说道。

　　林梦月微微颔首，表示了解，然后给苏乐青发了一个愤怒的表情，“你骗我，根本就没有这样的工作。”

　　见林梦月说自己骗他，苏乐青有点急了，他是绝对不会骗林梦月的，哪怕是开玩笑，也不会。

　　“我这辈子都不会骗你，你明天去学校，然后打这个电话，让她跟你说。”苏乐青把周惠的电话给发了过去。

　　见苏乐青说的这么认真，林梦月心里也有点相信他了，想到这，她对寝室内的其她几人说道：“苏乐青说是真的，还给了我一个电话，让我明天去学校就打这个电话，你们有没有谁陪我一起去？”

　　韦彤摇了摇头，然后说道：“梦月啊，你还是太年轻了，估计苏乐青是想约你，所以让你明天去学校，等你打这个电话后，就会发现是他其他的号码。”

　　宁曦也点了点头，道：“是呀，一个小时二十块的工作怎么可能有？用正常思维想一下就知道不可能。”

　　见两人都不打算跟自己去，林梦月不由把目光的看向她最好的闺蜜，柳燕。

　　“啧啧，看着我干嘛？你们两个去约会，不需要我这个电灯泡啊。”柳燕翻了个白眼道。

　　林梦月摇了摇头，轻声道：“苏乐青不是那样的人，这应该是真的。”

　　她国庆节那天都跟苏乐青说好了，给彼此一个适应、熟悉的时间和空间，她相信苏乐青不会这样做的。

　　“好吧，怕了你，明天就陪你走一趟。”受不了林梦月可怜兮兮目光的柳燕不由说道。

　　“还是燕姐对我最好。”林梦月大喜道。

　　“就怕你到时候有了情郎就忘了姐。”

　　“哪有？”林梦月脸色微红的回应道。

　　而和林梦月聊完之后，苏乐青立马给周惠打了电话，交代她这件事情。


第一百零一章 高端大气上档次，低调奢华有内涵

　　翌日，苏乐青起的很早，至少是他们这一层楼里，除了宿管大爷之外，起得最早的。

　　主要是苏乐青在宿舍待着也没什么意思，张通、徐枫他们每天都十点回来，喝喝酒就闹到十二点，现在这个时候睡的正香，他待在宿舍反而会打扰到他们。

　　学校的事情，他已经全吩咐给周惠了，让她去打印室再打印一些传单，到时候让林梦月她们去发。

　　确定没什么事情遗漏之后，苏乐青搭着公交车再度来到索菲亚大酒店，等苏乐青抵达的时候，已经是八点十五分了，八楼的展厅有不少人在那聊着天，见到苏乐青过来，不少设计师都开始跟苏乐青打起招呼。

　　“小苏设计师，早啊。”

　　“小苏设计师，昨天看你那边有不少客户都交了装修意向金了。”

　　“小苏设计师，听说昨天第一单是你签的，而且还是二十五万？”

　　促销会上，各个公司的情况，大家都知道，毕竟这么多业务员盯着，一起下班的时候，都会说哪家设计师好厉害，签到多少多少单。

　　而苏乐青签的第一单，而且还是二十五万的单子，自然是被人说了出来，更为传奇的是，这单的客户最先早的居然是辉煌装饰的刘博岩。

　　如果说之前苏乐青那套“青花独秀”是打了个刘博岩措手不及，那这次大家都是公平竞争，苏乐青能从刘博岩嘴里抢下这块肉来，那至少代表着苏乐青有着和刘博岩对等的设计实力，甚至是超越。

　　对于这样的设计师，他们自然是能混个脸熟就最好了。

　　苏乐青被这突如其来的热情给弄的愣了一下，要知道，前面两天可没人跟他打过招呼，不过好在，他也不是什么愣头青，晃过神来后，也热情洋溢的打招呼，虽然这些人，他都不怎么认识。

　　“姜哥，早啊，怎么样，这两天咱们公司交了装修意向金的有多少个？”见到姜泽，苏乐青打了声招呼，然后问了下公司的情况，虽然公司的情况跟他没什么关系，但谁叫现在无聊呢，随便找个话题聊聊呗。

　　听说苏乐青的话，姜泽摊了摊手，无奈道：“这两天交装修意向金的就六个客户，全签下来也不过才七十万，和王总规定的两百万有点难。”

　　“这才几天啊，就签了七十万，到月底绝对过两百万了。”苏乐青把电脑包放在桌子上说道。

　　姜泽苦笑一声，说：“你不懂，就是因为促销会，咱们才能谈下六单的，估计促销会之后，是没这么容易谈成了，而且我说的六单，是加了你谈的四单。”

　　苏乐青这下无语了，公司总共签了六单，而他一个人谈了四单，也就是说另外七八个设计师居然只谈了两单，这效率的确是有点低。

　　“怎么会这样的？”苏乐青不由问道。

　　姜泽解释原因，因为来这里的人，虽然有贪小便宜的人，但大多还是有点钱的，自然希望自己的设计师都是最好的设计师，所以其他那些年轻普通的设计师，反而是无人问津。

　　“现在那些年轻的设计师，有点能力的就做的小户型或者旧房子的设计，没能力的，基本就只能拿基础工资了，有的一个月迟到二十天，工资都能扣光，最后变成负工资。”姜泽说道。

　　“还能有负工资的？”苏乐青脸色古怪道，上辈子加这辈子，他都没见过拿负工资的。

　　“有，还真有，有的年轻设计师在江北那边住，过桥的时候特容易堵，一堵就可能迟到了。”姜泽笑道。

　　苏乐青呵呵笑着说道：“那是不是还得倒给公司工资啊？”

　　“那倒不用，不过一个月的工资基本是没了。”

　　苏乐青点了点头，装修这一行，也不说装修这一行，大多数行业里，都有拔尖和垫底的人物，这之间的差距还真有点大，就装修这一行，人家混得好的，年薪百万，混得差的，连吃饭都是个问题。

　　但总的来说，这一行，是勤能补拙的，真正吃不上饭的，还是得从自己身上找问题。

　　聊到九点钟左右，客户多了起来，业务员也纷纷开始行动了，毕竟这是促销会的最后一天，如果再不能做出点成绩来，这个月基本得忍饥挨饿了。

　　大概十点半的时候，姜泽给他拉了一个客户过来，二十五六岁，穿着一件修身长袖寸衫，人也挺精神。

　　“这位是孙超孙先生，年底就要结婚了，所以打算装修一下婚房，复式，两百三十多平米。”姜泽给苏乐青介绍道。

　　说完，姜泽又为孙超介绍苏乐青，“孙先生，这位就是我们公司的首席设计师，这个促销会上第一单就是小苏设计师签的，而且我们小苏设计师之前也为一对新人设计过一套婚房，非常漂亮，所以我想你们应该可以聊的来。”

　　虽然经过姜泽这么介绍，但孙超看着苏乐青的目光依旧是质疑，他还从来没见过这么小的设计师。

　　“请坐，姜哥，去拿两瓶矿泉水来。”苏乐青伸手邀请孙超坐下，然后让姜泽去拿矿泉水。

　　复式，两百三十平米，这对于苏乐青来说，那就是钱啊，这套房子装修下来，最少也得四十万吧？

　　“不知道孙先生有没有房子的户型图来？”苏乐青态度很好的问道。

　　态度不好不行啊，好不容易碰到个复式的，怎么说也得把这单签下来吧。

　　孙超盯着苏乐青看了一会，语气不是很客气的道：“听刚刚那个业务员说，你之前帮人设计过一套婚房，有效果图吗？给我看一下。”

　　“有，当然有！”苏乐青这个时候可不管客不客气，这个时候，客户就是上帝，对待上帝，他就要像春风一样和煦。

　　苏乐青连忙把自己“青花独秀”的效果图递给孙超，“这就是我设计的那套婚房，不过房子只有一百三十平，跟您这个复式差远了。”

　　苏乐青的马屁显然让孙超很是受用，很随意的看了下青花独秀的方案，摇了摇头说道：“不怎么样，我比较喜欢欧式风格，那种线条、吊顶都比较好看。”

　　我靠，还第一次有人说这套方案不怎么样的！

　　苏乐青眯了眯眼，这套方案可是费了他不少的心血，现在居然有个人说他不怎么样，这要是其他设计师说这话，他立马就上去跟人理论了。

　　不过既然是客户嘛，那就忍忍吧，苏乐青点点头，很是认同道：“的确，每个人都有自己喜欢的风格，只能说那个客户比较喜欢这样的风格，不过既然孙先生喜欢欧式风格，那我也能设计，我觉得轻度奢华的欧式风格比较适合您。”

　　“这种风格高端大气上档次，低调奢华有内涵，和您这种青年才俊简直是绝配了。”苏乐青滔滔不绝道。

　　这马屁拍的不仅让孙超一愣一愣的，就连拿着两瓶矿泉水的姜泽也怔了一下，回过神来，他发现苏乐青这话，居然还挺对称顺口的。


第一百零二章 等我把贷款申请下来

　　索菲特大酒店，八楼，展览厅。

　　孙超很快从苏乐青的马屁中回过神来，“那就这个什么轻度奢华的欧式风格，装下来多少钱？”

　　“不知道您有没有开发商给的原始户型图？”苏乐青微笑道，没有户型图，他怎么报价。

　　“有。”孙超拿出一张户型图来，户型图上有两个户型图，上下两层。

　　苏乐青瞟了眼，这个复式的第一层在地下，负三米左右，有个长十米，宽三米的院子，然后里面的户型基本是正方形，第一层卫生间和厨房有墙之外，其他都没有什么墙，二楼的空间比一楼少了个厨房，墙也多了不少，所以看上去比一楼小了很多。

　　“不知道孙先生准备全包还是半包？”苏乐青大致看了眼户型，脑海里迅速开始构思着方案道。

　　“半包，你们公司的材料，我不放心。”孙超很是不耐烦道。

　　“我们公司的材料都是跟厂家直接拿的，价格比市面上的要便宜。”苏乐青微笑道。

　　听到这话，孙超有点意动，不由问道：“那你们公司地砖、墙砖、地板多少钱一平米？”

　　苏乐青不动声色道：“这要看您要什么档次的了，有高档的、有中档的，也有低档的。”

　　“唔，我们也不需要太高档的，中档的就行。”孙超看了眼苏乐青说道。

　　“那这个院子呢？我觉得这个院子可以用一些花岗岩和鹅卵石再加上一些绿植，做一个很好看的户外花园或者是阳光房出来。”苏乐青点了点头，然后指着户外的院子道。

　　“不用这么麻烦，直接贴地砖就行。”孙超摆了摆手道。

　　谈到这，苏乐青心里有谱了，这个孙超估计没什么钱，所以才选他们美乐装饰的。

　　“那您这柜子是打，还是自己买？”苏乐青热情顿时淡了不少，知道这单就算是签下来，也只是硬装的上的装修，他估计也赚不了多少钱。

　　“当然是你们做了。”孙超说道。

　　“材料也是中档的？”

　　“嗯！”

　　“您一楼那么大，我估计需要打一些装饰柜、橱柜、酒柜、电视柜、鞋柜、玄关、大衣柜，这柱子也要包起来，还有电视背景墙、天花吊顶，还有上二楼的楼梯、栏杆这些等等，总共装修下来，也得二十四万吧。”苏乐青盯着孙超一句一顿地说道。

　　“这么贵？”孙超脱口而出道。

　　听到这话，苏乐青不由苦笑，他已经按照苏兆龙房子的档次来装修这个复式了，人家苏兆龙家120平米的房子，不加软装都花了十一万，孙超这套房子是230平米的复式，一楼还有花园，而且还需要装不少玻璃移门，他这个价格已经算是很便宜了。

　　就连这孙超都嫌贵，那他估计只能去找那些没有什么单子的小公司和工程队了，因为他们公司这个月的单子应该有不少，工人都有点不够，像这种没有什么油水的单子，他们公司基本不会接了，不过蚊子再小也是肉啊，先探探这个孙超的低。

　　“那孙先生您的心理价位是多少？”苏乐青笑道。

　　孙超想了想，说道：“差不多二十万吧。”

　　苏乐青点了点头表示了解，看了眼图纸，然后说道：“如果院子直接用水泥涂一下，不要装饰柜，也不需要什么电视背景墙，材料再降半个档次，应该差不多。”

　　听到苏乐青的话，孙超眉头凝成了川字，思考许久后，他才点了点头说：“价格还算合理，不过我的贷款还没下来，等我贷款下来之后再说。”

　　这话一出，苏乐青瞬间懵逼了。

　　“嗯，还是很谢谢你的，等我把贷款申请下来，再考虑装修。”说完，孙超估计也觉得有点不好意思，起身直接走了。

　　“这他妈不会是在逗我吧？等你把贷款申请下来，黄花菜都凉了！”苏乐青喃喃道。

　　姜泽也很无语，刚刚两人谈话，他就在旁边听着，不由苦笑道：“谁能想到一个复式而且还是准备结婚的婚房，居然没钱装修，我还以为又来了一个优质客户呢。”

　　苏乐青有些啼笑皆非，也知道这个孙超可能只是过来问下价格的，估计也不会找他们这边任何一家公司装修，再看看孙超被其他业务员争相抢夺的情景，他不由对那些将要跟孙超谈单的设计师们同情起来。

　　……

　　就在苏乐青这边谈单差点谈出内伤的时候，林梦月和柳燕两人也来到了学校香樟苑这边。

　　“快点打电话，看是不是苏乐青？”柳燕左右看了看，试图找出苏乐青的行踪。

　　林梦月轻笑一声，然后拿出手机拨通了昨天苏乐青给的电话。

　　“喂，你是？”打通之后，电话中传来了周惠的声音。

　　“您好，我是苏乐青介绍过来发传单的林梦月。”林梦月看了眼柳燕后，连忙柔声说道。

　　“哦，你就是小苏说的梦月吧，行，那你来香樟苑二楼，最右边的黄焖鸡米饭这里来。”周惠说道。

　　“嗯，好的，谢谢您。”林梦月微微颔首，道了一声谢。

　　挂了电话后，林梦月对柳燕说：“电话的那位阿姨让我们去二楼黄焖鸡米饭那里。”

　　“二楼哪里有黄焖鸡米饭啊？不会是在忽悠你吧？”柳燕回忆道，她们都在香樟苑这边吃饭，对于这边的店铺都很熟悉，没道理黄焖鸡米饭这么有特色的店铺名字，她们不知道啊。

　　“好像说是在最右边。”林梦月稍稍回忆道。

　　“那就是了，估计是新开张的，走，上去。”

　　两人很快来到二楼，因为是从右手边的楼道上去的，所以他们一下子就看到了正前方的黄焖鸡米饭。

　　“应该就是这了，你去问问。”柳燕怂恿道。

　　林梦月点了点头，深吸一口气走上前，轻声问道：“您好，我是刚刚打电话的林梦月，是来发传单的。”

　　姚芳上下打量了下林梦月，拿出两坨传单道：“原来是你们，这是传单，一人一坨，发完就给二十，中午发传单的时间是十一半到十二点半，下午工作的时间是下午四点半到五点半，没问题吧。”

　　“没！”看着眼前的传单，林梦月欣喜道，这些传单发得快的话，完全不需要一个小时。

　　“柳燕，快来拿传单。”林梦月连忙招呼柳燕过来。

　　两人抱着传单，兴冲冲的跑下楼发传单。

　　“发传单还真能一个小时二十块？”柳燕觉得有点不现实，她们昨天在新街口可是整整发了五个小时才挣到四十块的。

　　“要不要跟宁曦、韦彤说一下？让她们也过来？”林梦月犹豫着说道。

　　听到这话，柳燕翻了翻白眼，用手指戳了戳林梦月的脑袋道：“你真是个死心眼，昨天她俩怎么说你的？说什么不可能有一小时二十块钱的工作，什么只有你这么笨的人才会相信，都这样说你了，你还告诉她们干嘛？”

　　“再说了，这家店也不需要这么多人，你把她们喊来了，我们干什么去？又去新街口去？”

　　“而且最主要的是，这工作可是苏乐青特意帮你找的哦，你要是不领情，他可会伤心的。”柳燕说到最后，忍不住调笑道。

　　“哪有？发你的传单去，我去那边发了！”有些脸红的林梦月立即抱着传单和柳燕分开，不过心里却有一股暖流划过，像吃了蜂蜜一样，甜丝丝的。


第一百零三章 别墅

　　严重受到打击的苏乐青趴在桌子上，有些生无可恋，谈了大半天，居然给他留下一句“等我贷款下来再说”，就拍拍屁股走了。

　　简直太不负责了，这跟嫖完了不给钱，有什么区别？

　　“姜哥，咱们这边，哪家公司接的单子最多？哪个设计师接的单子最多？”苏乐青不由问道。

　　姜泽也坐在旁边想了想道：“公司的话，自然是实川他们了，至于设计师的话，可能就是刘博岩了，据说前两天就是将近十五个客户交了装修意向金。”

　　“十五个客户，他画图画的完吗？”苏乐青趴在桌子上翻了翻白眼道。

　　“嘿嘿，人家画不完，不是还有助理设计师吗？这些画图的活全交给助理设计师就行。”姜泽笑道。

　　助理设计师？

　　苏乐青瞬间羡慕嫉妒恨，有些酸酸道：“妈的，等我混出来了，我也找个，而且还得是个漂亮妹纸，谁去找男人当助理设计师啊。”

　　“哈哈，小苏设计师需要助理设计师啊，那还不简单，让王总给人事部说声，再招个助理设计师就好了，当然了，要求是限女性。”姜泽拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　“算了吧，我可没那么多时间去公司。”

　　苏乐青撇了撇嘴，他知道，如果自己开这个口，王佳明应该是很乐意给他招个助理设计师的，但一旦他答应了，他估计就得一直去美乐装饰上班了，他现在过的很悠闲，压根就不想去上班。

　　就在苏乐青跟姜泽有一搭没一搭的闲聊之时，展厅进来了一伙人，有两位老人，一个三十来岁的美妇，还有一个十岁左右的孩子，看样子是一家人，老人满头银发，精神矍铄，脸色红润，穿着一套黑色唐装，很有气势。

　　也许是因为老人气场太强大的缘故，周围的业务员虽然知道这家非富则贵，但也不敢贸然的过去。

　　“这家……看样子是个大单子啊！”苏乐青眯了眯眼道。

　　姜泽此时已经完全站了起来，他点了点头道：“不错，你好好准备，我争取把这位客户带过来。”

　　而其他公司的业务经理们，眼睛也瞬间亮了起来，大家都不是瞎子，都知道这位老人家里应该非富则贵，要是能拿下这单，估计能顶三四单了。

　　见没人敢上，锦瑟装饰的庄程娇咬了咬牙，硬着头皮冲了上去，“叔叔阿姨，如果是家里有房子要设计装修，可以来我们锦瑟装饰。”

　　见到庄程娇这么莽撞的冲上去，其他业务员都有些幸灾乐祸，这老人这么有气场，一看就不是好相处的。

　　结果让所有人大跌眼镜的是老人看了眼庄程娇，然后很是高兴的点头答应下来。

　　庄程娇一愣，随即大喜，连忙把这一家人拉到她们锦瑟装饰的首席设计师这边，锦瑟装饰的首席设计师周明浸也有点懵，没想到居然就这么轻易的被庄程娇给拉了过来，不过他很快醒悟过来，连忙请两位老人坐下。

　　“大姐还有这位小帅哥，你们也坐。”庄程娇笑着从旁边再搬了两把椅子过来，然后让服务员倒了四杯茶来。

　　“这位老先生贵姓？”锦瑟装饰的首席设计师周明浸定了定神问道。

　　“免贵姓曾。”曾老先生开口说道，声音洪亮，中气十足。

　　“不知道您有没有房子的原始户型图？”周明浸问道。

　　周围一堆业务员围着，居然让他有种莫名的紧张之感。

　　“有，在这里。”这时，坐在一旁的美妇拿出一张图纸出来。

　　“这是别墅？”

　　当看清图纸上的户型图之后，周明浸不禁脱口而出道。

　　听到这话，周围的业务员顿时炸了锅。

　　“别墅啊，我的天，这谁要是能签下这单，那基本就发了。”

　　“装修一栋别墅多少钱啊，谁知道，告诉我，我想算算我的提成。”

　　“早知道这曾老爷子这么好说话，我刚刚就冲上去了。”

　　不少业务员都开始后悔自己刚刚为什么不第一个冲上去。

　　听着周围嘈杂的声音，曾老先生皱了皱眉头。

　　周明浸见状，连忙对周围的其他业务员说道：“所谓家有家法，行有行规，各位能不能散开，等我们锦瑟装饰先谈完？这样也好给增老先生一个好印象。”

　　其他公司的业务员一听，也是这个道理，要是现在就给曾老先生留下一个坏印象，那他们公司别想拿下这单了，随即都慢慢散开，不过也只是散开了一点点，依旧能听到两人之间的对话。

　　“曾老先生，不知道你们打算怎么装修？是全包？还是半包？”周明浸连忙问道。

　　曾老先生笑了笑，摆了摆手，说：“先别说全包半包，先让我们看看你的方案再说，如果方案没问题，价格到时候再议。”

　　一听这话，周明浸顿时懂了，这是只在乎设计方案，如果方案好，那价格应该是没问题。

　　“那不知道您喜欢什么风格的设计？”周明浸小心翼翼的问道。

　　“呵呵，人老了，自然是比较念旧，老头子我还是比较喜欢中式的风格。”曾老先生回道，也没等周明浸再度开口，老先生又说道：“家里五口人，我平时喜欢写写画画，所以需要一个大一点的书房，至于其他的，你看着设计，对了，我老房子那边还有套红木家具，也需要放在里面。”

　　周明浸有些为难道：“曾老先生，有些开发商的图和实际的图纸不一样，所以我们需要去上门去量房。”

　　“不用了，这图纸就是准确的，你们按照图纸设计就可以了。”曾老先生摆了摆手道。

　　既然图纸是准确的，那就没什么问题了，周明浸点了点头，说道：“三天后，我应该能为老先生把房子设计出来。”

　　“你设计好之后，就打这个电话，我们会去你公司看的。”曾老先生写了一个号码，然后就站了起来。

　　接着这位曾老先生陆陆续续的找了几个在南京比较有名气的设计师，说的东西大同小异，就是要先看方案，当然了，人家也交了装修意向金的。

　　“怎么样？如果我把这位曾老先生拉过来，你有没有把握拿下这单？”姜泽用手碰了碰苏乐青说道。

　　苏乐青无语道：“你看看这位曾老先生都找的谁？基本都是各个公司的首席设计师，这几乎是南京室内设计界的半边天了，你居然问我有没有把握？那我告诉你，我有百分之五十的把握，要么签单，要么不签单！”

　　“啊，哈，那我去拉了！”姜泽也觉得自己这话有点弱智，然后尴尬一笑，朝着正准备离开的曾老先生一家走了过去。


第一百零四章 避免不了的正面对决

　　“老先生，不介意给我们的年轻设计师一个机会吧？”姜泽走过去，很是大声地说道。

　　为了这单，他也没有什么不好意思，这位曾老先生只找一些在南京有点名气的设计师，自然不会对苏乐青有什么兴趣，他唯一能为苏乐青做的，就是创造一个机会给苏乐青，后面的事情，就要靠苏乐青自己的口才了。

　　而姜泽的话，让现场的年轻设计师眼睛发亮的盯着曾老先生，就看曾老先生怎么回应了，如果真的答应，他们也毫不迟疑的去让曾老先生给他们一个机会。

　　曾老先生先是诧异的看了眼姜泽，再看看周围不少带着期盼目光的年轻设计师，他朗笑道：“机会是留给有准备的人，有实力的人，不知道你们的年轻设计师有没有这个实力？”

　　姜泽自信一笑，说道：“其他年轻人，我不保证，但我们美乐装饰的首席设计师苏乐青，绝对有这个实力，就连这边的第一个客户，在看了辉煌装饰的首席设计师刘博岩的方案之后，依旧选择了我们美乐装饰的苏乐青设计师，就能看出我们苏乐青设计师的实力。”

　　一旁送着曾老先生一家的刘博岩和李天明两人脸色立即一沉，再看到周围注视过来的目光，两人黑着脸说不出话来，心中憋屈无比，因为姜泽说的都是事实，他们完全反驳不了。

　　曾老先生也有点意外，刘博岩他是听说过的，在南京这一块还是很有名气的，没想到居然还有人比他还厉害，还年轻？

　　“那行，去看看你说的苏乐青设计师，如果肚子里没点墨水的话，别怪我说话太直接。”曾老先生厉声道，这句话说的有点严厉，顿时让现场不少心存侥幸的年轻设计师心中一凛。

　　姜泽点了点头，然后侧着身子，伸手道：“您这边请！”

　　……

　　看到姜泽真把那位老先生邀请来了，苏乐青连忙坐正坐直，然后整理了一下衣领袖领，站起身来，伸手道：“几位请坐。”

　　曾老先生点了点头，稍微打量了一眼苏乐青后，不禁皱眉道：“你的眼镜好像没有镜片吧？”

　　“额……是！”苏乐青迟疑的点了点头。

　　“现在的年轻人啊，就喜欢这些花里胡哨的东西，明明没有近视，非要带个眼框。”曾老先生不悦道。

　　苏乐青无语，连忙把眼框拿下来拽文道：“世人都喜以貌取人，看你年轻，根本就不相信你，往往连一个证明自己的机会都不会给你，所以我也只能带个眼框让自己显得成熟一点。”

　　曾老先生听了这话，忍不住笑道：“你这话里有话，那就让我看看你的水平，有以前做过的案例吗？”

　　“有！”苏乐青连忙把青花独秀的效果图拿了出来。

　　看到青花独秀的效果图后，曾老先生眼睛一亮，点了点头，赞道：“能把青花瓷融入设计之中，的确有想法。”

　　说着，继续看了其它几张效果图，许久，曾老先生才评价道：“清新淡雅、雍容华贵，是一个不错的设计。”

　　“就这一个案例吗？”曾老先生有些意犹未尽，因为苏乐青的设计的确很有观赏性。

　　“嗯，还有一个现代简约风格的设计，不过我想老先生应该不会喜欢这种风格的。”苏乐青尴尬道，他现在也就这两个案例能拿出手了。

　　曾老先生点了点头，深邃的目光扫了眼苏乐青的桌子，突然，他眼睛一亮，指着苏乐青的速写薄道：“可以把这个给我看一下吗？”

　　“当然！”苏乐青很是爽快的把速写薄递了过去，他还指望他的手绘给自己加分呢。

　　翻开速写薄，曾老先生第一眼看到的就是苏乐青给苏兆龙一家画的现代中式风格的手绘图，仔细看了两眼，接着是火烧云的手绘，很快，老先生翻到了最后定山寺的手绘上。

　　“你去过定山寺？”看到定山寺的手绘，曾老先生忍不住问道。

　　苏乐青点了点头，“就前几天的国庆节去的，看到定山寺的环境很不错，就用手绘画了下来。”

　　曾老先生满意的点头赞道：“虽然画的有些粗糙，但是却能把定山寺清幽旷远、与世无争的意境画出来，也算不错，会画国画吗？”

　　苏乐青摇了摇头，他又不是万能的，能把手绘画成这样，都不知道让他苦练了多少时间，哪里还有心思去画国画。

　　“可惜了，以后有机会可以多学习下国画，这是户型图，这是我的号码，要是你设计好了，记得通知我。”曾老先生有些惋惜的把户型图和自己的手机号码都给了苏乐青。

　　苏乐青连忙记下号码，然后再用手机把户型图拍了下来。

　　“这是装修意向金，要是之后的设计不能让我满意，这钱可得退给我。”交完两千块的装修意向金，曾老先生一家很是迅速的走出展览厅。

　　中途也没有年轻的设计师站出来说让曾老先生给他一个机会了，毕竟连苏乐青这样的实力都被曾老先生说成这样，其他肚子里没什么干货的年轻设计师就更不用说了。

　　见曾老先生走远，苏乐青松了口气，道：“跟这位曾老先生聊天，这压力还真不是一般的大。”

　　“呵呵，小苏设计师，你太厉害了，刚刚看到这老先生皱眉的时候，我都以为没机会了。”姜泽在一旁竖起大拇指道。

　　“还好，还好，对了，这老爷子是什么身份？不会是哪个退休干部吧？”苏乐青先是谦虚一下，随即猜测道。

　　姜泽摇了摇头，“不可能，如果是退休干部，应该不会这么高调的。”

　　苏乐青点了点头，想了想刚刚和曾老先生的对话，他心中一动，说道：“姜哥，你觉得有没有可能是个书画家？”

　　“你这么一说，还真有可能，到时候帮你查一查。”姜泽认真的点了点头，如果是书画家的话，那就说的过去了，家里富裕，估计也在书画协会任职，有些气场也是正常。

　　苏乐青点了点头，了解客户的身份背景，有助于他针对性的设计，也能提高他成单的可能性。

　　……

　　“妈的，怎么到哪都有那个苏乐青？”李天明抱怨道。

　　如果没有苏乐青，那刘博岩能拿下这单的几率相当大，毕竟刘博岩现在主打的就是别墅和酒店的设计，可是有了苏乐青这个搅屎棍就不一样了，他现在对于苏乐青有种莫名的虚，感觉这苏乐青就是刘博岩的克星一样，这都已经克了他们两次了。

　　“我倒是很高兴，这一次，我要堂堂正正的打败他。”刘博岩对于苏乐青也加入这单，显得很高兴，他之前两单输给苏乐青，他都不是很服气，第一单水晶之恋，他有些大意了，没想到会有苏乐青这样的竞争对手，第二单，他本来已经构思出了一个完美的设计方案，可是客户却已经签单了。

　　所以，这一次，他要真正的跟苏乐青对决一次！


第一百零五章 上班上久了，总会厌的！

　　经过曾老爷子这栋别墅的冲击后，后面的促销会也变得波澜不惊起来。

　　苏乐青跟姜泽打了招呼，让他不用再给他拉客户了，他想要全心全意的设计这栋别墅，老实说，上辈子他虽然给不少别墅设计过方案，但真正谈成的，却屈指可数，不过他虽然成单率低，但他看的多啊，脑子里那么多设计大师的方案可不是吃素的。

　　中午吃完外卖后，苏乐青把手机中的图片放大，开始画起别墅的户型图来。

　　设计别墅这种东西，最好还是实地测量的比较好，不过曾老先生这样做，应该也是想先甄选一下方案，如果看到自己喜欢的方案，到时候应该会带到别墅去。

　　下午，一点多钟，展厅内吵吵闹闹，苏乐青却待在一旁安静的画着别墅户型图，这栋别墅自带200多平米的自家花园，一进入别墅就是一个餐厅，再往前面走，就是一处中庭。

　　所谓中庭就是室内的室外空间，然后中庭右侧就是厨房以及上楼的楼梯，上楼的楼梯前，则是有一个一米左右的台阶，走下去就是客厅，客厅那面墙则是一大片的落地窗和门，总的户型就像一个“凹”字型。

　　第二层的空间跟第一层的空间差不多，有两个带阳台的大房间，以及一个大的卫生间。

　　第三层空间小了一点，可以作为一个大的书房和茶室休憩之所，另外一侧正好可以作为一间小孩房和一间卫生间。

　　就在苏乐青思索着怎么设计这件别墅的时候，姜泽一脸兴奋的走过来说道：“小苏设计师，那个曾老爷子的身份查出来了。”

　　“果然跟你想的一样，那曾老爷子，全名曾宪良，南京书画协会副主席，这都不是最主要的，最主要的是他儿子现在在教育局工作，听说官还不小。”姜泽压低声音道。

　　当官？

　　苏乐青心中一动，自己是不是应该设计一套看上去比较威严的中式风格来？然后直接以团龙图案作为灵感，创作出一个豪华程度堪比皇宫的别墅来？

　　想了想，苏乐青还是摇了摇头，先不说这种豪华风格的传出去对曾老爷子当官的儿子会有怎样的影响，估计就连曾老爷子自己也不会喜欢这种风格。

　　而且老爷子对他画的定山寺手绘赞不绝口，应该是比较向往那种清幽旷远、与世无争的生活，而这套别墅也显然是以老人为主的，估摸着他儿子在这边住的时间也很短，想到这，苏乐青顿时有了一点想法。

　　“行，我知道了，我尽量拿下曾老爷子这一单。”苏乐青也不敢打包票。

　　“慢慢来，我相信你能一定能行的。”姜泽拍了拍苏乐青的肩膀，随即转身去给其他的设计师拉客户。

　　苏乐青闭着眼，躺在椅子上回忆着上辈子看过的方案，上辈子做中式风格的设计师很多，甚至有的工作室专门接中式风格的单子，所以他看过的中式风格的设计不在少数，但是符合曾老爷子的却在少数。

　　在脑海里回忆着曾经研究过的方案，苏乐青脑海灵光一闪，突然想到了一个方案，这个方案绝对适合曾老爷子，如果他能把脑海中的方案吃透，然后以自己的想法在曾老爷子的别墅中展现出来，一定会非常的漂亮。

　　有了想法之后，苏乐青倒不怎么急了，抬头看看对面的刘博岩，发现他现在也在盯着电脑，苦思冥想，想着用哪种方案，最能打动客户。

　　似乎感应到了苏乐青的目光，一直盯着电脑的刘博岩抬起头来，两人恰好对视着，没有玄幻小说中的虚空生电，有的是绝对的自信，以及对对手的重视。

　　苏乐青笑了笑，看来他的实力总算是引起了刘博岩的重视了。

　　随着傍晚的临近，由南京装饰协会组织，为期三天的促销活动也落下帷幕。

　　“要不要我送你回去？”姜泽笑着问道。

　　“那谢谢了，送我去南森大学就行。”苏乐青也懒得走到站牌那了，而且他也想早点赶到学校，跟林梦月她们一起回去。

　　“行，你在门口等我。”

　　苏乐青在门口等了五分钟后，一辆白色大众Polo停在了他面前，随即他就看到姜泽在车里冲他招了招手。

　　苏乐青连忙跑到另一边，打开副驾驶座的门，坐了上去。

　　“姜哥，你这款大众Polo应该要十万吧。”苏乐青仔细打量了一下。

　　“十一万，怎么样？还不错吧。”姜泽很是得意道。

　　“是不错，看样子姜哥你平时赚的不少，都有钱买车了。”苏乐青说道。

　　一听这话，姜泽脸色顿时垮了下来，叫苦道：“贷款买的，哎，房贷车贷，我这几个月的工资交了车贷房贷，就只剩下生活费了。”

　　“不会吧，以姜哥的业务水平，应该不至于这样吧。”苏乐青很是惊讶，姜泽的业务水平，他这几天也弄的很清楚，这样的水平不至于这么苦逼吧。

　　“巧妇难为无米之炊啊，每次拉到好单子都被辉煌装饰的人给撬走了，我业务能力再强也没用啊。”姜泽抱怨道。

　　“不过好在现在有你来了，不然这次促销活动，我估计又是颗粒无收。”姜泽有些庆幸，在王总让他给苏乐青拉业务的时候，他还有点不乐意，现在想来，如果那个时候跟苏乐青闹不愉快的话，他估计得后悔死。

　　“我也就这三天过来，其他时间我是不去上班的。”苏乐青系着安全带说道。

　　听到这话，姜泽顿时想了起来，苏乐青好像是不用去他们公司上班的，他不由苦笑道：“我就搞不懂了，你设计能力这么强，来我们公司好好上班不好吗？”

　　苏乐青望着窗外回忆起上辈子上班的苦逼生活，喃喃道：“上班上久了，总会厌恶的。”

　　姜泽无语，苏乐青才多少岁啊，一副我上班上厌了的样子，让人感觉不到一点年轻人的朝气。

　　“既然你不想上班，那也不勉强，不过如果我拉到优质客户的话，我找你，你可不能拒绝。”

　　姜泽估摸着他以后拉到优质客户，也只有苏乐青才能留得住客户，所以先跟苏乐青打了声招呼，这也是他今天想要送苏乐青的原因。

　　这样的要求，苏乐青自然不会拒绝，在交换联系方式后，姜泽也载着苏乐青来到了南森大学的门口。


第一百零六章 斜阳映照，晚风拂面

　　残阳夕照，南森大学内，不少学生已经陆续朝着食堂或者香樟苑赶去，因为是在国庆节的缘故，人群没有往常那样密集，都是三俩结伴而行。

　　苏乐青望着站在前往香樟苑必经之处，正一丝不苟发着传单的林梦月，嘴角难得露出一抹真心的笑容，有人说，认真做事的女人最漂亮，苏乐青也觉得如此。

　　斜阳映照，晚风拂面，发丝轻扬，这一瞬间，很美。

　　苏乐青拿起手机拍下了这一幕后，提着电脑走了过去。

　　“这家的黄焖鸡米饭很好吃，大家可以去试试。”林梦月说着，拿出一张宣传单递了过去，不过当她抬起头看到来人，顿时瞪大双眼，惊喜道：“苏乐青，你怎么来了？”

　　“我来自然是看某人有没有偷懒啊。”苏乐青笑道。

　　林梦月抿了抿嘴笑道：“那你看到某人偷懒了没有？”

　　“没有，不过某人太傻了，不仅一人只发一张，还帮人打广告。”

　　苏乐青笑着从林梦月手中拿过一大半的宣传单，有人过来，就直接递过两张宣传单，然后继续道：“你看看，就这样发，不快多了吗？”

　　见苏乐青这样，林梦月连忙把他手上的宣传单抢了过来，心虚的左右看了看，这才说道：“人家给我们开的一个小时二十块钱的工资，怎么能这样呢？你别发了，还是让我自己来。”

　　苏乐青苦笑不已，这些可都是他的传单，他想怎么发就怎么发，不过见到林梦月这么认真，苏乐青也不好再教坏她，点了点头说道：“好吧，我先上去有点事，等会下来陪你一起发。”

　　“嗯嗯，你去吧。”林梦月连连点头发着传单。

　　苏乐青微微一笑，来到香樟苑二楼，在自己门面转了一圈，见周惠、姚芳以及吴丽娇三人都进入正轨，他也放心多了。

　　把店里的事情处理完后，苏乐青下楼，正好看到柳燕在另外一边发着传单，他好奇的走了过去，就看见柳燕一发就是两三张的发，手上的传单比林梦月的少很多。

　　苏乐青脸色一黑，这个压根不用教，无师自通。

　　摇了摇头，苏乐青来到林梦月这边，拿过一半传单，开始老老实实的发，这毕竟是自己的店子，好好发，总没坏处。

　　大约过了十分钟左右，柳燕跑了过来。

　　“咦，这不是苏乐青吗？你从哪个旮旯里冒出来的？怎么现在才来？中午也不说来帮我们梦月发发传单。”柳燕看到苏乐青在这，顿时嚷道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没有搭理柳燕。

　　“燕儿，你怎么发的这么快？”见到柳燕过来，林梦月看到自己和苏乐青手中的传单，很是吃惊的问道。

　　“我那边人多，所以就比你快那么一点点。”柳燕嘻嘻哈哈说着，还用手比划着。

　　好家伙，说起慌来，连眼睛都不眨一下！苏乐青在心中嘀咕道。

　　好在柳燕这么快发完，也是为了过来帮林梦月发的，一大叠的传单，在三人合力之下，很快就发完了。

　　“苏乐青，你中午没过来帮我们梦月发传单，就罚你请我们吃晚餐了。”刚发完传单，柳燕就开口说道。

　　“好啊，我就请你们吃这个。”苏乐青指着地上刚刚有人丢掉的宣传单道。

　　“别，我们发传单的速度太快了，要是跑去吃黄焖鸡米饭，被人看到，会扣我们工资的。”柳燕立马心虚道。

　　“没事，我去帮你们买就行，你们不用去。”比起其他店子，他对于自己店子的东西还是比较知根知底的，至少没用地沟油和其他的垃圾肉。

　　来到他店子前，见到有不少男生在排队，苏乐青顿时放下心来，看来黄焖鸡米饭还是很受欢迎的，估计等国庆假期放完之后，生意会更好。

　　到苏乐青点餐的时候，姚芳见到他很是吃惊，毕竟他之前还在后厨，结果一转眼又跑到前面来点餐。

　　苏乐青示意姚芳不用对他特殊对待，照常就行。

　　等了十分钟，一份双人份、一份单人份的黄焖鸡就出现在了三人面前。

　　“嗯，我要吃最多的，这单人份给我了，都别跟我抢，不然我跟他急。”柳燕眼珠一转，立马抢过单人份的黄焖鸡说道。

　　听到这话，苏乐青很是满意，这顿没白请。

　　“那咱们吃双人份的吧！”苏乐青笑着对林梦月说道。

　　“嗯。”林梦月有些羞涩的应道，在宣传单上，这双人份的黄焖鸡米饭，可是写着情侣套餐的。

　　好在林梦月对苏乐青也有好感，再说了，大家都是同学，吃个饭也没什么，林梦月在心中对自己说道。

　　很是高兴的吃完这顿饭后，苏乐青和林梦月、柳燕三人搭着公交车回到华电宿舍，聊了几句后，就各自回到自己宿舍。

　　……

　　“梦月，你们怎么这么晚才回来？对了，学校有没有一小时二十块的工作？”

　　见到林梦月和柳燕回到宿舍，早就已经回来的韦彤顿时笑着问道。

　　“有，当然有，看看，这就是今天赚的，中午花了十块，总共是三十块，而且只需要工作两个小时。”林梦月刚准备开口，柳燕就拿出三十块钱显摆道。

　　“真的假的？梦月，真有一个小时二十块的工作吗？”宁曦有些意动的问林梦月，至于柳燕的话，她压根就不信。

　　林梦月连连点头道：“是的，真的一小时二十块，甚至是不到一小时，有时候燕儿半小时就发完了。”

　　听到这话，柳燕很是心虚的笑了笑。

　　“真的？那明天能带我去吗？”一旁的万菁顿时问出了宁曦和韦彤都关心的问题。

　　“嘻嘻，不能！”

　　早就等着这话的柳燕，立即嬉笑着说道。

　　“昨天梦月还准备找你们去的，结果你们怎么说的？哪有一小时二十块的工作？脑子正常的人都知道不可能？只有梦月你才相信这！”柳燕模仿着昨天宁曦和韦彤说话的语气道。

　　宁曦和韦彤两人顿时有些尴尬，心中后悔的要死，昨天干嘛要说这些话？

　　“我昨天可没说。”万菁说道。

　　“你没说也没用啊，人家店子新开张，只需要两个人发传单。”柳燕如实道。

　　对此，韦彤只能酸溜溜地说道：“有人喜欢就是不一样！”


第一百零七章 锦绣山河

　　国庆节的假期对于苏乐青他们班上的同学来说，简直太长了，都玩的不想再玩了，反而是有点怀念上课的感觉了。

　　他们自考报名的时间本来就晚，这才上半个月的课，就放一个星期的假，他们刚从家里出来，也不好这么快就回去，整天无所事事的，只能去网吧上网。

　　十月八号，南森大学正式上课，也许对其他人来说，这个假期很长，但对于锦瑟装饰的周明浸来说，却好像“嗖”的一声，就从十月五号跳到了十月八号。

　　周明浸不得不熬夜加班，才在昨天凌晨两点把设计图纸完成，至于效果图，他没打算画，等今天跟曾老爷子谈过之后再说。

　　上午十点，周明浸在公司有些焦急的等待曾老爷子到来，三天之中的变数太多了，说不定有公司在这三天之内就拿下了曾老先生这一单，到时候他都没地哭去。

　　“曾老爷子来了，周设计师，你准备一下。”就在这时，庄程娇跑上来对周明浸说道。

　　听到这话，周明浸不由自主的调整了一下领结，然后端起茶杯喝了口水，润润嗓子，让自己的状态调整到最佳状态。

　　很快，他就听到了前台那边传来的声音，他拍了下手，舒展一下紧张的心情，然后带着笑容走出办公室。

　　见到曾老爷子精神矍铄的站在前台门口，周明浸立即笑容满面的迎了上去，“曾老先生，欢迎光临，您的方案我已经做完了，现在图纸就在我办公室。”

　　“哦，那就去看方案吧。”曾老爷子眼睛一亮道。

　　“这边请！”周明浸伸手邀请，这一次貌似除了曾老爷子之外，就只有一个司机跟了过来。

　　曾老爷子也不含糊，穿着一件白色唐装，来到周明浸的办公室。

　　“曾老爷子请坐，前台，泡两杯茶过来。”周明浸吩咐道。

　　一旁的庄程娇见前台没空，立马主动去泡茶。

　　两人坐好后，周明浸把自己的设计图纸拿了出来，沉吟片刻后，开始讲述自己的方案。

　　“周老爷子，我觉得你这栋别墅中庭的空间有点浪费了，所以我打算在中庭这里封上楼板，这样每层的空间都会大上几平方。”周明浸率先把自己对于别墅的改造方案讲述出来。

　　曾老爷子皱眉道：“这样会不会影响采光？”

　　周明浸点点头道：“既然每层增加了几平米，对于采光和通风自然会有些影响，不过这里都会开窗的，所以影响也不算太大。”

　　“我的设计主题是锦绣山河，设计风格为中式风格，室内设计主色调以具有强烈中国风古典质感的红、黄为主，因为中庭已经被改造成室内空间，正好可以在中庭的空间和餐厅之间设一道中式玄关，实现空间层次分明、移步借景，让空间更显大气，中式的红木家具、中式灯饰、祥云图案无一不在浅吟低唱中国传统文化在室内建筑设计上的精致、内敛。”

　　“我打算用设计别致、做工精细的仿古木雕及木刻内饰打造空间，盆栽绿植点缀在黄色照明及红色台灯的暖光氛围中，增添更多的盎然生机，一步一景，着重细节与生活功能的打造。”

　　“其中最有特色的，就是三楼开敞式的书房，饱含传统吉祥寓意的金色窗棂雕刻在这里继续演绎韵味悠长的古色古香，与天花板上的图案有所对应，几幅山水画简单勾勒出业主胸怀天下的意气风发，红色案台上，文房四宝静置，仿似只待片刻，便可成就一派‘锦绣山河’。”

　　周明浸滔滔不绝的讲诉着自己的方案，这个方案花了他三天的时间，可以说这里的每一处空间，他都能在脑海中找到对应的画面，既然曾老爷子的儿子在教育局当官，那自然也会考虑到他这个“锦绣山河”的寓意。

　　曾老爷子也闭着眼睛，似乎在随着周明浸的讲诉在脑海想象着他的方案，许久，曾老爷子点了点头，赞道：“如果真按照你说的装修，的确可以称得上花团锦簇、锦绣山河。”

　　听到这话，周明浸心中一喜，连忙说道：“曾老先生，既然您也觉得好，那我就立马为您做报价……”

　　曾老爷子摆了摆手道：“不急，周设计师还没去我房子看吧，现在谈报价还为之过早，三天后，上午十点，周设计师你可以来我房子这边看看，到时候再看看有没有什么地方要修改的？”

　　“刚好实川装饰约我十一点谈方案，我就先告辞了。”曾老爷子起身道。

　　听到这话，周明浸大急，他这设计到底好还是不好，总得给个准话，不满意的话，他可以修改啊。

　　“曾老先生，如果您觉得不满意，咱们还可以坐下来继续沟通。”周明浸眼巴巴地说道。

　　曾老爷子连忙说道：“我觉得很好，但我只看了你这一家的设计，总不能这样就跟你签单吧，我需要看看其他设计师的方案，放心，如果没有比周设计师你好的，我绝对选你。”

　　听到这话，周明浸恨不得其他接了这单的设计师全都出意外，这样就只有他一个人。

　　“那我送送您！”周明浸很是无奈，但这种事情也不是着急就能解决的，他只能祈祷其他设计师没有什么让人眼前一亮的方案了。

　　把曾老爷子送走后，周明浸回到公司，就看到公司的前台、设计师、庄程娇以及主管都盯着他。

　　“怎么样？这单？”主管问出了所有人都想问的问题。

　　“哎，这曾老爷子也没给我一个准信，也不知道喜不喜欢这个方案，只是说很好，然后说要是没有比我跟好的方案，就跟我们签。”周明浸叹了口气，他估计他是没什么戏了，比起设计来，实川的黄尚和辉煌的刘博岩都比他强。

　　主管皱了皱眉头，这可是一个大单，就这么放过可不是他们锦瑟的风格，他问道：“曾老爷子除了跟你说这些，还说过什么？”

　　一听这话，周明浸顿时想了起来，“曾老爷子给了我他别墅的地址，告诉我三天后，上午十点到他房子去看看，还说看看到时候有没有地方要改的。”

　　“那就对了，我估计这只是曾老爷子的第一次初试，你能得到老爷子别墅的地址，就表示你及格了，到老爷子家实地考察之后，老爷子估计会再让你们这些通过初试的设计师修改自己的方案，那一次设计才是决定花落谁家的关键。”主管分析道。

　　周明浸想了想，还真有可能是这样，他不由苦笑道：“如果真是那样，这个曾老爷子还真能折腾！”


第一百零八章 上午没空，让他下午来

　　从锦瑟装饰出来之后，曾老爷子又去了实川、明发、业之枫、拓锋这些公司，但并不是每个设计师都擅长中式风格的，一些设计方案不如周明浸的，都被曾老爷子给淘汰了，连地址都没给，最后只给三个设计师留了地址，分别就锦瑟的周明浸、实川的黄尚以及辉煌的刘博岩。

　　这个名单流传开之后，倒没有引起什么波澜，毕竟周明浸本身比较擅长中式风格，而黄尚和刘博岩也都以风格多变而著称，能被曾老爷子看上也很正常。

　　真正让大家比较在意的就是美乐装饰的苏乐青，年轻的首席设计师本身就是一个话题，更不用他跟刘博岩和黄尚之间的恩恩怨怨，以及一些业务员寄托在苏乐青身上的期盼。

　　这消息传到美乐装饰后，王佳明和姜泽两人都坐不住了，他们公司的首席设计师苏乐青还一点消息都没给他们呢，他们都不知道苏乐青的方案做出来没有。

　　“快，给苏乐青打电话，问他方案明天能不能做出来？”王佳明火急火燎道。

　　姜泽点点头，连忙给苏乐青打了电话，这个时候只能用十万火急来形容，如果苏乐青的方案明天还不能做出来，那这单子基本就没戏了，人家客户愿意给你机会、给你时间，是尊重你，但你这么久还做不出方案来，那就是不太尊重客户了。

　　电话刚响了两声，随即就被人挂断了，正在姜泽疑惑的时候，有一条短信发了过来。

　　“姜哥，有事？”

　　当然有事了，十万火急，姜泽在暗自嘀咕了一声，就给苏乐青回了消息：“怎么？不方便接电话吗？”

　　“嗯，正在上课！”苏乐青回道。

　　姜泽无语，他这才想起，苏乐青貌似还是个学生。

　　“好吧，那等你下课了再说。”姜泽打字道。

　　“没事，上马概课，正好无聊，找我什么事？”苏乐青再度回复道。

　　姜泽微微沉吟，整理了一下语言后，打字道：“是这样的，上次在促销会上被曾老爷子交了装修意向金的设计师今天都在同一天约了曾老爷子看方案了。”

　　手机一次性也不好打那么多字，姜泽就先发了过去。

　　“嗯？”苏乐青的回复也很简短。

　　“最后曾老爷子让其中的三人三天后去他别墅再看一下。”姜泽道。

　　“我猜下，这三人中是不是有实川装饰的黄尚、辉煌装饰的刘博岩？”苏乐青想了想回复道，刘博岩是因为上辈子他听过他的名声，至于黄尚则是因为在馨逸园小区密俊那单上有过亮眼的表现，所以苏乐青才会记得他，至于另外一人，苏乐青实在是猜不出来。

　　“最后一个是锦瑟装饰的周明浸。”姜泽回道。

　　周明浸？

　　苏乐青想了想，好像没什么印象，对锦瑟装饰，苏乐青就记得两个人，一个就是周强，另外一个就是庄程娇。

　　“哦，然后呢？”苏乐青问道。

　　“然后王总就要我问你，你的方案做出来没？”姜泽有些期待的问道。

　　等了许久都没见苏乐青回复，这让姜泽那颗期待的心渐渐冷却下来，难道方案没做？

　　“小姜，怎么样？苏乐青怎么说？”一旁的王佳明见姜泽跟苏乐青聊了半天还没结果，不由问道。

　　“额，我问他方案做出来没有，他就没回我了。”姜泽很是无奈道。

　　“小苏不会在这个节骨眼上掉链子吧？早知道我就让小苏把图纸发过来，我让其他设计师画了。”王佳明后悔道。

　　嗡！

　　就在两人极度失望的时候，姜泽的手机又有短信过来。

　　姜泽连忙打开短信，只见上面写道：“不好意思，刚刚老师拿着书转到我们后面来了，所以只能先假装看书了，对了，你说的那个方案，我早就已经画完了，连效果图也一起画出来了。”

　　看到上半句，姜泽有些哭笑不得，感情刚刚没回他消息，原来是因为老师过来了，不过当他看到后半句的时候，顿时惊喜无比。

　　“王总，王总，小苏设计师说他那套方案早就画好了，连效果图都有。”姜泽兴奋道。

　　“真的？果然，小苏从来没有让我失望过，你给小苏发消息，让他明天十点前来公司来，我们会把曾老爷子约过来。”王佳明也欣喜无比道。

　　姜泽点点头，然后给苏乐青发了消息。

　　早上十点？

　　苏乐青想了想，明天上午好像有课，他很是淡定地回道：“明天上午都没空，让曾老爷子下午来。”

　　美乐装饰的姜泽看到苏乐青的回复，嘴角微微抽搐，他还是第一次碰到让客户迁就他的设计师，果然是有性格。

　　……

　　南森大学，下午放学后，在林梦月的强烈推荐下，他们06二班的大部分同学都来到香樟苑二楼，点了一份黄焖鸡米饭开始吃了起来，浓郁的香味、鲜美滑嫩的肉质以及绝美的味道，瞬间征服了他们班上大部分的人。

　　苏乐青数了下，经过林梦月这么一推荐，他们班上最少有二十几个人过来吃了，这比发传单有用多了。

　　吃完晚饭后，苏乐青等人骑车回宿舍，在中途的时候，苏乐青让张通帮他把书带回去，而他则是要去馨逸园小区通知夏大姐验收房子了，顺便让她把最后一笔5%的装修款给交了。

　　一般情况下，小的装修公司装完，请客户验收之后，都很难拿到最后5%的装修款。

　　毕竟你让我来验收，那就表示房子装好了，既然房子装好了，那我最后5%的装修款为什么要给你？或者验收的时候挑毛病，这个瓷砖没贴好，那个柜子没打好，这么多东西都没弄好，还想要最后5%的装修款？天真！

　　所以往往有些公司在报价的时候都是把这5%加进去的，到时候能拿到就赚了，拿不到也就当运气不好了。

　　好在苏乐青没有这方面的顾虑，毕竟夏大姐还有其他的房子在装修，不会赖掉他这5%的装修款。

　　到了馨逸园小区后，苏乐青立马给夏大姐打电话，很快，夏大姐就过来，因为夏大姐是准备长期在这一块发展的，所以她在附近租了一套房子先住着，据说等苏乐青把她家装修好之后，就搬进去。

　　对此，苏乐青也问过夏大姐，用不用帮她把卧室、客厅装修一下，但夏大姐拒绝了，说只要能住人就行，不需要装修的太好。

　　“前天才把颐和家园那边两套的第二笔装修款给你了，你怎么又来催啊？”一见到苏乐青，夏大姐就开玩笑道。

　　苏乐青大叫冤枉道：“我这不是本着负责的态度，让您来验房吗？早点验房，我早点喊人家卖窗帘的过来啊，人家都等急了。”

　　“好好，你这张嘴太能说了，说不过你。”夏大姐笑道。

　　很快，两人来到杨大姐的房子，房子里的垃圾都已经被工人清扫干净，厨房卫生间也全部装修完毕。

　　夏大姐把所有的灯打开，发现都正常之后，点了点头，然后开始检验热水器能不能加热，马桶冲力够不够等等，一丝不苟，确定都正常之后，这才把最后5%的装修款给了苏乐青。

　　拿到钱后，苏乐青松了口气，他这辈子的第一笔私单算是做成了。

　　“夏大姐，我们水电保修三年，有任何问题，给我打电话就行。”苏乐青笑着道。

　　其实一般的私单、工程队以及小的装修公司都没有这样的售后服务的，因为他们不敢做出这个保证，但苏乐青敢，因为他的水电都是做得最好的最正规的，而且水电这东西一旦做好，就很难出问题，就算再加两年都不一定会有问题，当然了，他也没去装这个逼，说他水电保修五年。

　　让夏大姐在合同上写明已验房收房之后，这一单总算是完美收工！


第一百零九章 且听风吟

　　世事多变，本来跟曾老爷子约好下午两点来公司谈方案的王佳明，又因为曾老爷子的一个电话有点慌了。

　　曾老爷子告诉他，明天他下午有个老朋友要过来，所以只能上午看方案，如果小苏设计师没时间的话，那就不用看了。

　　听到这话，王佳明还能说什么，连忙给苏乐青打了电话。

　　“小苏，曾老爷子刚刚通知说，说他明天只有上午有时间，如果你没空的话，那就不用谈了。”王佳明焦急道。

　　正在宿舍看着书的苏乐青听到这话，有些无语道：“可是我明天上午有课啊，要是不去的话，不太好吧。”

　　一听这话，王佳明有些恼火道：“到底是客户重要还是你上课重要？”

　　想了想明天的课，好像没有语文课，苏乐青说道：“好吧，我等会就把设计图纸和效果图发给德胜哥，到时候给我打印出来，我十点钟到公司。”

　　跟王佳明闲扯两句后，苏乐青俯身对徐枫说道：“徐班长，我今晚估计要感冒，明天帮我请病假。”

　　“……”徐枫、张通、杨国峰以及刘翰四人顿时无语。

　　“你直接说你明天有事，不能去上课就好了。”徐枫说道。

　　“那怎么行？怎么说也要想个借口。”

　　徐枫：“……”

　　翌日，苏乐青跟着徐枫他们一起下楼，他并不是准备去上课，只不过是想去外面好好吃顿早餐，不过在他们下楼之后，正好看到了钟涛和杨玲。

　　看两人现在如胶似漆的样子，估计再过不久就应该有些实质上的进展了。

　　见到苏乐青他们下来，钟涛也非常高兴，然后从楼道下推出了一辆电瓶车，“哎，有了电瓶车就是好，都不用挤公交，也不用像骑自行车那样累。”

　　苏乐青无语，这是赤裸裸的炫耀么？

　　“哟，老表，你这车不错啊，多少钱？”杨国峰问道。

　　“也不多，就一千五左右。”钟涛瞥了眼苏乐青说道。

　　如果是上辈子，苏乐青估计要咂舌了，不过现在看来的确是有点便宜，自己是不是应该去买辆，然后带着林梦月去兜兜风呢？

　　想了想，苏乐青点了点头，这画面还是很美的！

　　苏乐青懒得搭理钟涛，和徐枫他们打了招呼后，就先走了。

　　“苏乐青干什么去了？怎么不跟你们一起？”杨玲见到苏乐青一个人先走，忍不住好奇的问道。

　　“哦，苏乐青他感冒了，要去医院，所以今天就不去上课了。”徐枫笑着道。

　　杨玲无语，苏乐青的面色可不像是感冒的样子。

　　……

　　等苏乐青吃完早餐后，已经是八点钟了，防止上次迟到的事情再发生，苏乐青直接打车前往美乐装饰公司，接近九点的时候，他来到了美乐装饰公司。

　　“咦，这不是小苏设计师吗？真是稀客啊。”前台的漂亮妹纸见到苏乐青，很是惊讶的打招呼道。

　　“早上好。”苏乐青笑着回应道，然后进入公司找到周德胜。

　　公司的人见到苏乐青后，纷纷跟苏乐青打着招呼，对于苏乐青在促销会上的表现，他们可是佩服得很。

　　“德胜哥，我的图纸打出来了没？”苏乐青问答。

　　周德胜点了点头，说道：“打出来了，不过好像多了三套图纸吧。”

　　“这三套是我给那三位大姐的方案，你让前台今天把那三位大姐分别约在下午一点、两点、三点过来，今天正好一次性的把这三个单子都签了。”苏乐青淡淡道。

　　听到这话，美乐装饰的其他设计师暗自咂舌，这话太他妈霸气了，简直就像割白菜一样简单，什么时候他们才能达到这种境界。

　　“恩，好的，对了，王总说如果你来了，就让你去他办公室。”周德胜想起王佳明的交待连忙说道。

　　苏乐青点点头，然后来到王总的办公室敲了敲门。

　　“请进！”王佳明说道。

　　苏乐青连忙扭开门，走了进去。

　　“小苏啊，快来坐。”见到是苏乐青，王佳明很是高兴，他刚刚还在担心苏乐青又像上次一样让客户等他呢。

　　待苏乐青坐好后，王佳明连忙问苏乐青，方案能不能通过曾老爷子的考验？

　　对此，苏乐青也没有百分之百的把握，他也不知道自己的方案是不是真的受曾老爷子喜欢，再说了，这一次方案也不是最终方案，所以他没打算给曾老爷子详细解释，喜欢，那咱们就继续，不喜欢，那就拉倒，他也没有什么比这更好的方案了。

　　一个小时的时间，说长不长，说短不短，如果是画图的话，苏乐青可能觉得这只是一瞬，但如果是等人的话，苏乐青觉得这简直是度日如年。

　　终于在九点五十左右的时候，前台打来电话，说曾老爷子已经到了。

　　苏乐青和王佳明两人连忙一前一后的走了出去。

　　“欢迎曾老先生百忙之中还能来我们公司，这边请。”看到曾老爷子，王佳明连忙上前邀请。

　　“欢迎曾老先生！”苏乐青也在一旁附和道。

　　随即三人就来到美乐装饰专门用来谈客户的会客区。

　　“我的时间也不多，直接谈方案吧，如果不合我心意的话，那就表示我和贵公司无缘。”曾老爷子很是干脆道。

　　听到这话，王佳明连忙给苏乐青使了使眼色，示意他赶紧把方案拿出来。

　　苏乐青淡淡一笑说道：“我想我拿出设计图纸，曾老爷子说不定不会看，就算我讲出来，曾老爷子也不一定懂，这样吧，我把我画的效果图拿出来给老先生看，如果觉得不行的话，那咱们也的确是没有缘分。”

　　在一旁的王佳明顿时大急，这小苏到底会不会说话，这不是把单子往死胡同里谈么？要是曾老爷子真的不喜欢他的方案，那不是骑虎难下吗？

　　“哦？也好。”听到苏乐青这么自信的话，曾老先生眼睛一亮，有着这种态度的人，一般不是自暴自弃就是真的有实力。

　　苏乐青点了点头，随即把自己画的第一层的效果图递给了曾老爷子。

　　一般大户型或者别墅最重要的就是设计，只有在小户型里，设计师才会考虑如何最大化利用空间。

　　曾老爷子的别墅是“凹”形户型，大门是从右手靠上的位置进入，有着一个一米六的大门，进去就是餐厅，然后凹下来的那部分就是中庭，开口处有一米六左右的外墙挡着，中庭下面则是楼梯和厨房的空间，最右边则是客厅，不过这里的高度比左边低了一米左右，有一截楼梯。

　　这样的户型，基本没有什么修改的地方，最多把客厅和餐厅换个位置，所以主要比拼是对这个房子风格的诠释。

　　“这就是一楼的效果图，我的设计主题是……”苏乐青微微一顿，随即盯着曾老爷子，一字一句的念了出来。

　　“且听风吟！”


第一百一十章 小苏设计师虽然小，但很厉害！

　　苏乐青并不打算为曾老爷子讲述他的设计方案，既然这只是第一轮的淘汰赛，那一张效果图就足矣了，毕竟他现在要是把方案讲述清楚，那到第二轮的时候，就不会有什么惊喜了，他很是淡定看着曾老爷子，想要看看他看到效果图之后的反应。

　　而王佳明心中紧张的要死，就怕曾老爷子看完效果图，来一句，看来我和贵公司无缘。

　　在这样怪异的气氛中，曾老爷子接过效果图看了下，仅仅是第一眼，曾老爷子就被效果图中表现出来的空间给吸引了。

　　苏乐青的方案，并没有像周明浸那样把中庭用楼板封住，而是在天井顶上空封了玻璃天窗，玻璃下倒了一个屋檐，一来增加几分中式的韵味，二来这样可以遮挡下顶上的天窗边缘，如果下起小雨，不至于飘入室内的情况，天窗没必要关上，雨水顺着屋檐往下滴，业主坐在客厅煮茶品茗，看小雨如珠，舔过叶尖，别有一番情趣。

　　“好！”仅仅只是看了一个天井，曾老爷子就情不自禁的叫好起来，作为一个传统意义上的文人，他尚还保留着坐看雨打芭蕉的情怀。

　　“啊？”

　　王佳明这次真的傻眼了，苏乐青这次只给曾老爷子看一张效果图，他本来以为这单肯定要黄了，结果没想到曾老爷子只是看了一眼就叫好了。

　　什么时候客户这么好谈了？一张效果图就搞定了？

　　不过很快王佳明就回过神来，既然曾老爷子对苏乐青的方案很满意，那不就代表着他们公司拿下这单的机会就更大了？

　　想到这，王佳明连忙冲着苏乐青使眼色，让他趁热打铁把这单拿下，对此，苏乐青视若无睹，气得王佳明干瞪着眼，又不敢出声。

　　“咦，我记得这个地方是我家的大门吧，怎么变成窗户？”曾老爷子一脸疑惑的指着一扇落地窗问道。

　　苏乐青微微一笑道：“如果曾老先生签单的话，我自然是全无保留的说出来。”

　　曾老爷子凝视苏乐青许久，才赞赏道：“果然是英雄出少年，你这套设计方案不错，我很喜欢，后天你来我别墅这边再看看，看看有什么要修改的地方，到时候我会根据最终的方案，来决定我选择哪个设计师的方案。”

　　如果是周明浸听到曾老爷子对苏乐青这套方案的评价，肯定要骂娘，之前曾老爷子对他方案的评价，就是一个好方案，但从来没说过他喜欢，光是曾老爷子这句话，就能让成单率提高到百分之三十。

　　“我一定到！”苏乐青淡淡道，他知道那天锦瑟装饰的周明浸、实川装饰的黄尚以及辉煌装饰的刘博岩都会到，但他也没什么好怕，一个他没听过，另外两个都是他手下败将，该怕的应该是他们。

　　在苏乐青和王佳明两人送曾老爷子下楼之后，整个美乐装饰都炸开了锅。

　　“我去，刚刚有没有人计时，小苏设计师和曾老爷子才谈了多久？”有个年轻的设计师惊讶道。

　　“我没注意，我只知道我户型图都才刚画个框架出来，小苏设计师就已经谈完了，这谈单速度，简直是神速。”

　　“咱们这个小苏设计师虽然小，但真的很厉害。”一个年轻女设计师崇拜道。

　　“嘿嘿，你试过吗？”旁边一个老司机嘿嘿笑道。

　　“呸，你给老娘滚！”女设计师红着脸轻唾道。

　　……

　　等苏乐青回到公司，发现他的同事们一个个都用崇拜的目光看着他。

　　“小苏设计师，你是怎么做到的？这么快就谈成单子了。”年轻的女设计师瞪着眼问道。

　　对于同事们的惊讶和崇拜，苏乐青并不放在心上，他上辈子怎么说也是一个资深设计师，再加上看了这么多的案例，要是再没有点本事，那就不用混了。

　　苏乐青淡笑着说道：“首先第一点，这单子还没谈成，只是通过了淘汰赛，第二，只要能抓住客户的心理，想他所想，你就能设计出让客户满意的方案来，好了，你们先忙吧。”

　　来到王佳明的办公室，苏乐青用葛优瘫的方式往沙发上躺着，早知道谈的这么快，他就应该让前台把那交了装修意向金的三位大姐全叫过来了，免得还要像现在这样等待。

　　“小苏啊，这一次咱们公司这次签下这单的几率很大啊。”王佳明进入办公室，很是激动地说道。

　　“淡定，一切都还不好说。”苏乐青淡淡道，他上辈子设计过不少别墅，每次都像王佳明这么激动，但是每次却又失望无比，这种事情，习惯就好。

　　“你没听见曾老爷子都说了他很喜欢你的方案吗？”王佳明恨铁不成钢地说道，作为一个年轻人，苏乐青是真的没有一点年轻人敢打敢拼的样子。

　　苏乐青翻了翻白眼，说道：“你怎么知道曾老爷子对其他几个设计师不是这么说的呢？”

　　听到这话，王佳明顿时冷静下来，想想也是，这种话说不定曾老爷子对每个设计师都说过，他也没必要因为这句话激动半天。

　　不过这也难怪，这毕竟是一栋两百六十多平米的别墅，加上外面的花园，最少也得三百万吧。

　　按照业内的话来说，想要装修的够好，买房的钱基本就是装修的钱了，他不指望装修三百万，但两百万总可以吧，两百万啊，这都可以匹敌他公司平时两个月的业绩了。

　　王佳明深呼吸了两下，平复一下自己有些激动的心情，对苏乐青说道：“不管怎么说，小苏你一定尽力拿下这单。”

　　“你想想，你有五个点，如果拿下这单的话，你能拿多少提成？还有主材的提成。”王佳明说道。

　　苏乐青在心中算了算，还真不少，跟密俊那单有的一拼了。

　　中午，跟着其他同事一起叫了外卖之后，苏乐青就坐在会客区等待那三位到来。

　　一点钟过来的那位大妈，家里还算富裕，儿子据说是大酒店的主厨，工资挺高的，这一单如果不出意外的话，基本是定了。

　　第二单的大妈则是为了给儿子装修婚房，家里的情况估计没有上一个好，但他只要把设计费降一降应该差不多，当然了，如果她儿子过来的话，他估计要费一番口舌了。

　　至于第三单……

　　苏乐青揉了揉眉心，这第三单的大妈有个女儿，据说是二十岁，促销会那天，那个大妈说一定要介绍她女儿给他认识，这一次不会真把她女儿带来了吧！


第一百一十一章 谈单进行中

　　中午，美乐装饰公司里只剩下一些年轻的设计师，年纪大一点的设计师基本都有车有房有老婆，中午自然是开车回家吃饭，只有单身又没车没房的苦逼年轻设计师留在公司画着方案。

　　看了一圈，苏乐青忍不住感叹，实在是太苦逼了，不过有句话说的好，吃得苦中苦，方为人上人，这个时候都是积累自身的时候，如果你把这段时间给浪费了，那你以后都很难有什么前途了。

　　苏乐青看了看时间，马上就一点钟了，第一位王阿姨应该要过来了。

　　就在苏乐青想着王阿姨的时候，公司进门的走道那边传来了一阵脚步声，苏乐青侧身望去，赫然就是上次在促销会上认识的王阿姨。

　　“王阿姨，我这刚想着您呢，你就过来了。”苏乐青连忙起身迎了上去。

　　“小苏啊，你们这个公司还真的很难早，我问了不少人才找到。”一见到苏乐青，王阿姨就开始抱怨起来。

　　“是是是，我也觉得咱们公司有点偏了，我上班都还要一个小时呢，我觉得我们公司能开到现在，都应该感谢像您这样的客户愿意来公司谈单。”苏乐青一边点头一边跟王阿姨一起埋怨公司，这个时候，设计师就应该把自己和客户绑在一起，让客户产生一种你和她是一起的错觉，这样拉近彼此的关系，从而更好的签单。

　　“王阿姨这么老远过来，一定渴了吧，我帮您倒杯水。”苏乐青笑着说道，然后从饮水机下拿出杯子给王阿姨倒水。

　　这倒水也有学问，那就是你一定要说出来，一定要邀功，这样才会让客户觉得你对她很关心，但如果你默不作声的倒水，她就会觉得这是你应该做的服务。

　　给王阿姨倒了一杯温水之后，苏乐青就把设计图纸拿了出来。

　　等王阿姨把水喝了之后，苏乐青开始讲解自己的方案起来，王阿姨的房子有九十多平米，两室两厅一厨一卫，只不过客厅比较大而已。

　　而王阿姨也想要三个房间，所以苏乐青就从客厅中隔出一个房间，厨房那边则是把墙打掉，尽量释放空间，而王阿姨儿子本身就是厨师，对于厨房的使用肯定是很多的，所以苏乐青也不想做成开放式厨房，所以装上用四扇移门，不用厨房的时候可以拉开，增加视野和采光，需要用的时候，也可以挡住油烟深入客厅。

　　因为王阿姨的儿子喜欢现代简约风格的，苏乐青采用浅色系为设计基调，把金色作为点缀形式，闪亮整个室内空间，以简洁的方式营造出时尚、品质的氛围。

　　随着苏乐青的讲述，王阿姨不时的点了点头，显然是很满意，苏乐青见状，也趁机拿出了自己的报价，十万块钱，不包括软装配饰，材料中等档次。

　　老实说，这样的价格，苏乐青有些虚报了，但没办法，干设计师这行，也要见人说人话，见鬼说鬼话，见人家里有钱，那就多报点，毕竟像墙地砖这种面积多的，只要在单价上加个五块，总价就能涨不少钱，更不用说还有涂乳胶漆、打柜子这些，如果没钱，那自然就是按照本来的价格报了，如果这还不能接受，那就不用谈了。

　　王阿姨接过报价开始仔细的看了看，她并不是在算多少钱，而且想要看看这里有多少项目，看完之后，王阿姨说道：“小苏，我可是非常相信你的，有什么东西，你现在加在里面，大家明码标价，别装修到一半了再加价。”

　　这个时期的装修行业，良莠不齐，半路加价的比比皆是，你不加，那就停工，到时候你想找另外的公司接手都难，所以现在很多的业主都怕出现这种情况。

　　知道王阿姨的担心所在，苏乐青笑道：“王阿姨，我们美乐装饰公司是正规公司，不会像其他公司那样半路加价的，而且如果您不放心，我把这条加在合同上。”

　　“好！”听到苏乐青的话，王阿姨点头同意道。

　　既然王阿姨这么爽快，苏乐青自然也不会含糊，正想找合同签约，却发现他手上根本没有合同，苏乐青走进王佳明的办公室，让王佳明给他三份合同。

　　“这么快就要签了？”王佳明看了看手表，时间是1：20，这才过了二十分钟，就谈成一单，这速度也算是很快了。

　　“这还算慢的了！”

　　苏乐青把合同拿出去，把之前谈好的价格、施工工期都填在上面，然后在合同最后空白的地方写上，报价表的总价就是最后的装修价格，中间的任何增项，都不需要客户交任何费用。

　　见苏乐青在两份合同上都写上了这条条款，王阿姨也很爽快的签下了合约，然后交了第一笔的装修款。

　　虽然知道苏乐青谈单快，但是真正见识到苏乐青签下合同，拿到装修款，周围的设计师都有点不敢置信。

　　之前的曾老爷子还可以说只是通过淘汰赛，那这一单就是实打实的签下来了，当然了苏乐青也把设计师费降到了75块钱，毕竟王阿姨这个单子是在促销会上找的他，这么一算起来，这一单，他也能赚一万三千五百块钱左右。

　　苏乐青的第二个客户名字叫李凤兰，四十岁左右，中年丧偶，家里没什么钱，但儿子要结婚，她又不想让儿子的婚房太寒酸，所以就想要到促销会上，找正规公司的设计师好好设计一下。

　　在知道李凤兰的事情后，苏乐青也毫不犹豫的接下了这一单，而李凤兰的要求很简单，只需要这个房子能住下她、她儿子儿媳以及未来的孩子。

　　本来苏乐青要想着要隔出一间房间的，但是李凤兰的房子格局基本刚刚好，从客厅很难隔出空间来，而房间也都很小，基本除了柜子之外，就剩下一个摆床加行走的位置了，而且房间的墙大多都是承重墙，他也不好去移动墙的位置来增加空间。

　　正当苏乐青想着事情的时候，门口再度传来声音，苏乐青侧身一看，发现他们公司的前台妹纸姚冉带着李凤兰和一个二十四岁左右的年轻男子走进公司。

　　“小苏设计师，你的客户来了。”姚冉见到苏乐青，连忙说道。


第一百一十二章 年轻设计师？

　　“李阿姨，来坐这边，这位一定是准新郎官吧！”见到李凤兰和她儿子，苏乐青立即热情的迎了上去，他并不知道李凤兰儿子姓什么，但他知道李凤兰装修房子是给他儿子结婚用的，那称呼准新郎官肯定没错。

　　“你好！”张俊疑惑的看着苏乐青，有些纳闷这个到底是业务员还是设计师，如果是业务员的话还算正常，但如果是设计师的话，那太年轻了吧。

　　“请坐。”苏乐青点了点头，然后让姚冉泡两杯茶过来。

　　待两边都坐好后，苏乐青并没有第一时间把自己的方案拿出讲，如果只是李凤兰一个人的话，他倒是无所谓，把方案讲讲，然后把报价一报，那基本就能签单了，但现在李阿姨的儿子过来了，那就不一样了，他很有可能会排斥苏乐青的方案，所以苏乐青想要再询问这个准新郎官。

　　“不知准新郎官怎么称呼？”苏乐青微笑道。

　　“张俊。”张俊快人快语道。

　　苏乐青点了点头，然后把一张打印出来的户型图放在两人面前，“这就是你们家的户型图，之前李阿姨已经跟我说过了，不过我还是想要听听张先生的想法，不知道你对自己的婚房有没有什么规划？”

　　每个人对于自己的房子都会有自己的想法的，婚房更不用说了，只有客户自己才懂得自己最需要什么，一般的设计师在客户过来后，盲目的说这里该做什么、那里该做什么，那样只会引起客户的反感，心里就会想，这是你房子还是我房子？

　　张俊虽然对于苏乐青这么年轻的设计师表示不信任，但还是把自己的想法说了出来，“我是想进门有个鞋柜的，这样每次回家都能换鞋，所以这就需要设计师费费心了。”

　　苏乐青看着只有一米二左右的进门玄关，点了点头，李阿姨这间房子比较特别，左边是放置上下楼层水电表的一个小房间，右边则是厨房，这面墙上有一个家用配电箱，再往前走，左边则是一个十平米左右的客厅，右边则是一个很小的卫生间，再往前面走，旁边左边就是一间带阳台的主卧室，正对面就是一间次卧了。

　　“客厅的话，我是想弄一个很大的餐厅，但这里都没放餐桌的地方，所以我想要个餐厅。”顿了顿，张俊继续说道：“主卧的话，我希望能有以后小孩住的地方，而且还需要一个梳妆台，毕竟这是婚房没有梳妆台说不过去，对吧。”

　　苏乐青面无表情的点了点头。

　　“而且我们都是年轻人，喜欢上网，所以我希望有个电脑桌，就这些了。”张俊说道。

　　“……”

　　苏乐青无语，这还叫少么？

　　不过好在，他在设计之初都考虑了这些问题，不然只是听李阿姨的话，他今天非得重做方案不可。

　　“怎么样？能不能做出来？”见到苏乐青不说话，张俊不由问道。

　　“当然可以！”苏乐青自信一笑，然后把自己的方案拿了出来。

　　“张先生想要的鞋柜很好解决，只要把左边的墙掏出一半，再配合门垛这边的空间，就可以打出一个25cm的鞋柜。”苏乐青笑道。

　　对于没有空间的户型来说，掏墙无疑是增加空间的一种手段，不过这种手段用的太频繁了，所以在05年的春晚上，就有一个小品《装修》专门来讽刺这种现象。

　　但如果有多余空间，谁又愿意去掏墙呢？

　　好在张俊左边只是一个放置水电表的小房间，掏一半的墙也不会有什么问题。

　　“25cm？这个鞋柜是不是有点薄了？”张俊忍不住皱眉道。

　　苏乐青点点头，笑道：“比起正常的三十多厘米的鞋柜来说，它的确是有点薄了，但如果把里面的隔板全部倾斜三十度呢？”

　　听到这话，张俊和李凤兰两人顿时恍然大悟，两人惊喜道：“不错，这样就有鞋柜了。”

　　“而且我打算在鞋柜上方的墙面上，贴上一块圆形镜子来扩大视觉空间，当然了，也预示着两位新人花好月圆。”苏乐青介绍道。

　　“那餐厅呢？”听完苏乐青的叙述，张俊顿时对后面的设计期待起来。

　　对于餐厅，苏乐青本来是打算让客户买那种多功能的餐桌椅，可以由茶几变为餐桌，但苏乐青想了想，现在南京这边好像也没这种东西卖，他想要找木工定制的话，但这价格，这两位应该都接受不起。

　　所以他就选择了一个收缩的餐桌，然后摆在电视背景墙这边，吃饭的时候可以拉出来，有客人的时候，就可以拉长。

　　“不需要什么茶几，我之前还担心麻将桌没地方摆呢，这里就摆张麻将桌，以后吃饭的时候就直接盖上一块桌板，不吃饭的时候，就打打麻将。”李凤兰挥手道。

　　既然客户要把餐桌和客厅合二为一，那自然是最好了，他也不需要再纠结这些。

　　“卫生间门有点小，我的方案就是把墙全部打掉，制作移门，然后在里面制作一个弧形的淋浴房。”苏乐青说道。

　　“那小孩床、梳妆台、还有电脑桌呢？”张俊问道。

　　苏乐青笑了笑，从自己的设计图纸中抽出了自己为张俊他们设计的子母床，放在两人面前，“这是为您量身设计的一张子母床。”

　　苏乐青现在读的专业是家具设计与室内装饰，其实最主要的还是家具设计，上辈子他们同学做室内的很少，大多人还是去做家具了，所以苏乐青对于家具设计还是很了解的。

　　早先，大家都没怎么注意床下的空间，但随着居住的房子越来越小，那人们就不得不去寻找其他的空间了，而床下面的空间则是成为了设计师的首选，不少设计师都会在床下设计抽屉，好增加储物空间。

　　而苏乐青则是在床下再设计一个小床，四个角用滚轮代替，其实也就相当于一个大抽屉，这样就可以作为以后小孩的小孩床了，至于小孩长大以后怎么办？

　　那就不是他现在考虑的了，一般设计师只会考虑以后五年的情况，五年之后，小孩也能用上这张床。

　　“好，这个床不错，那梳妆台和电脑桌应该在阳台上了，那我想问下我家晒衣服的地方在哪？”张俊眼中有些讥讽的看着苏乐青说道，年轻设计师就是年轻设计师，虽然能设计出一些新鲜东西，但考虑的一点都不周全。

　　听到这话，苏乐青顿时笑了起来，拿出图纸道：“这里我要介绍一下我为两位特意设计的外延式防盗窗。”


第一百一十三章 套路深

　　“外延式防盗网？”张俊和李凤兰很是疑惑的看着图纸。

　　苏乐青点了点头，心中忍不住感慨，现在的人都太单纯了，防盗网都是直接贴着窗户做的，哪像上辈子，只要是做防盗网，基本都是外延式的。

　　当然了，也有小区不允许这样做，毕竟这样有可能会挡住其他业主的视野空间，或者也会成为一些小偷攀爬的途径，不过李凤兰这套房子在三楼，而且阳台那边和另外一栋楼之间也有一定的距离，不会挡住其他业主的视线，也不会成为小偷攀爬的途径，自然是最适合做这种外延式的防盗网了。

　　“不错，只要把防盗网向外延伸六十厘米，然后上面加一层挡雨板和一根晾衣杆，你完全可以把衣服晾在外面。”苏乐青微微笑道。

　　“居然还能这样……”张俊满脸震惊，他还从来没有想过防盗网居然还能这么做，这样一来，他们就相当于平白多了一个晾衣服的空间，这样的设计，实在是太好了。

　　“好，这个好。”李凤兰在一旁很是欣喜道，她之前还觉得婚房实在是太小了，但经过苏乐青这么一再造，婚房立即就变大了，而且功能齐全，他们提出来的所有要求，苏乐青都帮他们完美解决了。

　　“当然了，我想问下你们那栋楼层住进去的人多不多？”苏乐青问道。

　　“问这个干吗？”张俊疑惑道。

　　对此，苏乐青解释道：“住进去的人多，那就表示他们都已经装修完了，这样一来，你再装修这个外延式的防盗窗，他们看见了，也只能看着，但如果附近的人都没装修，你再装修这样的外延式的防盗窗，那周围的人肯定是有样学样了，到时候物业可能会出面管理。”

　　这样的事情有很多，一些破坏建筑外墙美观的东西，物业是不允许做的，一旦有人跟风，那就会让建筑外墙不那么美观，这样会影响房子的销售，但如果房子都卖出去的话，物业也会睁一只眼闭一只眼的。

　　“还好，周围的邻居好像都已经装修好了，都有好多人住进去了。”李凤兰庆幸道。

　　“既然这样的话，那就没有任何问题了，这是报价，如果没问题的话，我们就签单了。”苏乐青笑着把报价表递给了张俊。

　　几乎是跟所有的客户一样，接到报价表后，都喜欢直接看最后的总价。

　　“七万八？我这房子才65平米吧？而且你这个设计费怎么这么贵？”看到后面的价格后，张俊惊呼道。

　　苏乐青无语，这些客户只知道他的报价贵，却不知道自己要了多少东西。

　　“我来解释一下，我的设计费为什么这么贵？”苏乐青笑了笑，然后指着墙上的一张照片说：“张先生你去看看那张照片，然后再看看照片上写着什么？”

　　这张照片赫然是上次促销会的那张，王佳明觉得不错，就把照片制作成框挂在墙上了，照片上不仅写着苏乐青的设计格言，也写着苏乐青的身份以及现在的设计费。

　　张俊走过去一看，见到上面的人正是苏乐青，再看看旁边职位，写着首席设计师，设计费150块每平米。

　　这时，苏乐青的声音响了起来，“上次李阿姨找我的时候，正好是我们在做活动，设计师的设计费只收50%，如果是按照正常的收，还要多四千八。”

　　“而且你主卧的子母床需要定制，费用比一般的床自然要高不少，卫生间的弧形淋浴房也需要定制，而且这种外延式的防盗网也比普通的防盗网贵很多，收七万八已经算是很便宜了。”苏乐青着重把几个需要定制的东西点了出来，因为是定制的东西，价格不透明，也好给他发挥的空间。

　　“可是你这个太贵了吧？上次有个小公司报价也不过才四万而已。”张俊皱眉道，这四万和七万八的价格可是相差一倍，他可不想被人当傻子。

　　苏乐青笑了笑，除了个别的土豪之外，其他人只要看到商家卖的东西，都会觉得贵，但其实最主要的是，你要让客户觉得他花的钱值。

　　“您也说是小公司了，小公司在设计师上肯定是不如大公司的设计师，工人肯定也不如我们工人手艺好，最重要的是后期保障，如果装修之后出了什么问题，你能找到小公司的人吗？我们美乐公司就不一样，南京老牌公司了，地址就在这，出了什么问题，您直接来找我们就行。”苏乐青把小公司全方位的吐槽了一顿后，继续道：“其实四万块，我们公司也能做，随便找那种最低档次的墙地砖、最低档次的板材、最低档次的油漆，做出来可能还不用四万块，可是这样装修出来能住人吗？我们公司能这样做吗？”

　　“张先生，您装修的是婚房，以后还有下一代的，所以我们的墙地砖都是中上级别的，板材都是E0级别的环保材料，为的就是您和您家人以及您未来孩子的健康。”苏乐青作最后的总结道。

　　张俊哪里碰到过苏乐青这样的设计师，张了张嘴不知道该说什么。

　　“可是小苏设计师，你这价格也太高了一点吧，能不能便宜点？”一旁的李凤兰连忙道，她对于苏乐青的设计很满意，所以自然是希望能签下这一单。

　　听到这话，苏乐青迟疑片刻道：“如果你们真的想装修的话，我可以帮你们向我们老总争取一下优惠。”

　　“好，那就麻烦小苏设计师了。”李凤兰连忙道。

　　“那两位等一会。”苏乐青把报价表拿着然后敲了敲王佳明办公室的门。

　　“进来！”王佳明说道。

　　苏乐青扭开门，走了进去。

　　“小苏，怎么了？找我什么事？”见到是苏乐青，王佳明很是疑惑道。

　　苏乐青笑着扬了扬手中的报价表，“第二个客户嫌价格太贵了，想要优惠一点。”

　　“我不是跟你说过吗？你可以做主优惠5%。”王佳明道。

　　“我知道。”苏乐青说道。

　　“你知道你还进来干嘛？”王佳明疑惑道。

　　苏乐青白了王佳明，没好气道：“你难道不知道人的欲望是无止境的吗？我直接给他优惠了5%，他肯定心想，这么容易就优惠了5%，是不是赚了他很多钱？一个设计师就能优惠5%，那等会直接找老总不就能再优惠一点吗？所以我现在就是让他们知道，我在办公室是如何跟王总你辛辛苦苦的争取这5%的优惠的，要让客户知道这5%的优惠来之不易。”

　　王佳明顿时恍然大悟，忍不住竖起大拇指道：“聪明！”

　　“还行吧！”

　　苏乐青谦虚道，这些套路都是上辈子人家不用了的，看了看时间，大约过了五分钟，苏乐青这才一脸严肃的走出了办公室。


第一百一十四章 闹市的静谧空间

　　“小苏设计师，怎么样？”李凤兰和张俊两人都很期待地望着走过来的苏乐青。

　　苏乐青看了李凤兰和张俊两人，缓缓的点了点头说：“我跟王总谈了很久，他说能够给两位5%的优惠。”

　　“5%？能优惠多少？”张俊皱了皱眉道。

　　“三千九百块钱，这样吧，就算一个整数，四千块，最后的价格是七万四千块钱。”苏乐青笑着道。

　　看出张俊似乎还在犹豫，苏乐青连忙说道：“这是我们公司能够给的最大优惠了，如果您还是觉得贵的话，我们可以把材料档次下调。”

　　“不用，不用。”一旁的李凤兰连忙摆手道。

　　刚刚听苏乐青说的，他们这房子还要给未来的孩子一个健康的环境，那材料档次说什么也不能降下来。

　　“那咱们就按照这个价格签合同？”苏乐青试探性的问道。

　　“好，就这个价格。”李凤兰点了点头同意道。

　　苏乐青立即把目光移到张俊脸上，张俊迟疑片刻后，还是点头答应了。

　　见张俊点头，苏乐青笑了笑，然后拿出两套合同，熟稔的把合同的金额、时间、工期全部填好，然后把合同递给张俊。

　　张俊拿起合同看了一会，片刻后，张俊皱了皱眉，指着合同道：“这里有点不公平吧，凭什么你们在工期之内不能完工，一天只罚款五块钱？那一个月才一百五十块钱，有什么用？”

　　苏乐青看了眼，还真是这样，不过他也没有任何的慌张，说道：“我们公司一般不会出现这样的情况，如果张先生觉得少了，我可以把他改成五十。”

　　其实这种情况很正常，装饰公司自然是希望赔偿的越少越好，用来以防万一，而客户看到这个，也很自然的联想到，你赔偿这么低是不是想中途停工加价。

　　除了价格之外，其他的地方都还是很好商量的，只要不是太离谱就好了。

　　修改合同后，张俊也很爽快的签了合同。

　　“两位稍等一下。”苏乐青连忙把合同拿进办公室。

　　“王总，签个字盖个章。”苏乐青把两份合同放在王佳明办公桌上。

　　王佳明情不自禁的看了看时间，两点半，也就是说，苏乐青这次仅仅用了半个小时就把这单给签下了。

　　他们公司的设计师要是能有苏乐青这样的签单速度该多好啊，王佳明在心中感叹道。

　　在王佳明签字盖章之后，苏乐青带着张俊和李凤兰两人去财务那边交钱。

　　“我要是能有这谈单速度，我现在绝对已经有房有车有老婆了。”见识到苏乐青的谈单速度后，有人崇拜道。

　　“呵呵，你有这谈单速度，不过是谈崩的速度。”旁边有人取笑道。

　　顿时整个公司的人都哄笑起来。

　　……

　　苏乐青回到公司，见到同事们惊奇的目光，他也见怪不怪了，看了看时间，已经两点四十点了，过一会最后一位余阿姨应该要来了，不知道会不会带她女儿过来，苏乐青有些头疼的想到。

　　很快，在苏乐青喝完两杯茶后，时间来到了三点钟。

　　“请问小苏设计师在不在啊？”就在这时，一个吴侬软语的声音从前台那边传了过来。

　　一听到这个声音，苏乐青身体顿时一滞，转头望去，赫然是他的第三个客户余翠蓉，光从外表，一点都看不出她现在已经四十来岁了，保养得很好，穿着打扮也很性感，她旁边还有一个短发少女，二十岁左右，带着鸭舌帽，正一脸嫌弃的站在旁边。

　　苏乐青连忙起身迎了上去，“余姐，我这刚想去门口看看您来了没，您就过来了。”

　　听到这一声余姐，余翠蓉顿时“嫣然”一笑，白了苏乐青一眼，“就知道乱叫，我这把年纪都比你妈还大，你还叫我姐。”

　　“哪能啊？第一次见到余姐的时候，我还以为您才二十七八岁呢。”苏乐青厚颜无耻地说道。

　　听到苏乐青这话，余翠蓉身后的短发少女，顿时翻了翻白眼，一脸嫌弃的看着苏乐青。

　　见到这样，苏乐青眼睛一亮，顿时立即拍起马屁来，“几天没见，余姐好像又变年轻了。”

　　“是吗？”余翠蓉摸了摸脸惊喜道。

　　“当然，来，余姐这边坐。”苏乐青也没忘记正事，把两人邀请到了会客厅。

　　“马屁精！”短发少女经过苏乐青身边的时候，小声说道。

　　见少女对自己印象这么差，苏乐青反而是松了口气，要是余大姐真给他介绍她女儿，他还真不知道怎么开口拒绝才好，但无论怎么开口，都会影响到签单的问题。

　　余大姐的房子在夫子庙那一块，在夫子庙那边做点生意，家里也算是富裕，她这房子装修，纯粹是因为风格有点过时，想要重新装修一下，至于格局什么的都不需要改，只是纯粹的装修。

　　对此，苏乐青自然是不用跟余大姐她们讲什么方案的，他直接把自己画的效果图拿了出来。

　　余大姐的预算有点少，大概是十二万左右，也不可能去用什么最顶尖的材料去装修，只能从软装配饰上来构造一个超现代的风格。

　　看着余大姐和她女儿，苏乐青开始讲述自己的方案。

　　“我的设计主题是闹市中的静谧空间！设计风格现代前卫！”

　　“余姐的房子采光很好，透过落地窗能够很清楚的看到窗外熙熙攘攘的人群，我用纹理十分清晰的地板、低调而优雅的沙发、纯洁的白色调墙面，再配上鲜活绿植和印象画，创造出一个自然、舒适的空间，营造出‘静’的空间有些‘动’的生活气息，动静结合，相得益彰。”

　　“忙在外，静在家，坐卧家中，尽享繁华都市的简单沉静！”

　　随着苏乐青低沉的声音，余大姐和她女儿都情不自禁的被效果图中那自然、舒适、静谧又充满家的气息的空间给吸引住了，她们还从来没有见到谁家的房子有这么漂亮。

　　第一眼看到效果图，她们脑海里第一个念头，就是干净自然、淡雅而清丽，不染风尘。

　　就连对苏乐青很有意见，想要找茬的女儿，也不禁被苏乐青的空间所吸引，沉迷其中。

　　苏乐青讲完之后，也没打扰余大姐和她女儿欣赏着效果图，反正越是喜欢，那对他来说，就越有利。

　　“太干净了，赏心悦目，只是看一眼效果图，我就好像沉浸在那个静谧、自然的空间，就这个方案，我喜欢！”余翠蓉欣喜道。

　　听到余大姐这话，苏乐青脸上也忍不住露出了笑容，秉着轻装修、重装饰的原则，他对于这个方案灌注的心血不在曾老爷子的“且听风吟”之下，可以说这个方案就算是拿到他上辈子那也是现代前卫的，更不用说现在只是2006年，简直就是超现代风格。

　　“余姐，我按照这套方案做出来的报价可能比您给的预算多了一点。”苏乐青笑着说道。

　　“那是多少？”

　　“十八万！”苏乐青眼睛都不眨地说道。

　　“好！”但是让苏乐青没想到的是，对于这个方案实在是喜欢的余翠蓉一口答应了下来。

　　这下苏乐青有点傻眼了，他本来还以为余大姐会还价的。

　　这……

　　早知道再多报一点了！

　　苏乐青在心中极度后悔的想到，看来这位余大姐家里还是很有钱的！


第一百一十五章 方案一出，客户跪服！

　　作为一个成功的室内设计师，谈单的时候除了忽悠客户签单之外，还需要让客户继续消费，当然了，你不能跟美发店的那些比，不断的问你要不要弄个VIP什么的，那样很容易会引起客户反感的，所以这里就需要一些诱导性的消费。

　　就应了那句，宝宝想你继续消费，但宝宝就是不明说。

　　苏乐青耗费心力把余大姐这套房子设计的这么漂亮，然后加了价格，想着余大姐还还价，应该能在一万六左右成交，结果哪想到余大姐一口就答应下来了，看来之前说什么十二万的预算都是假的。

　　“那就签单吧！”缓过神来的苏乐青立马把合同拿了出来，趁热打铁。

　　余翠蓉也没反悔，拿起报价表看了一遍后，就相当爽快的在合同上签了字，对于这么爽快的客户，苏乐青自然是积极无比，立马拿着合同来到王佳明办公室。

　　“怎么了？客户又要优惠了？”王佳明笑着问道。

　　“呵呵，你签字盖章就好。”苏乐青把两份合同丢在王佳明面前。

　　“签字盖章？”王佳明先是疑惑的看向苏乐青，随即想到了什么，双目圆瞪，声音不由自主的提高道：“你这就谈成了？”

　　口中虽然问着，但手已经把合同拿起来看了，当看到合同上面客户签的字，以及最后的报价十八万，王佳明登时震惊道：“之前不是说才十二万吗？怎么就十八万了？”

　　说着，他看了看手表，仅仅才三点十五分，也就是说，苏乐青加价谈完这单，居然只用了十五分钟，而且加的还不是一点点，而是六万块啊。

　　“你不会是被人……？”看着苏乐青，王佳明很是怀疑的问道。

　　看到这个眼神，苏乐青脸色顿时一黑，不善的看着王佳明道：“被人怎么了？”

　　“没怎么，哈哈，没事！”

　　王佳明讪讪一笑，他准备说苏乐青是不是被富婆被包养了，但话到嘴边发现自己说这话似乎有点不符合自己的身份。

　　“快点签字盖章，我要回去了。”苏乐青催促道。

　　王佳明连忙签字盖章，拿着已经弄好的合同，苏乐青走出办公室，然后带着余翠蓉母女去财务那边交钱。

　　“小苏啊，你看看，刚刚都忘记给你介绍了，这是我女儿赵玉，你们都差不多大，以后肯定有话聊。”余翠蓉用看女婿的眼光看着苏乐青道。

　　“妈，我跟这个马屁精无话可说，别跟别人随便介绍我。”一旁的赵玉很是气愤道。

　　一听这话，苏乐青连忙接话道：“是啊，余姐，其实我已经有女朋友了，上次您走的太急，我没来得及说。”

　　“有女朋友了？那太可惜了！”余翠蓉有些失望道，她对苏乐青的印象很好，年纪轻轻就是一个装饰公司的首席设计师，而且形象气质也都很好，如果能跟女儿对上眼就更好了，可惜两人都不来电，那她也不能勉强。

　　“能认识余姐就不可惜。”苏乐青在一旁应和道。

　　“小苏，你这张嘴真会说话。”余翠蓉笑道。

　　赵玉听得直翻白眼，虽然这个苏乐青的设计方案的确不错，但是人品太差了，就知道拍马屁。

　　一会，交了第一笔装修款后，苏乐青也把两人送出了公司，等苏乐青回到公司的时候，就听到一阵响亮的掌声响了起来。

　　“恭喜小苏连签三单。”王佳明鼓着掌一脸笑容地赞道。

　　“是啊，小苏设计师简直是我辈楷模，我总算是见识到了，这谈单速度绝对是旷古绝今。”

　　“比起小苏设计师的谈单速度，我还是想学学他的设计能力，你们刚刚是没看到，那对母女看到小苏设计师的效果图之后，立马就求着哭着要签单，简直是方案一出，客户跪服！”

　　听到这些同事越说越夸张，苏乐青忍不住打断道：“好了，说的太夸张了，不过如果在谈单之前，把所有方方面面的东西都能想到，再加上不错的设计，谈单就是这么容易。”

　　“听到没？还不好好记下来，你看看你们，有些人这个月到现在都还没签单。”王佳明没忘记趁着这个机会好好敲打下自己的员工。

　　苏乐青翻了翻白眼，看着王佳明说道：“那我今天的工资是不是应该先发给我？”

　　他今天签了三单，第一单是十万块钱，他连设计费和提成一起，能拿到一万三千五百块钱，第二单是七万四，能拿到八千三百块，第三单十八万，他能拿到将近两万，也就是说这一下午，他赚了四万一千八百块钱。

　　“可以，等会我就让财务给你打到卡上去。”心情很好的王佳明很是爽快道，三单加起来就是三十五的业绩，和这三十五万比起来，四万块又算得了什么。

　　周围的设计师，顿时艳羡无比，这一下午的收入，甚至比他们一年的收入还多。

　　“小苏设计师，发了工资不请吃饭吗？”公司里顿时有人起哄道。

　　听到这话，苏乐青也觉得的确是该请这些同事吃顿饭，想了想，他对王佳明说道：“王总，那把姜哥他们都叫回来吧，一起吃顿饭。”

　　王佳明看了看时间，三点半了，也不在乎这一个小时了，他点了点头，对秦琴说：“你打电话让姜泽他们回来，就说小苏设计师晚上请客吃饭。”

　　“好！”秦琴点了点头，然后给姜泽打了电话，顺便把苏乐青这边的情况给姜泽说了一遍。

　　……

　　馨逸园小区，听完秦琴的讲述后，姜泽顿时大喜，他连忙招呼其他业务员，让他们回公司。

　　“怎么了？姜哥，怎么突然之间让我们回公司？”有业务员问道。

　　姜泽喜不自禁道：“哈哈，小苏设计师今天把上次在促销会上交了装修意向金的三位客户，全都拿下了，这不，晚上要请客吃饭，就让我们先回公司。”

　　“全都签了？小苏设计师真的好给力，要是当初王总让我来给小苏设计师当业务员就好了。”姜泽的话，让在场的业务员忍不住艳羡起来。

　　一个设计师想找一个好的业务员，同样的，一个业务员同样也想找一个好的设计师，不然每次你给那个设计师拉过去的单子，全都被那个设计师谈崩了，你会不会恼火？

　　“姜哥，三单全签下来，你这提成不少啊！”

　　一听这话，姜泽也知道自己该有点表示了，他连忙笑道：“放心，等会吃完饭之后，晚上的活动我包了，怎么样？”

　　“太好了，先谢谢姜哥了，走，咱们先回去公司了！”

　　于是，在其他装饰公司业务员一脸懵逼的目光下，美乐装饰的业务员全都兴高采烈的回公司了。


第一百一十六章 我的运气一直很好

　　JZ区汉中门大街，星湖饭店。

　　这是一家中型饭店，菜色多、种类全、价格适中，美乐装饰的人在一起聚餐，基本都会选择这里。

　　苏乐青定了三个包间，跟苏乐青坐一起的，就是王佳明、姜泽、秦琴以及几个资格比较老的设计师，王佳明虽然是老总，但人不错，跟下面的设计师或者业务员都能打成一片，所以气氛也相当的轻松。

　　定了包间后，苏乐青就提前点好了菜，一是为了节省时间，二是免得这些人乱点菜，三还能点些自己爱吃的，毕竟是自己请客，总不能亏待自己。

　　坐的位置很随便，不过也许是特意吧，苏乐青左手坐着王佳明，右手坐着姜泽，众人一起喝茶闲聊等待服务员上菜。

　　“小苏，你今天是怎么那么快把这三单都签下来的？有没有什么秘诀？”

　　虽然在公司听到其他设计师讲了，但姜泽依旧是有点不能相信，谁能想到苏乐青居然一个下午就把三单签了下来，这个速度也有点太快了。

　　一听这话，其他设计师都忍不住竖起耳朵，他们都想听听苏乐青有什么谈单的秘诀。

　　老实说，对于姜泽的问题，苏乐青之前在公司的时候回答过一遍了，他不想再回答了，苏乐青甩了甩头发，插科打诨道：“秘诀就是一个字，帅！”

　　“噗嗤……”

　　看到苏乐青的表现，前台的秦琴妹纸和另外女设计师都忍不住笑了起来，其他人也不禁莞尔一笑。

　　“对了，小苏，你后天要去曾老爷子那边，你知道怎么走吗？”王佳明突然问道。

　　“呃……好像不太知道……”苏乐青想了想道，虽然他对于南京这一块比较熟悉，但是对于江宁那块的别墅区还真的不是很清楚。

　　姜泽连忙说道：“南京这一块，我最熟悉了，曾老爷子别墅地址在哪？后天我把小苏设计师送过去。”

　　“好！”苏乐青答应下来，既然有人送他去，那他也没道理拒绝。

　　见苏乐青答应下来，姜泽眼珠一转对王佳明说：“王总，您想想后天去曾老爷子别墅的都是什么人？辉煌装饰的首席刘博岩、实川装饰最有名的设计师黄尚，听说这两人开的车都是奥迪宝马的，我开着一辆大众过去，是不是在气势上就被他们压了一头啊？”

　　王佳明瞥了姜泽一眼，没好气地说道：“你想借我的车就直说。”

　　姜泽讪讪一笑道：“王总果然是明察秋毫，这都瞒不过您。”

　　王佳明想了想道：“不过你说的也不错，如果开着你那辆大众过去，的确是在气势上被压住了，这样吧，明天下班之后，我们就换下车钥匙，后天你就去小苏住的地方接他，然后就直接去曾老爷子的别墅那边。”

　　“没问题！”姜泽拍了拍胸脯，一口答应下来。

　　片刻后，服务员把菜都端了上来，王佳明连忙招呼众人吃饭。

　　这里除了苏乐青、秦琴以及那个女设计师之外，都是开着车的，所以都没怎么喝酒，至于业务员那边，自然是都喝着酒，反正他们等会都准备去KTV继续嗨的。

　　酒席散后，苏乐青去前台结账，三桌酒席加上酒，总共是一千块钱，还算在苏乐青的承受范围之内，接着姜泽他们就嚷着要去KTV唱歌，想要邀请苏乐青一起去。

　　一听这话，苏乐青立马摇了摇头，他上辈子在KTV唱歌，被同学同事戏称为麦霸杀手，只要跟他在一起唱歌，连麦霸都唱不下去的那种，这也是他记不住那么多歌曲的原因，不然他现在随便写首歌，在网上唱唱，也能混个网络歌手的名头当当。

　　“那要不要我送送你？”姜泽说道。

　　苏乐青看了眼他身后等着他的业务员，笑着拒绝道：“算了，我自己坐公交回去，他们还等着你去KTV唱歌呢。”

　　“那也好，对了，你记得告诉我你住哪，后天我好去接你。”姜泽突然想起来道。

　　“恩，我会给你打电话的。”

　　和公司的其他人分开之后，苏乐青就搭着公交车离开了。

　　次日，苏乐青一大早来到了红山路这边的南汽驾校，他打算在今年把驾照考下来，问了下价格，加上学生证，只需要两千块钱就够了，对比上辈子的价格，这价格实在是太便宜了，苏乐青当场就付了两千块钱，然后给了他两本书，交代他好好看看。

　　对于流程，苏乐青还是很熟悉的，他点了点头，然后拿着书回到宿舍，虽然他上辈子已经考过这东西，但也是需要温习一下，不然到时候科目一都考不过就搞笑了。

　　……

　　十月十号，星期二，天气晴朗，碧空如洗，蔚蓝的天空让人心情愉悦。

　　上午八点五十分，苏乐青在迈皋桥这边等着姜泽，昨天晚上，他已经跟姜泽说好了，让姜泽九点来迈皋桥这边接他。

　　在迈皋桥等了五分钟左右，姜泽的电话就打了过来。

　　“喂，小苏设计师，你现在在哪？我已经在迈皋桥这边了。”姜泽在电话里说道。

　　苏乐青左右看了看，也看不出那辆车里是姜泽，想了想，他连忙说道：“迈皋桥那边有个公交车站，我就在那个车站前面，你来这边接我。”

　　“好，马上来！”

　　很快，一辆黑色奥迪A6L停在苏乐青面前，旋即副驾驶座被打开。

　　“小苏设计师，快上车！”姜泽在车里招呼道。

　　苏乐青连忙坐在副驾驶座上，系好安全带后，车辆立即启动。

　　“小苏设计师，听王总说，曾老爷子挺满意你的方案，咱们这一次争取拿下这一单。”姜泽边开着边说话道。

　　“看运气吧，设计这东西，真说不好。”苏乐青望着窗外的风景随口接道，设计这玩意本来就是看客户喜好的，就算你设计的再好，人家客户不喜欢，也是一钱不值。

　　“不过我的运气一直很好？不是吗？”苏乐青很快又补充了一句。

　　姜泽先是一怔，旋即很快反应过来，哈哈笑道：“不错，我们的运气一直很好。”

　　随着车辆的行驶，路上的车越来越少，位置也越来越偏僻，不过风景却越来越好，苏乐青连连点头，难怪那些开发商要在这里建立别墅群。

　　经过了一个多小时的奔波之后，苏乐青和姜泽两人来到了一处别墅区，树木在道路两旁错落有致的排列，一条小河流水潺潺，风景清幽宁静，一栋栋别墅耸立在小河两旁，宛如一幅恬淡幽静的美丽画卷。

　　这里远离城市的尘嚣，宛如世外桃源。

　　“妈的，老子这一生要是能在这里买栋房子住下，这辈子也值了。”一路上的风景，让一直在城市奔波的姜泽忍不住羡慕道。

　　“呵呵，那你最好再准备一下装修的钱，到时候记得请我给你设计，大家都是熟人，设计费给你打八折。”苏乐青轻笑一声道。

　　说着笑，两人很快来到了曾老爷子给的地址这边，不过当两人把车开进去的时候，发现另外三人早已经到了，他们是最后一个到的。


第一百一十七章 花团锦簇、富贵逼人

　　苏乐青从车上下来，左右看了一圈，白云悠悠，绿树成荫，空气新鲜，比起闹市，这里的确是适合休闲养老之所。

　　“欢迎小苏设计师。”这时，曾老爷子爽朗的笑声传了过来，苏乐青看了过去，只见曾老爷子一脸笑意的走了过来，而在他旁边同样有一个四十多岁的中年男子，下巴蓄着山羊胡子，手里盘着檀木手念珠，第一眼看上去，苏乐青还以为是搞艺术的艺术家呢。

　　“小苏设计师请进，其他三位设计师都已经到里面了。”曾老爷子很是客气的邀请道，如果是没看苏乐青的方案之前，他是不会这么客气的对一个年轻人的，但自从看到苏乐青的方案后，他就对苏乐青重视起来。

　　苏乐青点点头，然后仔细的看了眼对面的小河之后，他这才走向曾老爷子的别墅，别墅的大门在离地面一米，要进去，还要走一米高的台阶。

　　走进别墅，苏乐青一眼就看到了先进来的三位设计师，他们每人都带着一个人，除了周明浸之外，黄尚和刘博岩都带的助理。

　　“早啊各位，好久不见！”苏乐青很是愉悦的跟三位设计师打着招呼。

　　可惜压根每人搭理他，弄得苏乐青尴尬的摸了摸鼻子，然后装模作样的看着墙壁。

　　“四位设计师的方案不错，我一时之间也难以选择，所以我这才让几位过来，结合周围的环境，看看方案有没有什么地方要改的？”这时，曾老爷子开口说道，声音洪亮，在空旷的别墅中回荡。

　　刘博岩、黄尚、周明浸以及苏乐青四人互相看了眼，最后刘博岩开口道：“既然这样，曾老先生就给我们一点时间看看。”

　　“请便！”曾老爷子伸手道。

　　刘博岩点了点头，然后和冯致远两人去中庭那边测量尺寸，而黄尚则是上了楼，至于周明浸则是跟庄程娇两人拿着设计图纸，对照着实地的户型，看看有什么需要修改的地方。

　　“小苏设计师，咱们要不要上去看一看？？”见到其他设计师都开始行动，而苏乐青依旧无动于衷，姜泽连忙提醒道。

　　“不用，咱们去院子里看看。”苏乐青笑了笑，其实他进来扫了一眼后，他就知道之前曾老爷子给的户型图跟实际的尺寸差不多，所以没必要在上面浪费时间，反而是外面的院子，他需要好好看看，他之前画的设计图纸中，已经给院子设计过了，他现在要看看自己的设计是否符合实际。

　　对此，姜泽很是不解，心急如焚，就怕现在在别墅里的三个设计师跟曾老爷子谈好了，跟在身后，不断的说：“看的差不多了，也该进去跟曾老爷子聊聊了！”

　　被烦的有点头疼的苏乐青只能带着姜泽进入别墅之内，正好其他几人也差不多都看完了。

　　“怎么样？几位设计师，设计方案有没有需要更改的地方？”曾老爷子问道。

　　苏乐青、刘博岩、黄尚以及周明浸四人摇了摇头，就算有要修改的地方，这两天他们也修改的差不多了，已经没什么需要修改了。

　　“也好，那我们去物业那边借一间会议室，今天就把方案定下来。”曾老爷子说道，马上就要到年底了，他也想把房子早点装修下来。

　　苏乐青等人自然是没有异议，他们每个人对于自己的设计都非常有信心，不经意间对视的眼神，都充满着战意，几人回到自己车里，然后跟着曾老爷子的车，来到物业这边。

　　听说只是借一间会议室，物业的人也很爽快的把自己这边的办公室让了出来。

　　“那就让周设计师先进来谈吧。”曾老爷子的目光在苏乐青、刘博岩、黄尚以及周明浸四人身上扫了一眼，之后停留在了周明浸脸上。

　　“好！”周明浸面露喜色，连忙应道。

　　“等等。”就在这时，刘博岩开口说道：“既然今天就要定方案，而我们各自的方案也已经确定了，那就不存在抄袭方案，我提议大家一起在会议室里，讲述自己的方案，你们觉得呢？”

　　说完，刘博岩眼中充满战意的直视苏乐青。

　　“看我干嘛？我无所谓啊！”苏乐青耸了耸肩道。

　　刘博岩立即看向黄尚，黄尚看了眼苏乐青后，点了点头道：“我赞同。”

　　对于刘博岩的提议，周明浸打心底是不愿意的，但现在三个设计师都同意了，貌似他的意见好像也不怎么重要了。

　　“好，既然几位设计师都是这个意思，那就一起进来吧。”曾老爷子笑道。

　　所谓的会议室就是用几张办公桌拼起来的，不过椅子有点少，苏乐青也只能让姜泽站着了，这样一来，反而有点像大佬在谈判一样，让苏乐青有种莫名的想笑。

　　在几人坐好之后，曾老爷子对着周明浸说道：“那就请周设计师，先讲讲自己的方案吧。”

　　周明浸无奈，但也没有办法，只能站起身，把自己方案的效果图递给曾老爷子，然后说道：“既然如此，那我就抛砖引玉了！”

　　这话听着像谦虚，但只有周明浸自己明白，他抛的真是砖，引的也真是玉。

　　“我的设计主题没变，依旧是锦绣山河，设计风格古典中式，我把中庭上空都封上楼板，增加室内的使用面积，因为没有了所谓的中庭，所以我在原先的中庭和进门餐厅之间设置圆形玄关，实现空间层次分明，起到移步换景的效果，同样在玄关周围可以当做博古架摆放古董或者是装饰品，同样圆形的玄关也象征着家庭圆圆满满的意思。”周明浸不疾不徐的讲述着自己的方案。

　　“我打算以具有强烈中国风古典质感的红、黄为室内的主色调，让空间更显大气，中式的红木家具、中式灯饰、祥云图案具有中国传统特色的元素让空间显得更加精致、内敛。设计别致、做工精细的仿古木雕及木刻内饰打造空间，盆栽绿植点缀在黄色照明及红色台灯的暖光氛围中，增添更多的盎然生机，一步一景，着重细节与生活功能的打造。”

　　“最有特色的，就是三楼开敞式的书房，饱含传统吉祥寓意的金色窗棂雕刻在这里继续演绎韵味悠长的古色古香，与天花板上的图案有所对应，几幅山水画简单勾勒出业主胸怀天下的意气风发，红色案台上，文房四宝静置，仿似只待片刻，便可成就一派‘锦绣山河’。”

　　周明浸抑扬顿挫的讲述着，说到最后更是如同朗诵诗歌一般，气势恢宏。

　　而苏乐青、刘博岩以及黄尚等人虽然没有看到效果图，但光是听到周明浸讲述，就仿佛进入了一个古典、富贵逼人的中式宅院之内，三人都情不自禁的点了点头，周明浸不愧是擅长中式风格的高手。

　　不过三人又同时松了一口气，周明浸在这里犯了一个非常大的错误，那就是牺牲了采光和通风，把中庭改成了室内空间，既然曾老爷子都不在乎把三楼大部分用来改造成书房，又怎么可能会在乎多出来的这些室内面积，所以这一个方案，注定只能排在他们下面。

　　“好，不错，周设计师的方案用八个字来形容，就是花团锦簇、富贵逼人！周设计师请坐。”看完效果图，略作评价后，曾老爷子也没表现出喜欢还是不喜欢，而是把目光放在了苏乐青、刘博岩以及黄尚三人脸上。

　　“那下一位，由哪位设计师开始？”


第一百一十八章 清新脱俗、不染红尘

　　苏乐青、刘博岩、黄尚三人你看看，我看看你，就是没人愿意先说，毕竟BOSS总是要最后一个出场的，前面的基本都是送死的小喽啰。

　　黄尚见苏乐青和刘博岩完全没有起来的意思，只能略显无奈的站了起来，然后把自己的效果图递给曾老爷子。

　　“好！”当看到黄尚的效果图后，曾老爷子眼睛顿时一亮，他上次去跟黄尚谈方案的时候，并没有效果图，所以黄尚给他讲的方案，他基本在脑海里没什么印象，但当看到眼前清雅脱俗的空间后，他情不自禁的叫好起来。

　　旋即曾老爷子把效果图递给了一旁四十来岁的中年男子，看到方案，中年男子也忍不住点了点头。

　　苏乐青和刘博岩两人有些坐不住了，这到底是什么方案，居然让曾老爷子这么喜欢，两人对视一眼，不由有些惊异的看着黄尚，他们俩之前可从来没把黄尚看成对手的，难道今天他们两个人都要阴沟里翻船么？

　　这时，黄尚看了眼苏乐青后，旋即缓缓开口道：“白釉青花一火成，花从釉里透分明。可参造化先天妙，无极由来太极生。”

　　听到这首诗，苏乐青顿时怔了，这首诗不是他青花独秀的开篇吗？

　　“我的设计主题是穿越青花瓷的爱恋，设计风格现代中式。”

　　随着黄尚的这句话出口，苏乐青脸色微变，心中开始骂人了，这黄尚居然在他面前直接借鉴他青花独秀的方案。

　　还要不要脸？

　　苏乐青在心中腹议着，但却又无可奈何，因为这只是借鉴，不算抄袭，毕竟他青花独秀方案的风格是小美式混搭青花瓷，而且这是现代中式，而且人家念出来的诗，也是清朝龚轼在他的《陶歌》里记载的，跟他压根一点关系都没有。

　　如果说要有关系的话，那就是这两个方案都跟青花瓷有关系。

　　MD，这家伙学东西有点快的！苏乐青心中有些担忧起来，他突然觉得这单似乎有点悬了。

　　“我设计主题的灵感来源于苏乐青设计师的青花独秀，我想小苏设计师应该不会介意吧？”似乎是看出苏乐青有点郁闷的样子，黄尚笑着说道。

　　黄尚的话让会议厅的其他人都惊讶的看向苏乐青。

　　苏乐青无语，如果黄尚遮遮掩掩的，他还能在心中鄙视一下，但现在人家光明正大的说出来，那他还真怪不了人家，毕竟别人只是借用青花瓷来设计方案而已，青花瓷又不是他发明的。

　　“不介意，设计就是要百花齐放，就是需要像黄尚设计师这样能举一反三的人才。”苏乐青违心地说道。

　　“那我就放心了。”黄尚松了口气，随即开始讲述自己的方案。

　　“对于室内的空间，我在风格上体现简洁、优雅，浓浓的中国情，在颜色的设计上，我借鉴了青花瓷本身固有的色彩，使整套房子活像一组灵动的青花瓷，采用了绘画和木雕这种时尚的表现手法来表现美丽的青花，寓意着东西方文化的融合。”

　　“我打算在中庭之内种下竹子盆栽，除了增加室内的绿意之外，也预示着君子如竹，风过不折，雨过不污，躯有节，而少蔓枝，数丈傲骨通透，叶似剑锋而不外露，微垂亦不自卑，任而东西南北风，屹立不摇，象征着男主人的性格品行。”黄尚笑着说道。

　　“好！说的好！”曾老爷子满脸笑容道。

　　而苏乐青和刘博岩两人都眼神凝重的对视着，这个黄尚简直就是一个劲敌啊，而且拍起马屁来，更是不着痕迹。

　　“除了这些之外，中庭和进门餐厅这边，我也设立一个青花图案的玄关，这样也能分清空间层次，达到一步一景的效果图，同时古典与现代隔出不同的时代感，时尚、古典、中式给人不同的感受，似是没有规矩，却又展现着一致的中心规律，简约，简易化的古典、现代化的时尚，相互融合并进，创造出一个时空混搭的视觉新天地。”黄尚朗声道。

　　黄尚话音落下，曾老爷子忍不住鼓起掌来，苏乐青、刘博岩以及周明浸虽然心中极度不乐意鼓掌，但也不得不鼓起掌来，不然会显得自己很没有风度，不过黄尚这套方案也的确值得这样的掌声。

　　苏乐青在心中叹了口气，青花瓷毕竟是中国的，他之前以小美式混搭青花瓷，虽然很漂亮，但并没有把青花瓷的特性发挥出来，而这一次黄尚以现代中式的设计，把青花瓷的美与魅力发挥的淋漓尽致。

　　“好，真的好，这个方案担得起‘清新脱俗、不染红尘’八个字，不错！”曾老爷子赞道。

　　“曾老先生谬赞了，其实这套方案的灵感还是来源于苏乐青设计师的一套方案。”黄尚自谦道。

　　一听这话，苏乐青无语了，他要是不开口，估计人家还以为他生气了呢，苏乐青只能说道：“所谓青出于蓝而胜于蓝，冰水为之而寒于水，黄尚设计师这套穿越青花瓷的爱恋已经完全胜于我那套青花独秀了。”

　　当然了，苏乐青也只是说的客套话，毕竟在喜欢中式风格的曾老爷子眼里，黄尚的这套穿越青花瓷的爱恋自然是比他的青花独秀强，但如果在那些喜欢美式风格的人眼里，他的青花独秀就比黄尚这套穿越青花瓷的爱恋漂亮、大气。

　　“哪里哪里，这还是要谢谢苏乐青设计师上次给我的灵感！”黄尚语气中不乏欣喜，显然也是很满意自己这套方案，只从曾老爷子的语气中，他就能感受到自己这单签单的几率近乎50%了。

　　苏乐青气急，不知道黄尚是不是这个意思，反正他是在这话里读出了几分嘲讽，那意思就是在说，你上次用青花独秀赢了我，但也只不过签了一个三十万的单子，但现在我用青花瓷赢你，却是一两百万的别墅。

　　“黄尚设计师的这套方案很让人惊艳，不知道后面两位设计师有没有让人耳目一新的方案？”曾老爷子有些期待的看着苏乐青和刘博岩。

　　他前几天去谈方案的时候，基本都没有效果图，所以对于设计师讲述的东西都很模糊，但现在不一样，有了效果图，他能很清楚、很直观的感受到。

　　这一次，刘博岩主动站了起来，把效果图递给了曾老爷子后，扫视一圈后，声音低沉而又强有力地说道：“我的设计主题是……”

　　“君临天下！”


第一百一十九章 君临天下难如愿！

　　“我的设计主题是君临天下，设计风格是新中式。”

　　“说到中式风格，我们脑海中第一个想到的是什么建筑？”刘博岩目光如炬的扫视一眼，旋即继续说道：“故宫，是故宫！”

　　“作为中国明清两代的皇宫，无论是在设计和建筑上，已经是中国古代建筑的顶峰和精华，所以我的设计灵感就是来源于此。”

　　“当然，以别墅的面积来装修成故宫那样雄伟、堂皇的风格，显然是不可取的，所以我取其神韵而忘其形，以黑金花全抛釉面地砖为基础，以红木本身的色彩和纹理作骨架，以灰色、黑色抱枕和坐垫作为血肉，以金色饰品作点缀，然后以《江山如此多娇》的山水画以及《沁园春·雪》的书法作品作为客厅、餐厅的背景，起到呼应的效果，营造出一个庄重威严而又低调内敛的室内空间。”

　　刘博岩沉而有力地说道，就如同他的作品一样，庄重威严，只不过他眼中透着些许无奈，他同样知道曾老爷子有一子在教育局当高官，想要用这个风格才迎合曾老爷子的儿子。

　　可是他怎么也没想到，都要确定方案了，曾老爷子的儿子却不见踪影，他这才明白自己一开始的对象就错了，这栋别墅真正的主人就是曾老爷子，但他想改方案也改不了了，只能希望曾老爷子能够喜欢上他这套方案。

　　“而三楼的书房，我仿造御书房的设计，以金色作为背景，打造出一个气势恢宏、堂皇庄严的空间。”刘博岩非常详细的把自己的方案说了出来。

　　“恩，的确是君临天下、威严庄重！”待刘博岩把自己的方案讲述完毕后，曾老爷子一脸赞赏道。

　　虽然被夸奖了，但刘博岩心中却没有丝毫的高兴，反而是心中一沉，因为比起刚刚看到黄尚的方案来，曾老爷子现在表现的很是镇定，也就是说，自己的这套方案并没有打动曾老爷子，没能拿下这单让刘博岩很是失落，不过他还是想要看看苏乐青的方案，比一比到底谁的方案更好，反正苏乐青的方案应该也不可能超过黄尚了。

　　在曾老爷子总结完毕后，所有的目光都集中在苏乐青上，有期待、有紧张、也有好奇，苏乐青对于这样的目光也不以为意，把自己的效果图递给了曾老爷子。

　　他之前给曾老爷子看的是客厅的效果图，这一次是所有的效果图给了曾老爷子，也许是因为上次见到过苏乐青的效果图，所以曾老爷子并没有太惊艳的表情。

　　对此，黄尚心中一喜，那他的方案能被选中的几率是70%了。

　　“咳……”站起身来，苏乐青微微咳了一声，吊吊嗓子。

　　吊完嗓子后，苏乐青瞥了眼黄尚，笑着说道：“曾老爷子，有些设计，虽然第一眼看上去很好看，但看久了，就会出现不适的感觉，这种设计只能用在商业装饰中，比如店面、或者是样板房中，并不适合用来居住。”

　　商场如战场，既然曾老爷子对于黄尚的方案很满意，他自然是要点出黄尚设计方案中的缺陷，来让曾老爷子对于黄尚方案的好感度打折扣。

　　老实说，黄尚的设计方案第一眼看上去的确是很惊艳，但这仅仅只是第一眼而已，黄尚的设计方案中几乎就是两个颜色，白色和青色，地砖是白色，沙发、抱枕、靠枕都是青花图案的。

　　这种设计用在商业空间或者样板房，可以吸引人眼球，但对于长期居住的人来说，这样的设计反而是最不可取的。

　　有的人为了好看，就把整面整面的墙刷成红色、绿色、蓝色、紫色这种颜色，刚看上去，你可能会觉得好看，但住久了，你就会非常的压抑，比如红色看久了，人的心跳会加速，显得烦躁不安，这时候转为看白色的物体，眼压会增高，人会显得头晕，炫目，看绿色看久了，再看白色，就会出现红色，这些都是视色错觉现象，所以一般装修，都不建议去刷整面整面的艳丽色彩。

　　虽然黄尚的白色不属于这些色彩，但是黄尚的白色实在是有点太多了，住久了，就会觉得非常的单调、清冷，而且这种白色的东西也容易变脏、变黄。

　　听到苏乐青的话，黄尚脸色顿时一变，这一点，他是真的没有想到，在他的方案设计出来之后，他们公司的人几乎清一色的好评，就连他自己也觉得这一设计应该是他从事这一行以来最好的设计了，可是经过苏乐青这么一说，他才发现的确有着这样明显的缺陷，那就是这样的设计，只适合看，不适合住。

　　苏乐青的话，让曾老爷子怔了怔，旋即扭头看向一旁的中年男子，中年男子不动声色的点了点头，曾老爷子这才叹了口气，然后仔细看起苏乐青的方案来。

　　见目的达到，苏乐青心中暗自一笑，旋即开始讲述起自己的方案来。

　　“我的设计主题是且听风吟，设计风格是新中式风格。”

　　“因为屋子里有不少梁，而且还要装中央空调，所以这里会出现大面积的吊顶，而作为中式风格，如果吊顶全是一片白色的话，会看去很丑，所以我以中式传统的梁柱结构为灵感，在客厅和书房上空吊上瓦顶，用老房子的旧瓦片洗干净后，搭配小木梁固定在顶上，斑斑驳驳再现昔日风采，同样也让房子看上去有底蕴和年代感。”

　　“墙壁，我选择的四白落地，以漆画作为客厅背景，看上去就如同墙壁为纸、漆画作画，也从侧面衬托着曾老先生书画家的身份。”苏乐青看着曾老爷子讲述道，所谓的四白落地，其实就是四面墙都是白色，没有任何的其他颜色或者墙纸。

　　听到苏乐青的讲述，曾老爷子颔首微笑，显然是很喜欢苏乐青的这个方案。

　　见曾老爷子很满意，苏乐青再接再厉道：“而在中庭这边，我以实木柱子在中庭这边打造一个宛如江南庭院的走廊，在餐厅和中庭之间的走廊这里，置一美人靠憩息，看晨昏的阳光月色，四时的雨水清风，白云飞鸟，情趣悠悠。”

　　“而在中庭和过道之间的横梁之下，挂一鸟笼，远离城市喧嚣，闲时逗鸟弄花，独享中庭的绿色空间，下雨时，雨水顺着屋檐往下滴，坐在客厅煮茶品茗，看那小雨如珠，舔过叶尖，别有一番情趣，而且再过两年，花园的攀缘植物应该可以顺着外墙爬上天井玻璃，柔蔓悬垂，绿意浓浓，还具备遮荫功能。”

　　“而这，仅仅只是我关于客厅和中庭的设计，接下来，我要讲的就是餐厅的设计……”苏乐青口若悬河，自信无比地说道。


第一百二十章 风水师前说风水

　　听到苏乐青刚刚讲了那么一大堆，居然只是讲的客厅和中庭，众人很是吃惊的看向苏乐青，其中周明浸最是郁闷，因为他发现自己的口才和文采在这四人中是最差的，难怪自己的设计第一个被淘汰。

　　苏乐青轻轻一笑，旋即继续说道：“餐厅这边，我把之前的大门封上，把下部分补高，作为一个落地窗，另外餐厅背景墙这一块，我打算全部打掉，做成大片的落地窗，这样可以引入花园外景，而在花园外面，我也打算建筑一个木制古亭，用于乘凉、饮茶之所，这样餐厅的落地窗就能引入花园外景，同样视野空间也更加辽阔，近景可看花架上缭绕的茑萝紫藤，中景可看花园的小亭流水，远景可看远处的小河潺潺，这样的外景，就仿佛一副大自然绘制成的餐厅背景。”

　　苏乐青声音清亮、悠远，让众人脑海中不自觉的浮现出这样一副自然和谐、天人合一的画面。

　　“好！好一个且听风吟！”

　　就在众人还沉醉在苏乐青虚构的空间中时，在曾老爷子身边一直很淡定的中年男子忍不住叫好，同样也把众人的目光吸引过去。

　　“这套方案绝了，室内的设计让人如沐春风，再联系上室外的空间，如同闲云野鹤，隐居山林，这份悠然自得的意境，很美！”中年男子看着苏乐青赞赏道。

　　“谢谢！”有人夸奖自己的方案，苏乐青心中高兴，点头回应。

　　“不过……”这时，中年男子话锋一转，饶有兴趣地问道：“我很好奇，你为什么要把原来的大门封掉，然后用客厅那边的门作大门。”

　　“对，小苏设计师，为什么你要把这里的大门封闭，变成落地窗？”曾老爷子满脸疑惑的问道，上次他就问苏乐青这个问题了，可惜那次苏乐青不肯回答，这一次，应该不会再拒绝他了吧。

　　另外周明浸、黄尚以及刘博岩三人也疑惑的看着苏乐青，以他们的眼光来看，那道大门开在那不是很好吗？为什么要换？

　　这到底是失误，还是另有深意？

　　站在苏乐青身后的姜泽听到众人的话，心中顿时一沉，难道小苏的设计真的出现了什么意外不成？

　　感受到众人的目光，苏乐青嘴角微微上扬道：“这也是我接下来要说的，众所周知，风水是汉民族历史悠久的一门玄术，也称青乌、青囊，较为学术性的说法叫做堪舆。”

　　听到苏乐青说风水，曾老爷子不禁看了眼，身边的中年男子，而中年男子则是嘴角含笑的看着苏乐青。

　　“风水之说，由来已久，所以我们也不能不信！”见到没人反对，苏乐青舔了舔嘴唇，其实他也只知道一些风水的皮毛而已，这里把大门改一下，只不过是想让他的设计显得与众不同，给曾老爷子留下印象，所以他早已经找好了说辞。

　　“不知道大家注意到没？曾老爷子家的客厅要比餐厅那边低一米，要进客厅，就需要走台阶下去。”苏乐青说道。

　　“不错！”曾老爷子迷糊的点了点头，不知道改大门跟客厅和餐厅有什么关系？

　　其他人也点了点头，他们也看过曾老爷子的房子，知道情况的确如苏乐青所说的一样。

　　苏乐青拍了拍手，说道：“原因就出现在这里，你们想想，从大门进来，要去客厅，就需要走阶梯，这预示着什么？跟这有关的俗语就是走下坡路、阶下囚、甘拜下风，这都不是什么好兆头。”

　　苏乐青绞尽脑汁把自己能想到与之相关，而且寓意极度不好的词语说了出来。

　　而苏乐青每说一个，曾老爷子的眉头就多皱一分，到最后完全皱了起来。

　　见时机差不多后，苏乐青话锋一转道：“但是，如果把大门改到大厅这边，那就是一步步往上爬，那就预示着步步登高、节节高升、勇攀高峰。”

　　一听这话，曾老爷子恍然大悟，觉得很有道理，而中年男子听了，则有些哭笑不得的看着苏乐青。

　　周明浸、黄尚以及刘博岩三人已经完全听傻了，还能这样解释的吗？

　　苏乐青的准备当然不止这些，他继续说道：“当然，在没见到实景的时候，我只能有这样的结论，但是在我来到曾老爷子这里之后，我觉得这个大门必改无疑。”

　　说着，苏乐青道：“诸位看到曾老爷子别墅外面的那条小河没？那条小河的弧度弯度是不是像一把弯刀，刀锋直指别墅大门？”

　　这个问题，让刘博岩、黄尚以及周明浸三人一脸茫然，他们哪里还会注意别墅外面的小河弧度。

　　“嗯，不错，是这样。”曾老爷子点了点头，对于他自己的房子，他自然是很清楚。

　　“那就是风水中常见的一种弯刀煞，到流年凶星方位落在弯刀煞方，就会出现凶祸，所以我这才把大门换到客厅这边来。”苏乐青笑着道。

　　这些常见的风水知识，都是他上辈子自己在网上看的，比如还有枪煞，房子坐落在道路、胡同的尽头，道路胡同是笔直的对向住宅的大门口，形成一条狭长的通道，像一根长枪正冲进家门，这种煞气所到的家宅，常常出现意外的凶事，不可不防。

　　还有天斩煞，自家的大门外，或是窗前，对面正好是两栋大厦的夹缝，形成一道细而狭长的缝隙，如同被一把从天而降的大刀劈开，正好对向自己所在的位置，称为天斩煞。

　　听到苏乐青的话，曾老爷子看着旁边的中年男子问道：“周羲大师，您觉得小苏设计师说的风水可还准确？”

　　一听这话，苏乐青懵了？

　　什么情况？周羲大师？

　　苏乐青心中顿时觉得不妙，这位周羲大师不会就是传说中的风水大师吧？

　　姓周名羲，这名字有点厉害，周易和伏羲的合体。

　　苏乐青脸上面不改色，但心中却是尴尬无比，他刚刚这一番卖弄，不就是关公门前耍大刀，风水大师面前说风水，简直要多尴尬就有多尴尬。


第一百二十一章 以力服人

　　“哦，对了，还没给几位介绍，这位周羲大师，是北京著名的易学大师、风水大师。”曾老爷子介绍道。

　　听到这位中年男子是易学大师和风水大师，刘博岩、黄尚以及周明浸顿时有些幸灾乐祸的看着苏乐青，刚刚苏乐青那一番话糊弄他们还行，但想要混弄人家这个内行，估计是不行了。

　　苏乐青欲哭无泪，心中都开始骂人了，有风水大师，你就让大师先说啊，这样他也好临时改变说词，现在倒好，弄得他现在这么尴尬。

　　“呵呵，实话实说，刚刚苏乐青设计师说的关于那个台阶的风水，我还真没听说过。”周羲有些好笑地说道。

　　一听这话，苏乐青表情有点绷不住了，太他妈尴尬了。

　　“不过呢，他正好说到了点子上，所谓轻气升，浊气沉，如果大门没换的话，客厅这里就会积累大量浊气，在客厅待久了，容易生病，而换了之后，这里就变成了大门，这样出出进进都会把浊气带走，形成气的流通，另外所谓的弯刀煞也不是这么理解的，但也算是歪打正着，正好把房子的财位换到了一个很好的地方，所谓的财位就是在大门的斜对角，如果按照没改之前，财位就在客厅这个又黑又暗的角落，这不利于财位，但把门改动之后，财位就变到了之前大门的旁边，这里大门变成落地窗，旁边的墙也变成了大片的落地窗，采光通风都很好，利于财位，所以苏乐青设计师虽然不通风水，但也算是错打错着。”周羲看着苏乐青笑道。

　　这也行？！

　　这次不仅是刘博岩、黄尚、周明浸傻眼了，就连苏乐青自己也懵逼了，眼神茫然无比。

　　这风水大师一上来就说他不专业，本来他以为曾老爷子估计会暴怒，毕竟风水这种事情开不了玩笑的，结果听风水大师一说，感情他改的地方全改对了。

　　人生总是充满着各式各样的意外和惊喜啊！

　　“咳咳，殊途同归，殊途同归！”苏乐青干咳一声，连忙讪笑道。

　　周羲微微一笑，继续道：“虽然苏乐青设计师于风水之道只是涉及到一点皮毛，不过在设计上，却足够惊艳，我觉得苏乐青设计师的这份方案不错。”

　　一听这话，苏乐青惊喜莫名，连忙感激的看向周羲，有了周羲大师这句话，那他这单几乎就是板上钉钉了。

　　刘博岩、黄尚以及周明浸三人的心更是沉到谷底，有了风水大师的话，那他们已经没什么机会了。

　　周明浸虽然有些失望，但心中也没有太大的落差，毕竟在知道有黄尚和刘博岩之后，他就知道自己基本没什么希望了，之所以过来，只不过是抱着那百分之一的希望而已。

　　黄尚则是三人之中，最为失望的，所谓希望有多大，失望就有多大，之前他都觉得曾老爷子这单非要莫属了，毕竟他的方案让曾老爷子足够惊艳，可是等苏乐青讲出他的方案之后，他就知道自己输了，哪怕苏乐青没有指出他设计方案的缺陷，他也很难赢过苏乐青，他本来对于苏乐青还不服气，但现在却是心服口服，而且他相信，经过这一单后，苏乐青的名声在业内绝对打响了。

　　刘博岩很是挫败的看着苏乐青，他从来不是一个那么容易服输的人，但碰到苏乐青之后，他尝试到了一次又一次的失败，第一次可以说是他小瞧了对手，第二次可以说是没有经过正式的比拼，那这一次就是真正堂堂正正的设计方案比拼。

　　可是他输了！

　　输的一败涂地，几乎连一起竞争的资格都没有！

　　而且他还输的心服口服，苏乐青的设计方案，让他觉得完美无缺，无论是室内，还是室外，甚至是风水，苏乐青都有考虑，这才是一个真正优秀的室内设计师。

　　所有人都看向曾老爷子，想要看看曾老爷子最后会选谁，虽然大家都心知肚明，但总有人存在一丝的侥幸心理。

　　曾老爷子也没让大家久等，在看完苏乐青所有的效果图之后，他朗声道：“经过我仔细的考虑和对比之后，我选择苏乐青设计师的且听风吟！”

　　没有掌声、没有BGM，不过苏乐青却有一种方案和想法被人认可的巨大成就感，也许这就是他一直想要走上设计师道路的初衷。

　　身后的姜泽此时浑身激动，脸色涨红，恨不得大喊一声牛逼，老实说，在来之前，他真的没想到苏乐青能拿下这单，黄尚、刘博岩这两位，哪个不是一个装饰公司的顶梁柱，可现在苏乐青却用自己的设计方案，连斩这两人，拿下了这一单，怎么能不让人激动？光是提成就能顶的上他平时十几单了。

　　“既然曾老先生已经确定方案了，那我们就告辞了！”刘博岩、黄尚以及周明浸三人脸色有些灰暗提出了告辞。

　　对此，曾老爷子也没有留他们，毕竟他之前每家公司都交过装修意向金的，那些钱足够支付他们的辛苦费了。

　　在刘博岩三人走后，曾老爷子这才转过头对苏乐青说道：“那小苏设计师，咱们现在开始谈价格吧，当然，如果价格太离谱的话，我也有可能会放弃你的方案，选择另外三人的方案。”

　　“放心，我的报价已经算是很低廉的了！”苏乐青笑了笑，然后把自己准备的报价表拿了出来。

　　老实说，他这套方案最花钱的地方不是在室内，反而是外面的花园，除了各种各样的藤蔓植物之外，还有木质古亭。

　　“我最后的报价是一百九十万！”苏乐青把最后的报价念了出来，然后把报价表递给了曾老爷子。

　　因为曾老爷子的别墅内是四白落地，基本上墙面是不需要做什么处理的，另外老爷子自己有红木家具，所以家具也不需要买，一些书画的作品，老爷子自己有收藏，而且自己也会画，室内的东西只需要弄弄硬装修，然后再搭配颜色合适的软装就行。

　　曾老爷子仔细的看着报价表，确定没有多报乱报的现象后，这才抬起头，问道：“价钱能不能再优惠一点？”

　　一听这话，姜泽大喜，往往客户问能不能优惠一点的时候，就表示他很喜欢这套方案，于是姜泽准备说能优惠5%，这样快点拿下这单。

　　“不行！”苏乐青的断然拒绝，却惊的姜泽一身冷汗，他紧张的看着曾老爷子，就怕他一生气，这单就吹了。

　　“一般十万的单子，我们公司能优惠，因为数额很小，但是这一百九十万的单子太大了，如果优惠的话，我们公司损失巨大，而这部分的损失肯定也从其他地方补回来的，与其这样，还不如就以这个价格签单，我们公司也能全心全意为您打造别墅。”苏乐青笑着道。

　　既然曾老爷子能接受一百九十万的价格，那自然也不会在乎这些优惠，苏乐青估摸着曾老爷子也只是随口一问而已。

　　曾老爷子仔细的看着苏乐青，许久后，才笑着道：“成交！”


第一百二十二章 二百五十万的业绩

　　秋风吹拂，爽朗中夹裹着丝丝凉意，两辆轿车一前一后的行驶在阳光斑驳的道路上，构成了一副唯美的风景。

　　“小苏设计师，太厉害了！没说的，看到刘博岩、黄尚还有周明浸他们三个临走时那失落的表情，真的是贼爽！”姜泽一只手扶着方向盘，一只手对苏乐青竖起大拇指。

　　正倚着车窗看着四周风景的苏乐青见状，连忙说道：“你还是看着路开车吧，我可不想英年早逝。”

　　“放心，我可是老司机了，不会出事。”口中虽然这么说，姜泽还是把手放了回去，旋即庆幸道：“还好曾老爷子最后答应签约了，你知不知道，在你跟曾老爷子说没有优惠的时候，我都差点吓死，要是曾老爷子一生气，不找咱们装修，那咱们不得后悔死啊？”

　　苏乐青微微一笑，既然曾老爷子找他们的时候，没有对报价提出过什么要求，那自然也不会在乎这么一点优惠。

　　他也知道，姜泽现在可不是想听他解释这些，他只是想要宣泄自己激动的心情。

　　“不行，不行，我得跟老板王总汇报一下。”姜泽连忙拿起手机，准备打电话。

　　苏乐青连忙阻止道：“你就不能等到了公司楼下再给王总一个惊喜吗？”

　　苏乐青都无语了，自从重生之后，他对自己的小命还是看得很重要的，他可不想来场车祸，他小命呜呼，那他可就是死的最窝囊的重生者了。

　　“好吧！”姜泽有些不甘心，不过既然苏乐青发话了，他也不好再给王佳明打电话了。

　　两辆车以均速在道路上行驶，周围的房子越来越多，车辆也越来越多，很快就来到了美乐装饰楼下。

　　姜泽把车停好之后，立马掏出手机给王佳明打起电话，而苏乐青在则是带着曾老爷子和周羲大师前往美乐装饰公司。

　　“姜泽，怎么样了？小苏和曾老爷子谈的怎么样了？有没有拿下？”

　　电话刚接通，王佳明的声音就从电话另一头噼里啪啦的传了过来，语速之快、心情之激动，可想而知。

　　姜泽刚准备给王佳明报告他们签下了曾老爷子这一单，但话到嘴边就变了，他重重的叹了口气，什么话也没说。

　　虽然一句话都没说，但王佳明瞬间就“懂”了。

　　电话中一阵沉默，许久，王佳明才有些失落道：“算了，小苏毕竟还年轻，竞争不过刘博岩也很正常，对了，最后是哪家公司拿下了曾老爷子这单？”

　　姜泽忍着笑，说道：“我也不知道，我们方案给曾老爷子一看，然后让我们走了。”

　　“这……”王佳明顿时说不出话来，这小苏设计师到底设计的什么样，让曾老爷子这么不感兴趣，直接碾人，他不由问道：“你们是不是惹曾老爷子不高兴了？”

　　“我们也不知道啊。”姜泽说道。

　　“好吧，那你们快回来吧，你告诉小苏，别灰心，以后还有机会！”王佳明极度失望的安慰着姜泽。

　　“嗯嗯！”姜泽忍着笑应道：“那行，王总我就挂电话了，正开着车呢！”

　　“嗯！开车注意点！”

　　美乐装饰公司，总经理办公室内，王佳明很是失望的挂了电话，说他对曾老爷子这单没什么想法，那是骗人的话，他心中不止一次的想着曾老爷子说不定就喜欢苏乐青的设计方案，毕竟苏乐青在设计方案上两次赢过刘博岩的。

　　现在看来，在这种大型的别墅上，小苏还不是刘博岩的对手，估计等会结果出来，辉煌装饰的那个死胖子又要给他打电话炫耀了。

　　“砰砰……”就在王佳明惆怅若失的时候，办公室的门响了起来。

　　王佳明顿时回过神来，整理了一下衣服道：“进来！”

　　随即王佳明就看到了开门进来的苏乐青，他有些吃惊苏乐青回来的这么快，不过他还是安慰道：“小苏，没事，这次不行，下次……额……”

　　正准备安慰苏乐青的他，看到了苏乐青身后的曾老爷子，顿时整个人都怔了，说不出话来。

　　这是怎么回事？不是说他们已经没机会了吗？

　　王佳明很快反应过来，心里明白姜泽刚刚肯定是在骗他，不过此时这个天大的惊喜已经完全占据了他的内心，让他没有任何心思去追究姜泽的事情了。

　　“曾老先生真是大驾光临，这边坐！”王佳明忍着心中的狂喜，走到曾老爷子身前，恭敬道，这可是一位大主顾啊，可不能怠慢了。

　　“这位是？”王佳明看着周羲有些疑惑道。

　　苏乐青见状，连忙介绍道：“这位周羲大师是曾老爷子从北京请来看风水的风水大师！”

　　“请坐，请坐！”王佳明连忙道。

　　待所有人坐好之后，前台秦琴也端着泡好的茶进来了。

　　“呃，不知道小苏你跟曾老先生谈到哪一步？”王佳明瞥了眼苏乐青，正色道。

　　在他想来，曾老爷子既然愿意跟着苏乐青过来，那就表示曾老爷子很满意苏乐青的方案，现在应该是卡在了总报价上。

　　“谈到最后一步了！”苏乐青嘴角微微上扬道。

　　“最后一步？是价格的问题？”王佳明看着曾老爷子问道。

　　“王总，最后一步好像是签合同吧！”苏乐青把手中的报价递给了王佳明。

　　签合同？

　　王佳明有些迷糊的把报价翻到最后，当看到最后一连串的零之后，整个人都懵了！

　　一百九十万！

　　听苏乐青的话，似乎已经谈妥了，王佳明心跳瞬间加速起来。

　　一百九十万，他也有，但是让他拿出一百九十万来装修，他还真拿不出来。

　　而且他之前对公司要求的业绩成绩是保底二百万，争取三百万，而现在，苏乐一个人就完成二百五十万的业绩，虽然这个数字有点不好听。

　　但一想到这，王佳明就在庆幸当初自己把苏乐青拉到了他们公司，不然现在估计都要把肠子悔青了。

　　“好好好……我去拿合同……”王佳明激动的完全没有了一个中年人该有的稳重和淡定，急急忙忙走向办公桌。

　　“咳咳，我们王总就是这样，性情中人。”苏乐青只能笑着对曾老爷子和周羲解释道，摊上这样一个老板，太丢人了。

　　“呵呵，理解！”曾老爷子淡淡一笑道。

　　很快，王佳明把合同拿过来，把其中的总价、工期以及耽误工期的赔偿问题都填好后，然后把合同和笔递到曾老爷子面前，说道：“请您签字。”

　　曾老爷子拿起笔，很是爽快的在合同上签上了名字，苏乐青瞥了眼，字写的龙飞凤舞，不愧是书画家。

　　等盖上公章之后，王佳明亲自陪着曾老爷子去财务那边，确定钱到账之后，这才放下心来。


第一百二十三章 技不如人，甘拜下风！

　　美乐装饰公司楼下。

　　“小苏设计师，我那套别墅就交给你了，你用点心。”曾老爷子语态祥和的对苏乐青交代道。

　　苏乐青很是认真的点头道：“我会的！”

　　就算曾老爷子不说，苏乐青也会用心做好这一单的，因为这是他的作品从图纸到实物的一个过程，他说什么也要见证一下。

　　曾老爷子满意的点点头，然后钻进车内。

　　就在苏乐青和王佳明准备等周羲大师进车，就回公司的时候，周羲大师嘴角含笑看着苏乐青说：“小苏设计师，我觉得你的风水学还是要多学学，我建议你去书店买一本叫《住宅与风水》的书，这本书我有参与编书。”

　　苏乐青脸色一囧，不过也知道周羲大师是为他好，他轻轻点头说道：“好的，我一定会去书店买的。”

　　苏乐青谦虚的态度让周羲大师很满意，微微颔首后，就进入车里。

　　车辆迅速启动，很快就消失在了视线的尽头。

　　“小苏，你们居然真的签单了，你太厉害了！”

　　车辆消失后，王佳明脸色通红的大喊道，尽情的宣泄心中的狂喜。

　　人生的大起大落实在是来的太快太突然了，前一刻，姜泽告诉他，他们公司没希望了，让他极度失望，结果转眼间，苏乐青就带着客户上门签合同了，而且连价都没还，如果不是他心脏没问题，估计都要被刺激得心脏病发作。

　　“对了，姜泽呢？”冷静下来之后，王佳明顿时“怒气冲冲”的要找姜泽麻烦，不过苏乐青还是从他眼里看到了掩藏不住的喜色。

　　苏乐青笑了笑，然后转身上楼，他打算好好算算自己在这一单上拿到的提成了。

　　一想到这，苏乐青就有点心疼，曾老爷子在促销活动上付了装修意向金的，也就是说他的设计费减半，只是七十五块每平方，直接锐减一半，不过好在苏乐青把室外的设计也收费了，总共的设计费是34500块钱，按照之前王佳明跟他谈好的五个点，苏乐青的提成差不多在93000块钱左右，再加上主材的提点，苏乐青估摸着自己应该赚了十五万多，将近十六万。

　　再加上他之前谈下的三单以及肖远泽那单，就这十天左右，居然赚了23万左右，果然还是设计师来钱快，自己做私单，实在是太累了。

　　思忖着，他跟着王佳明一起回到了公司。

　　“今天为了庆祝小苏拿下曾老爷子这一单，中午我请客，地方随便选！”回到公司，王佳明拍了拍手，吸引所有的人目光，旋即兴奋道。

　　“王总万岁！”

　　“恭喜小苏设计师，小苏设计师霸气！”

　　“绿柳居！早就想去吃了，总算是逮到机会了！”

　　早就从姜泽那边得到消息的设计师们纷纷恭喜道，同时心中对苏乐青佩服得五体投地，要知道刘博岩本来就擅长设计别墅，可是现在在别墅这一块，刘博岩也输给苏乐青了。

　　……

　　而就在美乐装饰公司全体员工开开心心去绿柳居的时候，曾老爷子这一单被美乐装饰的首席设计师苏乐青拿下的消息，也瞬间传扬开来。

　　这一消息让不少设计师跌破眼镜，毕竟在这四人中，有擅长中式风格的周明浸，有实川装饰最有名气的黄尚，以及南京青年设计师领头人刘博岩，周明浸略过不提，黄尚和刘博岩两个这么有名气的设计师居然败下阵来，这太不科学了？

　　难道这一次美乐装饰又找设计院买了图纸？

　　不过这个怀疑马上被实川装饰的业务员否定了，据说黄尚回到公司的时候，也有设计师询问结果，而黄尚设计师只说了四个字。

　　“心服口服！”

　　对于一个名气正盛的设计师来说，说出这句话，是需要莫大的勇气和气量的。

　　同样，锦瑟装饰的周明浸也说了类似的话，这样一来，顿时粉碎了美乐装饰找设计院购买方案的谣言，毕竟如果是讲述别人的方案的话，讲述的人总会有遗漏或者是模糊的地方，但苏乐青却清清楚楚的把自己的方案讲了出来，这里为什么要这么设计，这么设计的原因，都说的明明白白。

　　……

　　辉煌装饰公司，老总办公室内。

　　“怎么回事？刘博岩，你怎么就输给了那个小屁孩呢？”辉煌装饰的老总郑凡看着刘博岩，怒其不争道，他上次才在促销会上拍着那个小屁孩的肩膀说他设计师装的不像，那么多人看着，结果现在就给了他来一记响亮的耳光，装出来的设计师都能比他们公司的首席设计师强。

　　刘博岩皱了皱眉，惜字如金道：“技不如人，甘拜下风！”

　　“呃……”

　　这下郑凡被噎的说不出来了，他也不敢过分的训责刘博岩，毕竟他们辉煌装饰就这么一个有名气的设计师，要是跳槽了，他哭都没地方哭。

　　不过不能怪刘博岩，那总要有一个人来承受他的怒火，郑凡转头看向一旁的李天明，怒吼道：“李天明，我记得是你告诉我，苏乐青当初的设计方案是买的设计院的吧？”

　　“呃，郑总，当初我也是根据现实来猜测的，您想想，就您看到苏乐青那模样，您会认为他是一个比刘博岩首席还要厉害的设计师吗？”李天明硬着头皮说道。

　　郑凡语塞，想想也对，就连他见到苏乐青，都觉得苏乐青不可能是设计师，更不用说李天明了，不过这口郁气却不能发泄出来。

　　“李天明，我听人说，苏乐青之前找你应聘过的，可是你拒绝了？”郑凡眯着眼说道。

　　一听这话，李天明心中暗骂，到底是谁告的状，不过这个时候不是纠结这的时候，李天明强笑道：“郑总，当初苏乐青的要求是不来公司，工资在签单的时候就要发给他，咱们是正规公司，怎么可能收这种人？”

　　“谁说不行？”郑凡立即骂道，“你不知道苏乐青现在在美乐装饰就是这样的？苏乐青就不应该用常规对待，MD，这样的人才居然便宜了老王。”

　　一想到着，郑凡心里顿时恼火，双眼盯着李天明厉声道：“以后你只要管好你的业务部就好了，招不招人不是你说了算的！”

　　“是，郑总！”李天明连忙应道，心里松了口气，至少苏乐青这件事情就这样过去了。

　　他算是明白了，苏乐青，真不是他能惹得起的！


第一百二十四章 青月楼主，徒有虚名！

　　从绿柳居出来，打车来到古楼区湖南路这边的新华书店，苏乐青之前来过这里，陌小言所在的宏伟装饰公司就在湖南路这边的银山大厦里，也不知道她现在还在不在宏伟装饰。

　　思忖着，苏乐青来到新华书店门口，这个书店，他上辈子来过不少次，大多是在这边看一些关于设计的书籍，所以并不陌生，书店挨着街道的两面墙都是玻璃，所以透光性很好，而且还有专门的小凳子可供看书的人休息。

　　书店布局也算合理，前面摆放的都是一些中小学生的辅导书，之后就是一些生活类的书籍，真正专业类的书籍还是要到里面找。

　　扫了一眼书店，有不少人正专心的看着书，苏乐青也没说话，轻手轻脚的来到了建筑与设计的分类，苏乐青扫了眼，卖的大多是那种CAD、3D、PS的教程，然后还有一些能在他们学校图书馆找到的那种关于建筑的书。

　　苏乐青手指在书脊上划过，寻找着周羲大师所说的那本《住宅与风水》，很快，苏乐青就在一个角落找到了这本书，看了下价格，要五十块钱。

　　苏乐青嘴角微微抽搐，这价格也是有够贵的，还好他现在不缺钱，不然他还真的不舍得花五十块钱买本书。

　　打开书籍看了下，风水从浅到深，把风水和科学和自然结合在一起，讲述气、光、人之间的联系，的确要比他那套迷信的说法可信多了。

　　苏乐青点了点头，把书合上，然后再找了找，选了两本关于庭院景观设计的书，然后来到前台这边结账，一共是一百四十二块钱。

　　购买书籍后，苏乐青随后就搭上公交车回到华电宿舍，上楼的时候，见到楼梯下停着张通、徐枫以及杨国峰他们的自行车，苏乐青就知道他们应该回来了。

　　果然，等苏乐青回到宿舍后，就看到他们正在画板上画图呢。

　　“苏乐青，你回来了，对了，老师布置了作业，你得好好做了，下次上课，要交上去的。”见到苏乐青，张通笑着打招呼道。

　　“呵呵，什么作业呢？都做的这么开心？”苏乐青把书往床上一扔，然后在张通床上坐着问道。

　　“三视图，你看看，对了，苏乐青你教教我，我看这些图看的我烦死了。”听到苏乐青的话，张通眼睛一亮道。

　　苏乐青微微一笑，其实设计这行真的是需要天赋的，就好像张通这样的，一个三视图都不知道怎么画，逻辑能力实在是太差了。

　　所谓的三视图就是一个立体图形，你用正面、侧面、顶面看上去，是什么样子的，把它画出来就行，这就需要你靠逻辑能力在脑海里构建这样的立体图形，然后分别从正面、侧面、顶面看去，这样的作业真的很简单，但对于张通来说，这却很难。

　　对此，苏乐青也帮不了他，只能说：“你把这个立体图形在脑海里想一下，想象自己从正面、侧面以及顶面的看上去的时候，是什么样的，画出来就行了。”

　　杨国峰、徐枫以及刘翰三人都点了点头表示理解，只有张通还是一头雾水。

　　看着张通一脸迷茫的脸，苏乐青感觉自己完全是在对牛弹琴。

　　把板凳搬了过来后，苏乐青也把画图的作业练习册拿了出来，然后用一把三角尺和一支铅笔，三下五除二就把作业画好，其中的线条粗细分明，绝对是教科书级别的画法。

　　“诶，苏乐青，把你这个给我抄抄！”见到苏乐青这么快就画好了，张通眼睛一亮，连忙说道。

　　苏乐青无奈，只能把作业册递给了张通，说道：“你最好自己先画画，然后对照一下，看对不对，如果不对，再修改。”

　　说完，苏乐青就躺在张通床上用手机登录QQ，好多天没登录QQ，又是一大堆的消息传来，其中最多的居然不是他那个便宜徒弟，而是室内设计师联盟论坛群的群主落叶翻飞。

　　苏乐青看了下发消息的时间是在十月七号，再看看消息，基本都是问他在不在，然后表示想请他再讲一堂课，最后一个消息则是问他有没有看到论坛的求助帖。

　　对此，苏乐青也不在意，当时他因为要曾老爷子以及另外三位大姐的设计图纸，所以没有时间登录QQ回复他，不过唯一让他好奇的是落叶翻飞为什么问他有没有看到论坛的求助帖？

　　至于他那便宜徒弟小七的消息也大多是“群主找你有事”、“在不在”的消息，苏乐青看了下林梦月的QQ，好像在线，应该是用手机在挂着，苏乐青估摸着林梦月现在也跟张通他们一样正画着图，所以也没有去打搅。

　　旋即苏乐青点开了室内设计师联盟论坛群，发现里面的人正在聊天。

　　“你们发现没，自从青月楼主讲完课之后，我们论坛来了好多新人。”洛阳老何说道。

　　“还好吧，老样子。”曹七斗回道。

　　“怎么会是老样子？来了那么多新人，而且论坛还因为青月楼主的原因，特意开了手绘交流的版块。”一个叫天中紫云的人说道。

　　看到这苏乐青一愣，他没想到居然有这么多人议论他，而且论坛居然还为他专门开了手绘交流的版块。

　　“对了，好像青月楼主讲课后，就一直没出现了，之前论坛上的求助帖，也不知道他看到没有，如果没有看到，那还好说，但如果看到的话，还不出现，那是不是表示青月楼主也设计不出方案吗？”这时，天中紫云继续说道。

　　苏乐青一愣，他自从讲完课之后，好像就来论坛看了眼，就没再关注了，什么求助帖，他可是真的没看见过。

　　“呵呵，我早就说过那个青月楼主徒有虚名，上次那二十几个方案，肯定是之前就准备好的。”曹七斗适时的跳出来说道。

　　这下没有人再反驳曹七斗的话，毕竟作为他们论坛的讲师，一堂课都五百块钱，如果后面继续开课收徒，可能钱更多，可是现在青月楼主就好像凭空消失了一样，论坛上不少人都在怀疑青月楼主是不是做不出合理的方案，才选择不出来的。

　　苏乐青心中很是好奇，从几人的谈论中，他得到了一些信息，就是有人在论坛发帖子向他求助想要让他帮忙设计房子，而因为他这么多天没出现，所以论坛里很多人都开始怀疑他这个青月楼主是不是徒有虚名。

　　想了想，苏乐青还是决定去论坛上看一眼，如果真的做不出方案来，他也会正大光明的承认的。


第一百二十五章 道不轻传，法不空授！

　　苏乐青心中十分好奇，那个求助帖到底是什么东西，所以在张通抄完他作业之后，他立即让张通一边玩去，旋即把自己的笔记本电脑拿了出来。

　　打开电脑，苏乐青也没去登录QQ，迅速打开室内设计师联盟论坛，然后点开了新人求助的版块，随即一个极为显眼，通体红色字体的帖子印入苏乐青眼帘。

　　“一家七口人蜗居四十三平米房子，求青月楼主垂怜，能为我们重新设计一下。”

　　垂怜……

　　苏乐青无语，这个词用的有点好啊，他要是不帮的话好像有点说不过去了，苏乐青帖子往下拉，就看到一篇篇幅很大的文章。

　　苏乐青仔细的看了看，三分钟后，他看完了这篇文章，有点感慨。

　　发这篇帖子的人是个女人，说她和他老公奋斗了几年，总算是在2004年的时候在上海买了一套四十三平米的房子，付的首付十三万，之后二十万按照分期十年来还，每个月还2500的贷款，有一个女儿，然后有一天她回到她娘家，看到父母老迈，身体不舒服，而且家里没人照顾，所以就和老公商量后，把父母接到身边照顾，这样父母睡卧室，她和老公还有小孩在客厅再弄一张床，凑合过日子。

　　不过后来他们女儿七岁了，所以他们就寻思着生第二胎了，毕竟他们双方的父母都希望有一个孙子或是外孙，她肚子也争气，马上就有了，可是到医院一检查，她就懵了，因为医生告诉她这一胎是双胞胎，而且都是男孩子，这她肚子也太争气了点。

　　但双方父母都很高兴，也就生下来了，可是他们家的蜗居生活也从此开始了，他父母身体本来就不好，而且小孩一直哭哭吵吵的，让父母睡不着觉，洗澡上厕所也非常不方便，家里的储物空间也不够，甚至是连吃饭都要轮流吃饭。

　　他们虽然也找过设计师帮他们出方案，但是却没有让他们理想的设计方案，而且他们也不喜欢那种折叠床，她一直在苦恼着这件事情。

　　一次偶然的机会，她在论坛上询问有没有这方面很厉害的设计师后，有一个网友就向她推荐了青月楼主，在看完青月楼主一个户型设计出二十多套方案后，她立即觉得有了希望，所以在这里发出了求助帖，同时附带了家里的户型图、实景照片以及他们平时生活的照片。

　　苏乐青看了眼，就看不下去了，这位置实在是太小了，一家七口人，挤着四十三平米的空间，也难怪那么多设计师束手无策，能解决这种问题的设计师也不是她能请得起的。

　　苏乐青无语，这是打算让他白干活的意思啊！

　　不过人家现在连贷款还要还八年，没钱付设计费也很正常。

　　老实说，对于这种道德绑架，他是很反感的，不过对于青月楼主这个名头，他还是很在乎的。

　　而且如果他真的能解决这一家的问题，他青月楼主的名声在网上可能就声名远扬了，他想要成为顶尖的设计师，除了实力之外，他还需要名声，对于设计师来说，名声就是金钱，越出名的设计师，他的设计费就越贵，有可能昨天还名不见经传的设计师，在拿过什么国际设计奖项后，他的设计费就立马翻十倍。

　　但想让他白干活，那也把他青月楼主的设计想的忒廉价了！

　　不对，是没价了！

　　思忖着，苏乐青往下拉，想要看看论坛其他人的看法。

　　1楼：“你这个上海户口混的好惨，还不如我农村户口。”

　　2楼：“啥也不说了，支持，希望青月老师能帮他们一家！”

　　3楼：“七个人还住着四十三平米，我们宿舍八个人住不到四十平米呢。”

　　4楼：“楼主可以换个位置住，看楼主房子价格，应该在市中心吧，卖了去郊区买个大点的吧。”

　　看到这，苏乐青忍不住点了点头，的确，如果真的这么挤的话，可以考虑换个位置住，苏乐青继续看了下去。

　　5楼：“三楼，你是哪个学校的？怎么这么蠢，人家四十三平米要有厕所、厨房、客厅、餐厅、阳台，你们学校都是公共食堂、公共厕所，怎么能比？四楼你更蠢，人家夫妻两个在市中心上班，去郊区的话，又要照顾孩子又要上班的，怎么忙的过来？对了，楼主你别怕，青月楼主就是我师父，他一定会帮你的，我现在就去找他。”

　　苏乐青看到这话，顿时怔了，连忙看向五楼的ID，正是他那个便宜徒弟，一本正经的小七。

　　我去！

　　难怪他那个便宜徒弟给他发了那么多在不在，原来是因为这啊。

　　苏乐青再往下面拉了拉，大多都是对楼主这一家表示同情，同时也希望青月楼主出来帮忙的。

　　过了三百多楼的时候，对于青月楼主的怀疑也渐渐开始了。

　　316楼：“这个帖子都已经过去一个星期了，可是青月楼主一点回应也没有，而且就连论坛的管理员给他发消息，也没见青月楼主回复，他不会是做不出方案来，所以逃避了吧？”

　　……

　　322楼：“很有可能，我估计这个青月楼主也徒有虚名，纸上谈兵还可以，真给他实例了，他就怂了！”

　　继续往下翻，苏乐青发现几乎全都是怀疑他只会纸上谈兵的回复。

　　苏乐青面色如常的看完了所有评论，他笑了，他并没有怎么生气，毕竟这些人越是不看好他，他打他们脸打的就越疼，而他的名声也会随着这一次打脸，瞬间在网络上传播开来。

　　这无疑是一条令青月楼主迅速成名的捷径。

　　想了想，苏乐青登录帐号，然后在帖子下留下了八个字。

　　“道不轻传，法不空授！”

　　发完，苏乐青就把发帖人发的照片下载到电脑，开始研究起来。

　　……

　　苏乐青完全不知道自己这八个字在论坛上掀起了怎样的风波？

　　几乎在苏乐青回复之后的几秒钟，立马有人认出了苏乐青的ID。

　　“我靠，是青月楼主本尊，他回话了！”认出青月楼主的网友立马截图，然后重新发了一个帖子，帖子标题叫《青月楼主回复求助帖：道不轻传，法不空授！》。

　　帖子在出现的瞬间，就被人顶到了第二的位置。

　　“真的是青月老师，他真的现身了。”

　　“还青月老师？我看不过是纸上谈兵的赵括。”

　　“道不轻传，法不空授，看样子赵括老师是想要收设计费啊！”

　　“什么收设计费，我看就是设计不出来，知道人家穷，交不起设计费，找不了他，然后他就可以出来说，不是他不想设计，而是人家不请他。”

　　不少人都开始嘲讽起青月楼主来，毕竟这么久不出现，一出现还要收人家负担已经这么重的家庭的设计费，这一举动让许多网友都愤怒起来。

　　整个室内设计师联盟论坛也因为苏乐青的八个字沸腾起来……


第一百二十六章 你想多了

　　惠梦琪最近工作怎么都打不起精神来，这让她的闺蜜刘谨怡很是担心，要知道惠梦琪平时可是一个大大咧咧的女汉子性格，所以在中午吃饭的时候，她就拉着惠梦琪一起去逛街。

　　“梦琪，你最近是不是谈恋爱了？怎么连逛街都打不起精神来？”在回来的路上，刘谨怡有些担心的问道。

　　惠梦琪白了自己闺蜜一眼，没好气道：“你见过有女生这么无精打采的谈恋爱？”

　　“这可说不定哦，可能是你新交的男朋友看清楚了你女汉子的本质，所以闪恋闪分了！”刘谨怡开着玩笑道。

　　“你去死，我要是谈恋爱的话，绝对不会隐藏自己的性格，爱谈不谈。”惠梦琪哼声道。

　　“这才是我认识的惠梦琪嘛，不过你最近到底怎么了？老是没精神的，还丢三落四的，今天早上都忘记给你师父烧开水了。”刘谨怡问道。

　　“哼，两个师父都不是什么好人。”惠梦琪听了这话，忍不住嘀咕道。

　　“喔，我懂了，你这几天这么没精神是因为网上的那个师父？”刘谨怡恍然大悟，作为闺蜜，惠梦琪对她是知无不言，所以她也知道惠梦琪在网上找了个师父，甚至惠梦琪签的那单的方案，也是那个师父指导的。

　　惠梦琪点了点头。

　　看到惠梦琪点头，刘谨怡眼中顿时燃起了八卦之火，她很感兴趣地问道：“怎么回事？难道你一不小心爱上了你师父？要来一段惊世骇俗，不在乎身份、不在乎相貌、不在乎年龄、不在乎对方是否婚配的旷世师徒网恋？”

　　惠梦琪脸色一黑，停下脚步，仔细的看着刘谨怡。

　　刘谨怡摸了摸脸，笑着问道：“怎么了？难道又漂亮了？”

　　“你要不是我闺蜜，我真想给你一拳！”惠梦琪气鼓鼓地道。

　　“咯咯，那没办法，谁叫我是你闺蜜呢？来，告诉姐姐，到底怎么回事？”刘谨怡问道。

　　惠梦琪思忖片刻后，颔首道：“其实就是上次，我网上的师父讲完课之后，就有一个女人出现了，她家里条件好困难，花了全部积蓄和父母的补贴才买了一个四十三平米的房子，还是贷款买的，每个月都要还2500块钱，而且还要还十年，本来这就够了，可是她回家的时候，看到父母身体不好，还住着破房子，就把父母接到自己家了。”

　　“这还好吧，虽然有点挤，但应该能生活吧？”刘谨怡疑惑道。

　　惠梦琪点头说道：“本来还能勉强生活，但因为他们的父母都想要个孙子和外孙，所以他们就打算再生一个，可是这一生，就生了个双胞胎兄弟，这下一家七口都得挤在四十三平米的房子里，而且小孩喜欢哭闹的，现在全家都睡不好觉了，所以她就发了一个求助帖，想让我网上的师父帮她把房子重新设计一下。”

　　“然后呢？”刘静怡道。

　　“然后我网上的师父就一直没出现在论坛上了，而且QQ也不上，发消息也不回。”惠梦琪郁闷道。

　　听到这话，刘静怡顿时轻轻一笑，“我还以为什么情况呢？说不定你那个师父正在做什么大工程，没时间上网呢？毕竟不是所有人都跟你一样是网瘾少女。”

　　“可是论坛上的人都说他可能是做不出好的方案，所以才不出现的，说他之前当讲师只不过是纸上谈兵。”惠梦琪小声道。

　　听到惠梦琪的话，刘谨怡有些好笑，她还以为惠梦琪遇到什么难题了呢，原来是这样，她笑吟吟道：“你也说了，是论坛上的人说的，那在你心中，你觉得你师父是这样的人吗？你当初既然选择要拜他为师，那就是相信他的实力，既然相信他的实力，那你管别人说什么？”

　　一听这话，惠梦琪有点埋怨道：“我相信他有什么用？那得别人相信他啊，再说了，他这个师父太不称职了，就教了我三个字，不要脸，就再没出现了，比我公司的师父还不称职。”

　　“好了，好了，既然他不出现，那就当没这人吧，每个人人生中总要有这么几个过客的！”刘谨怡劝道。

　　惠梦琪想了想，点了点头。

　　很快，两人回到公司，惠梦琪习惯性的点开室内设计师联盟论坛，随即她一眼就看到了排在第二位的帖子，同样被管理员置顶加红字了。

　　《青月楼主回复求助帖：道不轻传，法不空授！》。

　　惠梦琪心中一喜，连忙点开帖子，果然里面有她师父青月楼主在求助帖第九百多楼回复的信息截图。

　　不过当她看到下面的评论后，她忍不住蹙起眉头，这些评论基本都在说她师父因为设计不出方案来，所以故意收设计费来设立一个门槛，让求助者知难而退，这样他就能保住他的名声了。

　　惠梦琪连忙打字准备一一回复，想要告诉他们她师父不是这样的，但想了想，她还是迟疑了，然后连忙打开QQ，看到她师父青月楼主依旧没上线，抱着试一试的心态，问了一句在不在？

　　“在！”结果让她万万没想到的是，他师父青月楼主居然回了。

　　这一刻，惠梦琪惊喜与委屈同时交织在心头，惊喜的自然是她师父终于出现了，委屈的是，她师父居然是隐身的，难道之前她找他的时候，他也在线，只不过是不想搭理她？

　　……

　　正在研究着方案的苏乐青，听到滴滴的声音，他还以为是林梦月画完图给他发消息，结果点开一看，居然是他那个便宜徒弟。

　　老实说，他对于这个便宜徒弟还是有点欣赏的，但又有点太麻烦了，问题很多，想了想，苏乐青还是决定回一下，毕竟已经很久没搭理她了。

　　“师父，你在那个求助帖回复的那八个字是什么意思？不会真像其他人那么说的，设一个门槛，让人知难而退吧？”惠梦琪连忙打字问道。

　　“怎么可能？”苏乐青对于这样的说法嗅之以鼻道，这种奇葩的户型加上这么过分的要求，对于任何设计师都是一个挑战，不过越是具有挑战性，对于设计师来说，就越是具有吸引力，不要问为什么女人这么喜欢购物，不要问为什么男人这么喜欢豪车，没有为什么，这是天性使然。

　　“我就知道，师父应该是先说出这些话，让其他人以为您是为了设门槛，让对方知难而退，然后再站出来说，只要一块钱的设计费，打论坛上所有人的脸，对吧？”惠梦琪猜测道。

　　看到这话，苏乐青心中大汗，他有这么无聊吗？想到这，他觉得有必要再教一下这个便宜徒弟第二课了。

　　“你想多了！”苏乐青迅速回复道。


第一百二十七章 你们可以不找我

　　“现在我就再教你第二课，设计师不能把自己贱卖了，设计是什么？难道就是动动鼠标换饭吃的技术活吗？设计不是技术活，它是设计师智慧与灵感的碰撞，所谓的免费设计只会给设计这个行业带来毁灭性的打击，让设计变的不可信，变得没有价值可言。”苏乐青很是感慨的打字道。

　　上辈子，每当他殚精竭虑为客户设计的好方案之后，总有客户说那个设计师不收设计费，你为什么要收设计费，每当他听到这个问题的时候，他都很无奈，也很愤怒。

　　他也能不收设计费，他不动脑筋，不浪费脑细胞，随便在网上找个图糊弄一下，在报价中参点水分的情况下，在不追求居住品质，不追求生活品质，不追求审美品质的情况下，他都能做到不收设计费。

　　但当他殚精竭虑思考方案，当他诚心诚意为客户服务，想客户之所想，急客户之所急的情况下，当他为了设计方案，牺牲自我休息的时间的情况下，当他要对自己的设计负责任的情况下，他凭什么不能收设计费？

　　“可是，他们家那么辛苦，难道就不能破例一次吗？”惠梦琪迟疑道。

　　看到这话，苏乐青笑了，然后反问道：“如果我今天帮她免费设计了，那又有人来发这种求助帖，我该怎么办？我不帮设计的话，我是不是又会被人说成徒有虚名？”

　　“呃……”惠梦琪语塞，说不出话来。

　　“就算后面没人找我，如果我帮他设计了，他们房子以后出问题了，到底是设计师的问题，还是施工队的问题？就算是施工队的问题，她依旧赖上我，那我怎么办？”苏乐青再度反问道。

　　上辈子，他有不少朋友要装修房子，然后让他免费出一下设计方案，对此，他一概回绝，让他们自己找装饰公司去，他的设计方案为什么要免费？难道他的设计方案就不是劳动成果吗？

　　如果不收钱，到时候设计上出了问题，朋友跑来怪你，你什么感受？

　　对此，苏乐青很是无奈，底层的国人对于付费设计完全没有概念，就好像小说一样，很多人对于付费看小说也没什么概念，并不太尊重这种思维性质的劳动成果。

　　“好吧，那师父，您准备收多少设计费？”

　　惠梦琪被苏乐青说服了，的确，就如同她师父所有，如果设计师都贱卖自己的设计作品，那对于整个行业是毁灭性的打击。

　　看到这话，苏乐青一愣，他还真没想好怎么收设计费，他之前的设计费是140块每平米，那他在压下刘博岩以及黄尚之后，他的设计费肯定得涨了，想了想，他回道：“那就180每平米吧。”

　　“180每平米，这价格在南京好像是首席设计师的设计费吧？”惠梦琪很是怀疑道，要知道她现在的师父，在上海也只是150每平米左右。

　　“好像是，怎么？就不允许我是首席设计师？”苏乐青反问道。

　　“你要是首席设计师，还会来室内设计师联盟论坛？这里可都是一些菜鸟。”惠梦琪压根就不信。

　　“……”

　　苏乐青无话可说，他之前来这里论坛，只是为了卖视频赚点零花钱，但后来他在馨怡园那边一发不可收拾后，这边就变的可有可无了，比如之前做好的CAD、3D教学视频就没什么用了，苏乐青把这些视频留着，只是单纯的想以后开公司了，可以给自己手下的一些年轻设计师学习而已。

　　……

　　室内设计师联盟论坛会员群里依旧沸腾着。

　　“那个所谓的青月楼主呢？既然在论坛上说话了，怎么不敢在群里说话？”

　　“道不轻传，法不空授！好装逼的八个字，我上我也行啊，反正人家现在发帖的人早就失望的走了。”

　　“就是，人家当时发帖子的时候不出来，一个多星期之后才出来，有什么用？”

　　落叶翻飞很是无奈的看着群情激奋的会员，如果青月楼主一直不出现还好，大家也最多在心里想着青月楼主也不过是徒有虚名而已，但现在青月楼主在人家发了帖子一个多星期后才回复，而且回复的内容还是要钱，这瞬间就像捅了马蜂窝了一样，让所有人都激愤起来。

　　在会员群里的曹七斗见状，连忙打字道：“我建议让群主去问问那个想要钱的青月楼主，看看他想要多少钱，咱们会员凑一下，如果他的设计让咱们满意，那咱们就把钱给他，如果不能让咱们满意，那到时候咱们就把他赶出咱们室内设计师联盟论坛，咱们论坛不需要这样只会纸上谈兵，而且没有一点人情味的设计师。”

　　“而且咱们也可以用这一单在论坛上办一个设计大赛，让大家都积极参与其中，得到大家都认可的方案就能得到这笔奖金，到时候也能联系这位求助人，帮她解决家中的难题。”

　　本来听到曹七斗让他们出这笔钱，不少人都想要退缩，但一听到举行设计大赛，然后拿到第一名就能得到这笔奖金，也让不少人心动起来，这既能帮助那个求助人，也能让他们有机会拿回一大笔奖金，顿时有不少人开始响应了。

　　“这个主意好，咱们群里现在都快五百人了，每人一百块，就够他的设计费了。”

　　“我同意！”

　　“不错！”

　　“我报名！”

　　见到会员群的会员们难得这么活跃，落叶翻飞也觉得这是一个不错的机会，既能提高他们论坛的知名度，也能帮助人，何乐而不为呢？

　　思到此处，落叶翻飞出来说道：“好，既然如此，我就去跟青月楼主沟通一下，看看他需要多少设计费？”

　　说完，落叶翻飞就给青月楼主发了消息，问他在不在？

　　对于群里发生的事情，苏乐青倒是一概不知，他上次就因为会员群的消息太多了，所以早就屏蔽了。

　　看到落叶翻飞的消息，苏乐青很是淡定的回复：“在！”

　　见到青月楼主回复，落叶翻飞有些惊喜，斟酌了一下语言后，说道：“是这样的，我想问下你回复那八个字是想要收费设计吗？如果收费是多少钱？”

　　“7700！”早就算过的苏乐青迅速回复。

　　当看到这个价格，落叶翻飞在心中算了算，随即愤怒了，人家求助者家的面积只有43平米，设计费7700，那就是每平米180块钱，这在南京的装饰公司里，已经算是首席设计的设计费了吧？

　　他可不会相信一个首席设计师来他们论坛来发教学视频卖钱。

　　“你这个价格会不会太高了？”落叶翻飞有些愤怒的质问道。

　　“你们可以不找我！”苏乐青无所谓道，他现在存款也有二十多万了，也不在乎这7700块钱。

　　“你……”

　　落叶翻飞暗怒，在他看来，苏乐青根本就是看到他们聊天后，趁火打劫。

　　这种人实在是太无耻了，他之前怎么就没看出来呢？


第一百二十八章 重与兼

　　落叶翻飞虽然愤懑，但却又无可奈何，如果这次他们论坛举办设计大赛，却没有青月楼主这个主角出现的话，那将会失色很多，不管是青月楼主获胜或者是失败，对于他的论坛来说，都是一件扩大影响力的事件。

　　“那行，7700就7700，等你设计好，等到大家的认可后，我会把钱给你。”落叶翻飞犹豫了许久，答应下来，他估摸着从会员那最多众筹到4000多一点，其余的钱还是得他们论坛来掏，不过能把他们论坛的影响力打出来也不错。

　　“对不起，想要设计，先交装修意向金！”苏乐青呵呵笑道。

　　他不需要得到别人的认可，想要设计方案，行，拿钱来。

　　落叶翻飞脸色一黑，说道：“多少？”

　　“两千！”

　　“你以为你是谁？首席设计师吗？”落叶翻飞沉声道。

　　“你怎么知道我是首席设计师的？你还要不要方案？”苏乐青笑嘻嘻的问道。

　　落叶翻飞郁闷的吐血，碰到这种无耻的人，他真的是一点办法都没有，但他不可能给青月楼主两千块钱的，毕竟这个青月楼主现在的名声可不算好，如果收到他这两千块钱，然后再销声匿迹的话，那这两千块就得他自己掏出来了。

　　“最多五百。”落叶翻飞斟酌道。

　　“成交！”苏乐青立即就答应下来，他已经迫不及待的想要挑战这一单了，这一单对他的诱惑，就如同一道难题对学霸的诱惑一样，不拿下他都吃不下睡不着的那种。

　　看到青月楼主这么爽快，落叶翻飞心中生疑，刚刚报的两千，他只不过是抱着砍价的心态，砍到五百，根本就没指望青月楼主会同意，可是现在青月楼主却同意，这青月楼主不会是打着能骗多少就多少的心态吧。

　　越想越有可能，落叶翻飞连忙说道：“这样吧，这么给你打五百块，我也不太信任你，要不这样，咱们找一个中间人怎么样？”

　　“随便。”苏乐青说道，对于五百块钱，他现在还真不怎么在意。

　　“那就一本正经的小七吧，我把五百块打给她，然后你把方案做出来之后，她在打款给你，怎么样？”落叶翻飞说道，对于群里的小七，他是知道的，从只言片语中，他知道小七的性格是那种嫉恶如仇的性格，而且家里条件应该很好，应该不会在乎吞了或者是帮青月楼主吞了这五百块。

　　“没意见！”

　　见到苏乐青同意，落叶翻飞连忙回到室内设计师联盟论坛会员群，通知这个消息。

　　“是这样的，我跟青月楼主刚刚聊过了，他想要7700的设计费。”落叶翻飞直接在群里说道，他觉得对于青月楼主这样的人，就是要让大家看到他的贪婪本性。

　　“我去，7700，他怎么不去抢？”

　　“他以为他是谁？哪个大装饰公司的首席设计师么？”

　　“人家那一家已经很不容易了，还收这么多的设计费。”

　　“很显然是想让别人知难而退，算了，这么多设计费，我们凑不出来，还是散了吧，没必要跟这种纸上谈兵的人纠结。”

　　会员群里的人顿时说道，想要在论坛上学习设计的，除了快毕业的学生之外，就是才上班的苦逼设计师，刚好这两种人都没什么钱。

　　落叶翻飞一看，有点急了，这样下去可不是办法，他连忙打字道：“这样吧，为了举办这次论坛设计大赛，作为版主，我出1700块钱，也算是做点好事，早日让那一家人恢复正常的生活。”

　　“版主你直接设一个200的报名费，我第一个报名，我说不定就设计出大家都喜欢的方案了呢？200搏7700，也算不错。”曹七斗立即响应道，对于青月楼主，他是深恶痛绝的，既然有机会把青月楼主赶走，他自然是不遗余力，再说了，他心里也真的有点想要拿下那7700块钱，到时候他去找个正规公司的设计师设计出一套方案，这7700块钱不是手到擒拿么？反正也没规定一定要本人设计。

　　听到这话，落叶翻飞觉得可行，点了点头，说道：“行，那就报名费200，有兴趣的参加一下。”

　　“呵呵，既然版主你这么说了，那算我老何一个，报名费等会给转过去。”洛阳老何出声道，同样作为设计师，他自然不会服别人，200搏7700，他还是有机会的。

　　一些其他的设计师也迅速响起，对于上班了的设计师来说，两百块还真的不算多，而且他们在公司有优势，可以找其他的设计师一起参详，这样他们也不会虚青月楼主，就算你再会设计，但三个臭皮匠顶个诸葛亮吧。

　　见到这么多人都开始报名，不少对于自己能力有点信心或者是心存侥幸的会员都开始报名，不过真正报名的也只有三十多个人，不过这也足够了，每人两百，也有六千多了，再加上落叶翻飞出的1700块，都有点超标了。

　　“那行，报了名的人可以去求助帖那，把户型图的照片下载下来，就可以开始画方案了，对于方案的要求，必须是施工图，而且效果图也必须要四张以上，参赛方式，嗯，等会我去开一个版块，然后你们就在里面上传作品，标题就是‘参赛作品+ID’。”落叶翻飞思路很清晰道。

　　说话的同时，他也分别加了所有想要参赛的人好友，重新把他们拉到一个群里，准备先把报名费一个个的收上来。

　　……

　　而和落叶翻飞谈完的苏乐青，则是把目光放在了电脑上的户型图照片上了，很明显这个求助人应该找过有些小装饰公司的设计师量过房出过方案的，但显然，都没做成这单。

　　仔细看这个户型，很像“丄”这个形状，倒T字型，入口处在下面，进门右手边就是厨房和卫生间，左手边就是一个小客厅，然后再进去就是一个带着阳台的卧室。

　　只不过因为小客厅实在是太小了，求助者一家，直接把这个小客厅当成了卧室，然后之前那个带阳台的主卧则变得一塌糊涂，集餐厅、客厅、卧室于一体的场所，很是杂乱，也难怪忍受不了了。

　　更让他皱眉头的是，阳台这边还有一个大彩电，这个彩电，求助者一家肯定不会丢弃，也就是说，他在设计这的时候，还必须考虑这个大彩电的位置，而且这个卫生间太小了，也必须要加大，但想要加大，那就会把之前进入主卧的门堵住，这也是一个问题。

　　苏乐青若有所思，如果空间不足，那就必须要注重两点，第一点是重，也就是重叠，比如高低床就是重叠，第二点就是兼，兼用，也就是那种兼并两种功能的空间。

　　看完所有的照片后，苏乐青脑海中也有了一些头绪。


第一百二十九章 方案

　　老实说，如果不考虑成本的话，这间房子真的很好装修，可是一旦考虑成本，那这个房子就很难装修了，显然有些东西，这家人都不想丢掉，比如将近60厘米厚的彩电，如果换成那种液晶电视，设计也会很好做，可惜这家人肯定是不愿意、也没什么钱去买液晶电视。

　　苏乐青打算把重叠和兼用都用上，这个层高是三米左右，户主也不可能去装什么中央空调，最多一个壁挂式的，所以吊顶也不会太低，只需要八厘米左右的空间用来安装筒灯和线路。

　　原来的客厅这边，苏乐青准备打造一个榻榻米，当然了，这种榻榻米只有周围一圈“U”形固定，U形下面的空间可以用来存放被褥，中间由几个能够活动的箱子组成，这样一来，分则可以作为一个很大的餐厅使用，合则可以成为一个榻榻米，供父母睡觉，而挨着外墙这边则是可以做一个大的柜子，用来存放衣物。

　　至于主卧之内，苏乐青就打算运用重叠的手法，在原有的基础上用钢结构搭建第二层，相当于高低床，不过比起高低床，上面的空间无疑大了很多。

　　因为卫生间加大，所以门洞的位置也从右边移到了左边，刚从左边进入，侧面挨着墙的就是用木头制作的楼梯，上面就是他们七岁女儿的书桌，而楼梯之下，就是苏乐青打造的电视柜，电视柜前则是两米四左右的客厅，客厅的层高有些错位，沙发这边的层高会有一米七，只要稍微低头就能进去，而电视柜这边的层高则只有一米四，这样女儿二楼活动的层高就会大很多。

　　再往前走，则是客户夫妻的卧房，层高一米七，跟学校的上下床一样，只要不是起床太过迅速，都不会出现什么问题，而上面则是给以后的双胞胎睡觉和玩耍的地方。

　　至于夫妻两人睡的床，苏乐青打算用那种如同指接似的床，就如同两只手的手指一样，手指对着手指是一张床，你手指错开，也是一张床，但这种错开的方式，在不需要床的时候，就可以合拢，缩小这边的空间，扩大外面的空间。

　　床的床头做一个大衣柜，弄一道滑槽，这样床在不用的时候，可以从阳台这边推动大衣柜，让床铺的空间缩减，这样一来阳台这边的空间也变得很大，可以给小孩老人晒太阳的空间，阳台之上，右边可以打一个电脑桌，左边则放置洗衣机，阳台外面沿用苏乐青之前设计的外延式的防盗窗，这样一来，在防盗窗外延的空间上不仅可以晾衣服，也能用来种种花草。

　　苏乐青越想思路越清晰，这个主卧长度在五米九，足够他完成所有的设计，而且还有多余的空间，这看起来有点像火车包厢，但却完美的满足了他们家所需要的所有要求。

　　当然了，空间合理的应用了，那设计上也要好好规划一下，他打算用黑、白以及原木色打造一个现代风格。

　　在客厅的榻榻米那边，需要有一个隔断，不然人家一进门就看到一个榻榻米，实在是有点不太好，所以他准备在榻榻米和过道之间做一个和榻榻米并齐的隔断。

　　但这种隔断不能是封闭性的，不然通风和室内亮度都不会太好，微微思忖片刻，苏乐青打算用一个黑色的铁架和原木制作成类似博古架那种，当然了，这不是用来放古董的，而是放一些盆栽、相框这种，让整个空间充满绿意、充满生机。

　　而在主卧之内，下面的部分都保持原木色，上面全都涂成白色，在床边制作方格形的书架，一来可以放置书本和花草、相框，二来则是可以把上面隔成一个半封闭的空间，三则是可以当防护栏使用。

　　同时在白色的柜子上，可以做一些七彩颜色的装饰，不过苏乐青估计那家人也不会做，至于双胞胎这边则是不需要做方格形的书架，因为这样一来，会挡住外面的光线，只需要在这边用足球网，把周围围住，这样小孩也能起到防护的作用，而且也不会挡住光线，让室内的光线增加充裕。

　　而厨卫空间经过延长加大之后，也不存在原先拥挤的情况。

　　等苏乐青把施工图画好的时候，已经是下午五点了，这也算是他画的最慢的一次，毕竟要边思考方案边画。

　　这一坐就是一下来，苏乐青也有点扛不住，他站起身来，伸了伸懒腰，然后做做颈椎操，扭扭腰。

　　“苏乐青，总算是画完了，吃饭去？”见到苏乐青起来，张通连忙道。

　　苏乐青一看，原来大家都早就已经把作业做完了，只不过是在等他一起吃饭。

　　“行，走吧！”苏乐青笑道。

　　……

　　而就在苏乐青下楼吃饭的时候，关于论坛上的设计大赛，也瞬间吸引了论坛上的所有目光，有很多没报名的会员都开始在群里讨论。

　　“我觉得直接用上下床放在原来的主卧里，就搞定了，Soeasy！”有人说道。

　　立马有人反驳道：“你傻么？这样还有私密性吗？再说了，老人和孩子住在一起，孩子一哭，那老人不又睡不着了？”

　　“我感觉原来的小客厅给父母住，然后进去是餐厅，后面用个上下床，阳台打个榻榻米，这样不就好了？”

　　“那你洗衣机放哪？你厨卫空间那么小？你改造了吗？”

　　在群里人七嘴八舌的时候，也有不少的设计师盯着，看看有什么比较让人眼前一亮的构思，有助于他们的设计，然后拿下这一单，但这就像一道无解的题目一样，总会有缺陷被人指出来。

　　不过好在落叶翻飞给他们的时间是一个星期，还算充裕，就算他们想不到，他们也可以找同事一起想想。

　　……

　　“苏乐青，明天是星期三，你不会又想装病吧？如果是那样的话，我可兜不住你。”徐枫夹着一粒花生说道。

　　“放心，事情基本已经忙完了。”苏乐青有些汗颜，上学这一个多月来，他还怎么没上什么课，当然了，就算他去上也学不了什么东西，他去教那些老师还差不多。

　　现在闲下来，正好可以去专心考驾照了，顺便也把昨天买的三本书好好消化一下。


第一百三十章 王者

　　接下来的几天，告别了忙碌的工作后，苏乐青很是享受着校园生活，林梦月虽然说要给双方彼此的空间，但并不排斥和他聊天，而且她也不是一个善于拒绝的人，不会主动结束聊天。

　　苏乐青有时候会想，这个学校好像没什么能教他的，他为什么不直接走，或者是换专业，但当他看到林梦月清澈见底的眼神后，他顿时明白了，因为他的心被拴住在了这里。

　　苏乐青算了算时间，还有十天就是他的生日了，老实说，对于自己的生日，他一直没什么概念，小时候，父母一直出外打工，他连自己的生日都记不住，毕业后，一个人漂泊在外面，一个人孤独的过生日，反而会更加的触景生情，所以往往他只会找个地方吃顿好的。

　　他真正记得的只有九月初四，因为这天是林梦月的生日，也许就是两人生日挨着，所以苏乐青才会特意关注甚至是喜欢林梦月的吧。

　　苏乐青轻轻一笑，然后之前设计方案的最后一张效果图给渲染出来，旋即把包括CAD施工图以及自己的设计说明在内的文件全部压缩成一个压缩包，上传到了论坛上专门开辟的设计大赛的版块中，他扫了眼，还没有人上传，至于效果图他就直接贴出来了，这样会更直观一点。

　　想想也对，这种提前上传的话，很吃亏，因为后面的人会从你的设计之中得到灵感，不过苏乐青对于自己的方案还是很有信心，当然了，更重要的是，他不想在这个论坛陪他们玩了，他觉得自己最近变得有点浮躁了，所以准备让自己好好沉淀下来。

　　至于驾校那边，因为要一直去打卡上课，苏乐青觉得有点麻烦，递了两包好烟后，就不需要他去打卡了，会有人帮他打，不过还是叮嘱他好好看书，到时候要好好考试。

　　把所有的东西上传后，苏乐青也没有留下任何的话，这个论坛对于他来说，实在是有点鸡肋了，食之无味，弃之可惜，不过今天，他青月楼主的大名，注定要从这里流传出去。

　　笑了笑，苏乐青关掉电脑，然后拿起那本《住宅与风水》看了起来，这本书他看了大半，基本讲的是一些住宅风水的忌讳，以及一些简单的风水局，但真正深奥的东西，却没有怎么讲，这不禁让苏乐青有些郁闷。

　　……

　　而就在苏乐青把他的方案发在设计大赛的版块时，落叶翻飞立即就收到了提示，他顿时好奇了，设计时限还没有到，怎么这么快就有人投稿的了？

　　他好奇的打开设计大赛的版块，想要看看是谁这么上传了，也顺便想要看看这人的设计水平。

　　不过当他看到帖子的标题是“生机盎然—青月楼主”之后，脸色顿时一变，连忙点了进去，顿时六张清晰无比的效果图出现在他的面前。

　　当看到效果图的第一眼，落叶翻飞就开始怀疑他的眼睛，这还是之前求助者家的房子吗？他连忙翻出求助者发的帖子，看到上面的户型图，再看看青月楼主发的效果图，虽然不敢相信，但他不得不承认，这的确是原来的房子。

　　落叶翻飞率先看到的是客厅的效果图，客厅的效果图有两幅，一幅是餐厅的，一幅是老人床铺的。

　　落叶翻飞本身也是学过设计的，一眼就看出这张图的玄机，顿时恍然大悟，原来还能这样设计。

　　等他看到主卧的设计后，他眼睛瞬间圆瞪起来，这一切看上去都太美了。

　　白色、原木色、灰色地砖，交织出一幅现代、纯净、素雅的空间，防盗网外的盆栽呼应女儿床边书架中的盆栽、餐厅铁架上的盆栽，让整个空间绿意盎然、生机勃勃。

　　只是看效果图，落叶翻飞就知道那个求助者所需要的方案出现了，这里能够满足他们所有的要求，甚至是更好，而且也更实际，不是那种不顾现实，不顾造价，随便设计出来的东西，是一份真正替户主着想的设计。

　　落叶翻飞这个时候才惊醒，这样的设计实力，青月楼主很有可能真的是某个大公司的首席设计师，想到这，他想要给青月楼主发消息，想邀请他担任他们论坛的讲师，但刚打出一个字后，他就停了下来，先不说他和他论坛的人怎么对待青月楼主的，人家一个首席设计师也不会在他这个小论坛当讲师吧。

　　想了想，他还是把对话框关掉了，自己还是别异想天开了！

　　在这时，也同样有其他的会员发现了青月楼主上传了设计作品，一看到这，他们立即把链接复制到了论坛群里。

　　“这是什么？”有人问道。

　　“青月楼主的方案！”

　　一听这话，谁还忍得住，立马点进去看了起来，甚至因为下载方案的人太多，使得下载速度非常之慢。

　　不过这也给了会员们来评价青月楼主这套方案的时间。

　　“我的天，好漂亮，这还是以前的房子吗？”

　　“我滴神额，这跟样板房一样了吧！”

　　“这个榻榻米加餐厅太赞了，还有那卧室的空间，简直就像魔术师。”

　　“不愧是生机盎然，我感觉这房子从死气沉沉一下就变得有生气了，太符合主题了。”

　　看到效果图的会员们都忍不住惊叹道，他们中也有人做过方案，但是和这个方案比起来，简直就是不堪入目。

　　“看到这个方案，我才明白，什么叫设计，这个方案的确值7700块钱，我靠，青月老师，收徒弟吗？”

　　“能做出这种方案的设计师，绝对是主案设计师以上的，一般的设计师真做不出来，不仅满足了户主的所有功能要求，而且看上去还这么美。”一个设计师说道。

　　“不错，虽然知道青月老弟很厉害，但实在是没想到，居然这么厉害，我不如啊，有这个方案在，我的方案也就不用拿出来了。”洛阳老何叹息道，他本来以为他跟苏乐青的差距不大，但看到苏乐青鬼斧神工的设计之后，他才知道，他们之间横着一条鸿沟。

　　曹七斗更不用说了，他正在心疼自己的报名费和设计费呢，为了想要拿下这次的头名，他咬牙拿出了一千块钱找他们公司的一个主案设计师设计了一套方案，本来想拿来争第一的，可现在跟青月楼主的一比，简直是不能看了。

　　现在谁要敢把自己方案上传上去，那就表示自己的方案能和青月楼主平分秋色，但显然，在这个论坛里，真的没有跟苏乐青平分秋色的方案。

　　所以一直到设计时间结束，这个设计大赛的版块里，只有青月楼主一人的方案高居其上，下面一个帖子也没有。

　　青月楼主的方案，让论坛上的人集体失声，成为母庸置疑的唯一王者。

　　而他们也不会知道，这是青月楼主最后一次出现在这里。


第一百三十一章 生日礼物

　　叮……铃……铃……

　　一大早，一阵手机铃声在315宿舍响了起来，一只手从被子里伸了出来，很是熟稔的翻开手机盖接了起来。

　　“喂，谁啊？”苏乐青睡眼朦胧的趴在床上道。

　　“乐青，起床了没？”

　　电话中，传来记忆中熟悉的声音，苏乐青顿时清醒，连忙笑道：“妈，刚醒呢。”

　　“知道今天是什么日子吗？”苏妈声音中带着笑意。

　　“知道啊，我生日。”苏乐青说道，他十天前就盼着生日了，怎么可能不记得？

　　“恩，知道就好，今天去买个生日蛋糕庆祝一下。”苏妈叮嘱道。

　　苏乐青很是无奈道：“算了吧，只是过个生日而已，又不是过大寿。”

　　在苏乐青看来，过生日是自己的事情，没必要弄的人尽皆知，不想要太高调，至于蛋糕这玩意，他还真的不怎么喜欢吃。

　　听到这话，苏妈连忙关心地说道：“是不是没钱了？也对，你在大学都一个多月了，是不是没生活费了，你这孩子，怎么不打电话回来让我给你打钱过去？”

　　“妈，没事，我在学校勤工俭学，生活费能自己赚，而且还有多余的钱，要不给您寄回去？”苏乐青忙道。

　　“不用不用，你自己留着用，乐青现在懂事了，知道自己赚钱了。”苏妈笑道。

　　苏乐青默然无语，心里有些难受，他知道家里情况不算太好，他爸苏继春又喜欢打牌赌博，几乎是每天都要打，脾气时好时坏，乖戾起来有时候像个孩子，他妈人比较柔弱，根本就管不住他爸。

　　“妈，您把银行帐号给我，我给您打点钱过去。”苏乐青眼角有些发涩地说道。

　　“不用，家里情况都好，你自己留着用吧。”

　　“我够用了，再说了，您不用，乐秋要用啊。”苏乐青很是蛮横道。

　　这个时候的农村家庭基本都是二胎，就算是罚款也要生，他们家自然也是二胎，他是哥哥，他还有一个比他小三岁的弟弟苏乐秋，他上辈子一直跟他弟弟开玩笑，如果他这名字要是到人家赌球的酒吧去，估计要被人打死。

　　家里两个男孩，而且都在上学，对于一个农村家庭来说，真的很困难。

　　“那好吧，别苦着自己，孩子！”苏妈心情很是复杂的把银行帐号报了出来，在她想来，苏乐青除了上课就是在勤工俭学，所以才能有多余的钱寄回来，但她又不能让苏乐青别做了，因为苏乐青勤工俭学，的确能够减轻她身上不小的负担。

　　“放心，妈，我在南京这边好着呢，咱们苦日子熬过头了。”苏乐青吸了吸鼻子道。

　　“别累着自己，夜晚睡觉的时候盖好被子！”苏妈关心道。

　　“嗯，我会的。”苏乐青脸上露出笑容，如果是上辈子，他妈这样说他，他肯定会不耐烦的敷衍着，但现在，他不会了。

　　挂了电话后，苏乐青立马起身，洗漱之后，就跑到附近的建设银行给家里汇款，想了想，苏乐青只汇了一千块钱，其实他也想汇多一点，但要真的汇个五千、一万的，他爸妈反而会担心他在南京这边是不是干什么违法的事情了，到时候就算他解释，他爸妈也不会信，说不定会又来一趟南京，这样劳师动众，也不是他汇款的初衷。

　　把钱汇过去之后，苏乐青来到S县小吃这边点了一碗飘香拌面，权当作是寿面了。

　　吃完之后，苏乐青打包了四份鸭血粉丝汤和四份牛肉锅贴，带回宿舍。

　　“都起来吃早餐了，吃完就要上课了！”苏乐青把打包的鸭血粉丝汤和牛肉锅贴放在了桌子上说道。

　　“这什么东西？”张通裹着被子很好奇的打开袋子，顿时牛肉锅贴和鸭血粉丝汤的香味弥漫开来。

　　“我靠，牛肉锅贴！”张通喊道。

　　牛肉锅贴，他也吃过一次，也很好吃，但就是有点小贵，偶尔吃吃还行，一直吃，他钱包扛不住，没想到苏乐青居然给他们带了，他口脸都懒得洗了，直接用手拿起一个牛肉锅贴往嘴里送。

　　“嗯，好吃，今天是什么日子啊？请我们吃早餐？”张通边吃边好奇道。

　　苏乐青微微笑道：“十九年前的今天，有一个帅哥出生了，你说应不应该庆祝一下？”

　　听到这话，张通愣了半天，没回过味来，倒是穿着衣服的徐枫有些惊讶的抬起头问道：“苏乐青，今天是你生日啊？”

　　苏乐青很是淡然的点了点头。

　　“呀，那哥几个跟你去买订个大蛋糕，晚上一起吃一顿。”张通连忙道。

　　“不用浪费这个钱。”苏乐青摆了摆手道，然后示意他们快点把早餐吃了，不然等会就要上课去了。

　　说着，苏乐青开始想着送个礼物给林梦月，今夜十二点一过，就是林梦月的生日，所以他想给她一点惊喜，至于自己的生日，他真的无所谓。

　　苏乐青皱了皱眉头，老实说，他的情商不算太高，不然上辈子也不会在大四的时候才表白，所以对于送女孩子什么礼物，他真没的没什么经验。

　　但他也知道，如果自己送什么贵重的礼物给林梦月的话，她肯定不会收。

　　左思右想，苏乐青决定画一幅素描送给林梦月，就是照着那张他偷拍下来的照片画。

　　十几分钟后，张通等人把桌子上的早餐全部消灭之后，一行人骑车来到学校。

　　今天上午的第一、二节课是画法几何及工程制图课，对于这样基础的课程，苏乐青自然是没什么想要学的，而且教这门课的丁老师脾气贼好，就算是看到他开小差也不会说什么。

　　所以苏乐青拿出手机打开照片，画起林梦月来，偶尔抬起头看看坐在他前面的林梦月，虽然只能看到后脑勺。

　　前面两节课上完之后，苏乐青画完了一幅，但他并不满意，因为这幅画没有达到他想要画出来的效果，等到上午第三、四节课的时候，苏乐青更加没有什么问题了，因为这两节课就是素描课。

　　苏乐青搬了一个凳子，坐在窗户旁边，这个位置正好能看到林梦月的侧面。

　　看着林梦月画着圆锥体的认真模样，苏乐青手中的铅笔顿时在素描纸上移动起来。

　　很快，一个轮廓就跃然在纸上。

　　沙沙……沙沙……

　　随着铅笔芯越来越短，纸上的身影也越来越清晰，一如那晚……

　　斜阳映照，晚风拂面！


第一百三十二章 我有个朋友

　　“好，这幅画画的不错！”

　　就在苏乐青的素描画好之时，一个清脆的声音从他身后响了起来。

　　苏乐青心中一惊，连忙扭头望去，结果看到他们的素描老师王芊正一脸赞赏的看着他的素描。

　　“不错，画的很好，惟妙惟肖，生机灵动，跃然纸上，比你上次那幅好多了。”王芊点评道。

　　苏乐青暗自吐槽，怎么能拿黄强那幅画跟着幅比呢？简直是没得比。

　　“咦，对了，好像自从第一节课之后，有时候看得到你，有时候又看不到你，怎么回事？”王芊突然想了起来，她在第一节课的时候对苏乐青印象很深，虽然他那幅画没什么生气，但画出来的效果却比一般画石膏像的效果要好，所以她之后几节课都特别关注苏乐青，结果见到他的次数很少。

　　“呃……因为感冒了……”苏乐青说道，他也没办法啊，谁叫星期二的老师脾气都很好呢？

　　王芊点了点头，看了看画上的人，觉得有点眼熟，连忙在教室里扫了一眼，顿时看到了正在画画的林梦月，她有些惊讶道：“画的很像啊，你女朋友？”

　　“呃……”苏乐青先是想摇头，但看了眼林梦月后，点了点头。

　　“呵呵，好好把握！”王芊轻轻一笑，旋即走开了，她本身就是学校的研究生，对于大学中的男男女女的事情，还是比较熟悉了。

　　苏乐青无语，然后连忙把画收了起来，开始画着今天的圆锥体。

　　中午放学，在香樟苑吃过饭后，苏乐青就跟张通、杨国峰以及徐枫他们说自己有事，让他们先回去，而他自己则是骑车来到了建材市场，这里除了买一些必要的建筑材料之外，也会有一些装饰品卖的，画框自然是在其中。

　　苏乐青选择一个榆木画框，然后让老板帮他把画放进去。

　　而就在苏乐青去购买画框的时候，回到宿舍的张通、徐枫、杨国峰以及刘翰等人则是开始商量起来。

　　“苏乐青今天过生日，咱们今天不能就这么算了吧？”张通说道。

　　徐枫点了点头，“一年只过一次生日，怎么说也得庆祝一下？”

　　“可苏乐青不是说不喜欢吃蛋糕吗？”刘翰纳闷道。

　　张通翻了翻白眼，说道：“蛋糕是用来吃的吗？”

　　“难道不是吗？”刘翰反问道。

　　“这只是蛋糕顺带的功能，蛋糕其实是用来吹的，用来许愿的。”张通说道。

　　“……”刘翰张了张嘴，说不出话来，他发现自己竟然无言以对。

　　“那要不要告诉林梦月？”杨国峰提议道。

　　听到这话，张通眼睛一亮，“对啊，苏乐青喜欢林梦月，大家都知道，等会把林梦月和柳燕喊过来，给苏乐青一个惊喜。”

　　“那为什么不喊宁曦？”徐枫有点不服气道。

　　“这要喊的话，估计梦月她们宿舍的人全都要喊过来，苏乐青又不是一个喜欢热闹的人，喊这么多人，他估计是不会喜欢的。”杨国峰连忙道。

　　徐枫想了想，也是这个道理，而且宁曦对他一直不冷不热的，也让他觉得自己邀请宁曦过来，好像也没什么理由。

　　“那就这样分配了，咱们每人出五十块钱，给苏乐青定个大蛋糕，然后不告诉他，等到晚上的时候，给他一个惊喜。”张通笑着道。

　　几人都同意下来，然后凑出两百块钱给刘翰，让他去定制蛋糕，顺便买些水果上来。

　　而张通则是拿起手机给林梦月发了短信。

　　……

　　正在宿舍里聊着天的林梦月接到短信，连忙打开手机查看。

　　“梦月，苏乐青今天过生日，他不想庆祝，不过我们还是觉得要给他一个惊喜，你和柳燕两人等会来吗？”

　　看到这条短信的第一反应，就是苏乐青居然今天生日，这让她有点错愕，因为明天就是她的生日，而且她和苏乐青一样大，也就是说，出生的时候，他们出生的时间居然仅差一天，这让她觉得他们俩之间很有缘分。

　　想到这，她连忙给张通发了消息：“来！”

　　消息发了过去后，林梦月有些心不在焉了，她觉得既然苏乐青今晚过生日，那她应该准备一件生日礼物，但从来没有送过男生礼物的她，有点不知道自己该选什么了？

　　见到杨玲、宁曦、韦彤她们都在，林梦月斟酌了一下后，鼓起勇气问道：“喂，我有个朋友，最近她男朋友要过生日了，她想送一件礼物给他男朋友，不知道该送什么，所以就来问我了，但我也不知道该送什么，你们能帮我想一下吗？”

　　本来就没什么话题的几个女生，顿时兴致勃勃的聊了起来。

　　“直接送一个吻就好了，男人嘛，就这点念想！”韦彤满不在乎道。

　　“呃，我那个朋友跟她男朋友才刚刚开始，这样送个吻是不是显得有点不像好女生啊？”林梦月眨了眨眼道。

　　“都是男朋友了，居然没亲过吗？真奇葩！”韦彤翻了翻白眼道。

　　听到这话，林梦月俏脸顿时熏红。

　　“我觉得送钱包比较好，这样一来，她男朋友每天都会用，而且还能强迫他把自己照片放进去，多好？”杨玲笑着道。

　　林梦月想了想，摇头道：“她男朋友好像刚买的钱包，这再送一个，好像有点浪费。”

　　听到这话，柳燕狐疑的看着林梦月道：“你怎么知道人家男朋友刚买的钱包？”

　　“我朋友跟我说的。”林梦月心中一跳，慌忙说道。

　　“其实吧，我觉得送条围巾不错，正好天气要转凉了，送条围巾，她男朋友以后用得着，而且还可以说这条毛巾是她亲手织的，你想想，要是你男朋友知道你亲手给她织的围巾，肯定很惊喜。”宁曦微微笑道。

　　听到这话，其她几个女生都很是认同的点了点头，觉得宁曦这个礼物不错。

　　林梦月也觉得这个礼物不错，眼眸一转道：“柳燕，我公交卡上的钱好像不够了，你陪我去充值一下吧。”

　　“好！”柳燕不疑有他，她们公交卡的钱也的确不多了。


第一百三十三章 张通的突然表白

　　“小妮子，我说你刚刚脸为什么那么红呢？感情你那个朋友就是你啊，我觉得你还是听韦彤的建议比较好，直接送个吻算了。”在林梦月把短信给柳燕看后，柳燕立即调笑道。

　　“瞎说什么？快点去买围巾！”林梦月慌忙拉着柳燕去买礼物。

　　……

　　回到宿舍后，苏乐青总感觉张通他们好像有什么事情瞒着他，遮遮掩掩的。

　　时间很快就来到下午五点，苏乐青招呼张通、徐枫几人去下面吃饭，毕竟是自己的生日，他打算请几位室友吃顿好的。

　　“去下面吃多没意思，要不这样吧，给那个老板打电话，让他把饭菜送上来，咱们再到宿管大爷这里拿两箱啤酒，就在宿舍吃了算了。”张通躺在床上道。

　　见到张通、徐枫、刘翰以及杨国峰四人完全没有动的样子，苏乐青也只能答应了，给楼下的餐馆老板打了电话，让他炒几个菜过来。

　　对于苏乐青，餐馆老板还是很熟悉的，因为苏乐青每次过去，点的菜都比较多，所以听到苏乐青要点外卖，老板很是爽快的答应下来。

　　见苏乐青订了外卖，张通立马就从床上起来，然后跑到宿管大爷那边，搬了两箱啤酒过来。

　　旋即张通、杨国峰两人把宿舍的两张桌子并了起来。

　　大概半个小时后，楼下餐馆老板也托着一个铁盘子把苏乐青点的菜端了上来。

　　苏乐青连忙把菜摆好，招呼几人吃饭。

　　就在苏乐青刚拿起筷子的时候，他们宿舍门响了起来。

　　见张通等人都没有起来开门的意思，苏乐青连忙打开门，印入眼帘的，赫然是林梦月和柳燕捧着一个蛋糕盒子站在门前。

　　“生日快乐！”林梦月抬着头看着苏乐青，轻声道。

　　苏乐青怔了怔，看着林梦月清澈见底的眼神，苏乐青惊喜无比，他顿时明白，为什么那么多人喜欢过生日了，因为总有你意想不到的惊喜在等着你。

　　“谢谢大家！快进来吧！”苏乐青惊喜的邀请两人进宿舍。

　　很快，蛋糕的盒子被打开，蛋糕上面写着祝苏乐青生日快乐，张通等人连忙把蜡烛插上、点燃，然后也不知道是谁把灯给关了，顿时让宿舍变得暗了下来。

　　“来来，许个愿，然后把蜡烛吹灭！”张通说道。

　　苏乐青无奈，上辈子加这辈子，他还真的从来没有在蛋糕面前许着愿，看着宿舍的几人，苏乐青也双手合在一起，默默的在心里许下了一个愿望。

　　许完愿望后，苏乐青深呼一口气，轻轻一吹，蜡烛全数熄灭。

　　“生日快乐！”众人纷纷祝福道。

　　旋即众人开始问苏乐青许的什么愿望，对此，苏乐青一直笑而不语，这么大的蛋糕，苏乐青他们也吃不完，毕竟还有这么多菜呢，随后林梦月建议等会带回去给宁曦、杨宁他们尝尝。

　　对于林梦月的请求，苏乐青自然是不会拒绝的，而且苏乐青也破例的喝了两瓶啤酒，喝完之后，他的脸瞬间就红了起来，刘翰也不比他好多少，喝了两瓶就倒在床上了。

　　让苏乐青大跌眼镜的是，柳燕的酒量竟然比得上他和刘翰还有林梦月三人的总和，这不得不让苏乐青感叹SD女人果然强悍。

　　随着空啤酒瓶越来越多，张通、徐枫以及杨国峰三人也喝的越来越多，张通也有点醉醺醺的了。

　　“柳燕，我就跟你直说吧，我喜欢你，我要跟你处朋友，你就说你中不中？”

　　让所有人都没想到的是，张通居然借着酒意，对柳燕表白了。

　　一听这话，苏乐青的酒意瞬间就没了，他心中暗道不妙。

　　果然，听到张通的话，柳燕蹙眉道：“张通，我看你是喝多了吧，尽说些胡话了。”

　　“我虽然喝多了，但我脑子还是很清楚的，我说的都是我心里话。”张通醉眼朦胧道。

　　“你就说你中不中吧？”

　　听到这话，柳燕有些恼怒道：“我已经有男朋友了。”

　　“那跟我有什么关系？我就喜欢你。”张通说道。

　　柳燕见张通说不通，只能站了起来，对苏乐青身边的林梦月道：“时间也这么晚了，宿管大爷都要关门了，咱们回去吧。”

　　林梦月看了苏乐青，又看了眼张通，很是为难的点点头，然后拿出一个袋子递给苏乐青，低声道：“这是我送给你的生日礼物，还有，你要好好劝劝张通，然后我回去再帮他问问柳燕的想法。”

　　说完，转身就要走。

　　“等下！”苏乐青眼疾手快，一把拉住了林梦月的手，林梦月的手很冰凉，喝了酒之后苏乐青很喜欢这种凉凉的感觉。

　　随即苏乐青从床上拿过一个包装好的礼品盒送给了林梦月，在她耳边说道：“等会十二点打开。”

　　炽热的气息呼在耳垂上，让林梦月整个脸都红了起来，她还第一次跟一个男生接触的这么静，很是慌乱的点了点头后，就和柳燕一起出了宿舍。

　　张通见到柳燕走了之后，也不再吭声，默默的拿着酒瓶喝了起来。

　　苏乐青、徐枫、杨国峰以及被刚刚的事弄的清醒的刘翰，四人你看看我，我看看你，不知道该怎么安慰张通。

　　张通喜欢柳燕，宿舍里的人都知道，但就这么表白，还真的是出乎他们所有人的意料之外。

　　“张通，别喝了。”苏乐青无奈，从张通手里抢过啤酒瓶道。

　　“我感觉她对我也有好感啊，为什么不接受我？”张通有些迷茫道。

　　听到这话，苏乐青松了口气，张通的确是没喝醉，只不过是酒精让他头脑发热就表白了。

　　“你也说是好感了，不是有好感就要接受你的，毕竟你们之前认识的时间也不长，这才一个多月呢，再说了人家在家里还有男朋友呢。”苏乐青连忙说道。

　　上辈子，张通好像是过了一年才表白的，那个时候，真的情根深种，被拒绝后，直接是白酒喝到吐血进医院。

　　也许现在这种情况更好，说不定张通会转移目标也不定。

　　“我不信，她肯定是为了拒绝我，才随便编的。”张通说道。

　　对此，苏乐青很是无奈，因为柳燕还真的有男朋友，而且还是娃娃亲，在SD那边，娃娃亲还是很常见的。

　　“就算如此，你之后逼迫她做决定的举动，还是让柳燕很生气的，不过不要紧，梦月说会帮我们问问的，咱们就等梦月怎么说吧？”苏乐青把剩下的一些酒都收了起来，然后把空酒瓶全都放在啤酒箱里，再把这些盘子放进洗手盆里，全部用水冲干净后放在自己的洗脸盆里，顺便把宿舍打扫了一下。

　　而另外一边，林梦月和柳燕回到宿舍后，她开始旁敲侧击的问起柳燕的事情，知道柳燕其实对张通还是有点好感的，但也仅仅只是好感而已，而且家里也的确有位男朋友，但她不是太喜欢，如果不是有一层娃娃亲束缚着，估计也只是一个陌生人。

　　林梦月松了口气，这么说张通还是有机会的。

　　洗完澡之后，林梦月拿着苏乐青送的礼品盒，有些期待起来。

　　苏乐青之前交代她十二点钟之后，才能打开，难道是知道她明天生日？

　　可是她的生日，她可没告诉任何人，难道是从QQ资料上看到的？那也不可能吧，毕竟QQ上好像只能填写阳历生日，并不会显示她的阴历生日。

　　林梦月心如猫挠，想要早点打开，但又想到苏乐青交代一定要十二点钟打开，她顿时咬了咬嘴唇，纠结无比。

　　这里面会是什么呢？不会是什么整蛊的玩具或者是什么恐怖的照片吧？

　　要是……真的是，那她一定不会原谅他，哼，她的胆子可是很小的。

　　“咦，梦月，你手上拿的那个是不是苏乐青送你的那个？”洗完澡出来的柳燕看到林梦月手上的盒子之后，顿时说道。

　　这话一出，杨玲、韦彤、宁曦以及万菁四人的目光瞬间集中在林梦月身上，她们也知道柳燕和林梦月给苏乐青过生日的事情。

　　“哟，来看看，用一条围巾换了什么值钱的礼物回来？”韦彤瞥了眼林梦月，有些不阴不阳道。

　　“如果真的是值钱的礼物，我会还给他的。”林梦月眼神坚定道。

　　“那打开看看吧，看看苏乐青送的什么礼物？”杨玲、宁曦等人眼中的八卦之火迅速燎燃。

　　虽然他们班有不少现在正在互生情愫的少男少女，但互送礼物，表明关系的，还真的是头一对。

　　林梦月摇了摇头，“苏乐青说要我十二点之后，再打开。”

　　听到这话，杨玲等人都翻了翻白眼，柳燕更是问道：“那你想不想看看到底是什么礼物？”

　　林梦月迟疑的点了点头。

　　“这样吧，我有种办法知道这里面是什么礼物？而且也不用你十二点打开，你想试试吗？”柳燕笑眯眯道。

　　“想，怎么试？”林梦月好奇道。

　　“这样，你先闭眼，我叫你睁开的时候就睁开！”柳燕说道。

　　见林梦月依言闭上眼睛，柳燕立马把礼盒拿了过来，然后第一时间打开，顿时里面的礼物露出了真容。

　　“这画中的人是梦月，好像啊，画的好美！这是苏乐青画的吗？”在上铺和柳燕一起看画的宁曦顿时羡慕道。

　　“什么呢？给我们看看。”杨玲和万菁两人也从床上起来。

　　当看到那幅素描画之后，立即羡慕道：“真的好像，而且画的好有神韵，要是有人给我画一幅就好了。”

　　听到杨玲她们的话，林梦月连忙睁开眼睛，看到散落在床上的礼品盒，她欲哭无泪。

　　“咦，这里为什么写着生日快乐？不是应该我爱你或者是我喜欢你吗？”杨玲指着右下角的字疑惑道。

　　听到这话，林梦月立刻从床上起来了，然后从几人手里把相框要了回来，看着画上她的模样以及生日快乐四个字，林梦月内心充满了惊喜，苏乐青肯定是知道她明天生日的，不然不会让她十二点打开。

　　“我以为是什么好东西呢？没想到只是一幅画。”见林梦月好像把那幅画当宝贝的样子，忍不住撇嘴道。


第一百三十四章 设计师称号

　　翌日清晨，苏乐青收到了林梦月的短信，短信内容的很简单，只有五个字：礼物，我喜欢。

　　见到这条短信，苏乐青嘴角不由露出了笑容，谁说爱情一定要轰轰烈烈，他喜欢的就是这种平平淡淡的感觉，他相信林梦月也是一样。

　　“叮……铃……铃……”

　　就在这时，手机突然响了起来，打乱了苏乐青的思绪，他连忙打开手机，见到来电显示的是谌遥峰，苏乐青顿时恍然，好像馨逸园和颐和家园的房子都差不多完工了，应该跟谌遥峰把后续的尾款结了。

　　苏乐青接通电话，谌遥峰爽朗的声音顿时从电话中传来，“小苏设计师，你馨怡园和颐和家园的房子基本完工了，你要不要过来看一下？”

　　“行，我九点到小区那边，到时候我会把业主也喊过去看看，如果让业主找到什么质量问题，别怪我让你返工。”苏乐青事先打预防针道，他最近都没怎么往那边跑，所以对那边的工地的情况都不是很了解，但如果真的发现了什么质量问题，他可不会跟谌遥峰讲情面的。

　　谌遥峰很是自信道：“为了对得起小苏设计师你给我们开的工钱，我都是找的最好的工人，肯定是没问题的。”

　　“那行，到时候见面谈！”

　　说完，挂了电话后，苏乐青又给夏大姐打了电话，让她等会九点过来验房，同时象征性的问了下她公司的装修情况，随即就穿好衣服下床，洗漱好后，苏乐青就骑着车前往馨逸园。

　　等苏乐青到了馨逸园后，已经是八点半了，小区内装修的声音已经响了起来，显然已经有工人开始开工了，而小区广场上，也有些早到的业务员开始拉客户了。

　　小区刚开盘的时候，随便拉个业主都是想要装修房子的，但过了一个月后，你拉的五个业主中最少有三个是已经正在装修的，拉人也变得不像之前那么好拉了，往往这个时候公司就要去寻找新的小区了。

　　不过因为接近年关的缘故，也没有听说有什么大的小区要开盘，所以大多的业务员还是在这个小区活动着，只不过没有以前那么多了。

　　见时间还早，苏乐青准备去看一下苏老爷子他们一家，毕竟这也算是他接下来的第一单了。

　　等苏乐青来到苏老爷子家的时候，倒是让他看到了一个让他意想不到的人。

　　“你怎么在这里？”苏乐青看着同样惊讶的陌小言道。

　　本来有些惊讶的陌小言听到苏乐青这话，忍不住翻了个白眼，没好气道：“我不像某些人，拿了人家的钱，就立马当了甩手掌柜。”

　　“呵呵……”苏乐青尴尬一笑，老实说，他这么做的确有点不厚道。

　　“你今天来这边是？”苏乐青连忙转移话题道。

　　陌小言盈盈笑道：“今天漆工进场，所以我约了项目经理和苏先生他们过来，除了交第三笔装修款之外，我也想来看看有没有什么需要修改的地方。”

　　说完这，陌小言捋了捋秀发，眼眸有些奇异的看着苏乐青道：“听说你现在是美乐装饰的首席设计师了？而且前一阵子还力压辉煌装饰的刘博岩和实川装饰的黄尚，拿下了一套别墅？”

　　“你怎么知道的？”苏乐青好奇道，这些事情，他可没跟谁说。

　　“你的事迹都被那些业务员传的神乎其技了，他们还给你称号了呢？”陌小言笑着说道，能够看出来，能再度见到苏乐青，她还是很高兴。

　　“哦？都是些什么称号？”苏乐青很感兴趣的问道。

　　陌小言似笑非笑地说道：“可多了，比如‘草根设计师’、‘业务员设计师’这些。”

　　听到这两个称号，苏乐青脸色顿时一黑，这他妈都是什么称号啊？

　　看看人家的设计师称号，什么“空间魔术师”，什么“时尚先行者”，和这些称号比起来，他的称号简直就是土到掉渣了。

　　“呵呵……”看到苏乐青的脸色，陌小言不自觉的笑了起来。

　　“算了，这些称号我是不会承认的，咱们还是进去看看吧，看装修的怎么样？”苏乐青说着走进苏老爷子的家。

　　粗略的看了眼，装修的很一般，当然了，这也跟苏乐青设计的很一般有关，因为苏乐青并没有在原有的基础上做什么改动，真正下功夫的还是在软装部分，如果苏先生照着他效果图上的色彩和款式来搭配，那也算不错，不过如果按照自己的喜好来买的话，那最后只会四不像。

　　“怎么样？给个评价吧？”陌小言笑着道，在她看来装修成这样已经算不错了。

　　可以对于苏乐青来说，宏伟装饰的工人手艺还没有谌遥峰手下的工人好，不过他也没必要点出来，只是敷衍地说道：“还好！”

　　看了一遍后，苏乐青打算跟陌小言再说两句后就走，毕竟马上就要九点钟了。

　　“对了，苏乐青，你上次说的话还算数吗？”就在苏乐青准备走的时候，陌小言突然问道。

　　“我说了什么？”苏乐青有些迷糊道。

　　“就是你上次说，如果你开公司了，问我去不去你的公司啊？”陌小言咬着嘴唇道。

　　“哦，对啊，我不是告诉你，如果想来的话，我随时欢迎。”苏乐青想了起来，其实陌小言的基础打的还算不错，如果跟着他后面五六个月，估计也能成为一个优秀的设计师，但如果再在宏伟装饰的话，那最后也只能废了。

　　是的，废了！

　　刚出学校的设计师最好去那种正规高档的装饰公司或者设计院去实习，这样工作一段时间，再去小公司无所谓，但直接从学校出来就到小公司，那基本就已经半废了，因为已经没有了上升的空间，这辈子也只能在小公司瞎混了。

　　“那你总得给我个大致的时间吧？”陌小言说道。

　　苏乐青微微沉吟，想了想道：“估计在明年三月左右，如果五月之前我没把公司开起来的话，那你也就不用等我了。”

　　说完，苏乐青很是潇洒的进了电梯。

　　望着苏乐青的背影，陌小言眼眸有些复杂，她从来没想过，一个多月前遇到的半大小子，居然一跃成为了美乐装饰的首席设计师，一跃成为了南京最年轻的设计师，同样也是南京现在最传奇的设计师。

　　也正是苏乐青这样的经历让她下定决心，准备跟着苏乐青，开拓她几乎已经半废的室内设计师之路。


第一百三十五章 招标

　　上午九点，太阳正当时，并不炙热的阳光洒在脸上，舒服极了，苏乐青坐在小区广场的石墩上，眯着眼看着业务员们忙碌的在小区逛着，寻找目标。

　　在这里，苏乐青基本都已经看不到熟人了，毕竟已经开盘了一个多月，想要装修的业主早就已经找好装修公司开始装修了，没装修的也不着急现在装修了。

　　就在这时，苏乐青看到了从小区门口进来的谌遥峰，比起刚见面的时候，谌遥峰无疑是自信了不少，苏乐青的几个工地也解了他的燃眉之急，他甚至是在这个小区接到了一个单子，虽然只是简装，但收益也算不错。

　　“这里！”

　　见谌遥峰似乎要拿出手机给他打电话，苏乐青连忙举起手臂打招呼道。

　　谌遥峰见状，连忙收起手机，走了过来，然后递出一根烟给苏乐青道：“小苏设计师，好久没见，怎么样？有没有什么新活介绍给我们？”

　　谌遥峰毕竟不算是装修公司的人，对于苏乐青最近的经历，他还真的一无所知。

　　苏乐青瞟了眼谌遥峰递过来的烟，摆了摆手拒绝道：“最近混的不错啊，都抽上云烟了。”

　　“哈哈，还行，这还多亏小苏设计师照顾。”谌遥峰也找了一个石墩坐下来说道。

　　点了点头，苏乐青说道：“最近马上就要到年关了，估计不会有多少人装修了。”

　　现在都快十一月了，到等装修好，估计都十二月多了，然后还要等屋里的甲醛挥发，这样一来，就要过年了，这样太赶了，如果不是很急的人，大多会选择明年装修。

　　“是啊，不过我手底下的人还想着赚点钱，过个好年呢，不知道小苏设计师能不能介绍一两个活给我们做做？”谌遥峰很是期待的看着苏乐青说道。

　　自从上次跟着苏乐青，看到他像割韭菜一样的签单后，他对苏乐青就惊为天人，有这样的人在，何愁没有活做。

　　苏乐青摇了摇头道：“今年不打算去接这些单子！”

　　对于苏乐青来说，接这种单子，又累又赚不到什么钱，还不如老老实实的做设计比较好。

　　“这样啊，那太可惜了！”听出苏乐青真不打算拉单子了，谌遥峰顿时发愁起来，虽然他在这边接了一单，但这单做完之后，他还能再接一单吗？

　　“看来把这边的单子做完之后，我也要找家公司挂着了。”谌遥峰皱眉道。

　　一听这话，苏乐青有点急了，他还打算过年之后，创立公司的，要是谌遥峰跑去别的公司，他到哪里去找工人啊？

　　苏乐青略一沉吟道：“谌工，你看这样好不好，今天我再帮你们找个活，做完之后，估计都要过年了，等明年过来，我创建一个公司，你带着人跟我做怎么样？”

　　从明年三月开始，南京就会有各大小区开盘，就连房价都被影响，开始下降，可想而知，当时有多少小区开盘了。

　　听到这话，谌遥峰瞪大眼睛看着苏乐青道：“小苏设计师，你要开公司？”

　　“是啊！”苏乐青点了点头。

　　“可是如果要注册公司的话，最少要五十万的注册资金吧？你有吗？”谌遥峰质疑道，他可不相信苏乐青能拿的出五十万的注册资金。

　　苏乐青微微一笑，“谁说一定要先注册公司了？现在那么多游击队，为什么我们不从游击队做起呢？再说了，咱们可以开一个个体的设计咨询公司，到时候一样能做。”

　　“那不是跟我们现在一样吗？”谌遥峰无语道，他们现在就算是游击队，到苏乐青那边还是游击队，这还不如自己干呢。

　　“当然不一样，因为有我，而我可以给你们带来很多单子。”说着苏乐青把自己的名片拿了出来，这名片是王佳明帮他印的，上面的介绍就是美乐装饰公司的首席设计师。

　　当看清楚名片上印的字后，谌遥峰眼珠子都要瞪出来了，难以置信的看着苏乐青道：“你是美乐装饰的首席设计师？”

　　“如假包换！”苏乐青耸了耸肩道。

　　谌遥峰有些将信将疑，不过如果苏乐青真的是美乐装饰的首席设计师的话，那明年他倒是可以跟着苏乐青干，毕竟之前苏乐青的业务能力，他是见识到了，如果苏乐青再是首席设计师的话，那跟着苏乐青混，就不愁没有活干了。

　　见谌遥峰还有些迟疑，苏乐青继续说道：“到时候工人工资就按照前面我给你们的发，我想你们也知道，我开的工人工资在南京绝对找不到更高的了，当然了，我也不是让你现在做决定，只是先跟你说一下，你回去跟你手下的工人商量一下。”

　　谌遥峰舒了口气，如果让他现在下决定，他还真的决定不了，他点了点头道：“行，只要小苏设计师你能再给我们找一个大单做到年底，那我们就跟定你了。”

　　谌遥峰这话耍了一点小心机，如果苏乐青只是帮他们找的小单，那他们对苏乐青的提议还是要考虑下，但如果苏乐青能帮他们找到大单，那他们也没什么需要考虑的了，直接答应下来就行。

　　“行，那就这么说定了！”苏乐青点了点头。

　　正好这个时候夏大姐也过来了，苏乐青连忙招呼谌遥峰迎了上去。

　　寒暄一阵后，三人就进入房子里开始验房。

　　还别说，谌遥峰手底下的工人还真不错，至少比宏伟装饰那边的工人手艺要好点，这让苏乐青很满意，既然连苏乐青都满意了，夏大姐自然也找不出什么错处来。

　　三处房子都验好后，三人再前往颐和家园，那边的房子也验过之后，夏大姐很是爽快的把剩余的装修款付给了苏乐青。

　　“夏大姐，您以后要是有什么要装修或者是客户要装修的话，可以给我打电话，一定随叫随到。”苏乐青笑着道，夏大姐现在开中介公司，肯定是要跟房子打交道的，先打好关系准没错。

　　“放心，小苏你装修的这么好，如果真有客户要装修，我一定会找你的。”夏大姐笑道。

　　苏乐青笑着把夏大姐送走后，然后再跟谌遥峰把工人的后续工资给结了，这样一来，他在馨逸园这边的事情基本都已经了结了。

　　跟谌遥峰分开后，苏乐青想了很久，他好像也找不到什么大单，看样子只能找王佳明了。

　　想到这，苏乐青连忙给王佳明打电话。

　　“小苏啊，有什么事？”电话很快就接通了，王佳明的声音从电话的另一头传了过来。

　　“王总，咱们公司最近有没有人来找我设计？”苏乐青想着自己现在也算是有点小名气的设计师，应该会有人找上门来吧。

　　“好像没有，毕竟你的名声也只是业内的人知道，外面的人并不知道，业内的人也不会傻乎乎的给客户说，美乐装饰的首席设计师很厉害吧。”王佳明笑着道。

　　苏乐青无语，看来是他的名气还不够大啊，他连忙问道：“那最近有没有什么其他的单子？”

　　“怎么？你很缺钱吗？”王佳明很是好奇道，苏乐青上次在他这边的提成可是二十多万，怎么听苏乐青的语气好像很缺钱啊？

　　“没，就是手痒，想要设计设计。”苏乐青连忙道。

　　听到这话，王佳明沉吟片刻后，说道：“如果只是想要设计设计的话，那最近还真有一单，好像在新街口有一家叫傣妹的火锅店招标，你倒是可以去试试。”


第一百三十六章 还是搞设计简单点！

　　招标？

　　苏乐青心中一动，所谓的招标就是招标人发出招标公告或者是招标邀请书，来要求一些特定或者不特意的投标人进行投标。

　　显然，这一次招标，就是火锅店的老板邀请他们装饰公司和一些设计事务所的人过去，然后从他们之中选择合理的方案，来确定他们的火锅店给谁来装修。

　　老实说，苏乐青上辈子还真没怎么设计过这种大型的餐饮空间，最多就设计一些专卖店。

　　不过一法通，而万法明，餐饮空间也算是室内空间，既然是室内空间，他就能设计。

　　“那王总，什么时候过去？”苏乐青问道。

　　“你真要去？”王佳明愣道。

　　“怎么了？”

　　“这一次可有不少擅长这类型的设计师过去，而且听说也有不少设计事务所的人也要过去。”王佳明说道。

　　这家火锅店的老板也给他发过邀请，只不过他并不打算派人过去，毕竟他们公司里也没有哪个设计师擅长这种餐饮空间的设计，只不过苏乐青这么一问，他倒是想了起来。

　　但他对于苏乐青也没抱什么希望，这一次的对手可不仅仅是其他装饰公司的设计师，还有一些设计师事务所的人，设计师事务所一般都是比较有名气的设计师创办，所以往往以人名命名。

　　苏乐青抬头挺胸地说道：“难道就因为有设计师事务所的人去，我就不能去了吗？我现在怎么说也是咱们公司的首席设计师，懂么？是首席，王总，你太看不起自己公司的首席设计师了。”

　　“呃……”王佳明微微有些错愕，随即无奈道：“好吧，如果你想去的话，明天早上来公司把邀请函拿去吧。”

　　“行，对了，王总，如果我这次能拿下这单，我可以提一个小小的要求吗？”苏乐青笑道。

　　“行，如果你能拿下这单，随便你提要求！”王佳明一口就答应了下来，在他想来，从来没有设计过工装的人怎么可能拿下这一单。

　　“就这么说定了！”苏乐青笑道。

　　其实他对于这次的火锅店设计一点概念都没有，但不熟悉，他可以学啊，他只是对工装设计的一些注意事项不是很熟悉，只要弄清楚这些要求之后，他相信自己设计出来的东西，也不会逊色于其他设计师。

　　挂了电话后，苏乐青回到宿舍，他发现平时嘻嘻哈哈的张通，板着脸也不怎么说话了，其他人也不知道怎么开口，宿舍里显得很安静，也很尴尬。

　　苏乐青见状，拿出手机登录QQ，准备跟林梦月问问柳燕那边的情况，不过刚上QQ，就有一连串的消息发了过来。

　　苏乐青打开一看，是他那个便宜徒弟给他发的消息。

　　“师父，你的方案发出去之后，都没人好意思再发了，好厉害！”

　　“师父，那500块定金已经打到你卡上了。”

　　“师父，你怎么不理我？是不是生我气了？”

　　“青月师父……对不起……”

　　“青月师父，在不在？”

　　苏乐青看了下时间，几乎给他发了十来天的消息，苏乐青看了许久，叹了口气，其实他还是比较喜欢小七这个性格的，直来直去的，可惜在网络上，他能教她的有限，不过以小七对设计的态度，只要能跟着一个好点的师父，以后肯定也是一名出色的设计师。

　　关掉了小七的消息框后，后面一个消息框是落叶翻飞的，他本来以为落叶翻飞来邀请他当讲师的，结果他只说了一句话：7200块钱已汇。

　　微微一笑，这也算是一笔巨款了，关掉对话框之后，苏乐青立即给林梦月发了一个生日蛋糕的表情，然后打字道：“生日快乐！”

　　过了片刻后，林梦月回道：“谢谢，不过我很奇怪，你怎么知道我生日的？我记得我没对谁说过吧？”

　　对于这个问题，苏乐青早就想好了答案，“因为我看到你的阳历生日也排在我身后，自然知道今天是你生日了。”

　　林梦月下意识的点开了苏乐青的资料，发现还真是这样。

　　“对了，你昨天跟柳燕聊了没？怎么样？”苏乐青问道，昨天之所以闹成那样，也是因为张通给他庆祝生日的原因，他可不想因为这个，而让张通这样没了以往的活力。

　　“聊了，柳燕说，她本来觉得张通这人还挺好玩的，但是经过昨天那么一闹，就没什么意思了，而且她家里还真定了娃娃亲的，天啊，现在怎么还有定娃娃亲的？”林梦月不是很能理解道。

　　“呃……应该只是少数吧……”苏乐青想了想自己这三个室友，好像也没谁说自己定过娃娃亲。

　　跟林梦月聊了一会后，苏乐青顺势问道：“今天是你生日，怎么说也要庆祝一下，要不一起吃个晚饭？”

　　约莫过了三秒钟，林梦月回道：“好啊，那就去吃黄焖鸡米饭吧，我感觉不错，反正柳燕她们现在都知道我生日了，到时候一起去香樟苑。”

　　苏乐青脸色一黑，他第一次有点后悔开这个黄焖鸡米饭了。

　　“好吧，那就黄焖鸡米饭吧！”苏乐青郁闷道。

　　聊完之后，苏乐青开口安慰起张通来：“张通啊，梦月在柳燕那边探了口风，柳燕确实订了娃娃亲。”

　　一听这话，张通有点无语的看着苏乐青，无声的眼神似乎在说，我都这么惨了，你还来打击我。

　　“咳……”苏乐青干咳一声，也觉得自己这安慰的方式好像有点不对，连忙说道：“不过好像只是长辈的口头上说了一下，而且他们之间好像没什么感情。”

　　“那柳燕怎么不答应我？”张通问道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气地说道：“你们俩才认识了一个月，你就跟人家表白，你也不怕把人吓着。”

　　张通讪讪一笑，有些不好意思道：“我这不是喝了点酒，就管不住这嘴巴了吗？对了，梦月有没有问柳燕现在对我是什么感觉？”

　　“还能是什么感觉？本来觉得还可以，说话挺幽默的，现在你在她心中已经没啥形象了。”苏乐青说道。

　　“那怎么办？”张通顿时后悔起来，这种表白一旦失败，以后见面都很尴尬。

　　“那你也别对人家死缠烂打，柳燕那种性格，你越对她死缠烂打，她就越烦你。”苏乐青一副过来人的样子说道，当然了，他也的确算是过来人。

　　“那怎么办？”张通急道。

　　“还能怎么办？等这段时间过去再说呗。”苏乐青耸了耸肩道。

　　这些情情爱爱的事情，真的是太麻烦了，还是搞设计简单点……


第一百三十七章 实习生

　　翌日上午，苏乐青并没有去美乐装饰去拿邀请函，因为今天上午的课是语文课和马概，他算是最头疼这两个老师了，所以并不敢旷课，诚然，他们自考班的老师基本不管他们，但语文老师和马概老师却是很负责的。

　　对于负责任的老师，你就算不喜欢，也不能不尊敬。

　　上午课上完后，苏乐青就一头钻进了图书馆，去寻找基本关于工装和餐饮空间设计书籍。

　　所谓临阵磨枪，不亮也光，多看看书总没有坏处。

　　介绍餐饮空间设计的书很少，大多只是随便提了一下，不过好在这些也足够了，把书租了之后，苏乐青就走到校门口，准备打车去美乐装饰，至于自行车就让刘翰给起回去了。

　　四十分钟之后，苏乐青来到美乐装饰公司，不过因为是中午，公司没有多少人，不过看到苏乐青之后，一些设计师都纷纷打起招呼。

　　“呀，小苏设计师，好久没见了，快十多天没来了吧！”

　　“小苏设计师，今天是不是有大单子？或者像上次一样，一个下午签三单？”

　　“小苏设计师，吃中午饭了没？”

　　同事们的热情，让苏乐青有些很不好意思，因为他连他们的名字都不知道，一一回应后，苏乐青连门都懒得敲了，直接扭开门进了老总办公室。

　　“我靠，这个设计师是谁啊，为什么大家都跟他打招呼？”刚来的实习生目瞪口呆道，他在美乐装饰已经实习几天了，可没见过有哪个设计师有这样的待遇。

　　“呵呵，你十天就能做出来250万的业绩，你也有这待遇。”旁边一个设计师说道。

　　“小伙子，你刚来，是没见到过小苏设计师的风采，一个下午，就搞定了三单，你知道是什么概念吗？”

　　“你不是想知道这个设计师是谁吗？你去看看墙那边的照片。”

　　听到这话，实习生将信将疑的走到那片照片墙，一眼就看到了最显眼的一张照片，照片上的人赫然就是刚刚的小苏设计师，他迅速看向右下角，只见上面写着“首席设计师”五个字。

　　看到这五个字，他眼珠子都要瞪出来了，居然是首席设计师，在他想来，首席设计师不是应该都三十多岁的吗？怎么会有这么年轻的首席设计师？

　　……

　　“小苏，你怎么现在才来？”王佳明见到进来的人是苏乐青，不由问道，他昨天可是说了让苏乐青早上过来的。

　　苏乐青耸了耸肩道：“我上午要上课，所以只能中午来了，应该差不多吧！”

　　王佳明无语，上次他让苏乐青谈单子也是这样了，要不是他让苏乐青请假，估计曾老爷子这单就这么没了，他没好气道：“当然不一样，人家定的时间是下午两点，现在都一点多了，你要是去晚了，估计人都没了。”

　　“那还等什么，把邀请函给我。”苏乐青连忙道，现在从这边到新街口，半个小时应该差不多了。

　　“你啊……”王佳明有些好笑的从桌子上拿出了一张邀请函。

　　说是邀请函，其实就是一张白纸而已。

　　苏乐青接过来一看，上面写着：“是优秀设计装饰公司吗？你有设计装修大中型火锅店的经验吗？你能设计出南京最优美典雅的火锅店吗？

　　如果是，请郑重接受我们真诚的邀请，让我们在南京共同策划设计一座美轮美奂的火锅店，为金陵古城增添色彩，同时打造你在南京设计装饰行业中的王者地位。

　　火锅店位于南京市新街口，经营面积825平米。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，请你充分展示自己的实力和才华，在南京的黄金地段帮助我们高起点的起步，也为自己树立一座新的设计装修里程碑，把这个火锅店设计得舒适、温馨、有档次、有品位，让南京老百姓为你欢呼叫好。

　　如果你具有这种实力，请伸出您的大手，让我们紧握在一起，如果你没有这种实力，千万不要抱有试试看的心理，以免浪费你的时间。

　　有意向投标的设计公司，请你在10月26日下午两点来实地考察，我们会为你提供平面图（电子版），请你在11月10号前拿出起装修平面布局图和装修效果图，我们评比筛选两个优秀方案，在实地考察其公司实力，挑选其中之一，交付其装修施工。如果挑选的方案，并没有施工优势，我们会支付一定的设计费用。”

　　然后下面就是地址和电话。

　　看到这个邀请函，苏乐青哑然失笑，上辈子，他也没少和朋友去傣妹吃火锅，老实说，那里的设计并不怎么样。

　　因为傣妹本身就是走的平价实惠的路子，他们又怎么会花大价钱去装修呢？

　　以苏乐青的估计，这家傣妹火锅店的装修预算应该在五十万到七十万之间，但这篇邀请函却写的好像要一两百万装修一样，不过这样也好，这个信息对他能否拿下这单很重要。

　　“没多少时间了，王总，那我先走了。”苏乐青连忙道。

　　“要不我送你？”王佳明看了看时间说道。

　　“不用，我在楼下打个车就到了！”苏乐青摆了摆手，旋即走出老总办公室。

　　“首席设计师好！”

　　苏乐青刚出老总办公室门，就见门口有个年轻人对他很是热情的打招呼道。

　　苏乐青点了点头，算是回应，正准备走出公司，他突然又想了起来，虽然人家会提供平面图，但有一些尺寸还是要自己测量的，想到这，他停下脚步，上下打量了一下跟他打招呼的年轻人道：“你是这里的实习生？”

　　“是，是，首席设计师，我叫赵文威。”赵文威很是激动道，他没想到，苏乐青首席设计师居然会回应他。

　　“你会量房吗？”苏乐青继续问道。

　　“会，我只会量房，不，我的意思是说我很擅长量房。”一听到苏乐青问他会不会量房，赵文威整个人都激动起来，说话也有点语无伦次了，这是要带他出去量房的节奏啊。

　　“嗯，那行，你就跟着我吧！”苏乐青点了点头说道。

　　听到这话，赵文威先是点点头，随即又迟疑道：“可是我下午要上班！”

　　苏乐青听了，转身就走道：“那算了！”

　　本来指望着苏乐青帮他向老总打声招呼的苏文威听到这话，有点傻眼，不过好在他也知道这是千载难逢的机会，连忙跟了上去道：“不过跟着首席设计师，应该也算是上班。”


第一百三十八章 南森大学的！

　　苏乐青在公司楼下拦了一辆出租车，然后坐在副驾驶座上，赵文威见状，连忙拉开后面的车门，钻进车里。

　　看着坐在副驾驶座的苏乐青，赵文威很是小心地问道：“哪个，嗯，首席设计师，你……您是哪个学校毕业的？”

　　苏乐青和职位极度不匹配的年龄，让赵文威不知道该怎么称呼。

　　“你是在哪个学校毕业的？”苏乐青看了眼后视镜，不答反问道。

　　“我是南森大学的，刚上大四，所以出来实习，顺便准备一下毕业设计。”赵文威回道。

　　听到赵文威居然是南森大学的，苏乐青脸色古怪地问道：“自考？”

　　“呃……嗯！”赵文威脸上有些尴尬道，现在自考的学历并不被社会所认可，所以他一般跟别人介绍自己，只会说自己是南森大学的，不会说自己是南森大学自考的。

　　可没想到这个苏乐青首席设计师，一听他是南森大学的，就猜出他是自考了。

　　“呵呵，那要好好学，正好这次要设计火锅店，你也可以把这当成你的毕业设计。”苏乐青有些无语，没想到他们公司新来的实习生居然是他的大四学长。

　　“我会好好学的，首席设计师。”赵文威很是兴奋道，苏乐青首席设计师这么说，肯定是要带他了。

　　苏乐青点了点头，随即不再说话，很快，两人来到了新街口。

　　新街口跟记忆中的印象区别不大，循着记忆，苏乐青来到了邀请函所写的位置，他看了眼，心中有数，在他的印象中，傣妹火锅是有换过位置的，现在这个地点就是最早的店址。

　　“上二楼！”苏乐青招呼赵文威走上二楼。

　　就在苏乐青走上二楼的时候，同样也有两人走了上来，苏乐青看了眼，领头的人应该有三十来岁，但打扮很年轻，留着八字胡，一身蓝色西装，很有气质，后面应该是他的助理，提着一个公文包。

　　在两人同时上二楼的时候，留着八字胡的男子目不斜视，压根就没看苏乐青和赵文威一眼，倒是他身后的二十多来岁的助理仔细打量了下两人。

　　四人抵达二楼后，那个八字胡男子和他的助理径直走了进去，不过等苏乐青和赵文威两人过去的时候，却被人拦在了门口。

　　“两位是来干什么的？”一个三十来岁，有些微胖的男子很是狐疑的打量两人道。

　　“自然是来实地考察的，不是你们给我们公司发的邀请函吗？”苏乐青把邀请函拿了出来。

　　被人拦着，苏乐青倒不怎么生气，毕竟他和赵文威年龄这么轻，难免会被人瞧不上。

　　唐国豪看着手上的邀请函，的确是他们发给各大装修公司的，可是派两个年轻人来干什么？对他们这次的招标也太不重视了吧。

　　唐国豪盯着赵文威冷哼一声，抖了抖手上的邀请函道：“我这邀请函上写的清清楚楚，如果你没有这种实力，千万不要抱有试试看的心理，以免浪费你的时间。”

　　“呃……”赵文威张口结舌，暗道你这话对我说干嘛？我只是一个实习生。

　　苏乐青也微微失神，不过很快反应过来，这火锅店的老板是把赵文威当成设计师了，他不由轻咳一声，然后把美乐装饰帮他印的名片拿了出来，递给唐国豪。

　　“不好意思，本人才是美乐装饰的首席设计师，这个是我的助理。”苏乐青淡笑道。

　　啥？

　　唐国豪愣了，老半天才反应过来，看了看手上的名片，美乐装饰首席设计师苏乐青。

　　“你是设计师？首席？”唐国豪有种被人开涮的感觉，如果不是这人拿着邀请函来，他都要直接赶人了。

　　这个什么美乐装饰公司，让这一个年轻人当首席设计师，是没人可用了吗？

　　苏乐青点了点头。

　　“那进来吧！”唐国豪黑着脸道。

　　很快，苏乐青和赵文威两人跟着唐国豪走了进去，还别说，这个八百多平米的火锅店还算挺大的。

　　刚一进去，苏乐青就发现里面已经有不少装饰公司的人在了，他扫了眼，有不少眼熟的设计师，其中实川的黄尚、锦瑟的周明浸以及辉煌的刘博岩都在，不过想想也对，这也算是个大单了，他们不在才奇怪。

　　在苏乐青看到黄尚他们的时候，装饰公司设计师同样也看到了苏乐青。

　　顿时，装饰公司的设计师有些躁动起来了。

　　“这，这好像是美乐装饰的苏乐青设计师，他怎么来了？”有设计师欲哭无泪道，本来他们看到黄尚、刘博岩，他们还觉得有一拼之力，可是看到苏乐青之后，他们都有点绝望了，这位可是赢过前面两位的。

　　“这一次真的完蛋了，刚刚进来一个明德设计师事务所专门设计商用办公空间的陈家乐设计师，现在又来了一个隐约是咱们装饰公司中设计实力第一的苏乐青。”

　　“也别这么悲观，说不定苏乐青不擅长设计这种餐饮空间呢？”

　　……

　　在苏乐青和赵文威两人走过来后，实川装饰的黄尚笑着打招呼道：“小苏设计师，好久不见，你上次那套且听风吟的方案实在是太绝了，输的心服口服！”

　　“哈哈，也是因为有黄尚设计师这样的高手，我才能超水平发挥。”苏乐青笑着回应道，他对于黄尚的印象不差，既然人家主动跟他打招呼，而且还抬了他一手，他自然也不会让人家尴尬。

　　“我刚刚还在跟黄尚设计师说，还好这次小苏设计师没来，结果这话还没说完，你就来了，小苏设计师啊，你这样会让我们这些年纪大的设计师没饭吃的。”周明浸也忍不住苦笑道。

　　苏乐青连忙摆手谦虚道：“我这次过来，单纯只是为了向几位前辈学习，我还真没设计过火锅店这玩意。”

　　听到苏乐青的话，周明浸和黄尚两人忍不住松了口气，不擅长就好。

　　而不远处，刘博岩很是冷淡的看了眼苏乐青，就把目光移开了，他虽然跟苏乐青没有什么太大的过节，但关系也不会好到哪里去，自然是不用会跟他打招呼。

　　不过周明浸和黄尚两人的话，足够让前面的唐国豪目瞪口呆了。

　　黄尚可是实川装修现在最好的设计师了，而周明浸更是最擅长中式风格和这种火锅店的设计了，两者并不冲突，毕竟大多数的火锅店都是中式风格的，这样看上去就会显得有底蕴、有饮食文化。

　　可是这两人刚刚居然在对那个叫苏乐青的设计师服软，这个苏乐青到底有什么特别之处？唐国豪心中很是惊讶的想到。


第一百三十九章 内心崩溃的赵文威

　　“两位前辈，请教一下，那边那位是谁？”苏乐青朝着先他们一步进来的八字胡男子努了努嘴问道。

　　黄尚和周明浸扭头看了一眼，低声道：“也难怪你不知道，他叫陈家乐，是明德设计师事务所的设计师，最擅长商业办公空间的设计，基本不怎么涉及家装的。”

　　苏乐青恍然大悟，难怪他上辈子没怎么听说过陈家乐，原来是设计商业办公空间的。

　　“小苏设计师，你可别小看他了，据说新街口这边的商业办公空间有十分之一都是他设计的。”周明浸低声道。

　　苏乐青耸了耸肩道：“我可没资格小看人家，我得仰望！”

　　“呵呵，小苏设计师太谦虚了！”

　　周明浸和黄尚两人莞尔一笑，如果连苏乐青都要仰望，那他们是不是应该五体投地了？

　　就在几人说笑之时，唐国豪轻咳一声，见设计师的目光都集中在自己这边，这才高声道：“首先感谢诸位设计师百忙之中来到本店，大家也看到了，这里就是我们将要经营的火锅店，请各位设计师过来，就是想要各位设计师设计一个舒适、温馨、有档次、有品位的火锅店，所以我们将会从各位之中选出两份方案，然后再到各位的公司实地考察，最后才会决定选哪家公司的方案，当然了，如果方案很好，而没有施工资质的，我们会给设计师一定的设计费，这些话我就不多说了，邀请函里都有写，现在，你们有什么问题，可以现在问出来。”

　　唐国豪话音刚落，就有一个设计师问道：“我想问，如果让我们出方案，你们会给设计费吗？毕竟如果我们费时费劲的设计这个火锅店，最后却没有被选上，这不是浪费我们时间吗？”

　　听到这话，苏乐青翻了翻白眼，这不是在做梦吗？

　　果然，唐国豪先是呵呵一笑，随即正色道：“我们只会给我们最后选定方案的设计师设计费，如果有哪位设计师不想做我们这单的，可以退出，这样一来，也不要浪费彼此的时间。”

　　这说话的语气有点冲，让有些设计师很是反感，不过能过来的也不是那些年轻气盛的年轻设计师，都没有表现出来，至于回去之后，是否用心设计，那就不得而知了。

　　“我想问唐总的火锅店是走什么档次的？”这时，一直站在一边鹤立鸡群的陈家乐开口道。

　　一听这话，苏乐青心中一凛，这个陈家乐果然名不虚传，一下子就问到了关键所在，火锅店的档次决定着装修的风格以及报价。

　　“咳，我们傣妹火锅的餐点价格实惠、种类丰富，深受广大食客青睐，适合大众化口味！”唐国豪干咳一声道。

　　在场的设计师大多是资深设计师了，听到唐国豪的话，都心下暗笑，所谓的价格实惠、种类丰富，那就是走中低端的大众路子了。

　　“那唐总准备花多少钱来装修？”陈家乐面无表情的再度问道。

　　“六十万到八十万！”唐国豪没有任何犹豫的就说了出来，显然是早就考虑过。

　　陈家乐点了点头，不再说话。

　　接着又有设计师问唐国豪喜欢什么风格的，对此，唐国豪回答道：“什么装修风格都行，只要舒适、大气、有档次、有品位的就行。”

　　零零散散的提出一些问题后，就没人再提出问题了，唐国豪见状，连忙说道：“既然这样，那就请过来的设计师们留一个邮箱，平面图的电子版，我们会通过网络发给你们，当然了，如果有人要实地测量，现在也可以测量了。”

　　听到这话，聚集在中心的设计师顿时散开，苏乐青也带着赵文威开始测量起来，比起他们给的平面图版本，设计师更相信自己测量的。

　　当然了，苏乐青也没有傻到拿自己五米长的卷尺去量人家八百多平方的店子，毕竟这种测量很容易出现很大的误差，所以他只是测量一下层高、窗户之间的距离、高度等等，这些比较细节的尺寸，至于总体的长宽高，还是要参考一下火锅店给的平面图。

　　不过当苏乐青看到陈家乐他们用的红外线测距仪之后，心里不禁感叹，果然不是一个档次的。

　　上辈子他自己也买过一个这种红外线测距仪，挺好用的，只是没想到现在就有人开始用这个了。

　　测量之后，设计师们也纷纷留下了自己的邮箱帐号，等唐国豪把户型图发给他们。

　　“我们希望在十一月十号之前，各位设计师能把平面布局图和装饰效果图给我们，如果十一月十号之前不能完成，那我们视为放弃。”唐国豪沉声道，从现在测量到十一月十号，也有十五六天的时间，如果这样都还不能完成，那就表示没有诚意。

　　设计师们点了点头，表示明白，随即开始陆续离开。

　　“小苏设计师对于这次的设计有没有什么想法？”

　　就在苏乐青和赵文威两人下楼的时候，黄尚和周明浸两人追了上来问道。

　　苏乐青无语，不说他现在完全没有想法，就算有也不可能说出来啊，他摇了摇头道：“没有什么想法，毕竟没接触过这样的案例，倒是两位应该接触过，不知道能不能指导一下？”

　　面对苏乐青的目光，周明浸和黄尚两人对视一眼，哈哈一笑，然后迅速转移话题，下了楼之后，几人就分道扬镳。

　　对此，苏乐青也见怪不怪了，看了看时间，已经是下午三点钟左右了，他扭头对身后的赵文威说道：“你先回去吧，反正现在去公司也没什么事情，还浪费车费。”

　　“当然了，他们把平面图发给我的时候，我也会发给周德胜，让周德胜把平面图发给你，到时候你先按照自己的想法设计一下，我到时候会帮你讲解一下。”看到赵文威欲言又止，苏乐青继续说道。

　　“呃……首席设计师，你不回公司了吗？”赵文威问道。

　　“谁说我要回公司了？要不是为了那张邀请函，我连公司都不想去，直接就来这了，我估计十一月十号之前是不会去公司的。”苏乐青笑道。

　　听到这话，赵文威有些傻眼了，本来以为能跟着首席设计师学点东西，从此走上人生巅峰，可是现在这个首席设计师居然告诉他，他几乎不去公司的。

　　要不要这么坑人？赵文威内心崩溃道。


第一百四十章 出奇制胜

　　在回宿舍的路上，苏乐青就开始思考怎么设计这家火锅店，毫无疑问，比起家装来，工装更加需要注意安全性，在火锅店中，防火和通风是最需要注意的两个点。

　　苏乐青不觉得自己刚开始设计工装，就能比人家设计了那么久工装的设计师厉害，所以他需要出奇制胜，而他最不缺的就是奇，不过真要设计起来，也需要从长计议。

　　好在这次给的时间比较充裕，他可以多设计几套方案来，然后从中挑选最好的。

　　而在苏乐青搭着公交车的时候，明德设计师事务所的两人也在车里聊了起来。

　　“陈叔，我刚刚打听了一下，跟咱们一起来的那个小年轻，叫苏乐青，现在是美乐装饰的首席设计师。”陈毅帆一边开车一边小声道，陈家乐是他一个远房叔叔，所以他毕业后，就直接来到南京跟着陈家乐在明德设计师事务所上班了。

　　他对于他这个远房叔叔崇拜无比，不仅人长得帅气有气质，而且设计能力更是在南京数一数二。

　　“哦，没听过！”陈家乐凝神看着自己手上的图纸，淡淡的回应道。

　　“呃……”陈毅帆没想到陈家乐居然这么回应道，有点想要提醒他，那个苏乐青真的有点厉害。

　　不过话到嘴边，他又吞了回去，想想也对，那个苏乐青就算是再厉害，那也只是一个搞家装的，想要在工装上赢过他陈叔，压根就不可能。

　　想到这，他心中的那一丝担心也烟消云散。

　　……

　　苏乐青回到宿舍之后，打开电脑，登录邮箱，发现那个唐总已经把平面图发了过来，他连忙下载下来。

　　这个平面图的形状像一个不规则的长方形，左右两边都有楼梯，中间有不少柱子。

　　看着平面图，苏乐青开始沉吟起来，现在大部分有点设计的火锅店都走中式风格，为什么？因为火锅本来就是中国美食的一部分，用中式风格装修，会显得很有底蕴，有饮食文化。

　　但一旦用中式风格装修火锅店，那就会面临着预算不足的局面，到时候就算能拿下这单，最后也不会赚多少钱，他们公司的王总能不能答应都是一回事。

　　并不是只要拉到单子，公司就会签合同，因为公司还要算一下这其中的利润，如果利润不足，公司也不会同意签单。

　　更重要的是，现场的大部分设计师都会用中式风格去设计这家火锅店，苏乐青要是再用中式风格，也只会泯然于众。

　　所以他要想脱颖而出，就需要与众不同，想了想，苏乐青打算用现代简约的风格来设计这个火锅店。

　　除了能让他的方案脱颖而出之外，现代简约装修风格的预算要比中式风格低很多。

　　……

　　时间一晃而过，转眼间，十几天就过去了，这十几天温度急转而下，苏乐青身上的衣服也直接从短袖变成了秋衣加大衣，仿佛一下子就变成了寒风冷冽的冬天。

　　当然了，这十几天里，苏乐青也没闲着，除了每天修改自己的设计之外，他也把驾校的科目一考了，等他去驾校训练了一个上午后，他教练让他一个月之后来考试，用他教练的话来说：都是老司机了，就别来占用人家新手的训练时间了。

　　苏乐青也乐得如此，毕竟他现在也没有多少时间花在练车上。

　　十一月十号，星期五，上完上午的课程后，苏乐青就打车来到了美乐装饰，昨天他已经把自己画出来的施工图和效果图发给了周德胜，让他帮忙打印出来。

　　虽然傣妹火锅店的唐总只要平面布置图和装修效果图，但苏乐青还是把施工图一起画了出来，毕竟画一个施工图也费不了他太多时间。

　　“琴姐，早！”

　　来到美乐装饰，见到前台秦琴正坐在那玩电脑，苏乐青笑着打招呼道。

　　秦琴抬起头，见到苏乐青，先是一怔，随即戏谑道：“小苏设计师怎么今天这么有空？”

　　“当然是因为想琴姐了，这不，就过来看看了！”苏乐青微微笑道。

　　“呵呵，你还是别想我了，咱们公司啊，有一个人，每天都想你呢，差点就变成望夫石了！”秦琴脸色有些古怪地笑道。

　　苏乐青一愣，公司什么时候有人想着他了？难道是哪个女设计师暗恋他了？

　　“是谁啊？”苏乐青很感兴趣的问道，虽然他不可能答应，但知道谁在想着他，那也能证明他还是很有魅力的。

　　秦琴笑了笑，旋即娇声道：“小苏设计师来公司喽！”

　　声音很大，整个公司的人应该都能听见。

　　就在苏乐青有些莫名其妙的时候，公司里突然传来一个熟悉的声音，“首席设计师，你总算是来公司了！”

　　苏乐青扭头一看，只见赵文威拿着一张平面图纸，正一脸期待的看着他。

　　苏乐青脸色一黑，感情秦琴说的是赵文威啊，被人一个男人每天想着，他怎么感觉瘆得慌呢？

　　“嗯！”苏乐青面无表情的点了点头。

　　“首席设计师，您好，这是我为那家火锅店设计出的方案。”赵文威连忙把自己设计的平面图递到苏乐青面前。

　　苏乐青接过图纸看了一眼，怎么说呢，除了收银台、厨房以及洗手间之外，其他地方都摆的桌子，而且还是那种典型的CAD模块，全是圆形桌子。

　　“CAD画的不错，不过进门的时候最好要有一个玄关，这样火锅店就不会被人在外面一览无余，而且这么大一个火锅店，不能全是这么大的圆形桌吧？至少要有四人桌吧？最少要有包间吧？你这边有吗？”苏乐青扫了一眼，随口道。

　　总的来说，这张图只能算是一个普普通通的CAD图纸，跟设计搭不上什么关系。

　　“呃……好像没有……”赵文威有些脸红道。

　　“现在记住就行，有些东西，客户没说，但并不代表没有，要设计的话，你就要站在客户的那一边，为他着想。”苏乐青说教道。

　　“是，是，我懂了！”赵文威喜道。

　　苏乐青在心里摇了摇头，懂了是一回事，能合理的设计出来又是另外一回事，不过看到现在的赵文威，他就不由自主的想到当初的自己，能够指点一下，他也就尽量指点。

　　“那行，你去周德胜设计师那边把我的图纸拿来，就只要平面图和效果图。”苏乐青吩咐道。

　　听到这话，赵文威顿时惊喜无比，苏乐青首席设计师的这个意思，应该是又要带他出去了。

　　这一次他可没傻到说自己下午要上班！


第一百四十一章 竞选

　　下午一点半，新街口。

　　苏乐青和赵文威两人在傣妹火锅店这边下了车，苏乐青倒没有急着上去，而且在火锅店周围看了看，一来是因为约定的两点钟没到，二来，主角总是应该在最后出场才对。

　　赵文威对此也不是很在意，满脸兴奋的跟在苏乐青身后。

　　他刚刚在车上把苏乐青首席设计师的方案来来回回看了几遍，每看一变都惊叹不已，火锅店居然还能设计的如此时尚、如此舒适优雅，在这样的火锅店吃东西，简直就是视觉和味觉上的双重享受。

　　他觉得，如果把这样的方案拿来作为他的毕业设计，绝对能拿了一个优秀。

　　转了一圈后，苏乐青看了看时间，才一点四十分，有点无奈，在外面转的太无聊，还不如到里面去听听那些设计师们吹牛呢。

　　“走吧，上去！”苏乐青招呼着赵文威一起上楼。

　　“嗯！”赵文威抱着文件夹跟着苏乐青身后。

　　苏乐青登上二楼，看到的第一个人，依旧是那个唐国豪唐总，虽然对他不是很感冒，但苏乐青也不得不承认，对于一个老总来说，在门口迎接设计师，这点做的很到位，至少让他们这些设计师很满意。

　　“哟，是苏乐青苏首席来了，真的是令小店蓬荜生辉啊，来来，这边请。”见到苏乐青进来，唐国豪眼睛一亮，很是热情的迎了上去。

　　上次他听到实川装饰的黄尚和锦瑟装饰的周明浸对苏乐青服软，他就觉得有点不对劲，当天他就找人了解了一下情况。

　　这一了解就不得了了，唐国豪怎么也想不到，自己瞧不上的年轻设计师居然是现在南京最年轻、也是最传奇的设计师，仅仅只是一个多月，就在南京装修一块声名远扬，而且还力压像黄尚、刘博岩这样很有名气的设计师，隐隐有着南京装饰公司室内设计第一人的势头。

　　对于这样的设计师，唐国豪自然不敢怠慢。

　　看到唐国豪前倨后恭的举动，赵文威觉得分外的解气。

　　“唐总，您别叫我苏首席了，叫我小苏就好了！”苏乐青“受宠若惊”道，他不会像赵文威那样觉得解气，毕竟就算你设计再牛逼，人家不用你的，那你也只能变成懵B了。

　　在客户和设计师之间，设计师永远是为客户来服务，人家客户倨傲那是理所当然，人家恭敬，那是给你面子，作为设计师就不能把人家给你的面子当成理所当然。

　　“呵呵，那我托大了，小苏设计师，请！”对于苏乐青的表现，唐国豪很是满意，他还真怕自己一腔的热情，碰到一个二愣子，现在看来，这个小苏设计师能有这样的成就也不是没有道理的。

　　苏乐青点了点头，也知道人家要迎接其他的设计师，也就不怎么打扰了，走进大厅，里面已经有不少设计师聚集在那里聊着天，不过苏乐青并没有看到黄尚、刘博岩、周明浸以及那个叫陈家乐的设计师，看样子是都准备掐着点过来的。

　　见到苏乐青过来，不少设计师都很谨慎的看着苏乐青，如临大敌，刚刚还议论纷纷的设计师们也不在讨论了。

　　对此，苏乐青很是无语，老实说，这些他连面都没见过的设计师，他压根就不放在心上，真正让他在意的就是黄尚、刘博岩、周明浸以及那个陈家乐。

　　他很想像破坏之王里的大师兄那样，说一句：我不是针对谁，我是说在座的，都是垃圾！

　　当然了，这句话，他也就是在心中想想而已，他估摸着，他要是真敢说这句话，绝对要被打。

　　既然因为自己的到来，让场面这么凝重，苏乐青也只能招呼赵文威走到窗边透透气。

　　这就是所谓的龙不与蛇居，凤凰不立鸡群，他们之间的气场太不搭了。

　　很快，周明浸、黄尚以及刘博岩等人也陆陆续续的赶来，到最后只剩下明德设计师事务所的陈家乐设计师了。

　　“那个陈家乐架子还蛮大嘛，这都一点五十五了，人还没到！”周明浸看了看手表嘿嘿说道。

　　黄尚也有些泛酸道：“那当然了，人家可是设计师事务所的人，专门搞设计的，在他们看来，咱们这些只能算是搞装修的。”

　　苏乐青听了，翻了翻白眼，说：“你们两个也别五十步笑百步了，说的你们好像来的很早一样，再说了人家公司估计就在新街口附近，掐着时间来，也没什么错。”

　　好在黄尚和周明浸两人也不是真的不满，抱怨一下后，几人就开始谈起自己的方案来，当然了，大多都是些不重要的东西，真正的好东西，他们也不可能现在说出来。

　　就在苏乐青等人交流着设计心得时候，明德设计师事务所的陈家乐和陈毅帆两人总算是被唐国豪带了进来。

　　“好了，现在已经是两点钟了，该来的都已经来了，没来的应该也是已经放弃了，先把你们的方案交给我们，由我以及这边两位股东挑出比较有意向的方案，然后由这些设计师来讲述一下自己的方案，最后我们会决定两个方案，然后再考察两边的公司后再做决定。”唐国豪环视一周道。

　　苏乐青等人也自然是没有什么意见，连忙把方案交给了另外的两个股东手中，约莫二十多个方案，可想而知其中的竞争有多激烈。

　　“那就让各位设计师稍等一会了！”唐国豪脸上带着歉意道，旋即拿起了最上面的方案。

　　这些设计方案都是设计师自己交上去的，所以对于自己方案的位置，他们都很清楚，而唐国豪翻开的第一个方案，就是刚刚最后一个设计师交上去的。

　　大家都很清楚，见到这个设计师神情紧张的模样，他们也很是能够理解。

　　打开第一个方案后，唐国豪和另外两个股东一起观看着，看完平面布局图，再看效果图。

　　一边看着一边商量，还时不时的点了点头，最后把方案放在了另外一个股东手中。

　　虽然不知道这一举动到底是通过还是淘汰了，但这个设计方案的设计师却是大大的松了口气。

　　接下来，唐国豪和另外两个股东碰到不满意的设计方案后，就直接把名字念了出来，然后把方案还给设计师，说这个方案很好，但不适合他们的火锅店。

　　落选的设计师也知道自己设计方案达不到人家的要求，只能失望的把设计方案拿了回来，然后站在一边看着，他们也想听听等会被选中的设计师讲述自己的方案，他们也好从中学习一点经验。

　　……

　　另外一边。

　　唐国豪漫不经心的拿起下一套设计方案，不经意瞟了眼封面，印入眼帘的名字，让他顿时精神一振。

　　因为封面上写着：美乐装饰公司，首席设计师苏乐青！


第一百四十二章 没有对比，就没有伤害！

　　在这些设计师中，唐国豪对于两个人的设计方案尤为期待，其中一个是陈家乐，另外一个就是苏乐青。

　　期待陈家乐，自然是因为陈家乐是现在南京在商业办公空间设计中最受欢迎的一个设计师，而期待苏乐青则是因为他能在短短一个多月把刘博岩和黄尚压在下面，必然有过人之处。

　　“我想这份设计方案应该会给我们惊喜！”唐国豪拿着方案对另外两名股东说道。

　　“哦，那倒是要好好看看，刚刚看的那些方案大同小异的，根本就没有一点让人眼前一亮的感觉。”听到唐国豪的话，两位股东都很期待的看着苏乐青的设计方案。

　　唐国豪也没有迟疑，立即翻开了苏乐青的设计方案，首先印入他们眼帘的就是平面布置图，只是这一眼，就让他们三人精神一振。

　　虽然图画的漂亮与否和设计的好坏没有什么直接的联系，但毋庸置疑，图纸画的好的确能够给设计师加分。

　　“这图纸画的好漂亮啊！”其中一个股东忍不住说道。

　　唐国豪也点了点头，前面的设计师画的图纸虽然能看，但和这个方案的图纸比起来，真的是天差地别，线条该粗的时候粗，该细的时候细，而且其中餐桌椅也比起前面的人画得好看的多。

　　不愧是首席设计师，就这一手平面图纸就能把前面的人全都比下去了，唐国豪暗道。

　　仔细看看平面图纸，苏乐青第一个修改的就是上二楼的楼梯，他们火锅店在二楼，一楼是其他人的店子，楼梯是直接从二楼接下来的，但因为挨着路边，所以在中途转了九十度的弯，上楼的时候，如果人一多就会显得很拥挤，但苏乐青却把另外一边也改成了楼梯，也就是说原来的楼梯是“L”型的，但苏乐青却把它改成了“T”字型。

　　这样一来，从两边都能上来，然后在中间集合，一起进入他们火锅店中，这样一来，楼梯就方便了很多。

　　“不错！楼梯这里改的太好了，前面的人居然没想到！”另外一个股东惊喜道。

　　虽然仅仅只是一个小的改动，但对于他们来说，对客户来说，却是非常有意义的，从这一个小小的改动中，就能看出设计师的功底了。

　　苏乐青在细节上的处理，让唐国豪和另外两个股东惊叹无比，眼中惊喜连连，不时的叫出声来。

　　“首席设计师，那是我们的方案，你看，那个唐总和另外两个股东好像很喜欢的样子。”赵文威兴奋的大声说道。

　　设计方案是他送过去的，他自然知道位置，所以在唐国豪他们看方案的时候，他更是紧张的一动不动，好像那个方案就是他设计的一样。

　　听到这话，周围的设计师都惊讶的看了过来，就连陈家乐也掩饰不住眼中的讶异，要知道，现在唐总和另两位股东只是看的平面布置图，一般在平面布置图中很难看出什么东西，毕竟大多是一些布局而已，可是现在唐总和两位股东接连的惊叫了几声，显然是在这张平面布置图中有很多让大家都想不到的东西。

　　“小苏设计师啊，你不是跟我们说你没设计过餐饮空间吗？你这是不给我们活路啊！”黄尚苦笑一声道，他们唯一的胜算就是苏乐青不清楚这种餐饮空间的设计，可是现在看来，都不用装修效果图，苏乐青的方案就已经完败他们了。

　　“就是，再这样的话，我可就要换个地方发展了！”周明浸也附和道。

　　“呵呵，这不是因为知道经验没两位丰富，所以我就只能在‘奇’字上下功夫。”苏乐青笑着谦虚道，他可不认为自己一个平面布置图就能碾压所有人了。

　　……

　　“几位，咱们现在就看看这个方案的效果图吧？”很是仔细的看完了平面布置图后，唐国豪沉声道。

　　“好！”两位股东迫不及待的应道。

　　唐国豪点了点头，随即翻开了后面的装饰效果图。

　　顿时印入眼帘的画面，让他们情不自禁的屏住了自己呼吸。

　　这是一个和前面所有方案完全不一样的风格，让已经看腻了中式风格的唐国豪以及另外两位股东眼前一亮，很难想象一个火锅店居然能够设计的如此现代、时尚、清新、雅致、温馨、舒适。

　　这样的空间，绝对会让过来的客人眼前一亮，甚至是难以忘怀，在这忙碌的都市，和朋友们一起在这个清新、雅致、温馨、舒适的环境之中，一起吃着火锅，是一件何等快乐的事情。

　　许久，唐国豪开口问道：“两位觉得怎么样？”

　　“很好！”

　　“完美！”

　　两位股东同时说道。

　　“看来咱们三人所见略同啊，那就开始看下一个方案吧！”唐国豪哈哈一笑，然后把苏乐青的方案放在了另外一个股东的手中，然后拿起下一个方案。

　　三位老板的举动自然被设计师看在眼里，不少设计师心中都羡慕无比，因为前面几个案例通过都是经过三位老板讨论，然后得出的结果，可苏乐青这个方案，连讨都没讨论，就直接过了，显然是三位老板对于苏乐青的方案都极度满意。

　　“真是真人不露相啊，没想到小苏设计师对于工装的设计，也是如此的强劲，我倒是有点好奇小苏设计师的设计方案了。”周明浸叹道。

　　在苏乐青说他不会设计这种餐饮空间的时候，他还有几分欣喜，总算是有机会能够一雪前耻了，可是现在看到唐总以及另外两个股东的反应，他怎么感觉这个机会离他越来越远了？

　　“呵呵……”苏乐青淡淡一笑，也没否认，谦虚一两次还可以，要是谦虚多了，那就显得他有点虚伪了。

　　在看完苏乐青的方案之后，唐国豪和另外两位股东再看后面的方案时，就觉得漏洞百出，而且完全没有替他们着想，在平面布局上，完全没有苏乐青那样的惊艳。

　　没有对比，就没有伤害！

　　有了苏乐青方案的对比之后，后面一般般的方案全都被三位老板PASS掉了，最后只剩下了苏乐青、刘博岩、黄尚、周明浸、陈家乐以及那位第一个就被选中的设计师。

　　被淘汰的设计师们全都幽怨的看着苏乐青，如果没有苏乐青的方案，他们之中，至少有不少人能通过这一次的选拔，可就是因为苏乐青的方案，瞬间就提高了三位老板的标准，直接让他们无缘第二轮。

　　他们倒要看看，这个传说中最年轻、成名最快的设计师到底有多厉害，如果不能让他们心服口服，那非得和他好好理论不可！


第一百四十三章 相伴的时光

　　历史总是如此的相似！

　　看到只剩下他们六个人，黄尚和周明浸两人对视一眼，都觉得这一幕似曾相识，当初曾老爷子一单跟现在这一单，何其相似，只不过当初只是他俩以及苏乐青和刘博岩四个人，现在变成了六个人。

　　只希望这次结果不要和那次相似了！

　　“好了，现在只剩下六位设计师的设计方案了，现在就给各位设计师讲述自己方案的时间。”唐国豪和另外两个股东对视一眼后，高声说道。

　　设计方案也只有设计师本人才最了解，所以他们给了设计师讲述自己方案的机会。

　　唐国豪等了一会，见没有人主动开始讲述方案，他指着最边上的一人，也就是那第一位晋级的设计师道：“就从你这边开始吧！”

　　一听这话，那个设计师脸色顿时一苦，他就知道要从他这边开始了，他这次晋级也只能算勉强，因为唐国豪他们第一个看的就是他的方案，没有其他的方案对比，所以觉得他的方案不错，这才让他晋级的。

　　现在看完苏乐青他们的方案后，自然看不上他这个方案了。

　　不过他总要试一下，说不定这三位老板就喜欢他的设计风格了呢？

　　“我这个设计是中式风格的，不管是桌子，还是隔断，都是中式的，有散座，有卡座，还有包间，内部的装修以红色为主，这样看上去红红火火。”

　　这位被选中的设计师平时显然不怎么正儿八经的讲述自己的方案，所以讲出来的东西给人东一榔头西一棒子的感觉，完全没有一点大局观。

　　“这什么方案啊？我方案都要比他好，完全没有特色！”

　　“就是，这种方案都能晋级，我不服！”

　　“还好了，这种晋级只能算是运气，最后结果跟咱们一样。”

　　所谓同行相轻，对于这种毫无特色的方案，站在旁边的设计师们都有点听不下去了，有觉得自己设计方案比这个好的设计师纷纷出声道。

　　苏乐青也哑然失笑，其实如果是客户找到公司的话，这样的方案的确也算是中规中矩，但在他们这些人的方案面前，就显得有点太平凡了。

　　果然，在听完这个设计师讲述的设计方案后，唐国豪也只是点了点头，脸上并无失望或者惊喜的表情，显然是没把这个方案放在心上，对此，设计师也是失望和无奈来到一旁的设计师大队伍中。

　　挨着这个设计师的是刘博岩，见到这么多人看过来，刘博岩也不惧，很会淡定地说道：“我的设计主题是古色古香的庭院，设计风格古典中式，我打算以中式传统屏风以及中国古代庭院的圆形门作为装饰，墙面贴上青砖墙纸，塑造出一个有底蕴、有文化的，仿佛中国庭院式空间，看上去古色古香，让所有的顾客都有一种家的感觉，空间格局上……”

　　随着刘博岩一点点的讲述，众人脑海里也自动浮现出了这样的场景。

　　就连唐国豪和另外两个股东也连连点头，刘博岩的设计方案很符合他们想要宣传的饮食文化，三人对视一眼道：“刘设计师的设计方案的确很不错，很有特色，我们想听听后面几位设计师的方案后再下决定。”

　　刘博岩淡淡的看了眼苏乐青，然后退了回去。

　　随后就轮到旁边的周明浸了，对此，周明浸倒不是很虚，他本身就擅长这样的风格，讲述这种方案也不知道讲过多少次，轻车熟路。

　　轻咳一声后，周明浸看着自己的装修效果图开始讲了起来。

　　“我的设计主题是金碧辉煌，以黄、白两色为主，以淡黄色地砖为基础，然后以吊顶的金黄色宫灯以及墙纸打造出一个宏伟大气、富丽堂皇的空间，墙上再装饰一些书法字画，让富丽堂皇的同时，也少不了咱们中国特色的饮食文化，设计出来的风格，整体会非常的大气，就仿佛置身于古代皇宫一般，再配上火锅店贴心的服务，保证让每个过来的客户都宾至如归。”周明浸很是自信道，他这套设计方案，绝对是兼具大气与底蕴于一体，这种方案，只要是老板都不会拒绝。

　　“不错，这个方案的确大气！”唐国豪和另外两名股东开始小声的议论起来。

　　因为周明浸的这个套方案的确非常适合他们的火锅店，自然让他们的火锅店有点档次了，如果没看到后面方案的话，他们一定会选择这个方案。

　　“请黄尚设计师讲述一下自己的设计方案。”唐国豪伸手邀请周明浸身边的黄尚道。

　　听到这话，黄尚苦笑起来，他有点后悔自己过来摊这摊浑水了，因为他发现自己的方案好像还比不上周明浸的方案，不过既然唐国豪让他讲，那他也不会虚。

　　“我的设计主题是墨韵留香，设计风格新中式，墙面以墙绘山水画为主，空间格局以通透的中式隔断为主，再配上绿色的盆景，营造出一种淡雅、清新、舒适的空间，让每个过来的顾客都能放下这一天的忧愁和劳累，开开心心的吃着火锅。”黄尚认真的讲述道。

　　苏乐青在一旁连连点头，老实说，黄尚的这套方案，如果是设计室内或者别墅的话，绝对是一个精品，但这样的风格，实在是不怎么适合火锅店。

　　唐国豪点了点头，没有说什么，而是把目光移到了苏乐青身上，很是期待地说道：“那请小苏设计师，讲述一下自己的方案吧。”

　　听到这话，在场的所有人都打起了精神，他们倒要看看是怎样的方案，让三位老板看了这么久。

　　苏乐青轻轻一笑，很是淡定的走上前，然后把自己的方案打开，开始讲述起来。

　　“我的设计主题是相伴的时光，风格是现代风格。”

　　微微介绍了自己的设计主题和风格后，苏乐青缓缓道：“一段犒赏味蕾的时光，从来不是一个人的，有着友人或者亲人的相伴，也有着如此静谧的时光和美景相伴，我要设计的饮食空间，就是要让顾客在喧嚣的城市中也能感受到温馨和美景，午时享受正午的阳光，夜晚仰望夜间的星辰，做到步步微景。”

　　“首先我的改造从上楼的楼梯开始……”


第一百四十四章 来吧，互相伤害！

　　“打开门做生意，讲究的是笑迎八方客，诚邀四海宾！”苏乐青朗声说道。

　　“不错！”唐国豪很是认同的点了点头。

　　“既然是要迎八方客，那这个‘L’型的楼梯，显然不符要求，不管是上楼或者是下楼，都会显得很不方便。”微微一顿后，苏乐青昂首道：“那么我把‘L’型的楼梯，改成‘丄’型，不仅让上下楼方便很多，同时也显示出我们火锅店喜迎八方宾客的诚意！”

　　苏乐青清脆的声音在空旷的火锅店里回荡，而他这个细节的处理，更是让现场所有的设计师都愣了。

　　“嘶，我怎么没有想到这一点，刚刚一起上楼的时候，我就觉得有点挤，我靠，这细节，太恐怖了！”

　　“是啊，我们都从那个楼梯走过，但却压根也没想过这个问题。”

　　“不愧是现在装饰公司里，设计最厉害的设计师了，这细节处理，太到位了！”

　　“心服口服，盛名之下无虚士啊，我们这些人全部想的都是火锅店内部怎么装修，可是人家已经直接想到外面去了，这眼光就不在一点层面上的。”

　　不仅仅是旁边的设计师惊叹无比，就连刘博岩、黄尚、周明浸以及陈家乐四人都眼神错愕的看向苏乐青，显然是没有想到苏乐青的细节居然渗透到了外面。

　　听着周围的议论声，苏乐青嘴角微微上扬，他的细节可不止于此。

　　“在上二楼的楼道空间里，我打算用墙绘画出一面具有现代艺术气息的文化墙，而上楼之后，印入眼帘的就是由一根根方木搭建的玄关背景，上面除了有傣妹火锅店的招牌之外，在方木之间还错位着一些小的盆栽，让顾客一上楼就能感受着这种绿意葱葱的景色和活力。”

　　“靠北面这边的一排窗子边，我打算用作散桌，每个窗户之间，都会一盆盆栽，让客户在享受着美味的同时，也能感受着盆栽带来的春意，而在整间火锅店的中间，我建造了一个椭圆形的自助式调料台，可以顾客自己选择自己想要的调料，调配自己想要的口感，同时也可以让服务员轻松不少。”苏乐青笑着道，瞟了眼身边其他几个设计师，在心中暗笑，这新东西，没见过吧。

　　这种自助式的调料台什么时候出现的，苏乐青不知道，但在06年的南京绝对是头一遭。

　　这个自助式调料台一出，现场的设计师全都懵了。

　　“我……他妈都不知道该说什么了……这个设计简直绝了，如果有这样自助式的调料台，我绝对会过来吃的！”

　　“太厉害了，在我们还在想着设计风格的时候，人家已经在想着如何让火锅店的功能更健全了。”

　　“不是一个层面的，五体投地，这东西客户都没说，结果苏乐青设计师却做出来了，太绝了！”

　　听着旁边设计师们的惊叹声，陈家乐脸色也开始凝重起来，老实说，之前陈毅帆给他说苏乐青的时候，他真的没怎么听说过，但是现在，听到苏乐青的方案之后，他深深的觉得，这个叫苏乐青的小年轻，真的有可能成为他最终的对手。

　　“而包间，我也没打算用软包或者玻璃来做，因为那样会遮住光线以及不通风，众所周知，吃火锅最重要的是就是通风，所以我同样以一根根方木构建出一个半开放的包间，这样既能享受视觉上的私密，又能通风，而且还不影响采光，在每个包间之间，都会有两盆盆景来衬托这个清新、雅致的火锅店。”苏乐青清朗的声音在整个火锅店响起，但在场的设计师都屏住呼吸，仔细的听着，生怕错过一点点的细节。

　　“中式风格体现出中国的传统文化，体现出家的感觉，那我这个现代风格，就体现出生活在嘈杂的都市中，对平静而惬意的生活、对简单自由的生活的向往，这里既时尚、又雅致，更重要的是简单，在下班后，三五成群，放下束缚，自由畅饮，享受着这简单而又快乐的时光，这就是我的设计主题！”

　　随着苏乐青宛如诗一般的讲述完毕后，现场静悄悄的，没有人发出任何声音，仿佛在享受着苏乐青所说的这段时光。

　　“好！说的好！”

　　许久，最先回过神来的三位老板同时鼓掌称赞起来，脸上全是惊喜之色，他们之前看设计方案的时候，只觉得好看，但真正好看在哪里，却说不上来。

　　经过苏乐青这么一讲解，他们发现苏乐青的设计方案简直和他们的经营理念太符合了，他们本来就是走大众路线的，而且就在南京的商业中心，这里最多的就是三五成群的同事和学生，这样的风格对他们来说，是再合适不过了。

　　啪啪啪……

　　其他的设计师纷纷心悦诚服的鼓起掌来。

　　“苏乐青设计师，我们支持你，设计的太完美了！”

　　“不错，我这人从来不服输，但是现在，我输了，输的心服口服！”

　　“简直是从方方面面都考虑到了，这细节上的处理真的让人觉得恐怖！”

　　就连周明浸和黄尚两人更是目瞪口呆，对视一眼，都觉得自己好像被苏乐青给忽悠了，这还叫不会设计餐饮空间？

　　骗鬼呢！

　　这他妈比他们都还有经验！

　　“谢谢大家的支持！”苏乐青笑着回应道。

　　“别弄的好像自己赢了一样，我陈叔还没开始讲呢！”一旁见到苏乐青这么得意的陈毅帆，忍不住说道。

　　对于这样的话，苏乐青压根就没打算搭理，他现在怎么说也是一个首席设计师，跟一个助理计较，就显得没有风度了。

　　不过他不计较，不代表赵文威不计较，听到陈毅帆的话，他立马昂首出声道：“呵呵，我看都不用讲了，胜负已分！”

　　陈毅帆双眼一瞪，愤怒无比，正准备反击。

　　就在这时，陈家乐开口了，他先是淡然的看了眼苏乐青，随即缓缓出声道：“刚刚这位苏小设计师的设计方案的确不错，创意十足，但却缺少了最重要的意，而且对于风水格局完全不懂，唐总这个火锅店在十字路口，是典型的玉带环腰之局，所谓玉带环腰，财星高照……”

　　听到陈家乐的话，苏乐青眉头一挑，陈家乐叫他苏小设计师，这是在说他太年轻了，说他创意十足，却少了最重要的意，那也就是在说他的设计没有底蕴，然后又说他对风水格局完全不懂，这就是在说他水平不够。

　　尼玛，这是你先开撕的！

　　苏乐青心中仅存的那一点年轻气盛，顿时被这位陈家乐设计师完全激发出来了。

　　那就来吧，互相伤害！


第一百四十五章 狗屁不通

　　“所谓玉带环腰，财星高照，这么好的风水局，你们却视若无睹，实在是暴殄天物。”陈家乐眼中透着几分讥讽道。

　　在他看来，商业空间尤为注重风水二字，可是这些家装的设计师在设计中却只字未题，简直是太不专业了。

　　陈家乐的话，让黄尚、周明浸等人脸色一变，他们不是看不到这个所谓的玉带环腰的风水局，而是不会布置对应的风水局，所以才没有提而已，现在被陈家乐这么一说，好像他们没看出来一样，顿时在场的设计师都有点愤懑的看着陈家乐。

　　苏乐青挑了挑眉，没有说话，而唐国豪和另外两位股东的注意力立时被陈家乐所讲的风水局所吸引了，他们租下这里的时候，倒没有考虑什么风水局，现在听到原来还有什么玉带环腰的名堂，顿时让他们觉得租下这里果然是正确的决定。

　　见吸引了三位老板的目光，陈家乐嘴角上扬，扯了扯西装高声道：“正是有着这天然的风水局，所以我在火锅店设立了四水归堂的风水局，目的就是要引四方财气汇聚到中间，所以楼梯那一块，我觉得可以采用苏小设计师的方法，这样可以广纳八方财气，进门的这一块，我会设立一座玄关，玄关前打造假山水景，这就是所谓零堂得水，财运亨通。

　　本来在火锅店中间，我是打算设立一处水景的，不过这位苏小设计师的创意不错，所以我打算在中间设立一座自助式的调料台，当然了，调料台的上面，则是放置风水鱼缸，这样既可满足于功能需求，也能满足于风水。”

　　一听这话，苏乐青脸色立即变了，他怎么也没想到陈家乐居然会说出这样的话，那个楼梯和自助式的调料台，哪个不是他苦心设计出来的？

　　可是到了陈家乐嘴里，却变得如此轻描淡写，同时话里话外的意思就是告诉唐国豪和另外两位股东，选用他的方案，到时候只要把楼梯改一下，然后在中间做一个自助式的调料台就可以了。

　　“你这也太无耻了吧，楼梯和自助式的调料台可是我们首席设计师想出来的。”在一旁听着的赵文威顿时愤懑道。

　　“诶，这个怎么能说是抄袭呢？我叔刚刚在来的时候也想到了，只是没来得及修改图纸而已，最后让你们的这个苏小设计师先说了而已。”之前愤怒无比的陈毅帆顿时得意道。

　　旁边围观的设计师很是同情的看着苏乐青，这种情况还真不算是抄袭，而苦思冥想的独特设计却一下子给别人做了嫁衣，这种感觉很难受吧。

　　就连唐国豪和另外两位股东也有点不好意思看苏乐青了，在他们心中，苏乐青的设计的确不错，但苏乐青的设计再配上陈家乐的风水，那才是真的完美，所以他们现在心中的天平已经朝着陈家乐这边倾斜了。

　　“呵呵……”

　　感受到众人同情的目光，苏乐青顿时呵呵笑了起来，声音在空旷的火锅店里回荡。

　　苏乐青的笑声，让在场的人有些莫名其妙，这小苏设计师不会是被人打击的太惨，接受不了现实吧。

　　苏乐青脸上笑意一敛，眼中精光一闪，转身直视陈家乐，轻笑道：“刚刚陈家乐设计师在讲风水？”

　　“不错！”陈家乐也饶有兴趣的和苏乐青对视。

　　苏乐青嘴角微扬，沉声道：“可是我怎么感觉陈家乐设计师讲的狗屁不通呢？”

　　这话一出，火锅店的气氛瞬间凝滞。

　　在场的人全都目瞪口呆的看着苏乐青，怎么也没想到苏乐青一开口就是这样的雷霆万钧。

　　陈家乐脸上的笑意已经消失不见，目光极其犀利的看着苏乐青，在等着苏乐青的下文，如何他说不出一个所以然来，那就是人身攻击了。

　　“不是随便弄弄什么假山、水景，弄弄什么风水鱼缸，就是风水局的，不是有水就是什么四水归堂的风水！”苏乐青嗤笑道。

　　同时心中有些庆幸，还好他把周羲大师介绍给他的那本关于风水的书籍看完了，不然这次还真就被这个陈家乐唬住了。

　　他现在可以肯定，这个所谓的陈家乐设计师跟他差不多，只是懂得一些简单的风水局来糊弄那些客户而已。

　　“你懂风水吗？你懂天干地支、五行八卦吗？以为随便摆个假山水景、风水鱼缸就是风水局了？”苏乐青连问三个问题道，既然陈家乐都不要脸了，那他也不需要有什么保留了，那就开始互相伤害吧。

　　“哦，这么说，这位苏小设计师，你懂风水喽？”陈家乐脸色很是冷漠道。

　　这一反问，让在场的人怀疑苏乐青是不是在胡乱喷人，毕竟苏乐青这么年轻，怎么可能会懂这些深奥的风水之说。

　　面对众人质疑的目光，苏乐青轻轻一笑，看着陈家乐道：“如果像你这种水平也算是懂风水的话，那不好意思，我还真的就懂了！”

　　说着，苏乐青把自己装修效果图递给唐国豪和另外两个股东，然后朗声道：“三位老总请看，我同样也摆了风水局，只不过我没有拿出来显摆而已。”

　　苏乐青的话，让唐国豪和另外两位股东很困惑，仔细看着装修效果图，怎么看也不像有风水局的样子。

　　“咳咳，不知道小苏设计师的风水局叫什么名字？”唐国豪轻咳一声问道。

　　四周的设计师也很是好奇的看着苏乐青，他们倒是要看看苏乐青能说出什么花样来。

　　苏乐青自信地一字一顿道：“我的风水局就是万—木—争—荣！”

　　万木争荣？

　　听到苏乐青说的风水局，不止周围的设计师满脸的疑惑，就连陈家乐眼中也透着迷茫之色。

　　“这个……小苏设计师，这万木争荣的风水局，我怎么没听说过？”唐国豪迟疑道，陈家乐说的四水归堂的风水局，他倒是有所耳闻，但苏乐青说的万木争荣，他还真的没听过。

　　废话！你当然没听过，这是我瞎编的！

　　听到唐国豪的话，苏乐青在心中暗道，不过他脸上却很是淡定地说道：“这个风水局是我在一本古书上看到的，唐总没听说过也是情有可原。”

　　“我看是瞎编的吧，不知道这效果图里哪一点显示出你的万木争荣风水局了？”一旁的陈毅帆冷笑道。

　　其他设计师心中也跟陈毅帆一样的想法，因为这个所谓的万木争荣的风水局，他们从来没听说过，而且怎么看都想是和陈家乐斗气而编出来的。

　　“瞎编？我的效果图里，到处都是万木争荣风水局！”苏乐青傲然的看了眼陈毅帆道。

　　就在众人认定苏乐青肯定是瞎编的时候，一位股东很是迟疑地道：“小苏设计师说的万木争荣风水局不会就是这些遍布在店子里的盆景吧？”


第一百四十六章 釜底抽薪

　　“不错，还是这位老总眼光独到！”苏乐青对着说话的股东竖起大拇指，大声赞道。

　　心中则是长长的舒了口气，这种东西一定要别人说出来，他才好继续往下吹，要是自己说出来，那效果就减半了。

　　“哈哈，不错，不错，万木争荣，好兆头啊！”被称赞的股东一脸得意道。

　　在场的设计师想了想，还真的是，苏乐青的设计方案里，到处都是盆栽，还真的可以算得上是万木争荣了，难道还真的是什么失传的风水局不成？

　　陈家乐皱了皱眉头，正准备开口，不过本着趁你病要你命的原则，苏乐青立即说道：“咱们就算陈家乐设计师的四水归堂的风水局是对的……”

　　“什么叫算啊？我叔的风水局本来就是对的！”一旁的陈毅帆很是不满的打断苏乐青的话道。

　　“好好，是对的！”苏乐青敷衍的点了点头，旋即环视一周，高声道：“但是……陈家乐设计师这个风水局却有一个致命的失误！”

　　这话一出，众人不明觉厉。

　　“哦？我倒要听听你的高见了！”陈家乐神情冷峻的问道，连称呼也变了。

　　“到底是什么失误？”唐国豪也十分关心的问道。

　　苏乐青把众人的表情都看在眼里，随即沉声道：“那就是陈家乐设计师的四水归堂风水局和三位老板说开的店子根本就是势如水火，水火不容！”

　　苏乐青话音落下，陈家乐微微一怔，旋即好像想到了什么，脸色瞬间就变得难看起来。

　　其他设计师听到苏乐青的话，也开始琢磨起来，为什么苏乐青会说陈家乐的风水局和三位老板的店子是势如水火。

　　“势如水火？水火不容？”周明浸也在琢磨着，想着哪里水火不容了？不是设计的很好吗？

　　突然，一道灵光在他脑海里闪过，周明浸顿时兴奋地说道：“真的是水火不容，大家想想，三位老板的店子可是火锅店，在火锅店里布置四水归堂的风水局，那不就是水火不容吗？”

　　众人顿时恍然大悟，随即纷纷不留情面的吐槽起来，刚刚这个陈家乐可是把他们好好的奚落了一顿，说他们不懂风水，结果现在倒好，被小苏设计师找到了这个致命的失误，这报应来的太快了。

　　“原来是这样啊，在火锅店里布置四水归堂的风水局，这是要让人家火锅店水火不容吗？”

　　“啧啧，之前听着还觉得很厉害的样子，但是经过小苏设计师这么一说，真的不怎么样！”

　　“作为一个懂风水的设计师怎么会犯这样的错误？”

　　唐国豪和另外两位股东三人对视一眼，有些庆幸，虽然他们不怎么信风水，但宁可信其有，不可信其无啊，要是等装修完了，再听到苏乐青这话，难免会在他们心中留下瑕丝。

　　“我这里的水指的是财气，所谓财气如水，我用四水归堂之局，难道不行吗？”陈家乐脸色难看道，他现在后悔无比，早知道就不卖弄风水了，现在被苏乐青将的这一军，弄的不上不下。

　　“你也说财气如水了，那就是水喽，跟火锅店本来就不搭。”苏乐青嘴角顿时上扬，这不解释还好，一解释那就更说不清楚了。

　　“反观我的风水局，万木争荣，除了象征着三位老板的新店蒸蒸日上之外，根据五行之说，木生火，这万木生火，只会让火锅店越来越火！”苏乐青满嘴跑火车道，反正吹牛逼又不要钱。

　　“好，说的好！”唐国豪和另外两位老板同时叫好道。

　　见到这种情形，陈家乐眉头顿时紧皱，他本来以为今天这一单，他是手到擒来，可是被苏乐青这一手釜底抽薪，弄得很是棘手了。

　　这时，苏乐青突然拍了拍额头道：“哎呀，好像是该陈家乐设计师讲方案了，不好意思啊，打扰了，这一讲起风水来，我就刹不住车了，来来，陈大设计师，您继续。”

　　说完，苏乐青就后退两步，退到了黄尚等人的行列之中。

　　陈家乐：“……”

　　唐国豪：“……”

　　周明浸：“……”

　　黄尚：“……”

　　所有人都无语了，这小苏设计师绝对是故意的，这还让别人怎么说啊？

　　但这也太厉害了点吧？

　　刚刚那三位老板明显偏向于陈家乐的方案，结果经过小苏设计师的嘴这么一说，就变得很冷淡了。

　　陈家乐心情很糟，可以说，他的设计完全基于这个四水归堂的风水局而设计的，可是现在苏乐青从根本上就把他的四水归堂风水局给否定了，后面说的再多还有什么用？

　　所谓成也风水，败也风水！

　　虽然苏乐青水火不容的解释有些牵强附和，但也的确能说的通，他的设计放在其他的餐饮空间，绝对是最好的，可是恰恰就跟火锅店犯冲了。

　　陈家乐淡淡道：“我的设计主题是山水相逢，设计风格新中式，我以……”

　　说到这，陈家乐顿时卡主了，这个四水归堂就如同设计方案的主线一般，主线都断了，那就很难往下说了。

　　许久后，陈家乐做出了一个艰难的决定，冷冷道：“这一单，我们……放弃！”

　　他刚刚很想往下说下去，但说下去又如何？最基本的东西都被人否定了，就算强行把方案说出来，也不会被选中，与其这样，那还不如趁早放弃。

　　听到这话，陈毅帆大急道：“陈叔，咱们还没输！”

　　“呵呵，都放弃了，还没输？我看啊，你们就是被你喊输的，老是陈叔陈叔的叫，不输才怪！”一旁的赵文威听到这个陈家乐设计师被苏乐青三言两语就说的自动认输，登时哈哈大笑道。

　　“你……”陈毅帆双眼怒瞪，怒不可止。

　　“毅帆，输了就输了，别输不起，咱们走吧！”陈家乐拦住了想要冲上来动手的陈毅帆，临走之前仔细的看了眼苏乐青，似乎要把苏乐青记在心上。

　　“咳咳，既然陈家乐设计师自动退出，那就剩下这五份方案了，容我们商量一下，最后选择哪两份方案？”唐国豪轻咳一声说道。

　　他也没挽留陈家乐，既然所谓的四水归堂风水局在他火锅店不能用，那后面的设计对于他来说，还没有苏乐青的设计方案好。

　　这就退出了？

　　苏乐青咂了咂嘴，有些意犹未尽，要知道，他还有大杀器没拿出来呢？这个陈家乐设计师也太不经说了啊。

　　他原本想着如果最后被选出的两个方案是他跟陈家乐的话，他就放出自己的大杀器。

　　你说什么大杀器？

　　那自然是价格了！

　　他的现代简约风格比起陈家乐所设计的新中式风格，造价最少便宜七八万，同一水平的设计，他就不相信这三位老板会选择贵的那个。

　　不过陈家乐临走之前的那一眼，看得那么仔细，不会是想记住他的样子，然后找人打他一顿吧？苏乐青有些心虚的想到。


第一百四十七章 百年难得一遇的设计人才

　　唐国豪和另外两个股东最后商量的结果就是苏乐青的“相伴的时光”以及周明浸的“金碧辉煌”。

　　对于自己能入围决赛，周明浸并没有表现得很高兴，明眼人一眼就能看出来，这一单已经是苏乐青的了，毕竟不管是从哪方面，苏乐青的方案都比他们优秀的多。

　　“好了，最后两个设计方案已经确定，明天我们会去两位所在的公司，来确定两位公司都有施工资质，等确定之后，我们再来谈论报价的问题，希望到时候的报价不要太离谱。”唐国豪说道，他们虽然对方案比较满意，但他们到底是个生意人，还是需要考虑报价的问题。

　　听到这话，周明浸眼眸微亮，至少他们还有那么一丝丝的希望。

　　设计方案选定后，众人也没有再留在这里的理由了，不少设计师三五成群的朝着楼下走去，不时的讨论着刚刚发生的事情。

　　“这小苏设计师太厉害了，想不到小小年纪，居然还懂风水。”

　　“是啊，之前那个陈家乐设计师说出四水归堂的风水局时，我都以为大家都没戏了，没想到小苏设计师硬生生弄出了一个万木争荣的风水局把他比了下去，而且还把他的风水局给推翻了。”

　　“你们说真有那个万木争荣的风水局吗？”

　　“谁知道呢？反正今天我学到了不少！”

　　听着那些设计师说的话，赵文威很是兴奋道：“首席设计师，咱们拿下这单了。”

　　苏乐青摇了摇头道：“别掉以轻心，没签合同，就没拿下这单，而且周设计师可是一个经验丰富的设计师，明天的结果犹未可知。”

　　正走过来的周明浸听到这话，忍不住苦笑道：“小苏设计师，这样的情况下，就算经验再丰富的设计师也没办法啊，还有，你可骗得我们好苦啊，不是说不会这种餐饮空间的设计吗？怎么会设计的这么好？”

　　一旁的黄尚很是认同的点了点头。

　　“是吗？我只是当成室内空间在设计。”苏乐青耸了耸如实回答道，他倒是没怎么在意这是什么餐饮空间，而是把自己代入其中，想着自己是一个过来吃火锅的顾客，通过代入，然后再来设计。

　　不过这样的回答，在一旁的赵文威看来，却是那种万军丛中取上将首级，如探囊取物般轻松的感觉，太有范了。

　　周明浸和黄尚两人不由苦笑一声，随即几人结伴下了楼。

　　……

　　苏乐青看了看时间，已经是下午三点四十了，距离下班也就五十分钟，他连忙对赵文威说道：“小赵啊，你是回公司还是回学校？”

　　苏乐青的这一声小赵，喊得极为自然，因为他的心理年龄本来就比赵文威大，再说了，他现在怎么说也是公司的首席设计师，喊声小赵也是可以的。

　　而赵文威则完全没有意识到这一点，他沉吟片刻后，说道：“我还是回学校吧，毕竟现在回公司也没什么用，还浪费钱。”

　　“行，那咱们搭公交车回去吧！”苏乐青点头道。

　　五分钟后，两人上了公交车，因为这个时间不是下班的高峰期，所以公交车上并没有多少人，公交车行驶的飞快，很快就要到达南森大学了。

　　赵文威犹豫了许久，见快要到站了，连忙开口道：“那个首席设计师，不知道你能不能教我设计？”

　　“可以啊！”苏乐青笑着说道，其实他之前就看到了赵文威犹犹豫豫的表情，知道他估计是想让自己教他一点东西，所以装作没有看见，就等赵文威主动说了。

　　机会已经给了，但如果不能把握，那就不能怪他了。

　　好在即将到站的时候，赵文威总算是开口了。

　　见苏乐青答应下来，赵文威连忙大喜地喊道：“师父！”

　　“别叫我师父，我可没答应收你为徒啊！”苏乐青连忙摆手道。

　　“可是您刚才……”

　　“我只是说教你设计，可没说收你为徒。”苏乐青摇了摇头，他感觉自己估计是被那个叫小七的徒弟弄的有点徒弟恐惧症了，听到师父两个字就浑身不自在。

　　“这样吧，我推荐你去室内设计师联盟论坛去下载一个叫青月楼主的CAD施工图教程，好好学学，等学的差不多了，就开始多画画方案图。”苏乐青略一沉吟后，指导道。

　　虽然室内设计师联盟论坛已经不太适合他了，但对于赵文威这样还没毕业，而且不知道CAD施工图为何物的准毕业生来说，却是最好的学习、交流的网站。

　　至于让赵文威多画画图，也是有原因的，所谓熟能生巧、巧能通神，这样的图纸画多了，你就会发现自己不知不觉之间，已经算是一个成功的硬装设计师了。

　　“哦！好的，那首席设计师，我先下了。”赵文威对苏乐青说道。

　　“嗯！”苏乐青点了点头。

　　等公交车停了后，赵文威连忙下车，然后转身冲着苏乐青摆了摆手，苏乐青无奈，也只能回应的摆了下手。

　　下了车的赵文威很是高兴的回到宿舍，老实说，学了室内设计之后，他很迷茫，虽然所有的东西都有涉及，但真正懂的却不多，他有心想要学习，却又不得其门，不得其法。

　　现在苏乐青告诉他，要好好画图，无疑是给他指定了一个方向，一个让他去学习的方向。

　　“咦，文威，你今天怎么这么早就回来了？”

　　见到赵文威，正在玩着电脑游戏的室友很是惊讶道。

　　“哈哈，说来你们也不相信，我今天总算是碰到了半个月前见过的那个首席设计师。”赵文威高兴道。

　　“喔，就是你说的那个没去上班的首席设计师？很年轻的那个？”舍友恍然道，他们这几天可没少听见赵文威说起这个首席设计师。

　　“是啊，今天到火锅店去给客户看方案，你们是不知道竞争有多激烈！”赵文威一脸的兴奋道：“我们首席设计师一出手，不对，手都没出，就用一张嘴，就让对手举手投降，放弃了。”

　　“靠，赵文威，你不吹牛逼能死啊？而且还不是吹的自己！”赵文威的几个室友很是鄙视道。

　　“怎么吹牛逼了？我告诉你们，最后我跟我们首席设计师回来的时候，我还让他教我设计呢，结果没想到他一口就答应下来了。”赵文威激动道。

　　对于这样的话，赵文威的室友更不信了，“那个首席设计师是不是觉得你是百年难得一遇的设计天才，所以收你为徒了？”

　　“这个，我有想要拜师，但他不收我。”赵文威挠了挠头无奈道。

　　“哈哈，说的跟真的一样，算了，我还是玩我的CS吧！”

　　见室友压根就不信，赵文威翻了翻白眼，也不再说这件事情，而是打开自己的电脑，开始搜索室内设计师联盟论坛来，他想要先把首席设计师说的青月楼主CAD施工图教程下载下来。


第一百四十八章 光棍节

　　从新街口回来后，苏乐青没有给王佳明汇报什么，毕竟这一单成与不成，还是要看明天，多少设计方案在价格这一项上功亏一篑，而且王佳明也没打电话问他，估计是对他也没抱什么希望。

　　回到宿舍，苏乐青却发现张通、徐枫他们正讨论着什么，脸上还带着艳羡之色。

　　“你们都在聊什么呢？”苏乐青不由好奇道。

　　看到苏乐青，已经走出刚表白就被拒绝阴影的张通，一脸神秘的拉着他，然后关上宿舍门，低声道：“苏乐青，你知不知道，今天钟涛送了杨玲一束玫瑰花。”

　　苏乐青翻了翻白眼，他还以为是什么大事呢，原来只是这些花边新闻，他没好气道：“这不很正常吗？他们俩那热乎劲，肯定会有这么一天的，不用说，杨玲肯定接受了，对吧？”

　　张通点了点头，不过很快反应过来了，连忙拉着苏乐青道：“这不是重点，重点是明天就是光棍节了，班上不少人都趁着这个时候脱单了，你什么时候跟梦月表白？要不要在这个光棍节之前脱单？”

　　“我看你还是先管管自己，你最近跟柳燕有联系吗？”苏乐青呵呵笑道。

　　张通脸色一垮，郁闷道：“你这不是哪壶不开提哪壶吗？这几天她看到我就像看到空气一样，压根就不给我说话的机会。”

　　“我觉得啊，你没必要在一棵树上吊死，要不再去找新目标？”苏乐青真心实意的建议道。

　　说实话，他真的不看好张通和柳燕，除非张通能优秀到让柳燕另眼相看的地步，否则他们之间很难有结果。

　　“对啊，比如卜露就不错，家里有钱，如果能把两百多斤的肥肉减下来，也能看得过去。”徐枫怪笑道。

　　一听这话，苏乐青脑海里也浮现出卜露两百多斤的身影，虽然心里清楚不能这样取笑别人，但苏乐青一想到张通和卜露两人在一起的画面，还是忍不住笑出声来。

　　张通脸色一黑，立马反击道：“你怎么知道人家两百多斤的？老实交代，你是不是亲自秤过？”

　　苏乐青微微一笑，坐在张通床上，拿出手机给林梦月发消息。

　　“梦月，你知道吗？钟涛给杨玲送了一大束的玫瑰花。”苏乐青说道。

　　片刻后，林梦月回复道：“现在花就放在我们寝室桌子上呢，你说我知不知道？”

　　“那花漂亮吗？”

　　“很漂亮！”

　　“想要吗？”

　　“不想！”

　　“……”

　　苏乐青无语，他还准备套路一下林梦月，如果林梦月说想的话，他立马也买一束花过来。

　　似乎是感受到苏乐青此时郁闷的心情，林梦月发了一个撇嘴的表情解释道：“这一束花太贵了，又不能吃，又不能穿的，放在寝室三四天就烂了。”

　　对此，苏乐青摇头苦笑，这傻丫头，不是什么事情都要讲究实用的。

　　“咳，明天是什么节日你知道吗？”这个套路不行，苏乐青只能换套路了。

　　“知道，光棍节！”

　　“你看咱俩都单着身，要不凑合凑合？”苏乐青笑着打字道。

　　“张通也单着身，你为什么不跟他去凑合？”林梦月说着还发了一个捂嘴直笑的表情。

　　苏乐青脸色一黑，他怎么觉得林梦月有往腐女方向发展的趋势呢，肯定是那个柳燕教坏的。

　　……

　　次日，十一月十一号，光棍节，没有马云爸爸的双十一购物节，让这一天显得有点平静。

　　苏乐青罕见的睡到了九点钟起床，洗漱后，楼下面已经没什么早餐了，在S县小吃店里吃了一碗面、一笼蒸饺后，苏乐青搭车来到了美乐装饰公司。

　　昨天跟唐总约的时间就是上午十点钟，虽然是星期六，但美乐装饰公司并没有放假，对于装饰公司来说，客户放假，那就代表客户有时间来公司谈单，如果这时候，设计师也放假，那这单都不用谈了，所以一般设计师都会在星期一和星期五之间选一天休假，星期六和星期天是不会休假的。

　　刚到公司楼下，苏乐青一眼就看到了正站在门口的赵文威，他不禁有些奇怪道：“小赵啊，我记得今天好像是星期六吧，你又不是公司正式员工，不需要上班吧？”

　　赵文威挠了挠头，有些不好意思道：“我想听听首席设计师等会怎么跟客户谈单！”

　　苏乐青恍然，同时也忍不住赞赏的看了眼赵文威，如果是一般的实习生，今天肯定就不会来了，但赵文威却过来了，这恰恰说明他还是很有上进心的。

　　“那行，你就跟我上去吧。你一直在楼下等着吗？”苏乐青好奇道。

　　“不不，我知道首席设计师你肯定不会早到的，所以我也才九点五十才到。”赵文威摇头说道。

　　赵文威的话，立时间就让苏乐青无语，什么叫我知道首席设计师你肯定不会早到的？会不会说话啊？

　　到了公司后，苏乐青跟同事们打了声招呼后，就进了老总办公室。

　　“小苏，是你啊，你昨天过来，怎么没通知我一声啊？”见到苏乐青，王佳明连忙问道，他昨天从办公室出来，才知道苏乐青居然来过了。

　　“这不是没时间了吗？拿了图纸，我就朝着新街口赶去了。”苏乐青耸了耸肩道。

　　王佳明点了点头，旋即笑着道：“怎么样？我就说吧，工装不是那么好设计的，咱们啊，还是好好的搞家装就行。”

　　在他想来，从来没有设计过工装的苏乐青设计出来的方案，肯定不符合那些老板的心意。

　　听到王佳明的话，苏乐青有些哭笑不得，感情王佳明就这么不看好他啊，正待苏乐青准备告诉王佳明，人家唐总已经约好他十点钟过来谈单的时候，王佳明办公室的电话响了起来。

　　“小苏，你等会啊，我先接个电话。”王佳明示意苏乐青别出声，然后接通电话。

　　“王总，外面有三个客户说要找小苏设计师谈谈关于火锅店报价的问题。”电话中传来秦琴的声音。

　　“啊？”一听这话，王佳明顿时瞪大眼睛看向苏乐青，眼中满是不可思议。

　　“有三个客户要找小苏设计师，说是要谈谈关于火锅店报价的问题。”秦琴以为王佳明没听见，连忙再重复了一遍。

　　“哦，哦，你把三位客户带到办公室来。”王佳明很快就回过神来，连声道。

　　挂了电话后，王佳明惊喜的望着苏乐青问道：“这家火锅店的老板很满意你的设计？”

　　苏乐青用小拇指刮了刮眉毛道：“还行吧！如果你想宰他们一笔的话，那最好放弃这个想法，生意人可没有几个是傻瓜！”


第一百四十九章 要求

　　“来来，三位老总，请喝茶！”王佳明把茶几上的茶盏倒满后，笑眯眯的看着唐国豪和另外两位股东，似乎是在看三只待宰的羔羊。

　　三位老总也象征性的端起茶盏把嘴唇打湿后，随即放下茶盏。

　　唐国豪开口道：“这位一定是王总了，相信具体的情况，小苏设计师已经跟你说了，我们现在需要查看一下你们公司的施工资质。”

　　“应该的，我这就去把证件拿来，小苏，你先陪三位老总聊聊。”王佳明连忙起身道，他公司各种证件都很齐全，自然也不怕唐国豪他们来检验他们公司的资质。

　　很快，王佳明就把自己的营业执照和施工资质的证书都拿了出来。

　　“三位老总，看看，这就是我们公司的营业执照以及施工资质的证书，都是原件，不是复印件。”王佳明笑呵呵道。

　　唐国豪三人点了点头，确定了美乐装饰的施工资质后，这才对苏乐青说道：“不知道小苏设计师有没有把施工图和预算做出来？”

　　“当然！”苏乐青不疾不徐的把自己准备好的施工图和预算递给了唐国豪。

　　“六十万？有点贵了吧？”唐国豪瞥了眼最后的价格，挑了挑眉道。

　　王佳明连忙看向苏乐青，对于这个火锅店的情况，他不是很清楚，所以也不好插嘴。

　　苏乐青忍不住皱了皱眉，“我记得当初唐总说自己心理价位，好像在六十万到八十万之间吧，这六十万已经是唐总报的最低价格了。”

　　听到这话，唐国豪干咳一声，很是后悔自己当初把自己的心理价位说出来了，弄得现在还价都这么被动。

　　“咳，上次我们之所以报这样的价格，那是以为各位设计师设计的是中式风格，但小苏设计师设计的却是现代简约风格，这价格是不是应该降一点？”唐国豪说道。

　　听到这话，苏乐青算是明白了，这唐总根本就是为了还价而还价，连还价的借口都这么牵强。

　　“唐总，在同等档次的主材下，现代简约风格的确比是中式风格便宜，因为中式风格的家具和饰品需要各种雕花，但我的这个设计方案里的东西可不简单。”苏乐青道。

　　“哦？不知道有哪些东西不简单？”唐国豪和另外两个股东都似笑非笑的看着苏乐青，他们可不觉得这里面的东西有什么特别的。

　　苏乐青迎着三位老总的目光，指着效果图中的灯具道：“三位老总，你们见过这样的灯具吗？”

　　三人顺着苏乐青的手指看了过去，发现这些灯具的造型还真的有点特别，和市面上的灯具比起来，更加现代，更加别具一格。

　　“虽然没见过这样的灯具，但并不代表没有吧？不然小苏设计师，你是怎么画出来的？”唐国豪皱眉道。

　　苏乐青呵呵笑道：“这些灯具，现在市面上还真的没有，都是我自己设计出来的，我们也将会找灯具厂专门定制这样的灯具，既然是定制，这价格难免会高一点了。”

　　接着，苏乐青话锋一转：“当然了，如果三位老总觉得这些灯具不怎么样，那我可以换成市面上比较正常的灯，但是这样一来，那就跟别的火锅店没什么区别了，这样价格的确能下降一点。”

　　“这……”唐国豪迟疑的看向另外两个股东，不知道是不是该把灯具换了。

　　“小苏设计师，灯具的差价应该也不会太大吧。”突然，一个股东说道。

　　“不错，这边真正需要花钱的就是四周墙面的GRG造型石膏板，这种最新型的建筑材料，都是需要从厂里边先定制，然后运过来的，不然三位老板以为周围那些波浪型的造型墙面是怎么做出来的？”苏乐青似笑非笑道。

　　“GRG造型石膏板？”

　　唐国豪和另外两个股东面面相觑，有点怀疑自己是不是被苏乐青忽悠了。

　　“不错，GRG造型石膏板现在才刚开始运用在工装上，所以三位老总不知道也是正常。”苏乐青无奈道，其实没打算把这些东西说出来，毕竟这些都是需要花钱的部分，他能不说就不说，可现在这三位老总为了还价，居然说他设计的东西都很廉价，这就让他不能忍了。

　　他为了拿下这单，连预算都是老老实实做的，现在居然还想还价。

　　“如果三位老总觉得我骗了你们，你们可以去装饰城问问价格。”苏乐青很是无语道，好不容易老实一回，居然还有人找他还价。

　　“咳，我们当然是相信小苏设计师的，不过这价格能不能便宜点？”唐国豪有些尴尬道，之前想好的借口，好像都用不了了。

　　一旁的王佳明见状，也知道是自己该出场的时候，他哈哈笑道：“唐总啊，小苏的话，你也听见了，您火锅店里的东西基本都是定制的，价格贵点，也是理所当然，这样吧，我给三位老总便宜三万，算是交个朋友，以后要是有什么需要装修的，可以来照顾一下我们公司。”

　　唐国豪和另外两位股东对视一眼，都点了点头。

　　“那就按照这个价格算吧，不过你们公司要快点开工，在年前可一定得做完。”唐国豪拍板道。

　　“几位老板大气！”王佳明竖起大拇指，随后吩咐道：“小苏啊，去把合同拿过来。”

　　听到这话，苏乐青看了眼王佳明，很是无奈的站起来，以前拿合同的这种事情，一直都是王佳明干的，结果现在轮到他了。

　　等苏乐青把合同拿过来后，唐国豪也很爽快的把合同签了，然后交了钱。

　　……

　　“小苏啊，看到没？这就叫王对王，老板对老板，我一开口，这一单立马就谈了下来。”王佳明很是高兴道。

　　这话让苏乐青直翻白眼，他觉得自己刚刚只要表现的强势一点，压根就不用减掉三万，就能签下这一单，结果王佳明一开口，他就知道没啥希望了，白白损失了三万块。

　　当然了，这些话，苏乐青也不会说出口，他转而问道：“王总，现在这单也谈下来了，你之前不是答应我，说如果我能拿下这一单，就满足我一个要求吗？”

　　“不错，有这么回事，说吧，什么要求？”王佳明笑眯眯道。

　　苏乐青迟疑片刻道：“是这样的，我这边有几个比较熟悉的工人没什么事做，所以我想让他们负责这一单，当然了，他们的手艺都是很好的，不会比咱们公司的差。”

　　一听这话，刚刚还满脸笑意的王佳明顿时沉默起来，双眼盯着苏乐青缓缓道：“小苏啊，你是不是打算自己开公司了？”


第一百五十章 定制灯具和买灯具

　　一听这话，苏乐青的眼神顿时闪烁起来，他没想到王总居然能一眼看出他想要开公司的想法。

　　凭良心讲，王佳明对他真的很不错，不用上班，提成又高，对他也没有什么强制性的要求，两人相处的也很不错。

　　但员工就是员工，老板就是老板，他不可能一直待在美乐装饰公司，就算他不是重生者，有了钱，手底下又有这么多工人，他一样是要出去开公司的。

　　这样的情景，终究会要发生。

　　苏乐青深吸一口气道：“王总，你是一个好老板，但我还是想自己打拼一下。”

　　两人之间的气氛瞬间凝滞起来，王佳明看着苏乐青许久，叹了口气说道：“浅水养不了蛟龙，我就知道有一天你会走的，只不过想不到这一天来得这么快。”

　　自从苏乐青力压刘博岩和黄尚，拿下曾老爷子的那一单后，王佳明就知道，他的公司肯定留不住苏乐青，因为格局太小了。

　　他倒是宁愿苏乐青平凡一点，这样也能一直留在他的公司。

　　“王总，我……”苏乐青很是愧疚。

　　“不用内疚，人往高处走，水往低处流，如果我是你，我也会出去自己开公司的。”王佳明很是理解地说道。

　　王家明没有打算给苏乐青使绊子，一个人铁了心要走，留是留不住的，与其反目成仇，还不如大方放手，日后也多一个朋友。

　　“行吧，那火锅店这一单你就自己负责吧，毕竟是你自己的工人，而且关于灯具和GRG造型石膏板的定制，我也不是很清楚，这些东西我就交给你了。”王佳明说道。

　　“放心，王总，这一单我一定会干得漂漂亮亮。”苏乐青拍着胸脯说道。

　　“嗯，好好干！”王佳明点了点头，然后叹了口气回到公司。

　　苏乐青领了这一单的提成后，开始考虑关于定制的问题来，灯具的定制很简单，毕竟灯具厂还是很好找的，但是GRG造型石膏板的定制就是难题了，这是新出的建筑材料，南京这一边说不定还没有工厂，他只能去上海广州这些地方定制，可他手上却没有这样的人脉，就算是找人也很难找到。

　　摇了摇头，苏乐青还是决定先把定制灯具先解决。

　　灯具的定制，很好解决，他青花独秀方案的客户密俊家里就是开灯具厂的，想到这，他连忙给密俊打电话。

　　“苏设计师？是我家的房子出了什么问题吗？”电话接通，密俊疑惑的声音传了过来。

　　“不不，是这样的，密先生，我这边有一款新设计的灯具，不知道你有没有兴趣看一下？”苏乐青说道，他并没有说自己想要定制灯具的事情。

　　“可以啊，那你来我公司。”密俊很高兴的把自己公司地址报了出来。

　　当初他在苏乐青手上买的那套青花瓷灯具，在中高端的市场很受欢迎，现在听到苏乐青又设计了一款灯具，他没道理不感兴趣。

　　“嗯！”

　　……

　　古楼区科建路。

　　苏乐青很快来到了密俊公司所在大厦的楼下，看了眼周围，发现这地方他以前到处应聘的时候，好像来过，不过应聘的什么装饰公司，他好像已经忘记了，反正是个不知名的小公司。

　　进入电梯，片刻后，苏乐青来到了密俊公司所在的楼层，一出电梯，苏乐青就看到了密俊的公司所在。

　　密氏照明有限公司！

　　不用说，这一定是密俊的公司了，一目了然。

　　“请问你们密经理在哪里？”苏乐青问着前台的妹纸道。

　　“你是？”前台的妹纸很是疑惑的看着苏乐青。

　　“我是密俊的朋友。”苏乐青估计密俊也没通知前台他要过来，只能如此道。

　　“哦，往那边走，最前面的一间就是密经理的办公室。”前台指着右边道。

　　“谢谢！”

　　说完，苏乐青径直走到办公室前，敲了敲门。

　　“请进！”密俊的声音响了起来。

　　苏乐青推开门，正好密俊也看着正面，他笑着打招呼道：“密先生，好久不见！”

　　见到苏乐青，密俊也没好气道：“是好久不见了，自从我签单之后，就没再见过你了。”

　　一听这话，苏乐青有点尴尬，老实说，他签的这些单子，基本都是当甩手掌柜的，就算有什么问题，也是他用电话跟工人远程沟通的，还真没怎么去过工地。

　　“密先生，如果您是要去买软装这些东西的话，可以喊我过去。”苏乐青连忙道。

　　密俊点了点头，笑着说：“嗯，你也别叫我密先生了，咱们现在也算生意朋友了，你叫我密俊就行。”

　　“那行，密俊，这是我设计的那款现代风格的吊灯，你来看看。”苏乐青也很坦然的叫出密俊的名字，毕竟老是密先生的叫，只会让两人关系一直这种生疏。

　　“哦，那我倒要看看了！”密俊接过苏乐青手上的U盘，插在自己电脑上。

　　“是这张图片吧？”

　　“嗯！”

　　关于灯具的渲染图，苏乐青是专门渲染出来的，密俊点进去就能看到。

　　关于灯饰的设计，其实无外乎灯罩的设计，毕竟灯还是那个灯，不会玩出什么花样来，但外面的灯罩却能玩出花来。

　　“嗯，的确是一款现代简约风格的吊灯，这如果放在咖啡店或者餐厅那边，应该很漂亮。”密俊赞道。

　　“不错，密俊你眼光很好，那不知道这款灯饰，能卖多少钱？”苏乐青问道。

　　听到这话，密俊手指敲着桌面开始考虑起来，苏乐青也没催促，静静的等待着，顿时办公室陷入了短暂的平静当中。

　　“五千块！”思忖许久，密俊给出了一个价格。

　　“……”

　　苏乐青无语，虽然他知道密俊给他的价格不可能太高，但这五千也有点太低了吧。

　　“你也别嫌低，我们灯具厂给设计师的设计费就是一千到五千，我给你开五千，已经是最高的了。”看出苏乐青对于这个价格不满意，密俊接着说道。

　　虽然苏乐青不知道灯具设计师的设计费是多少，但他们厂的设计师设计出来的灯具，怎么可能跟他这个相比，他设计的灯具，可都是经过市场考验的。

　　“我想我之前给你设计的那套青花瓷灯具应该卖的不错吧？”苏乐青没有直接还价，而是提起了他那套青花瓷的灯具。

　　密俊微微迟疑后，颔首道：“的确不错！”

　　“那比起你们厂设计的灯具又如何？”苏乐青倾身问道。

　　密俊听到苏乐青的话，脑海中想了一下他们厂的设计师设计的灯具，忍不住摇头苦笑道：“好吧，那就一万块，这是我能开出的最高价格。”

　　和苏乐青设计出的灯具相比，他们公司设计师设计出来的灯具，简直就不能看。

　　“成交！另外还有一件事情，那就是我想找你们厂买一些这样的灯具！”苏乐青满脸笑容道。

　　这话一出，密俊顿时懵了！


第一百五十一章 脸皮、节操什么的，早就没了！

　　“小苏设计师，你这很会做生意啊！”密俊有些哭笑不得道。

　　这专门定制的灯具和购买灯具，这两者的价格肯定是不一样的，专门定制的话，他们灯具厂还要专门开模，价格自然是很高，可现在苏乐青把这个灯具的设计图纸卖给他们，再来买的话，那他就不用支付开模的费用了。

　　“不用叫我小苏设计师，叫我苏乐青就好了。”苏乐青眨了眨眼道：“我这可是照顾你们公司的生意，不用感谢我。”

　　“就算有你这图纸，我们开模也需要一段时间。”密俊无语道。

　　苏乐青摆了摆手道：“我也不是现在要，两个月之后给我也没问题。”

　　“行吧，既然这样，咱们先把设计转让的合同签一下。”对于苏乐青的举动，密俊也不怎么在意，他们这么大一个灯具厂，也不缺开模的这一点钱。

　　点了点头，苏乐青很爽快的签下了合同，拿到密俊给的一万块钱后，他就离开了密氏照明有限公司。

　　在回华电宿舍的车上，苏乐青给谌遥峰打了电话，让他明天带三个水电工来，毕竟八百多平米的火锅店，只用一个水电工，水电都不知道什么时候能做完。

　　和谌遥峰沟通好后，苏乐青开始沉吟起来，GRG造型石膏板这种新型材料，在南京这边还真的很难找到。苏乐青估摸着也只能在上海和广东那边定制，想了想自己在这两个地方认识的人，他大表哥好像在广州那边做衣服，让他去问这个什么GRG造型石膏板，显然是不太现实。

　　苏乐青想来想去，最后只想到了一个人，就是他那个网上的便宜徒弟小七。

　　这让他很是尴尬，他之前好久都没搭理人家，现在一搭理人家，就让别人帮他办事，貌似有点不太好，饶是苏乐青这么厚的脸皮，也开不了这个口。

　　但火锅店这一单，现在是他负责的了，他不能像以前那样当甩手掌柜，所以还真的要找小七帮他问问，上海那边有没有生产这种GRG造型石膏板的厂家，当然了，在此之前，他需要把标准的尺寸、节点详图以及GRG造型石膏板的效果图准备好，到时候给生产这种GRG造型石膏板的厂家数据。

　　思考了许久，苏乐青决定还是找小七帮忙，反正他的脸皮又值不了多少钱。

　　苏乐青哼着已经走调得不成样子的歌打开宿舍门，结果正好看到张通、徐枫以及杨国峰三人买了一堆馒头，就着在宿管大爷那边炒的蒜黄，正吃的有滋有味。

　　“喂，今天哥几个怎么说也是在过节，不至于吃这些吧？”苏乐青笑道，他今天提成加上密俊的那一万，也是有十几万入账，他还准备回来庆祝一下，结果这三人居然已经吃上了。

　　“这个节，谁爱过谁过，反正我是不想过的！”张通恶狠狠地咬了一口馒头。

　　“嘿，说的好像你不想过就能不过一样。”杨国峰嘿嘿一声笑道。

　　“哈哈，苏乐青，要不要一起来吃？馒头管够！”徐枫邀请道。

　　苏乐青扫了眼宿舍，没发现刘翰，连忙问道：“刘翰呢？”

　　“他不想吃馒头，所以就去吃饭了。”张通一边嚼着馒头一边说道。

　　“多长时间了？”

　　“应该有七八分钟了吧！”杨国峰回道。

　　苏乐青算了算了，以刘翰吃饭的速度，现在说不定已经吃完了。

　　“那行吧，中午就随便对付一下，等会晚上我请大家去吃火锅，好好过过节。”苏乐青怪笑道。

　　一听这话，张通顿时了然道：“这么豪气，是不是你拉的客户签单了？”

　　“嗯，算是吧！”苏乐青笑了笑，他知道张通、徐枫以及杨国峰他们一直以为他是在装饰公司当业务员。

　　“OK，晚上可以宰土豪了，中午我就不吃的太饱了，勉强就吃五个馍吧。”张通又咬了一口馒头说道。

　　见张通三人吃的这么香，苏乐青也感觉肚子有点饿了，他连忙让宿管大爷再炒两个小菜过来，然后拿起馒头吃了起来。

　　“来来，给你点好东西，就着这个吃，绝对给力！”这时，张通从桌子上拿起一个蒜头，掰了两片给苏乐青道。

　　“我读书少，你们别忽悠我！”看着蒜瓣，苏乐青翻了翻白眼道。

　　“没忽悠你，馒头配蒜瓣，味道绝对好。”张通一本正经的胡说八道道：“不信，你问问杨国峰和徐枫。”

　　“对，味道很好的。”苏乐青还没问，一旁的杨国峰就拿起一瓣酸，撕开外皮，咬了一口，然后再咬了口馒头，开始有滋有味的咀嚼起来。

　　“看看，不错吧！来，试试！”张通怂恿道。

　　苏乐青有些哭笑不得，上辈子他就是被这么忽悠的吃下蒜瓣的，老实说，味道很冲，他并不是很喜欢，但也不怎么反感，作为一个曾经的吃货来说，基本没什么忌口的，见张通他们都忽悠他吃蒜瓣，他也有点盛情难却。

　　“那我就试一下。”苏乐青选了个小蒜瓣，就这馒头吃了起来。

　　味道虽然很冲，但也能吃，苏乐青点了点头：“还算不错。”

　　话虽这么说，不过一脸便秘的样子，还是让张通他们笑了起来。

　　……

　　吃完之后，苏乐青拿出手机，登录QQ，小七的消息没有再发过来，估计是因为自己很久没回的缘故吧。

　　苏乐青满脸纠结，最后咬了咬牙，还是给自己这个便宜徒弟发了消息，反正他的脸皮，早就在入行的时候没了。

　　一入此行深似海，从此节操是路人，节操都没了，还要什么脸皮。

　　“在吗？”

　　苏乐青发了这两个字后，他就盯着手机看着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　没回！

　　苏乐青叹了口气，暗道自己是不是有点贱，人家热情的时候，他冷淡，现在人家冷淡了，他反而是热情了。

　　“看来，只能亲自跑一趟上海了！”苏乐青喃喃道。

　　就在这时，手机突然响起了苏乐青熟悉的咚咚声，他精神一振，连忙打开消息，定睛看去，赫然就是小七的消息。

　　“师父，你终于回我了，我才回公司，刚刚的消息没看到，不好意思，师父，你还在吗？”

　　一看到这话，顿时让苏乐青羞愧无比，这么好的徒弟，到哪找去啊？


第一百五十二章 厨房洗生间都在哪呢？

　　“咳，小七啊，其实我前不久才过完十八岁的生日，现在才十九岁，比你还小，我觉得我当不了你的师父，不过咱们交流一下设计心得还是可以的。”心里实在过意不去，苏乐青决定还是告诉小七自己的真实年龄。

　　“我懂，师父年年十八，不对，是十九岁！”惠梦琪回道，她才不相信十九岁能设计出那么好的方案。

　　苏乐青：“……”

　　有时候说真话，也没人信，苏乐青甩了甩头，既然他这个便宜徒弟不相信，他也没必要在这里纠结，苏乐青微微犹豫道：“小七，有件事情想找你帮忙！”

　　“没问题！”惠梦琪很是爽快的答应下来。

　　苏乐青无语，他都还没开口呢，这就答应下来了，到底靠不靠谱啊。

　　“是这样的，我这边有一家火锅店需要装修，需要GRG造型石膏板，但南京这边好像生产这种的，所以我想让你在上海那边问一下，有没有生产这个的厂家？”苏乐青打字道。

　　“原来是这样啊，那太简单了，我老爸的公司就是专门承包工程的，应该会用到这些东西，我打个电话问一下。”惠梦琪眨了眨眼，她还以为是什么事情呢。

　　“那……麻烦你了……”

　　苏乐青怔了，原来他在网上收的便宜徒弟，居然还是个富二代，在上海开这种专门承包工程的建筑公司，那在全国都应该有点名气了。

　　也不知道他这个便宜徒弟怎么想的，好好的大小姐不当，非要跑到装饰公司去实习，而且还在网上乱拜师。

　　苏乐青等了大约五分钟的样子，他的便宜徒弟就给他回信了。

　　“我爸说，上海这边有厂家，不过需要你提供尺寸、详图，还有整体的效果图，而且价格是800一平米，需要你先付一半的定金。”

　　“800一平米？这么便宜？”苏乐青满脸错愕，他本来以为最少一千一平米的。

　　“嘻嘻，我爸和他们厂有合作，所以价格优惠点是很正常的。”惠梦琪微微一笑。

　　苏乐青顿时恍然，这种材料的价格就像瓷砖的价格一样，出厂价格和出售价格相差很大，如果他去厂里买的话，可能最少也要一千左右了。

　　火锅店三面都是窗户，不需要GRG造型墙面，只有最后一堵墙需要，苏乐青在心中算了一下，大概需要十二万块钱。

　　那一半的定金就是六万！

　　苏乐青皱了皱眉，看来还是要去上海一趟了。

　　六万块，不是什么小钱，他可不敢就这么把钱打过去，毕竟防人之心不可无啊。

　　思忖片刻后，苏乐青打字道：“那行，你把厂家的地址和电话发给我，我到时候过去谈谈。”

　　“嗯嗯，师父你要来上海吗？要不要我给你接风洗尘？顺便在上海转转？”惠梦琪接连问道。

　　“可以啊，你电话多少，到时候我给你打电话。”苏乐青想了想，答应下来。

　　既然惠梦琪不相信他才十九岁，那就在现实中让她看看吧，也不知道她见到他这么年轻的时候，会是什么样子，苏乐青不无期待的想到。

　　……

　　知道上海那边有厂家之后，苏乐青放下心来，到了晚上，苏乐青邀请林梦月和柳燕两人来到迈皋桥吃火锅。

　　一进火锅店，苏乐青就开始打量起来，这是典型的中式风格火锅单，只比他现在要装修的那家小一点，环境也算不错，至于设计嘛，在苏乐青看来，也只能算是中规中矩了。

　　找了一张大圆桌子坐好后，苏乐青就让他们各自点自己喜欢吃的菜，至于牛肉羊肉这些，苏乐青每样都来了七份，算是一人一份了。

　　火锅店的东西还算新鲜，不过因为点的实在是有点多，最后他们也只能把肉吃掉，那些蔬菜、粉丝、豆制品之类的东西，都打包回去，准备让宿管大爷帮他们炒炒，到时候当宵夜吃。

　　……

　　次日，苏乐青一大早来到新街口这边，因为怕到年底之前不能完工，所以昨天刚签完合同，唐国豪就催着今天开工了，苏乐青也乐得如此，早点完工，他也早点能回家。

　　等苏乐青来到二楼的时候，发现谌遥峰带着另外三位水电工已经来了，同样在二楼的还有唐国豪和另外两个股东。

　　不过当苏乐青看到地上已经摆好的鞭炮后，他顿时大惊失色道：“唐总，你们这是准备干吗？”

　　“这不是要开工吗？放鞭炮求个吉利。”唐国豪哈哈笑道。

　　“我说三位老总，你们这是求吉利，还是想招警察呢？这可是新街口，你们这样放鞭炮，不怕被罚款吗？”苏乐青无语，这求吉利也得看地方啊。

　　“哎呀，多亏小苏设计师提醒，不然有警察上门，那真的是不怎么吉利。”唐国豪拍了拍额头，罚款他们倒无所谓，但一开工就招来警察，那可不是什么好兆头。

　　“不过不放鞭炮，总感觉不怎么喜庆啊。”另外一个股东皱眉道。

　　“如果三位老板一定要闹出什么响声，那倒是可以用气球代替！”苏乐青给三位老板出了主意，上辈子有不少在闹市开张的店子都是用气球代替的。

　　听到这话，唐国豪有些意动，但想了想还是有点太麻烦了，要是开业那天倒是可以，现在只是开工，就不需要弄这一套了。

　　“算了吧，就不要弄这一套了，早点开工就行！”唐国豪把地上鞭炮用袋子重新装好，放在一边。

　　“那行，谌哥，你和另外三位水电师傅过来，我来交代一下。”苏乐青冲着在一旁等了很久的谌遥峰四人招了招手。

　　“三位老板好，小苏设计师好！”谌遥峰带着三个工人走过来说道。

　　苏乐青点了点头，给唐国豪三人介绍道：“这是我们公司的项目经理，后面三位是负责这次水电的水电师傅，为了能早日完工，我们公司也一次性派出了三位水电师傅。”

　　“不错！”听到有三个水电师傅同时开工，唐国豪和另外两个股东都很是满意道。

　　“那行，咱们现在就先把开关插座对一下。”苏乐青把自己画的施工图拿了出来，然后翻到开关插座布置图这边，和唐国豪三人把开关插座的位置确定下来。

　　“你们三位师傅，一人负责电磁炉这边的排线，一人负责空调和灯具的排线，还有一人则是负责厨房和卫生间的水电。”苏乐青表情很是严肃的指挥道。

　　“那个……小苏设计师，我能不能问下，这厨房、洗手间都在哪呢？”就在这时，一个水电师傅很是疑惑的问道。

　　一听这话，苏乐青瞬间傻眼，他貌似好像忘记让谌遥峰带个瓦工过来了，这里一马平川的，压根就没有厨房和洗手间的墙，也就是说他现在需要先找瓦工把厨房和洗手间砌出来。

　　“咳，瓦工等会就到了，到时候就有厨房和洗手间了！”三位老板就在旁边，苏乐青当然不会承认自己忘记了，他干咳一声说道。


第一百五十三章 偶遇

　　苏乐青发现离开公司，他自己还真的很难协调，弄弄家装他还可以，但协调工装这部分的工作时，却有点太勉强了，好在谌遥峰和他们工人以前都是做工装的，对于这些还是比较轻车熟路的。

　　人嘛，就是要认清自己，毕竟你也不是全能的，还是干自己擅长的事情比较好，其他的事情还是交给人家专业人士。

　　“谌哥，这边就交给你了！按照图纸来，如果有任何的问题，要第一时间给我打电话。”苏乐青对着谌遥峰说道。

　　“放心吧，我们工人以前全是干工装，对这很熟悉的。”谌遥峰兴奋道，看着苏乐青的目光充满了惊奇和期待，他没想到上次只是跟苏乐青提了一下，半个月之后，苏乐青就真的给他们找了一单，而且还是这么大一单，他突然觉得，也许跟着苏乐青，还真的能干出一番事业来。

　　“那行，如果你有什么材料需要的，你就给王总打电话，让他让人把材料送过来。”苏乐青把王佳明的电话给了谌遥峰。

　　“放心吧，这边的事情交给我们就好了。”谌遥峰很是自信道。

　　把傣妹火锅店这边的事情交代之后，苏乐青就给他们班主任王正打电话请假，请假的借口是他堂哥要结婚，他要回家喝喜酒。

　　对此，王正很是理解的同意了，允许他请四天假。

　　次日，天气晴朗，阳光明媚，苏乐青背着背包，带了一套换洗的衣服，提着自己的电脑，来到南京车站，沪宁铁路在七月份正式开通了动车组，从南京到上海只需要两个小时。

　　之所以要请四天假，主要是苏乐青想要在上海到处转转，上辈子，他一直有一个梦想，就是当背包客到处走走，可现实的生活却又让他不得不工作，现在有这个机会，他说什么也得好好玩玩。

　　而且作为一个设计师，到处走走看看，也能擦出灵感的火花。

　　还好现在不是春运阶段，火车站里也没有出现什么人挤人的场景，很轻松的买到了一等车厢的车票，通过检票口，到达站台，进入自己所在的车厢，把背包放好后。

　　刚坐好，车厢里传来一阵脚步声，这让苏乐青有点纳闷，现在不是什么旅游高峰期，所以现在动车上应该不会有多少人，更不用说这更贵的一等车厢了。

　　苏乐青直起腰，转身想要看看是什么人。

　　当看到进来的人后，苏乐青顿时惊讶无比，脱口而出：“周羲大师，你怎么在这个车厢？”

　　四十来岁，蓄着一小撮胡子，手上盘着一串手珠，拖着一口行李箱，可不就是当初在曾老爷子的别墅那认识的周羲大师吗？

　　看到苏乐青，周羲也愣了愣，很是惊喜的说：“你不就是那个……那个……”

　　苏乐青连连点头，没想到周羲大师还记得他。

　　“那个谁来着？”周羲皱了皱眉道。

　　苏乐青脸色立即僵硬，偶遇的惊喜瞬间化为虚有，世界上最尴尬的事情就莫过于此了，你跟人家打招呼，却发现别人压根就不认识你。

　　“呵呵，小苏设计师，跟你开玩笑的，你那个且听风吟的设计，让我现在还记忆犹新呢！”

　　在苏乐青尴尬莫名的时候，刚才还皱着眉头的周羲正一脸笑意的看着他。

　　“……”

　　如果面前这人不是周羲，苏乐青早就上去给他一拳了，然后对他吼句这个玩笑一点都不好笑。

　　“呵呵，周羲大师很有幽默感啊，这是准备去上海吗？”苏乐青干笑一声问道。

　　“不错，上海那边有位客户要找我过去看看风水。”周羲提起自己的行李箱准备放在行李架上，不过因为人有点矮的原因，有些吃力，苏乐青见状，连忙帮着周羲把行李箱放在行李架上。

　　“谢谢，对了，小苏设计师去上海干嘛？”坐在椅子上，周羲好奇的问道。

　　苏乐青如实回道：“有一种材料，在南京没有，所以我要去上海那边定制，顺便在上海转转。”

　　“正好，我给客户看完风水之后，也想在上海转转，小苏设计师不介意陪我一起转转吧。”周羲笑道。

　　“没问题！”

　　略微思忖后，苏乐青答应下来，正好他也想从周羲身上学点风水。

　　两人很聊得来，一个见识广博，对于传统的中国文化有很深的了解，一个是重生者，对于未来十年的变化都了如指掌。

　　这一聊就聊了将近两个小时，等到了上海火车站后，两人这才意犹未尽的结束话题。

　　“小苏啊，你的联系方式是多少，等我帮客户看完风水之后，就找你出来转转。”周羲主动要了苏乐青的联系方式。

　　苏乐青连忙拿出自己的名片递给了周羲，刚刚在火车上，他也向周羲请教了不少关于风水的问题，可谓是受益良多。

　　等两人出了火车站后，周羲就被一辆黑色轿车接走了，对此，苏乐青艳羡无比，什么时候自己来上海的时候，也有人派专车接送就好了。

　　看了下时间，刚过十二点，想了想，苏乐青决定给惠梦琪打电话，号码是惠梦琪昨天给他的。

　　一来，苏乐青是想跟惠梦琪坦白，二来，只有带着惠梦琪一起去GRG造型石膏板的厂家，人家才会给800块一平米的价格。

　　随着清脆的铃声响起，苏乐青倒是有点忐忑起来，总觉得自己好像骗了人家小姑娘一样。

　　“您好，请问您是……”电话中传来一道清脆如银铃般的女声。

　　听到这个问题，苏乐青一时之间倒不知道该怎么回答了？

　　说他叫苏乐青吧，他这个便宜徒弟估计不认识，说是她师父吧，他自己又觉得自己这个师父好像不怎么称职，想了想，苏乐青犹豫道：“我是青月楼主，已经到上海火车站了！”

　　……

　　周一，正在家里休息的惠梦琪听到这话，顿时失神，昨天她师父才说有空到上海来，没想到这才过了一天，她师父就过来了。

　　“师父，你真的来了？现在在哪？我去接你？”惠梦琪喜悦道，同时脑海里开始脑补她师父的样子起来。

　　“不用了，我直接打车去你说的厂家那里，如果你有空的话，也可以过来，正好有些事情跟你说。”

　　“没问题，我马上过来！”


第一百五十四章 莫忘初心

　　“你真的是青月楼主？”惠梦琪很是不甘心的再问了一遍，不敢相信自己拜的师父居然真的只有十九岁，一想到这，她脸庞就有些发热。

　　“如假包换！”苏乐青看着面前的少女，有些无奈道。

　　“那你为什么……”

　　“我一直都在跟你说，我十九岁，是你自己一直认为我年龄大的，昨天还在说，我懂，师父年年十九岁。”苏乐青学着惠梦琪的语气说道。

　　看到苏乐青学着她说话，惠梦琪忍不住噗嗤一笑，想了想，还真是这么一回事。

　　“好吧，既然这样，那重新认识一下。”说着，惠梦琪很是爽快的伸出手笑道：“惠梦琪！”

　　“苏乐青！”

　　见惠梦琪这么干脆利落，苏乐青也微微一笑，和惠梦琪握手道。

　　“既然重新认识了，那你能不能回答我一个问题？你父母是不是从事设计这方面的工作？”惠梦琪捋了捋刘海好奇的问道。

　　苏乐青摇了摇头，惠梦琪显然是认为他父母从事设计这方面的工作，所以他才会这么厉害。

　　“那你怎么会这么厉害？论坛上那个设计真的绝了，又好看，而且空间也利用的分毫不差。”

　　这个问题，苏乐青还真不好解释。

　　“咳咳，这可能就是天赋吧，你呢？我看你开的车也值不少钱，干嘛还要去装修公司实习？”苏乐青瞟了不远处停着的红色法拉利问道。

　　“这个纯属个人爱好，我喜欢设计师那种化腐朽为神奇的成就感！”惠梦琪莞尔一笑道。

　　苏乐青点了点头，兴趣就是最好的老师，他相信，惠梦琪一直这样下去，以后肯定会成为比较有名气的设计师。

　　“好了，我还有最后一个请求。”惠梦琪竖起如葱玉般的食指道。

　　“哦？什么请求？”苏乐青很感兴趣道，惠梦琪帮了他这么大一个忙，如果惠梦琪的请求不是太让他为难的话，他还是可以答应的。

　　惠梦琪狡黠道：“我叫了你这么多声师父，太吃亏了，这样吧，你要叫我一声姐！”

　　一听这话，苏乐青脸色一黑，他上辈子怎么说也是奔三的人了，怎么可能喊个小女生姐。

　　“唔，这个事情以后再说，咱们还是先跟厂家把我要的东西定制一下吧。”苏乐青转移话题道。

　　惠梦琪不以为意的笑了笑，然后带着苏乐青来到厂家这边。

　　有了惠梦琪在中间调节，苏乐青这边程序走的很快，先把尺寸、详图以及效果图交给厂家，确定他们能够生产后，就立即签订合同，交定金，到时候做出来后，就直接送到南京，不需要苏乐青再来一次。

　　“一下车就到这里了，肯定没怎么吃饭吧，我请你去吃点东西，上车！”从厂家出来后，惠梦琪说道。

　　苏乐青知道，惠梦琪只是单纯的把他当成一个朋友，并没有其他的想法，他自己也没有自恋到，认为人家会喜欢上他。

　　很快，他们来到一家餐厅。

　　这里很安宁，放着舒缓的音乐，进来第一件事，苏乐青就下意识的打量了一下餐厅，很漂亮，里面的设计应该是专门请过比较有名气的设计师设计过。

　　苏乐青忍不住感叹，不愧是魔都，随便一家餐厅就能见识到这种级别的设计，但想想也很正常，在中国高速发展的今天，几乎所有的设计师都希望来中国发展，因为中国海纳百川，各式各样的风格都能接受。

　　一想到这，苏乐青心中就泛起了一股焦虑，他觉得自己要是再这样下去，自己虽然偶尔会有让人眼前一亮的设计，但最终也只会泯然于众，成为像上辈子那样碌碌无为的一个普通的室内设计师。

　　但同样，这个时候也是最好积累原始资本的时候，要是错过了这段时间，那也同样可惜。

　　看来需要寻找两者之间的平衡！

　　“怎么了？东西不合胃口吗？”见到苏乐青有些心不在焉，惠梦琪关心道。

　　“不，东西很好吃，我只是在想些事情。”苏乐青回过神来，微微笑道。

　　心不在焉的吃完这一餐后，惠梦琪说要带他转转，不过苏乐青拒绝了，他和惠梦琪两人毕竟才刚认识，这么麻烦别人也不太好。

　　在惠梦琪送他到一家五星级的酒店后，苏乐青就让她离开了。

　　看着酒店内豪华的装饰和设计，苏乐青秉着学习的心态观赏着，这里五星级酒店的设计，基本都是出自这里很有名气的设计师的手笔，说不定就是哪位设计大师的作品。

　　来到酒店房间，苏乐青立马就脱了衣服，然后好好的泡了一个热水澡。

　　在华电宿舍，可没有什么热水器给他用，想要洗热水澡，行，自己用水卡打一热水瓶的热水来洗吧。

　　“这才是享受啊！”苏乐青躺在浴缸里哼道。

　　泡完澡，换了身衣服，苏乐青再度出了酒店，然后打车来到一家专门卖数码产品的店子里，买了一款相机，他准备用来拍一些建筑或者是他觉得不错的景色。

　　当天夜晚，苏乐青就登上东方明珠塔，俯瞰魔都夜色，相机的快门就没有停过。

　　这一夜，是苏乐青重生以来，最放空、最自由的一晚，看着黄浦江的朦胧夜色，什么都可以想，也什么都不用想。

　　感受着微微的海风，苏乐青忽然醒悟过来，其实他没必要纠结于梦想和现实之间的平衡，顺其自然就好，他从来就不是一个贪心的人，没有想过富可敌国，没有想过名扬世界，他自始至终想的都是让自己过的好一点，让身边的人过的好一点，挽回上辈子的遗憾，然后在这基础上，追求自己那个小小的梦想。

　　如果强行去追求这些东西，反而会忘记了自己的初心。

　　……

　　比起苏乐青，同样来到上海的周羲就没这么放松了。

　　他这一次的客户，是朋友介绍的，五十来岁，比较信佛，信风水。

　　他这一次除了要看风水之外，明天还要陪着这位客户去一家设计师事务所去看看设计师的设计方案，如果有什么风水上的问题，还要指出来。

　　这让他有点头疼，这可是很容易得罪人的活！


第一百五十五章 佛·境

　　次日，一大早，周羲在酒店简单的洗漱，在餐厅吃了一顿早餐后，一辆黑色加长型的豪华轿车停在了酒店楼下。

　　“周先生，请上车！”司机为周羲打开车门，躬身道。

　　派头倒是挺大的！周羲在心中暗道。

　　作为一个业内比较有名气的风水师，他见过不少富豪和明星，对于这样的派头，也见怪不怪了。

　　见到他这次的客户正坐在车里等他，他很是淡定的点了点头，一副高人气派。

　　“王先生，早！”周羲淡笑的打着招呼。

　　他这次的客户叫王刚，是的，就是跟那个演和珅的演员同名，不过比起那个王刚来，这个王老板体型要瘦弱的多，面容清隽，保养得很好，五十多岁，只有鬓角有些许的灰白，眼角有一点鱼尾纹，很有气质。

　　刚一见面，周羲还以为这位王老板是书画家，这长相太有古代文人那种气质了。

　　但经过了解之后，他才知道这位王刚王老板是魔都小有名气的地产商，这样一来，对于王老板信风水也就好理解了，毕竟地产商人大多都是比较相信风水的。

　　“大师早，这次要麻烦大师帮我看看室内的风水了！”王刚双手合十道，手上缠着一条佛珠手链。

　　“王老板客气了！”周羲说道。

　　王刚见状，给司机使了个眼色，顿时车辆启动，迅速消失在了酒店楼下。

　　……

　　UDD联合设计师事务所。

　　马俊坐在办公室里，很是得意的哼着一首外国歌曲，就在昨天，晟王地产的董事长王先生的助理给他打了电话，说今天会来他这边看详细方案。

　　对此，马俊心中大喜，要知道这位王董事长购买的可是汤城一品那边的豪宅，平均15万每平米，而他设计的这一户则是431平米的大平层，如果能拿下这一单，他设计费都能拿到一大笔。

　　而且作为从哥伦比亚大学回来的海归，他也的确需要一个作品来让他一举成名。

　　所以在投标之前，他特意查了一下这位王董事长的喜好，结果还真让他查了出来，他发现王刚很信佛，所以在投标的时候，他投其所好，设计出了一个非常庄严豪华的佛堂，再搭配中式古典风格，成为一座名副其实的中式豪宅。

　　看来这位王董事长应该很喜欢自己设计出来的佛堂，马俊在心中想道。

　　就在这时，马俊办公室的电话响了，他连忙接通电话。

　　“马首席，您的客户已经到了！”前台的声音从电话里传来。

　　“好，我知道了！”马俊难掩激动之色的站了起来，仔细的整理了一下身上的西装后，这才平复心情，面带微笑的走出办公室。

　　“感谢王先生能在百忙之中莅临我们事务所，我是UDD联合设计师事务所的首席设计师马俊，您宅子的设计方案已经为您做好，请移步到办公室详谈。”马俊彬彬有礼道。

　　王刚点了点头，随即和周羲两人来到马俊的办公室。

　　刚进办公室，王刚就开始打量起马俊的办公室，一个设计师水平好不好，从他的办公室就能看出一些端倪。

　　扫了一眼，王刚微微颔首，这个叫马俊的设计师，应该还是有点实力的。

　　“两位请坐！”马俊邀请两人坐在办公室的沙发上，同时让人泡茶过来。

　　一切弄好之后，马俊就拿着自己的平面布置图和效果图坐在王刚和周羲旁边。

　　“王先生，那我就开始讲述我的设计方案了！”马俊请示道。

　　王刚微微颔首，示意马俊可以开始了。

　　“我的设计主题是佛·境，设计风格古典中式！”马俊双眼紧紧的盯着王刚的表情说道。

　　听到这话，王刚很是诧异看了眼马俊。

　　这一个眼神，顿时给了马俊无穷的自信心，他高声道：“我以佛和莲花为设计元素，以白云石为基础，紫檀与黄色作为点缀，昭显佛的高贵和庄严。”

　　“西方之莲，有青黄赤白四种，我在客厅、主卧、两个次卧分别布置这四种颜色的莲花作呼应，让所有的空间形成一个整体，以莲花塑造一个‘境’的概念。”

　　说到这里，马俊深吸一口气，把佛堂的效果图拿了出来，自信道：“而作为‘佛’的主题，我则是把这边的一间房间改成了佛堂和书房并用，以金色莲花和释迦牟尼金身打造一个豪华威严的佛堂，让一心礼佛的王居士，可以一边诵读佛经，一边礼佛。”

　　王刚看着效果图点了点头，马俊的设计方案非常不错，特别是那个佛堂，设计的非常恢弘大气，威严豪华，让他很是满意。

　　“不错，周羲大师，你觉得这样设计的话，风水如何？”王刚扭头问周羲道。

　　大师？

　　马俊这才看向周羲，心里嘀咕，这位不会就是什么风水大师吧。

　　周羲仔细看了看，老实说，汤城一品的房子风水和户型都不错，坐北朝南，都不错，唯一让他觉得不舒适的地方，就是这个佛堂和书房共用的地方，因为这里有一间卫生间，让佛堂和卫生间共处一室，实在是有点不好。

　　“我觉得这位马俊设计师设计的不错，不过唯一的缺陷就是这个佛堂和书房这里，我觉得这个佛堂设计的太大了，而且这里还有一间卫生间，我觉得这样的设计略显不妥。”周羲提出了自己的意见。

　　一听这话，马俊眉头就皱了起来，这个佛堂可是他的得意之作，现在这个风水师居然说他这个设计不妥，对于从海外留学归来的他来说，他本来对于风水之说就很不感冒，虽然有些风水学有点科学根据，但有些却又毫无根据，一个风水师对他的设计方案指手画脚，他可不能忍。

　　马俊轻笑道：“作为一名哥伦比亚大学建筑设计专业的毕业生来说，我不觉得这样有什么不妥，从人性化的角度来说，书房不管是到主卧或者共用的卫生间都有点远，白天还好，但是到了晚上，却很不方便，在这里设置一个卫生间，很方便。”

　　“而且作为一个风水师，只能找出这样牵强附会的理由来显示自己的存在感吗？”马俊看着周羲讥讽道：“其实我懂你们风水师的想法，不说出一两点错处来，会让客户觉得你们什么都没做，所以怎么样都得说点东西出来，让人觉得你们很厉害，很有本事。”

　　马俊的话很不客气，这让周羲忍不住皱了皱眉，老实说，如果让他以一个严谨的风水师角度来看，这个设计到处都是问题，他只不过是不想让大家那么尴尬而已，毕竟一些小的缺陷对于大局无伤大雅。

　　刚刚这位马俊设计师只要把佛堂的卫生间去掉就可以皆大欢喜了，但这位设计师似乎是有点傲慢，容不得其他的人提出半点意见，一直在强调他自己的学历，而且对于他这样的风水师好像很有偏见的样子。

　　“我只是提出我自己的意见而已，这位设计师如果不采纳的话，我也无话可说。”周羲面色如常，显示出自己的气度和修养。


第一百五十六章 匠气

　　周羲的话，让马俊脸色微变，也明白自己刚刚反应有点过激，这样会在王刚面前留下不好的印象。

　　“王先生，风水之说，在国外也只是一种如何最合理最和谐的建筑阁楼的艺术，如何摆放物件的艺术，如何将空间与人生达到和谐与平衡的艺术，这和我们现在讲的人性化设计有异曲同工之妙，并没有传说中那种神奇的能力，而且在风水和功能的选择上，舍弃一下风水也是可以的。”马俊连忙解释道。

　　不过见王刚脸上面无表情，马俊立即认怂道：“当然了，如果王先生觉得不要卫生间更好一点，我也可以重新修改一下设计图纸，到时候佛堂会看上去更大更豪华一点。”

　　王刚微微颔首：“等你修改好之后，再给我的助理打电话吧，我公司还有事情，就先告辞了！”

　　说完，王刚就起身朝着外面走去，周羲见状，对着马俊笑了笑，然后跟了上去。

　　“王先生，我送送您！”马俊很是懊悔的起身道，早知道，他刚刚就应该听那个什么风水师的意见，反正也不过是改一下方案而已。

　　……

　　“周羲大师，不谈风水，你觉得刚刚那位马俊设计师的设计方案如何？”从UDD设计师事务所离开后，王刚问道。

　　听到王刚询问，周羲略微思忖道：“我毕竟不是设计师，对于马俊设计师的设计方案没有资格评价，不过作为一个风水师的角度来看，马俊设计师的设计充满了匠气！”

　　虽然之前面对马俊的指责时，周羲表现的很大气以及很有修养，但这种能上眼药的时候，他还是毫不犹豫的上眼药了。

　　“匠气？”王刚皱了皱眉头，有些不解。

　　“不错，就是匠气，所谓的佛·境完全是为赋新词强说愁，没有自己的灵魂，缺乏艺术特点。”周羲笑道。

　　本来觉得马俊的设计方案还不错的王刚听到这话，想了想，很是认同的点了点头。

　　“说它是为赋新词强说愁，我很同意，但说它没有自己的灵魂，是不是说的有点太玄了？什么时候设计方案都有自己的灵魂了？”王刚似笑非笑的看着周羲道，他觉得周羲应该是为了报复马俊，才这么说的。

　　听到这话，再看看王刚的神情，周羲哪还不知道他心中想的是什么？

　　周羲正色道：“设计方案里，还真有设计师赋予的灵魂和特点，我在南京的一位朋友，他别墅的设计方案让我至今还记忆犹新。”

　　“我记得那个设计方案的设计主题叫且听风吟，以室内的风景延展在院子的风景，然后再呼应院子之外的风景，近景可看花架上缭绕的茑萝紫藤，中景可看花园的小亭流水，远景可看远处的小河，整个设计就是一副自然和谐、天人合一的山水画。”周羲回忆道。

　　他给很多富豪和明星都看过风水，接触的设计师也有不少，但像苏乐青这么有灵性的，还真的是很少。

　　“有这么神奇吗？”王刚洒然一笑，显然是不相信周羲的话。

　　王刚不信任的神情让周羲有点急了，客户不相信他，是客户的事情，但他可不能让客户以为他是信口开河之辈，他们做风水的，就是要口碑好，要是这位王董事长以后跟别人说，他周羲就会胡说八道，那他的名声可就坏了。

　　“王先生，您还别不信，在来上海的时候，我还碰到了设计那套且听风吟方案的设计师，他现在就在上海办公。”周羲说道。

　　“喔？既然让周羲大师你这么推崇，那能不能请他帮我设计一下房子？”周羲笃定的语气，让王刚有些相信周羲了，同时也让他对于周羲说的那个设计师很感兴趣。

　　“呃……我可以跟他说一声，他会不会答应，我还真不确定。”周羲迟疑道。

　　之前他在动车上跟苏乐青聊过，知道苏乐青只准备在上海这边待四天，现在已经过去一天半了，也就是说还有两天半的时候，他不知道这么短的时间内，苏乐青能不能设计出像且听风吟那样，有灵性的方案。

　　“呵呵，你让他放心，只要能设计出让我满意的方案，我一定会给他让他满意的设计费的。”周羲迟疑神情，让王刚以为他在担心设计费的问题，连忙说道。

　　“好吧，等会看完王董事长办公室的风水后，我就给他打电话！”周羲点了点头道。

　　“嗯，如果要看房，就直接给我司机打电话，他到时候会送你们去我房子那边的。”王刚颔首笑道。

　　……

　　下午四点，给王刚看完办公室的风水后，周羲火急火燎的回到酒店，然后翻出苏乐青给的名片，给苏乐青打了电话。

　　电话铃声一连响了三遍，都没人接，让周羲有点着急，暗道小苏出门难道忘记带手机了？

　　“喂，你好，请问你是？”就在这时，电话接通，苏乐青的声音从电话里传了出来。

　　周羲精神一振，连忙装作豪爽地笑道：“小苏啊，是我，你现在在干嘛呢？”

　　“噢，是周羲大师啊，我在老城隍庙这里逛着呢！”

　　听到是周羲大师的声音，苏乐青连忙回道。

　　“小苏啊，昨天咱们不是约好一起出来转转的吗？你怎么一个人去玩了？你现在在哪？我去找你！”周羲佯怒道。

　　正在老城隍庙街区逛着的苏乐青听到这话，忍不住翻了翻白眼，这是恶人先告状啊，他上午一直等着周羲的电话，结果周羲就是不给他打电话，而他又不知道周羲的电话，也就只能一个人去逛了。

　　“我现在在湖心亭茶楼这边，我在这里等你！”苏乐青看到一座很具有标志性的茶楼，随后有些好奇的走了进去。

　　这座茶楼可有点名气，据说有好几位首长都在这里签名留念过。

　　不得不说，这边景色真不错，四面临水，曲桥相通，亭下池内，鱼影可鉴，茶楼的面积虽说不大，却高朋满座，茶香四溢。

　　对于茶，苏乐青没有什么造诣，但他还是学着人家品着茶，虽然他都品不出什么感悟出来，但的确是比一般公司泡的茶好喝多了，就是有那么点贵。

　　等了约莫三十分钟，苏乐青这才看到周羲急急忙忙的赶了过来。


第一百五十七章 禅意家居

　　见到苏乐青，周羲眼睛一亮，连忙走到苏乐青对面，拿出一只茶杯，给自己倒了一杯茶，然后端起茶杯喝了一口茶水。

　　“香如兰桂，味如甘霖！好茶！”周羲赞道。

　　“既然是好茶，那周羲大师就多喝点。”苏乐青微微一笑，反正这种茶，他是品不出一个好坏的。

　　心中有事，周羲也没有什么心情品茶，喝了两杯之后，他开门见山道：“小苏，我这边有一件事，想请你帮忙。”

　　一听这话，苏乐青顿时了然，他刚刚看到周羲那么匆忙的跑过来，绝对是有事。

　　“不知道是什么事？能帮的上，我一定帮！”苏乐青很是保守道，他自己有多少分量，他自己很清楚，除了在装修设计上，他还能帮点忙，其他的，嗯，如果周羲大师没回家的车费，他也能帮他一下，但多的钱，他就不会再借了，毕竟他和周羲的关系没好到那种程度。

　　“有你这句话，我就放心了。”周羲很是高兴，组织了一下语言道：“是这样的，我这边有个客户的房子要装修，想请你设计一下。”

　　设计？

　　苏乐青愕然，照理说，在上海这样的地方，找个有名气的设计师应该很容易，而且人家都找周羲去看风水了，那很有可能是已经找过设计师了，现在周羲跟他说，有客户想找他设计，这怎么听着都有点问题呢？

　　苏乐青蹙眉道：“不知道周羲大师那个客户之前有没有请设计师出过方案？”

　　他可不相信，能请风水师的客户，会找不到设计师来也设计房子。

　　“咳咳，情况是这样的。”周羲只能实话实说道：“我那位客户的确找过人设计，是UDD设计师事务所的设计师马俊，不过客户对于这个方案不是很满意，所以就问了下我的意见，我这不就把你那个且听风吟的方案说了出来吗？然后客户就很感兴趣，想要找你设计了，你放心，那位老板放下话来了，只要你的设计方案能让他满意，他的设计费就能让你满意。”

　　周羲半真半假的把事情讲了出来，他可不会承认，他只是想把给马俊上眼药，才把苏乐青给说出来的。

　　听完周羲的话，苏乐青有点无语，能在上海设计师事务所里上班，那说明每个设计师都有独当一面的能力，人家最少在上海也算是有点名气的设计师了，连这样的设计师设计的方案都不满意，人家能满意他设计的方案吗？再说了，他也只能在上海这边待两天了，两天的时间能设计出什么好的方案。

　　“周羲大师，你这个忙，我可能帮不了了。”苏乐青婉拒道。

　　“别啊，小苏，我都在人家客户面前那么夸你了，把你夸的简直就是中国室内设计第一人，说你的设计有灵魂、有新意、有特点，要是你不拿出一套方案来，那我多尴尬啊。”周羲焦急道，如果拿不出一套好的方案，王刚估计会彻底认为他是一个江湖骗子了。

　　苏乐青无语，这还赖上他了，想了想，说道：“我可以设计出一套方案来，但客户喜不喜欢，我不敢保证，而且我也只是出一套方案，出完之后，我就要回南京了，我是不会去给客户讲方案的。”

　　苏乐青不确定自己的方案会不会被客户喜欢，而且人家设计师正在谈这单，自己中途插进来，貌似也不太好。

　　“不讲述设计方案怎么行？你自己的设计也知道你自己最清楚，客户看也不会有一个很直观的感受。”周羲为难道。

　　“放心，我会写一份设计说明的，到时候你来念一遍就好了。”苏乐青微微一笑。

　　“那还等什么？抓紧时间，咱们现在就给王董事长的司机打电话，让他带咱们去房子里去看看。”

　　见苏乐青答应下来，周羲顿感时间紧迫，立即给王董事长的司机打了电话，让他来接他们，而他也拉着苏乐青走出茶楼，这个地方可是禁止车辆通行的。

　　……

　　一个小时后，汤城一品。

　　“啧啧，这房子真大，我什么时候有一套这样的房子就好了。”走进周羲说的那个王董事长的房子，苏乐青顿时羡慕嫉妒道。

　　这里的房子可是十五万一平米，简直就是寸土寸金。

　　“别想这些没用的，快想方案。”周羲没好气道。

　　“等会，让我先拍几张照片。”苏乐青把自己买的相机拿了出来，然后开始拍照。

　　见苏乐青这么专业，周羲暗自点头，同时心中也有点期待，苏乐青能设计出一套好的方案来，想到这，他连忙提醒道：“小苏，王董事长非常信佛，你看要不要设计一间佛堂出来？”

　　“哦？信佛，那王董事长现在住的地方，也有佛堂吗？”苏乐青很是随意的问道。

　　这个问题，周羲还真的不知道，不过这时，跟在他们身后的司机倒是开口说道：“这个我知道，王董事长家里并没有佛堂，只是偶尔会去寺庙拜佛。”

　　苏乐青微微颔首，说是信佛，其实并不是想要真正的皈依，信佛也许只是这位王董事长一个精神的寄托而已，完全没必要在家里弄一个佛堂出来。

　　到阳台拍了几张照片后，苏乐青对于这个户型也基本有所了解了，不过具体的方案还是要在后面想出来。

　　其实在上辈子，他研究过不少大师在汤臣一品留下的设计案例，要是让他来设计样板房，他直接把那些大师级别的设计方案拿出来就可以了。

　　但他现在是给客户设计，不能这样做。

　　因为样板房就好像是散文一样，你可以随便发挥，但给客户设计，那就是命题作文，就算你设计的再好，如果偏题了，那客户也很难接受。

　　苏乐青又找司机了解客户的家庭情况，提出要电子版的户型图，司机让他把邮箱报一下，等会会有人给他发过去的。

　　处理好这些事情后，司机很负责的把苏乐青和周羲都送回酒店，这才离去。

　　……

　　回到酒店，苏乐青立即把自己的电脑打开，然后看了看邮箱，果然，电子版的户型图已经发到了他的邮箱。

　　打开邮箱中的户型图，苏乐青顿时有些踌躇了，并不是他不会设计了，恰恰相反，他脑海里有不少设计大师的作品，而且其中就有户型跟这个很类似，就算直接照抄也没事，毕竟这些设计方案，就连那些设计大师自己也没有设计出来。

　　但想了想，苏乐青还是放弃了，这样照抄对他来说，完全没有什么进步可言，而且说不定客户也不喜欢那样的风格。

　　苏乐青回忆着客户的信息，有一条信息引起了他的注意。

　　“信佛……”

　　苏乐青的眸子顿时亮了起来，他突然想到了一种风格，那就是2010年之后才流行起来的一种风格。

　　禅意家居风格！


第一百五十八章 玉佛寺

　　禅意家居风格比起中式风格来，它更偏重于讲究一种意境，超然脱俗，重视文化意蕴。

　　它是对于当代中国文化充分理解的基础上的当代设计，将现代元素和传统元素融合在一起，让传统艺术的脉络传承下去的具有中国特色的设计风格。

　　一段枯木、一块石头，都是一种禅意。

　　禅意风格也以其简洁明快的线条及耐人寻味的内敛间，改写一般对中式古色古香、雕梁画楝的刻板印象。中式风格不再和古老、死板画上等号，取而代之的是亲近自然、朴实、亲切、简单却内藏丰富意涵。

　　苏乐青相信，如果他这套设计方案真的设计出来，一定会让那位王董事长喜欢的。

　　既然有了思路，苏乐青就开始回忆起当初研究的关于禅意风格的案例。

　　苏乐青很喜欢这样的过程，因为这样正是他开始进步的过程，把脑海中的案例自己消化掉，然后按照自己的理解来设计。

　　以前的他只是模仿的形似，但现在的他，追求的则是神似。

　　现在追求的境界不一样了，也代表着他的设计水平比起上辈子涨了不少。

　　整整一个晚上，苏乐青都在消化着脑海中关于禅意风格的案例。

　　第二天一大早，苏乐青精神不振的接着电话，脸上写着两个斗大的汉字，不爽。

　　任何人一大早被人吵醒都会不爽，更不用说苏乐青昨天想方案想到两点钟才睡。

　　“小苏啊，你设计方案做的怎么样了？”电话中传来周羲的声音。

　　苏乐青打了个哈欠，无奈道：“叔，我叫你叔还不行吗？昨天晚上才看房子，你今天七点就给打电话，你觉得我现在回答你，我已经做完了，你会相信吗？”

　　“呃……呵呵，我就随便问问，我主要是想问你要不要一起出去玩玩？”周羲讪笑道。

　　听到这话，苏乐青本能的想要拒绝，但转念一想，他来上海不就是想要来玩的吗？可不能因为这个什么设计方案而错过了。

　　“好！”

　　“啊？”周羲顿时有些尴尬，他问苏乐青要不要一起去玩玩，只不过是想要消除他这么早找苏乐青问设计方案进度的尴尬而已，可不是真的想找苏乐青出去玩。

　　“啊什么？走吧，咱们今天是寺庙专场，先去玉佛寺吧！”苏乐青立即从穿上起来。

　　其实他心中对于设计方案已经有了一点想法，不过设计往往存在着地域性，所以他需要到附近或者说是那位王董事长经常去的寺庙去看看，寻找着可以融入他设计方案中的元素。

　　“好吧！”周羲想了想，也只能如此了，正好他也想在上海这边转转，不过唯一让他有点担心的是，要是今天这样过去了，留给苏乐青设计的时候好像只有一天了吧，也不知道这个小苏能不能设计出像且听风吟那样的方案了。

　　……

　　而UDD设计师事务所的马俊此时心中全是懊悔，刚刚他打电话给晟王集团的王董事长的助理时被告知，他们王董事长今天没时间，等过两天再约时间看设计方案。

　　本来昨天就可以搞定的方案，却硬生生的还要拖两天，而且夜长梦多，要知道还有好多同行盯着这一单呢。

　　早知道，昨天就不应该招惹那个风水师了！马俊在心中很是后悔的想到。

　　……

　　上海玉佛寺位于上海安远路，不仅是沪上名刹，也是闻名于海内外的佛教寺院，它虽地处繁华的市区，却又闹中取静，被喻为闹市中的一片净土。

　　苏乐青很是悠闲的在玉佛寺逛着，碰到觉得不错的东西，就会用相机照下来，他估摸着以后估计也没什么机会来了。

　　现在玉佛寺的商业气氛还没有上辈子那么浓，也没有什么商店和什么算命看相之类的东西，整个寺庙看上去很是庄严，可谁能想到几年后，这个寺庙虽然还是那个寺庙，但气氛却已经完全不一样了。

　　“咱们去别的寺看看去！”看完三尊玉佛之后，苏乐青开口说道。

　　一听这话，早就火急火燎的周羲立即说道：“我说小苏啊，你到底有没有把我昨天说的事情放在心上？你明天下午就要走了，你不会告诉我，你今天晚上就设计出一个方案来吧？”

　　“你怎么知道的？我还真打算今晚把方案设计出来。”苏乐青很是“诧异”的看着周羲道。

　　周羲顿时被这话呛的说不出话来，这一个晚上设计出来的方案能是好方案吗？

　　“呵呵，放心吧，设计这东西讲的是灵感，是创意，如果没有灵感、创意，就算你花了一年时间想出来的设计方案，那也是一钱不值。”看出周羲对于他这么敷衍有些不满，苏乐青连忙解释道。

　　对于苏乐青的话，周羲也是将信将疑，不过他现在除了相信苏乐青之外，好像也什么事都做不了。

　　随着时间推移，天色渐渐变晚，苏乐青和周羲两人也失去了继续游玩下去的兴致。

　　回到酒店后，苏乐青把拍到的照片在电脑中打开，看着自己拍的一些寺庙中的元素，开始思索着有哪些能够运用在室内设计之中。

　　选中几张照片后，苏乐青打开CAD，开始画起施工图来。

　　这一次，苏乐青画的很仔细，毕竟这一次他只是出设计方案而已，并不会参与施工，所以方案都要尽可能的精准和细致。

　　等苏乐青把所有的施工图画完，都已经到了晚上十点多。

　　看了看时间，苏乐青活动了一下颈椎，然后泡了个澡，就已经到十一点了，不过苏乐青这边的工作还没有忙完。

　　他还需要把效果图画出来，然后再写上设计说明，这样客户才能有一个很直观的感受。

　　不过在画3D效果图的时候，苏乐青遇到了难题，因为很多东西都是他自己设计的，所以网上基本没有模型，简单的东西，他只能自己建模，至于太复杂的，他就只能用PS技术合成了，比如他准备的一个小型玉佛，让他自己建模，他都不一定能画的出来。

　　一直弄到两点，苏乐青才建完模型、附完材质，想要渲染完成，估计是得等到明天了。

　　打了个哈欠，开着电脑，苏乐青一头倒在了酒店的床上，几乎是瞬间就陷入沉睡之中。


第一百五十九章 投稿

　　翌日，阳光透过落地窗照耀在酒店的大床上，苏乐青缓缓睁开惺忪的眼睛，躺在床上伸了一个懒腰。

　　因为昨天画图画到两点的缘故，所以他睡的很沉，一直睡到现在九点，而周羲似乎也吸取了昨天的教训，没有一大早给他打电话。

　　不过当苏乐青看到手机的时候，还是忍不住一阵无语，周羲虽然没有给他打电话，但是却用手机给他发了短信，短信的内容就是问他方案做的怎么样了，今天能不能完成？要是不行的话，可以在上海多玩几天。

　　苏乐青摇了摇头，也没给周羲回短信，而是来到他的电脑这边，随意的晃动了下鼠标，电脑屏幕就亮了起来，随即一幅透着清、静、朴、拙四种意境的客厅效果图出现在他眼前。

　　苏乐青眼前一亮，也不禁被自己设计的空间给吸引了，经典的对称设计、通透的玄关以及神台，还有那庄严瑰丽的玉佛，无一不在表现禅的意境。

　　“这样融入了本土寺庙的元素，设计出来的效果居然远超预期！”苏乐青眼中尽是惊喜之色，他发现自己似乎是设计出一副很不错的作品出来了，比起他脑海中的那些案例，也不遑多让。

　　想到这，苏乐青连忙开始渲染其他的空间，因为时间有点紧迫，所以苏乐青也没有开太高的效果跑图，毕竟效果越高，跑图就跑的越慢。

　　才渲染两张图，手机就响了起来，苏乐青不用看就知道肯定是周羲的电话。

　　拿起电话一看，果然是周羲打过来的，苏乐青翻了翻白眼，还是接通了电话。

　　“小苏，昨天睡的怎么样？”周羲貌似关心地问道。

　　苏乐青有些好笑，想问设计方案直接问就可以了，何必这样绕圈子，他觉得如果不给周羲一个准确的时候，估计他会一直打电话问的。

　　“放心，设计方案已经做完了，只剩下渲染效果图了，十二点之前能完成。”苏乐青拉开落地窗的窗帘，看着窗外的高楼大厦道。

　　“那就行，对了，小苏，你把你的银行帐号给我，到时候直接让人家王董事长给你打钱进去。”

　　“人家王董事长也不一定会看上我的方案。”苏乐青很是谦虚道。

　　话虽然这样说，但苏乐青还是把自己的银行帐号报了出来，他对于自己这次设计的方案还是很期待的，甚至是想着自己是不是应该在上海再留两天，亲自把这一单拿下。

　　但想了想，苏乐青还是放弃了，一来他也就请了四天假，明天就要上课了，二来，他虽然对于自己的设计方案很是期待，但他并没有什么必胜的把握，让周羲来转述他的设计方案，就算是不被采纳，那他也没什么好丢人的，反正就是百利而无一害。

　　赢过其他设计师的方案，人家王董事长直接把设计费打到卡上，输了，他人都跑了，也没什么好觉得丢人的，最多人家王董事长觉得周羲吹的有点过头了。

　　中途，苏乐青让酒店的服务员送了点吃的到房间，然后一边吃着食物，一边渲染着效果图，总算是在十二点之前，把所有的房间的效果图，都渲染出来了，而且是360度无死角，最后把设计说明补上。

　　……

　　十二点过后，苏乐青退房，找了一家打印店把所有的图纸都打印了出来，同时他也给室内设计杂志《ID+C》投了稿，这一次的设计，他很满意，而且在国内，也有许多设计师都在摸索着具有民族特色的设计风格，他相信他的这个设计应该会给其他的设计师指引方向。

　　当然了，最主要的是，如果能入选这个杂志的话，也能提高他的名气。

　　通知周羲过来拿设计图纸后，在酒店门口等了十几分钟，一辆出租车停在了酒店门口，车门打开，周羲就急急忙忙的从车里钻了出来。

　　“哈哈，小苏啊，你这设计方案总算是设计好了，我还真担心你设计不出来。”一下车，周羲就非常热情的朝着苏乐青走来。

　　“拿去吧！”苏乐青把设计图纸递给周羲。

　　“我看看！”

　　接过图纸，周羲连忙看了起来，他想要看看苏乐青设计的方案到底怎么样？如果实在是太差，他也不好意思拿给王董事长看。

　　看了眼平面布置图，周羲点了点头，苏乐青的设计让他很是舒心，马俊的设计方案中没怎么注意的风水问题都被苏乐青很巧妙的避开了，而且也没有在书房里弄什么佛堂。

　　“很不错！”周羲赞道，旋即直接翻到后面的效果图看了起来。

　　当看到客厅的效果图后，周曦瞬间愣了，张了张嘴，吃惊的看着苏乐青，不知道该说些什么。

　　从这个效果图中，能够看出这里没有华丽的装饰，也没有什么高贵的家具，整个空间简单无比，但是给他的感觉却非常高雅、优美，简单利落透着禅意。

　　“好，好，好啊！这个方案太好了！”周羲看了后面的效果图，连说三个好字。

　　“小苏，真的没想到，你居然在短短的一天时间内，想出这么好的方案来。”周羲抬起头很是惊奇的看着苏乐青，很想看看他还能想出什么方案来。

　　“如果没事，我就先走了！”对于周羲的夸奖，苏乐青眼中波澜不惊，一片平静，如果没有脑海中的那么多案例，他也不会想出这样的方案。

　　“你真要走？小苏，我觉得你这个方案完全可以压过其他的设计师，要不你跟我一起去找王董事长吧”周羲急忙挽留道。

　　苏乐青有些迟疑，但想了想，他还是摇了摇头，经过上海这一趟，他想了很多，有些事情顺其自然就好，没必要去刻意追求，这王董事长喜欢这方案，自然就会选择这个方案，如果不喜欢，就算他过去，也没什么用处。

　　“算了，我准备买点东西就回南京了，要是王董事长看中我的方案，就让他把设计费打进我帐号就好。”

　　说完，苏乐青就拦住一辆计程车，扬长而去。

　　而拿到图纸的周羲连忙给王董事长的助理打了电话，不过被告知他们王董事长今天没时间，只有明天上午才有时间。

　　对此，周羲微微一笑，也不急了，有了苏乐青这套方案，那个什么马俊设计师的方案简直就不能看了，周羲准备今晚把苏乐青的设计说明好好背熟，明天在王董事长面前好好表现一下。


第一百六十章 禅境

　　第二天，周羲很早就起来了，刷完牙，他就拿着苏乐青留下来的设计方案看着，越看越喜欢，特别是背熟了苏乐青留下的设计说明后，他不禁被苏乐青的设计所吸引。

　　老实说，周羲对于苏乐青设计的两个方案都很喜欢，一个是这，另外一个就是且听风吟，如果说且听风吟表现的是道家的逍遥、天人合一之道，那这个方案就是表现得禅宗清静无为的宗旨，像他们这种风水师最喜欢的就是带着“意”的装饰风格了。

　　“叮……铃……铃……”就在周羲欣赏着苏乐青的设计方案时，他的手机也响了起来。

　　听到这个铃声，周羲顿时知道，接他的车已经在酒店门口等着了。

　　接通电话，果然是王刚的司机打来的电话，表示他们王董事长已经在酒店门口等他了。

　　听到这话，周羲突然对于等会的行程充满了期待，虽然这个设计方案不是他设计出来的，但那也是他向王刚推荐的，如果能被选中，那也与有荣嫣。

　　把苏乐青的设计方案放入他平时用来装罗盘的袋子里后，就出了酒店，一眼就看到了正在等着他的黑色轿车。

　　“周先生请进！”司机很是尽责道。

　　周羲看到坐在车里，对着他微笑的王刚，微微颔首，钻了进去。

　　司机连忙关上车门，来到驾驶座这边，启动车辆，迅速离开酒店门口。

　　……

　　“周羲大师说的那位设计师在哪？咱们去接接他。”车里，王刚问道。

　　“好的，王董！”坐在前面的司机立即回应道，他大前天送过苏乐青，知道苏乐青在哪个酒店住。

　　听到这话，周羲连忙摆手道：“不用了，小苏设计师昨天晚上已经回南京了，不过他把设计方案留了下来，我相信王先生一定会喜欢的。”

　　说着，周羲就要拿出苏乐青的设计方案。

　　“不急。”王刚摆了摆手，示意周羲不忙着把设计方案拿出来，“我记得你们两天前才量的房吧，这么快就把方案做好了？而且我听小李说，这个设计师很年轻嘛，好像二十岁都不到？”

　　一听这话，周羲顿时明白了，司机应该跟王刚反应过苏乐青的样子和年龄，从王刚的语气来看，似乎也不相信苏乐青能设计出什么好方案来，甚至有可能怀疑是他随便找的人。

　　“小苏设计师年龄虽然小，但设计出来的方案却很有灵性，当然了，小苏设计师的方案可以等看完马俊设计师的方案之后再看。”周羲淡淡一笑，也没勉强，没有对比，又怎么显得出苏乐青这套方案的惊艳之处。

　　王刚笑了笑，不置可否。

　　很快，他们再度来到UDD设计师事务所，前台见到王刚，脸上立马露出公式化的笑容，说马俊设计师已经等了他们很久了，随后就带着两人来到马俊的办公室里。

　　“王董事长，还有这位大师，这边坐！”见到王刚和周羲进来，马俊连忙站起来，很是恭谨道，这一次他学乖了，不管等会这位风水大师说什么，他都点头答应。

　　“马俊设计师也不用客气了，直接把你的修改的方案拿出来吧。”见到马俊又要泡茶，王刚摆了摆手示意他不用泡茶，他也不喜欢喝这种直接泡开的茶。

　　马俊略一迟疑，也放弃了泡茶，然后把自己的修改好的方案那了出来，方案其实在当天就已经修改好了，只不过当时王刚没有时间来看而已。

　　“王先生，这就是我修改后的方案，佛堂和书房的卫生间已经被完全移除，呈现出一个整体的书房和佛堂，这样一来，空间更大，佛堂也更加富丽堂皇了，您看看，这里本来只打算请一座释迦牟尼金身的，这样一来，旁边也可以再请两座小的佛像。”马俊说着，把修改过后的效果图递给王刚。

　　周羲瞥了眼，也在心中赞了下，这个佛堂设计的的确不错，看上去很是华丽。

　　王刚看着，也不禁满意的点了点头。

　　见到王刚满意的点头，马俊心中顿时大喜，连忙趁热打铁道：“如果王先生满意我的设计，那就把报价给您对一下，对完之后，就可以签合同了。”

　　“不急，周大师，你来看看，马俊设计师的方案改完之后怎么样？”王刚轻轻一笑。

　　一听这话，马俊的心又提了起来，同时也打定主意，不管这个风水师说什么，他都一口答应下来。

　　“不知道王先生是让我以风水师的角度来看，还是以一个普通人的角度来看？”周羲瞥了眼马俊，随即轻轻笑道。

　　王刚顿时感兴趣了，“以风水师的角度来看是什么的，以普通人的角度看又是如何？”

　　周羲嘴角微斜：“以风水师的角度来看，整个方案的风水虽然有点瑕丝，但也无伤大雅。”

　　一旁的马俊听到这话，顿时松了口气，这个评价虽然不高，但至少也没抹黑他，看来这个风水师也不怎么记仇。

　　王刚微微一笑，看着周羲问道：“那以普通人的角度来看又如何？”

　　马俊也看向周羲，他不期望周羲说出什么赞美之词，只希望别乱说就好了。

　　周羲看了眼马俊，轻笑一声：“如果没看过小苏设计师的方案，我会觉得这个方案不错，但见过小苏设计师的方案后，这样的方案……”

　　后面的话，周羲虽然没有说出口，但王刚和马俊两人还是懂了这话的意思。

　　马俊心中顿时涌起一股怒火，直冲发根，他算是看出来了，这个风水师是来找事的，绝对是收了那个什么小苏设计师的钱了，想要把他这单撬走。

　　“喔，不知道那位小苏设计师的方案是什么样的？不介意给我看看吧？”马俊冷笑道，他可不相信什么小苏设计师的方案比他好。

　　周羲看了眼王刚，没有开口，毕竟刚刚说人家方案不好，立马就把新的设计方案拿出来，那就显得有点喧宾夺主了。

　　“哦，那就把那位小苏设计师的方案拿出来看看吧，正好有马俊设计师这位行家在，看看到底如何？”王刚好笑的看着周羲，他觉得这次周羲估计要自取其辱了，毕竟一个二十岁都不到的设计师设计出来的方案，能好到哪里去？

　　“既然如此，那我就拿出来了，小苏设计师这套设计方案的主题跟马俊设计师有点相似，叫做……”周羲拿出苏乐青留下的设计图纸，缓缓吐出两个字。

　　“禅境！”


第一百六十一章 装了逼就跑

　　禅境？

　　马俊心中冷笑，这世上哪有这么巧的事情，他的设计主题是佛·境，而这个没露面的小苏设计师的设计主题就是禅境。

　　估计是哪个装饰公司的设计师给了点钱给这个风水师，然后让他把设计方案给王刚看，好来撬他的单子，挺有自信的，我倒要看看是什么方案，马俊在心中暗道。

　　看到周羲拿出那半截手指厚的设计图纸，马俊顿时冷笑，准备倒是挺充分的。

　　在王刚打开图纸看的时候，马俊也在一旁看着，第一眼看到的就是平面布置图。

　　马俊看的很仔细，看完之后，他眼中闪过一丝不以为然，语带讥讽道：“我还以为是什么了不得的方案，只不过是在大门和客厅这边加了一个隔断和一个神台而已，我还以为你们也要在书房弄一个佛堂呢！”

　　“不错，的确是没有什么亮点可言。”一旁的王刚也赞同马俊的观点。

　　周羲自信一笑道：“平面布置图自然是没什么好看的，毕竟汤城一品的房子户型是十分合理的，不需要怎么改，关键还是在于设计上，我第一眼看到的时候，也跟你们一样，觉得不过如此，但当我看到效果图之后，我才知道差别很大。”

　　差别很大……

　　一听这话，马俊气极反笑道：“那我倒要看看，差距有多大了。”

　　不用马俊说，王刚也直接翻到了后面的效果图，他倒要看看到底是什么样的方案，让周羲这么夸赞。

　　随着王刚翻动图纸，一幅意境深远、超然脱俗、充满禅意的客厅效果图出现在他和马俊面前。

　　仅仅只是看了一眼，刚刚还漫不经心的王董事长就情不自禁的身体前倾的看着这幅效果图，眼中充满了惊喜。

　　而在一旁的马俊也勃然变色，一个设计方案好不好，设计师能一眼就看出来，马俊只是看了一眼，就从中感受到了这个空间的雅致幽静、大气质朴，东方艺术的最高境界是写意，追求挥洒自如、一气呵成和苍劲质朴的艺术造诣，而这些在这一幅效果图中都有体现。

　　适时，周羲的声音响了起来：“这个设计方案的设计主题叫禅境，而设计风格，嗯，小苏设计师称之为现代中式禅风。”

　　“中式悠然大器的风范融入现代休闲调性的禅风意境，小苏设计师独具匠心用玉佛、焚经炉似的落地灯以及设计感突出的干支营造出一种清新雅致的禅意。”

　　“客厅背景墙的窗棂设计，对称式的布局方式，格调高雅，造型简朴优美，色彩浓重而成熟。”

　　“主卧的背景是一把张开的大扇子，点缀以黄色彩灯，给人以温暖和谐的感觉，让人放松自己，得到充分的休息。”

　　“次卧……”

　　“而在阳台之上，小苏设计师以石莲花与地面上的鹅卵石相互映衬，显得更亲近自然，也凸显了一花一世界，一砂一极乐的意境，同时阳台之上放一木根雕刻的茶几，下雨时，温一壶清茶，余烟袅袅，听春雨渐沥，诵佛经真意，看庭前花开花落，天外云卷云舒，即便身处闹市，心也是无比清净。”

　　“有道是心中有佛，所见皆佛，礼佛，心诚既可！”

　　这话一出，马俊脸色顿时变了，这句话明显就是在反驳他的设计方案，认为他设计的佛堂就是形式主义，表达出只要心中有佛，佛则无处不在的禅意。

　　设计方案一对比，人家在立意上就完全压了他一头。

　　更让他担忧的是，这个设计风格实在是太新颖了，以现代的材料打造中式禅风意境，这样的风格，他见所未见，闻所未闻，完全有别于现在主流的设计风格。

　　马俊也没管王刚看完没有，自己伸手把后面的效果图拿了出来，一张一张的看着，想要在其中找到缺点或者是不和谐的地方。

　　翻完所有的效果图后，马俊的脸色一阵青一阵白。

　　他知道，他输了！

　　而且输的很憋屈，因为人家设计师连面都没露，他就输的一败涂地了。

　　“好！说的好，心中有佛，所见皆佛，以前是我着相了！”听到周羲的话，王刚惊喜地说道。

　　“这个设计方案真的是深得我心，这神台上的玉佛好像跟玉佛寺的玉佛一样吧。”王刚看着神台上的玉佛问道，他也经常去玉佛寺礼佛，对于玉佛寺的玉佛还是很清楚的。

　　“不错！”见到王刚对于苏乐青的方案这么喜欢，周羲顿时放下心来。

　　“真的好，我之前还对小苏设计师的能力有些质疑，觉得周羲大师你有点夸大其词了，见到这个设计方案，我才知道人不可貌相啊。”

　　“而且看到这两个方案，我突然想到了六祖慧能和神秀故事。”王刚哈哈笑道。

　　不知道什么六祖慧能和神秀的马俊一脸的迷茫，而周羲则是长长的出了口气，知道这下稳了。

　　六祖慧能和神秀的故事流传甚广，讲的就是五祖弘忍为了选择衣钵传人，让弟子写下偈诗，其中大弟子神秀写的就是：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　而六祖慧能的偈诗则是：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　境界孰高孰低，一目了然。

　　虽然马俊的佛堂设计得豪华威严，但在苏乐青的设计方案面前，却显得矫揉造作，太注重表象了，用佛门的话来说，就是着相了。

　　“马俊设计师的设计方案固然不错，却只是停留在表象，但小苏设计师的设计方案却已经深入到了意，甚得我心，所以我决定选用小苏设计师的方案。”王刚决定道。

　　虽然知道自己没什么希望了，但听到王刚说出这话，马俊的脸皮还是狠狠的抽搐了一下，如果没有这个风水师，如果没有这个什么小苏设计师，这一单，绝对已经是他的了。

　　一想到这，马俊心中怨怒、嫉恨的情绪一起涌上心头，他咬牙直视周羲道：“不知道这位小苏设计师现在哪高就，有时间的话，我也好去讨教一下。”

　　讨教两字，咬的格外重。

　　周羲耸了耸肩，“小苏啊，现在的话，应该已经回南京了，毕竟他只是过来旅游而已，你要请教的话，可能要去南京了。”

　　一听这话，马俊眼睛圆瞪，心中几欲吐血。

　　原来，他输给的人竟然只是一个过来旅游的设计师，也就是说，他连找回场子的机会都没有了。


第一百六十二章 张清平

　　《ID+C》全名InteriorDesign+Construction，也就是室内设计与装修，《室内设计与装修》杂志于1986年创刊，是国内较早的室内设计专业杂志，杂志致力于在更多读者中传播优秀的室内文化，促进室内设计行业在中国的发展，目前《室内设计与装修》已经成为中国室内设计行业比较有影响力的专业刊物。

　　《ID+C》的审稿编辑张涛打了个哈欠，看到只剩下两位数的新邮件数目，心中松了口气，还好只剩下两位数了，看快一点，应该能赶在下班之前看完。

　　自从他们的杂志越办越好之后，每个星期收到的邮件也越来越多，大多都是一些默默无名想要打响名气的设计师发过来的方案，大多都大同小异，完全没有让他眼前一亮的东西。

　　更让他无语的是，每个邮件的标题起的各种高大上，完完全全的标题党，这些东西看多了，他也就没什么期待了。

　　突然，一个邮件吸引了他的目光，吸引他目光的原因是这个邮件的名字实在是太短了，只有“禅境”两个字，这封邮件在其它动则七八字的邮件中，简直就像黑夜里的萤火虫，那么鲜明、那么出众。

　　张涛无视了审稿的顺序，打开这份叫“禅境”的邮件看了起来，他想要看看这个与众不同的标题名字里有没有与众不同的内容。

　　对于一起寄过来的CAD电子图纸，张涛并没有打算打开看，对于他这种每个星期都要看三位数的邮件的审稿编辑来说，用效果图来判定设计方案好坏，也有助于他更快的完成工作。

　　不过当他点开这个邮件的效果图之后，顿时被效果图表现出来的空间给吸引了。

　　雅致幽静，超然脱俗！

　　这是张涛看到这张客厅效果图后的第一个想法，第二个想法，就是这房子贼大，怎么这么多效果图？

　　但是等他看完所有的效果图之后，他发现自己本来有些焦躁的心似乎安静下来，看着这些图，仿佛就能感受到其中的禅意一般，让人平和宁静，这禅境之名，倒是名副其实。

　　“看来发现了一个不得了的方案了！”张涛喝了一口茶自言自语道。

　　虽然张涛并不是专业的设计师，但熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，他看了这么多的设计方案，判断方案好坏的能力还是有的。

　　张涛连忙打开CAD电子图纸以及设计说明，仔仔细细的看完之后，他有些憧憬道：“温一壶清茶，余烟袅袅，听春雨渐沥，诵佛经真意，看庭前花开花落，天外云卷云舒，这样的画面实在是令人神往。”

　　“这样的设计才叫设计，这该不会是哪个有名气的设计师投的稿吧？”张涛想到，然后把投稿人的信息看了一下。

　　“苏乐青？好像现在国内知名的设计师里没有这号人物啊？嗯？收件地址，南京？”当看到投稿人留下的收件地址后，张涛心中一动，连忙转给主编张清平。

　　他们的主编张清平，现在就在南京南森大学担任博士生导师，这份邮件给他发过去再好不过了。

　　……

　　而苏乐青完全不知道自己的设计方案已经被王刚选中，也不知道自己的设计方案已经被《ID+C》的审稿编辑发给了主编。

　　回到学校后，他把自己从上海带回来的礼物送给林梦月，是一块翡翠玉佛吊坠，花了两千块钱，当然了，苏乐青自然不会说出真实的价格，只说是路边上随便买的，不值什么钱。

　　接着苏乐青迎来了自己的科目二的考试，不过这对于老司机苏乐青来说，自然是小菜一碟，轻轻松松的过了科目二，最后只要通过路考就能拿到驾照了。

　　……

　　张清平端着一杯泡好的茶坐在电脑面前，作为《ID+C》杂志的主编，他每天都要做的事情就是从审稿编辑发来的邮件中，选出下一期杂志的内容，当然了，除了在这里甄选之外，他们也会和一些知名的设计师约稿，一来可以给那些设计师扬名，二来也能让他们杂志不缺少高水平的设计案例。

　　这种双赢的局面，很少有设计师会拒绝的。

　　不过可惜，这种网上投来的邮件大多良莠不齐，就算有出色的设计方案，但和那些知名的设计师比起来，还是相差一截。

　　打开邮箱后，张清平一个一个邮件的看了起来，看的很仔细，看完之后，还会写下评语，这样除了给设计师回复之外，在杂志中，他的这些评语也会出现在设计方案下面。

　　就在这时，张清平看到了一个邮件，邮件标题叫“禅境”，看到这个名字，他很感兴趣，从标题来看，这个方案应该是中式风格的，要知道他刚刚看到的方案中大多数都是欧式、美式、现代简约的风格。

　　这些风格很好设计，出来的效果也很不错。

　　但中式风格却不一样，这样的风格，想要设计的出彩，设计的让人眼前一亮，实在是太难了。

　　所以在这些投稿中，中式风格的设计方案近乎绝迹。

　　“现在的设计师只知道对国外风格的盲目模仿，却不知道设计中国自己独特的风格，如果这个方案不算太差的话，倒是可以登上下一期的杂志。”张清平很是随意的打开邮件。

　　和张涛不一样，张清平是要先从CAD图纸来看起的，因为效果图这东西是能够经过后期处理的，并不能作为一个方案好坏的评判标准，反而CAD图纸中，却能很好的反应设计师的思路。

　　打开CAD，张清平第一个印象就是这个图纸画的很漂亮，然后就是这个房子很大，不是一般人能买得起的。

　　不过随着他一幅一幅图纸看下去，他的眼睛也越来越亮，神情也有些激动起来。

　　最后更是直接退出CAD，打开了邮件中的效果图。

　　顿时一幅充满现代中式禅风的客厅空间出现张清平的眼前。

　　“这……不就是我们一直摸索着的具有中国特色的设计风格吗？”张清平兴奋无比道，他们一直在摸索着具有中国特色的设计风格，虽然偶有让人眼前一亮的方案，但却没有那种定鼎江山的经典案例。

　　可是现在他看到了。

　　简洁明快的线条就营造出一种亲近自然、朴实、亲切、简单的禅意，这就是中国禅味，看似简单，却极富人生哲理。

　　虽然这并不能完全代表中国特色的设计风格，但却也是其中的分支之一，至少让他们看到了其中的一个方向——现代中式禅风！


第一百六十三章 南艺

　　“这不会是哪位设计名家想给我惊喜吧？”

　　张清平和张涛的想法一样，什么时候网络投稿里居然会有这么高质量的设计案例了？

　　想到这，他连忙看了眼收件地址。

　　“南京？苏乐青？”

　　张清平皱了皱眉，好像在南京没有听说有这么一个设计师啊，想了想，他连忙给在南京实川装饰公司担任首席设计师的老同学吴承鸿打电话。

　　“老同学，怎么想到给我打电话了？”电话中传来吴承鸿的声音。

　　“咱们都在南京这边，也好久没聚聚了，什么时候一起出来喝个茶啊？”张清平很是爽朗地笑道。

　　“你可是个大忙人啊，CIID中国室内设计学会理事，室内《ID+C》杂志主编，南森大学博士生导师，哪还有时间喝茶？是不是有什么事找我？”吴承鸿可不相信张清平这么一个大忙人会有时间找他喝茶。

　　听到这话，张清平干笑一声，“哈哈，怎么可能？我是真觉得咱们老同学好久没聚了，下次有时候喝茶，对了，我问你一下，你有没有听说过一个叫苏乐青的设计师？”

　　“看看，我就说你有事情找我。”吴承鸿笑了笑，随即道：“苏乐青这个名字有点耳熟，好像是南京最近崛起的一个很厉害的设计师，据说连刘博岩都被他压下了。”

　　“哦？刘博岩？那这个苏乐青有点实力。”张清平神情一动，刘博岩他还是有所听闻的，也算是现在南京年轻设计师中的领军人物。

　　“嗯，听说挺年轻的，具体的情况，我也不是很清楚。”

　　“行，老同学，咱们就这么说好了，以后有空就一起聚聚。”张清平点了点头，他只要知道南京真有苏乐青这个人就好了。

　　“可以啊，你有空的时候通知我就行，反正我都有空。”吴承鸿无所谓地笑道，他估摸着张清平基本是没空了。

　　结束通话后，张清平看着眼前的设计案例开始认认真真的写评语。

　　“我很欣喜，在我们摸索着中国独特设计风格的时候，有这么一套设计案例出现，它让我看到了我们中国独特设计风格的方向……”

　　……

　　回到南京的苏乐青也开始忙碌起来，甚至有点忙不过来的感觉，除了要照顾新街口火锅店以及曾老爷子别墅的工地之外，九月签下来的单子，基本都要完工了，他也要陪着密俊开始挑选软装所需的东西。

　　有着苏乐青在旁边建议，而密俊也不怎么还价，所以家具、窗帘很快就选好了。

　　唯一让苏乐青比较纠结的，就是效果图中的抽象画。

　　要知道，这抽象画可不是随便乱画的，它必须是要跟房子的颜色或者图案有呼应的，而苏乐青效果图中的抽象画就是蓝白两色宛如太极一样的图案，这样一来就和密俊房子里的蓝白两色呼应。

　　一般有名气的设计师或者事务所都会有这种专门的画师来帮他们画这种画。

　　“这怎么办？苏乐青，我觉得这画不错，要不你给我们画一幅吧？”密俊找了很久没找到满意的画，顿时调侃起苏乐青来。

　　一听这话，苏乐青忍不住拍了拍头，逛店子都逛傻了，没有这样的画卖，他完全可以找人画一幅去啊。

　　“没问题！”苏乐青一口答应下来。

　　“不是吧，你真打算自己画一幅？”密俊顿时一愣，他刚刚可是开玩笑的。

　　“没，我还是有点自知之明的，除了手绘不错之外，其他的，我基本不行，但咱们不行，咱们可以去找南艺的学生来画啊，说不定人家以后成名了，这幅画就值钱了呢！”苏乐青微微笑道。

　　“那咱们现在就去南艺看看？”密俊有些意动道。

　　“那行，那就走吧！”

　　不一会，苏乐青坐着密俊的车来到南艺门口，此时正值中午，南艺门口有些不少帅男美女，的确如传闻中的一样。

　　“不错啊，的确有不少美女。”密俊朝着窗外扫了眼。

　　“密哥，你可是要结婚的人，要矜持。”苏乐青不得不提醒道。

　　“你懂什么呢？我这只是以艺术的眼光在欣赏美的事物。”密俊笑着，突然指着前面的一辆车好奇道：“你知道为什么前面这辆车上面要放着一瓶矿泉水吗？”

　　“哪呢？”苏乐青连忙看了过去，还真的看到一辆黑色宝马停在前面，车顶上还真有一瓶矿泉水。

　　苏乐青脸色有些古怪，虽然他一直听说过这样的传闻，但还是第一次真正见到。

　　“谁知道呢？咱们还是先去找画画的画师吧。”苏乐青耸了耸肩，并没有告诉密俊这时什么意思，而是催促他去找画师，他除了想找人帮密俊画画之外，也想找人去火锅店那边画画墙绘，而且他也想找一个长期合作的画师。

　　他记得南艺这边好像有考研本科生和硕士一起组建的工作室，好像还挺有名气的，应该不是很难找。

　　很快，苏乐青就从一些大四的学生手中拿到了南艺人画室的联系方式，苏乐青也不迟疑，立即给画室打电话，约好地点见面。

　　唯一让苏乐青有点可惜的是，南艺人画室的负责人居然是个男人，虽然他没有什么其他的想法，但和一个美女合作总比和男人合作好啊。

　　“你好，请问是你们要订画吗？”卢升看了眼密俊和苏乐青问道。

　　“不错，是我们，你们是怎么收费的？”苏乐青微微颔首。

　　卢升犹豫道：“我们会按照尺寸和画面的复杂程度来定的。”

　　“你看看画一幅这样的画，需要多少钱？”苏乐青把自己当初给密俊画的效果图拿出来，然后指着墙面的抽象画说道。

　　仔细的看了眼，卢升神情一松，点点头道：“这抽象画还算简单，加上画框的话，一幅三百五十块钱。”

　　密俊觉得很便宜，但苏乐青却皱了皱眉道：“一幅画三百五十块钱有点贵了吧？”

　　首先他这幅抽象画并不算难画，其次，画这画的人应该也没什么名气，不值这个价。

　　一听这话，卢升看着苏乐青很是不悦道：“这也是两位要订的画是抽象派的画，这才有人愿意画，要是其它的画，咱们画室里都不一定有人愿意画，毕竟画的好了，不太舍得卖，画的差了，也不好卖给你们。”

　　“再说了，我们画室都是考研的毕业生和一些硕士，画出的效果也觉得不逊于一些有名的年轻画家，我们只是没有名气而已，如果两位觉得随便画画都能凑合的话，我可以找一些学弟学妹们来画。”

　　“不用，三百五十块很便宜，就这价格，我这里总共要画八幅画，你们给我画吧。”一旁的密俊连忙说道。

　　对此，苏乐青无话可说，土豪，就是这么任性！


第一百六十四章 来自《ID+C》杂志的邮件

　　十二月一号中午，馨逸园，密俊新房外。

　　“两位，你们的房子已经正式竣工，现在可以拎包即住，当然了，我还是建议你们先让房子透透气，毕竟再好的材料，也会有一定程度的甲醛在的。”苏乐青对一起过来的密俊和他未婚妻说道。

　　“放心，这房子在结婚之前，我们是不会入住的，不过也快了，就一个多月了。”密俊笑道。

　　“这样啊，那我估计喝不到你们喜酒了，一月十几号我就要放假回家了！”苏乐青耸了耸肩，抱歉道。

　　密俊诧异道：“你们放假放的这么早吗？”

　　“忘了告诉你，我刚读大一，放假是放的寒假。”苏乐青笑眯眯道，现在密俊跟他关系不错，他也不在乎告诉他自己的真实年龄和学历。

　　听到这话，密俊和他未婚妻顿时瞪大眼睛，不敢置信。

　　经过许久的沉默后，密俊这才咬牙切齿地道：“也就是说，你一个刚上大一的新生跑到我面前大言不惭的吹嘘自己的设计方案，然后还把我们忽悠的签约了？”

　　“咳咳，大一新生是不假，但密哥这么聪明，我怎么可能忽悠的了？那还不是因为我方案好？”苏乐青干笑道：“好了，两位去看看自己的新房有没有效果图中那么好吧！”

　　说着，苏乐青把房间门打开，顿时敞亮的光芒映入他们眼帘。

　　当然了，这并不是玄幻小说，只所以有光，只是因为密俊家的厨房是开放式的厨房，厨房窗户和餐厅阳台这边照射进来的阳光让整个房子看上去很是敞亮。

　　“好漂亮！”密俊的未婚妻看着眼前清新淡雅、华贵富丽的装饰风格，情不自禁的惊叹道。

　　密俊陡然见到这么华贵福丽的空间，也忍不住目眩神迷，虽然他们看过不少次效果图，但真当实景出现在他们面前之后，他们还是掩不住眼中的惊艳。

　　“你们喜欢就是对我这个设计师最大的肯定，不介意我拍两张照片吧！”苏乐青把自己在上海买的相机拿了出来，比起效果图，实景的照片无疑更具说服力。

　　“随便拍，拍完记得给我发一份，我也好发给朋友们看。”密俊很是高兴道。

　　苏乐青点点头，然后以效果图的视角，开始拍照，他还打算拍完照，和自己之前的效果图对比一下。

　　一会，苏乐青就把所有的房间都拍了一遍，看着照片在明亮而又不刺眼的阳光下，显得灿灿生辉，温馨而又淡雅，华丽而又真实。

　　是的，效果图终归是效果图，看上去总会觉得不真实，但看到照片中的样子，场景比之效果图多了几分真实。

　　“真的很美，我们很喜欢！”看着苏乐青拍出来的效果图，密俊牵着他未婚妻的手说道。

　　苏乐青对于自己真正意义上的第一个作品也很满意，他看着密俊和他未婚妻祝福道：“喜欢就好，我也提前祝你们新婚快乐，百年好合，就如同这青花上的青与白一样，历经千年而不变！”

　　……

　　从馨逸园离开后，苏乐青就回到宿舍，然后把照片全部导入电脑，打开再看了一边，他特意注意了一下墙上由南艺人画室画的抽象画，他摇了摇头，也就那样，也没画出什么花来，还卖这么贵，那墙绘估计更不用说了。

　　有这个钱，他还不如在南森大学里找人画呢！

　　毕竟便宜外人还不如便宜自己人，唔，不知道他们素描老师有没有兴趣，苏乐青在心中想到。

　　“苏乐青！苏乐青！有你的邮件！”就在这时，宿管大爷的声音在走廊响了起来。

　　“邮件？苏乐青，谁给你寄邮件来了？你半个月前不才回家吗？”张通问道。

　　苏乐青也有点疑惑，不过他突然想起自己好像给室内《ID+C》杂志投过稿，难道这个邮件是杂志寄过来的？

　　一想到这，苏乐青心中顿时期待起来，要知道《ID+C》杂志在国内是很权威的室内设计杂志，如果他的案例真的被选中了，那他的名声应该水涨船高了。

　　苏乐青连忙走出宿舍来到宿管大爷这边，对于苏乐青，宿管大爷也很是熟悉，毕竟他每次过来买东西都是大手笔，想不熟悉都难。

　　“这是你的邮件！”宿管大爷递过来一个全身用黄色胶布裹着的邮件。

　　苏乐青看了眼邮件单上的寄件地址，的确是《ID+C》杂志寄过来的。

　　“这谁寄来的？”见苏乐青拿着邮件回来，张通不由问道。

　　“好像是我订购的室内设计杂志到了！”苏乐青微微笑道，他估摸着就算告诉张通他们，这杂质里有一个案例是他设计的，他们也不会信，与其花时间解释，还不如不要告诉他们。

　　果然，听到是苏乐青订购的室内设计杂志，张通以及徐枫他们就不怎么感兴趣了。

　　苏乐青拿出工具刀从侧面小心翼翼的把黄色胶带隔断，然后从里面拿出了三本杂志和一封回信，把三本杂志放下，苏乐青拿起那封回信看了起来。

　　这封信的意思就是说他的设计案例已经被他们杂志选中为今年第十二期的内容，同时他们也寄了三本杂志给他留作纪念，而他的著作权使用费与本刊稿酬将会换成杂志的赠阅。

　　也就是说，稿费没有，但以后看会免费看杂志。

　　好在苏乐青也没指望《ID+C》杂志会给稿费，他现在也不缺这点钱，因为在他回到南京的三天后，周羲给他打了电话，说王刚已经把十五万的设计费打进他之前留下的账户里了，当时他就跑到建行去看了一下，的的确确是多了十五万，这不禁让他感叹土豪出手就是霸气，这已经是按照三百五十块一平米的设计费来算了。

　　去一趟上海旅游，居然也能意外赚十五万，这让苏乐青想着自己是不是应该多去上海走走。

　　摇了摇头，苏乐青收敛心神，拿起室内《ID+C》的杂志，比起那些什么读者杂志，《ID+C》的杂志质量无疑是更好。全是铜版纸全彩色印刷，拿在手里有很好的质感。

　　这样的杂志看起来才会舒适无比，也难怪销量和口碑都越来越好。

　　咦！这是？

　　苏乐青突然发现这杂志的封面竟然就是他设计方案禅境中的客厅效果图。

　　难道这期的《ID+C》杂志是主打他的设计方案不成？苏乐青惊喜的想到。


第一百六十五章 同名同姓吧！

　　所谓主打，就是重点推荐，除了封面之外，设计案例也会放在最好的位置，而且所占的篇幅也会比其他的案例多出不少，还会有一篇专业的评价性文字，而这样的文字往往会出自一些设计大师。

　　一想到这，苏乐青有些激动的翻开杂志看了眼目录，找到自己的设计案例所在，至于其他人的，现在哪有时间看。

　　苏乐青翻了翻，他的设计案例总共占了四页，第一页是客厅，第二页是主卧，第三页是书房，第四页是客厅阳台。

　　对于自己画出来的东西，苏乐青熟悉得不能再熟悉，但是被人刊登在《ID+C》杂志上，还是第一次，这让他有种别样的得意，可惜这样的得意注定只能自娱自乐了，张通他们根本就领会不到。

　　苏乐青看到他客厅效果图下面有一篇评论文字，他连忙仔细看去，毕竟这可是设计大师写的评语，不管是夸赞还是批评，对于他来说，都是极为有用的。

　　“我很欣喜，在我们摸索着中国独特设计风格的时候，有这么一套设计案例出现，它让我看到了我们中国独特设计风格的方向，在对外国风格盲目模仿和借鉴的今天，这一案例告诉我们，中国特色的设计风格，也同样具有观赏性且具有深刻文化内涵。”

　　“禅以其不立文字、教外别传、直指人心、见性成佛的思想精髓和超脱的思辩魅力，对中国传统文化思想有着深远的影响，而这一案例的设计者苏乐青，却巧妙的把禅意风格和现代设计结合在一起，独具匠心的打造出这样现代禅意风格，让人眼前一亮。”

　　“但这样要引起我们的反思，我们中国的独特文化与现代设计相结合，同样能够产生这样的化学反应，兼具观赏性和文化内涵，那为什么还要一味的模仿、借鉴外国的风格……”

　　“这一期之所以主打禅境，就是要让中国的设计师看到，我们中国独特的设计风格并不比外国差，甚至是更好，只是缺少一双推开这扇大门的手……”

　　看完这篇评论性的文字之后，老实说，苏乐青有点失望，这篇评论完全没有凸显出他这个设计师有多牛逼，只是客观的谈论他的设计方案以及他这个方案对于中国现在室内设计起到的指导作用。

　　不过当他看到写这篇评语的人是张清平之后，他顿时激动了。

　　对于张清平，苏乐青还是极为清楚的，毕竟他上辈子也一直订阅《ID+C》的杂志，知道杂志的主编张清平就是他们学校的，而且2007年还会担任风景园林学院的院长。

　　参与过国家八五攻关项目研究，主持过JS省“现代木质建筑——装配式盒子住宅的设计和研究。”

　　后面更是多次参与主持现代农村新建设景观营造和生态改造。

　　出版过专著八部，教材三部，参与著作三部，在各大刊物上发表论文四十多篇。

　　“居然是这位大师！”苏乐青兴奋道，在上辈子，这样的事情，他可是想都不敢想，双手紧握，心情激荡，想要说话，却又不知道该说什么好。

　　许久之后，苏乐青才冷静下来，冷静下来后，他发现自己实在是有点小题大做了，人家张清平教授只不过是评论了一下他的方案，他就激动的要死要活的，实在是有损重生者的身份了。

　　不过也算是了了上辈子的一桩遗憾了！

　　苏乐青觉得念头通达不少，神清气爽，上辈子他可没少给这些杂志投稿，往往都了无音讯，但他一直坚持的每个月投稿，这都已经成为了执念。

　　而就在苏乐青念头通达的时候，有人的念头却不怎么通达了！

　　啪！

　　马俊脸色铁青的把刚刚收到的《ID+C》杂志狠狠的甩在沙发上，脸色要多难看就有多难看。

　　作为一个设计师，订一些设计杂志期刊，来发现最近的流行风格和元素是很正常的，所以他一直有订《ID+C》以及其他的设计杂志。

　　在看到这一期的《ID+C》杂志的时候，他还觉得有点眼熟，想着是不是在哪见过？

　　等他看到那个神台上的玉佛之后，他瞬间就想了起来，这个方案不就是抢了他单子的那个叫小苏设计师设计的吗？

　　他连忙打开杂志，见到那个设计主题果然叫禅境，再看看设计师叫苏乐青，跟那个小苏设计师也对得上。

　　“苏乐青！”马俊咬牙切齿道，似要把这个名字永远记在脑海中，这个苏乐青不仅是撬了他的单子，居然还发表到杂志上，再来恶心他一次。

　　……

　　辉煌装饰公司。

　　刘博岩拿起刚到的《ID+C》杂志，他的目光立即被封面上的图片所吸引，就算只是一张图片，但清、静、朴、拙四种意境却透纸而出，让人惊艳。

　　“这是哪位设计大师的新作品呢？”刘博岩喃喃道。

　　作为一个有追求的设计师，刘博岩对于各个设计大师的作品都有研究过，但这样的风格好像并不属于任何设计大师。

　　想不出来的刘博岩直接翻开了杂志，当他看到设计主题禅境下方的设计师苏乐青六个字后，整个人都呆了。

　　苏乐青？

　　设计师居然还是苏乐青？不会是碰巧同名同姓的吧？

　　刘博岩脸色精彩无比，他怎么也没想到自己认为的设计大师的作品，居然是出自苏乐青之手。

　　虽然心中期待的是同名同姓，但刘博岩心里清楚，这个方案还真有可能是苏乐青设计的方案。

　　一想到这，刘博岩满嘴苦涩，他很清楚，设计方案在《ID+C》杂志上刊登之后，苏乐青的名声已经不再局限在南京了，跟他已经完全不是一个层次的了。

　　……

　　魔都，百玺装饰。

　　惠梦琪坐在椅子上有些无聊的翻着最新一期的《ID+C》杂志，自从知道青月楼主只是一个十九岁的小弟弟之后，她就没怎么粘着青月楼主了，一是苏乐青不怎么上QQ，二则是她也不好意思再请教一个比自己小的人了。

　　就在这时，惠梦琪突然看到了一个很眼熟的名字，她顿时一愣，眨了眨眼，仔细看去。

　　“不会吧？苏乐青？同名同姓吧！”惠梦琪惊呼道。


第一百六十六章 平安夜

　　对于这样的问题，惠梦琪选择了最直接的方法，打电话问苏乐青。

　　“怎么突然给我打电话了？”见到是惠梦琪的电话，苏乐青微微有些疑惑，好像惠梦琪已经很久没找他了。

　　“我就问一个问题，这一期，室内《ID+C》杂志上的那个苏乐青是不是你？”惠梦琪有些期待的问道。

　　一听这话，苏乐青哑然失笑，没想到惠梦琪居然也看这个杂志，不过想想也能理解，毕竟惠梦琪对于室内设计还是很感兴趣的。

　　“没想到你也看这个杂志啊！”苏乐青笑了笑，他虽然没有正面回复惠梦琪的问题，但也算是默认了。

　　“真的是你？”

　　惠梦琪震惊了，要知道，平时上《ID+C》杂志封面的基本都是那些非常有名气的设计师，一般的设计师想要登上这个杂志简直就难如登天。

　　在她的印象中，苏乐青最多只能算是一个擅长小户型改造的硬装设计师，和《ID+C》杂志完全扯不上关系，可是现在，苏乐青的设计案例却登上了《ID+C》杂志，而且还是封面，这也太不思议了。

　　这就好比，苏乐青原本在她心中顶多就是个三流好手，结果突然有一天发现他原来是传说中的绝顶高手。

　　“哈哈，稀里糊涂就上去了！”苏乐青嘴上谦虚道，不过眼中还是忍不住露出一丝得色。

　　他的设计方案明明登上了国内权威的设计杂志，可面对他几个室友，却完全显摆不了，简直就是锦衣夜行，还在惠梦琪打了个电话过来，不然他得郁闷好久。

　　稀里糊涂就上去了……

　　《ID+C》杂志是稀里糊涂就能上去的吗？

　　惠梦琪无语，从这句话中，她能听出满满的得意之色。

　　“好啊，不愧是我师父！”惠梦琪赞道。

　　苏乐青很是受用的点点头，不过很快反应过来，“师父？喂，你都知道我才十九岁，还叫我师父干嘛？”

　　“咯咯，学无先后，达者为师，你现在都是能上《ID+C》杂志的设计师了，做我师父绰绰有余了，来来，教教我，怎么样才能设计出像你那么好的方案。”惠梦琪眯着眼睛笑道。

　　苏乐青：“……”

　　……

　　虽然苏乐青的名声慢慢在业界传了开来，但却并没有为苏乐青带来什么客户，毕竟快要到春节了，也没人想要装修房子。

　　而且因为马上要期末考试的缘故，老师们也变得严格起来，三个自考班都陷入了紧张的学习气氛之中，苏乐青也不例外，他对于专业课很自信，但对于马概，他是真的一点信心都没有，虽然他上辈子刚好六十分过关了，但保不准这辈子就过不了了。

　　自己是不是要去买份答案呢？

　　想了想，苏乐青摇了摇头，好像没这个必要，对于他现在来说，有没有那个专升本的毕业证区别都不大，反正他也没打算去给别人打工了。

　　十二月四号，星期一。

　　“大家先不要走，今天有事情要宣布！”下午，等教马概的老杨走出教室后，作为班长的徐枫走上讲台大声说道。

　　“什么事？”教室的同学纷纷问道。

　　徐枫轻咳一声，拿出一张纸，说道：“是这样的，侯老师说了，我们元旦节要举行元旦晚会，每个班最少要排四个节目出来，如果有需要道具或者是服装的，可以来我这边申请班费。”

　　“元旦晚会？这个好！”

　　一听是要举办元旦晚会，班上的同学都很感兴趣。

　　“那有没有同学报名来表演节目？”徐枫趁热打铁，想要把节目确定下来。

　　这话一出，教室里瞬间冷场，没有任何人主动报名。

　　这样下去可不行！

　　徐枫眼珠一转，笑道：“这样吧，咱们分下工，男生两个节目，女生两个节目，男生的节目就由我来安排，女生这边就交给杨玲你来组织一下，不管是跳舞或者唱歌都可以。”

　　“好！”杨玲点了点头。

　　“那就这么定了，现在下课！”

　　随着徐枫话音落下，教室里的同学开始陆陆续续的走出教室。

　　“喂，徐枫，男生这边，你准备弄什么节目？”张通很感兴趣的问徐枫。

　　“不知道啊，应该也就是唱歌跳舞吧！”徐枫说道。

　　“你可以找个人唱歌，然后你再去表演一段街舞，完美，两个节目一下子就搞定了。”张通出主意道。

　　苏乐青也点了点头道：“是啊，徐枫，你街舞练的不错，可以上去表演表演。”

　　徐枫有些意动，他自从加入了街舞社团之后，每天在宿舍可没少练。

　　“也行，我可以表演街舞，不过另外一个节目……”说着，徐枫的目光在苏乐青、张通、杨国峰以及刘翰四人身上来回扫视。

　　看到徐枫不怀好意的目光，张通连忙说道：“我和杨国峰可是说的菏泽普通话，你应该不让我们去唱歌吧？”

　　“嘿嘿嘿，唱歌当然是不可能了，不过你们不是练的跆拳道么？要不你们四个人去表演下真人对抗？”徐枫笑道。

　　一听这话，苏乐青摆了摆手：“别算上我，跆拳道社的活动，我就去过五六次，套路都没练全呢。”

　　“也别算上我！”刘翰也附和道。

　　“好吧，那我让谢哲他们宿舍准备一个节目。”见苏乐青和刘翰两人都不想表演，徐枫也知道这个事情肯定谈不成了。

　　……

　　时间转眼即逝，很快就来到了圣诞节前夕，晚上八点左右，苏乐青、徐枫等五人走在回宿舍的路上，每人手上都提着一袋子苹果。

　　“你们说，柳燕会不会收我的苹果？要是她拒绝了怎么办？那我不丢死人了？”张通有些患得患失道。

　　他这一段时间听取了苏乐青的建议，没对柳燕死缠烂打，不过这都过去两个月，柳燕的气应该也消了，所以他打算借着平安夜的借口，给柳燕她们一宿舍的人送苹果，如果柳燕没拒绝他，这就表示她已经不生他气了。

　　苏乐青在心中叹了口气，张通果然还是放不下柳燕。

　　“不会吧，毕竟你又不是送她一个人的，应该不会拒绝。”杨国峰笑道。

　　“行，不过，苏乐青你等会可得先给我打头阵。”张通对苏乐青说道。

　　苏乐青哑然失笑道：“行啊，你们先到宿舍等着，等我发完了，你们再过去吧。”

　　片刻后，一行人回到了宿舍。

　　苏乐青站在女生宿舍的铁门前，有些犹豫，他这辈子还没越过这道铁门呢，要是冲进去，看到什么不该看的东西是不是不太好？

　　“苏乐青，加油！”见苏乐青站在帖门前迟疑不前，张通顿时为他大气加油道。

　　苏乐青翻了翻白眼，心一横，就走了进去。


第一百六十七章 夜访女生宿舍

　　苏乐青刚鼓起勇气走进女生宿舍，结果迎面走来一个女生，他定睛一看，发现居然还是个熟人。

　　“哈，是王婷啊，好久不见。”苏乐青打招呼道。

　　这要是在路上看见，他绝对当做没看到，但这迎面碰上，不打招呼就实在说不过去了。

　　王婷一愣，看了半晌才认出苏乐青来，毕竟苏乐青现在和他刚来南京的时候差别很大。

　　“哦！”王婷应了一声，也没停下脚步，准备下楼。

　　苏乐青突然想起一件事来，连忙问道：“那个王婷，现在能提前半个月买票，我、刘翰还有万中三人准备去买票了，你要不要我们帮你买？”

　　“随便！”

　　苏乐青：“……”

　　虽然知道会是这个结果，但苏乐青还是忍不住一阵无语，这随便到底是答应？还是拒绝呢？

　　摇了摇头，苏乐青目不斜视的走到林梦月她们宿舍门口，宿舍门关着。

　　苏乐青心虚的左右看了眼，然后轻轻的敲响了林梦月她们宿舍门。

　　“谁啊？”宿舍里传出韦彤的声音。

　　“我，苏乐青！”苏乐青轻咳一声道。

　　说完，苏乐青就听到宿舍里有人慌乱的喊着等会。

　　苏乐青无奈，等了大概三分钟后，宿舍门被林梦月打开了。

　　“进来坐会吧！”林梦月柔声道。

　　“算了，我就不进去，今天是平安夜，所以我给你们买了些苹果，刚好六个，不多不少。”苏乐青把苹果递给林梦月。

　　本来苏乐青打算只给林梦月买一些水果的，但想了想，这样好像有点显得他太小气，再加上张通一直让他多买点，所以索性也就买了六个，一人送一个了。

　　“还有我们的苹果啊，谢谢你，苏乐青！”这时，听到两人对话的韦彤连忙娇笑道。

　　“不客气！”苏乐青语气淡然的应了一声，然后朝着林梦月颔首笑道：“那我先走了，可不能在这里待久了，不然被别的宿舍女生看到，不知道会怎么传呢！”

　　林梦月眨了眨眼道：“那你还跑进来？”

　　“没办法，太想你了！”苏乐青耸了耸肩道。

　　听到这话，林梦月俏脸微红，忍不住白了苏乐青一眼。

　　“噫！太肉麻了！浑身都出鸡皮疙瘩了！”这时，柳燕从林梦月身后走了出来道。

　　苏乐青脸色一黑，瞪了柳燕两眼，这才有些不舍的走出女生宿舍。

　　……

　　“怎么样？里面什么情况？”见苏乐青回来，张通连忙问道。

　　“还能怎么样？跟我们这边差不多，梦月让我进去坐会，不过我没进去，主要是跟其她几个女生没什么好聊的，你这么幽默，这么能说话，我估计你肯定能在女生宿舍待很久。”苏乐青笑道。

　　听到苏乐青的话，张通也来了自信，提着自己买的苹果，笑着走出宿舍：“你们自己早点睡，我估计要在女生宿舍待一会。”

　　来到铁门这边，张通只是迟疑了一下，就咬牙走进了女生宿舍，发现柳燕她们宿舍门没关，他连忙走过去道：“嗨呀，今天平安夜，那个苏乐青非要拉着我们买苹果，来来，大家一人一个，平安夜快乐！”

　　说着，张通趁势走进宿舍，然后给每人发苹果，到柳燕这边的时候，话都不敢说，就怕柳燕拒绝，好在柳燕瞥了他一眼，收下了苹果，这让他心中一喜，这至少说明柳燕不怎么讨厌他了。

　　“苏乐青刚送完苹果，你就过来送，你们宿舍不会都买了苹果吧？”宁曦猜测道。

　　张通点了点头，“是啊，今天是平安夜，我们宿舍就认识你们宿舍的女生，当然也只能送给你们了。”

　　“那我们就不留你了，你让其他人快点过来送吧！”韦彤笑嘻嘻道。

　　一听这话，张通顿时僵住了，他想着自己送完苹果，她们怎么说也会留自己坐会啊？到时候凭借他幽默的口才，完全可以在女生宿舍待久一点，结果苹果送完就不认人了。

　　“呵呵，好，我这就让他们来……”张通干笑一声，瞥了眼柳燕，然后垂头丧气的走出了女生宿舍。

　　不过回到宿舍的时候，他还是装出一副高兴的样子。

　　“咦，张通，你怎么这么快就回来了？不是说要在那边多待一会的吗？”刘翰好奇道。

　　张通摆了摆手，一本正经道：“本来她们是要留我进去坐一会的，可是我仔细想了想苏乐青的话，好像的确跟其她女生没什么好聊的，柳燕又不理我，那我只能跟梦月聊了，这样一来，可能会让苏乐青误会，所以我严词拒绝了。”

　　苏乐青瞥了他一眼，极度怀疑这话的可信度。

　　“行，那我也过去了。”徐枫提着苹果，有些期待的走出宿舍，他对于宁曦还是有点想法的。

　　这一次，徐枫在女生宿舍待的有点久，约莫过了十分钟才回来。

　　“我去，徐枫，你怎么到那边在了这么久？她们留你在那边坐了？”看到徐枫回来，张通急忙问道。

　　“没有啊，不过我顺便和杨玲讨论了一下元旦晚会的事情。”徐枫笑道。

　　“……”张通无语，许久才愤然道：“你这是以公谋私！”

　　“哈哈……”

　　听到张通抱怨的话，苏乐青、徐枫以及杨国枫他们都笑了起来，知道之前是他死要面子。

　　接着杨国峰和刘翰两人也把苹果提了过去，他们两人对林梦月她们宿舍的女生没什么想法，只是单纯的跟风而已。

　　……

　　南京的秋天匆匆离去，寒风凛冽的冬天仿佛一夜之间来临。

　　张通、徐枫以及杨国峰三人穿起了棉袄，把之前买的防寒保温护腿也绑在了腿上，一副过冬的模样。

　　“你们不是SD的吗？冬天应该很冷吧，不是应该早就适应了吗？”刘翰看着三人全副武装的有些无语道，他和苏乐青两人里面就穿了一套秋衣，然后外面再加了件羽绒服，哪像张通他们，又是毛衣、羽绒服，又是羊毛裤加防寒保温护腿的。

　　“我们冬天那边都有暖气，待在屋子里很暖和的，哪里像这边，暖气都没有。”张通抱怨道。

　　“你们这样，等会骑车去学校，确定不会流汗么？”苏乐青笑道，张通他们的确是有点怕冷，他和刘翰两人都只是盖一层被子就够了，但张通、徐枫还有杨国峰他们一定得盖两层，而且特别冷的时候，更是直接睡在一起，被子直接变成四层。

　　“那没办法，总不能冻着吧！”

　　说话间，几人骑着车前往学校，今天可能是他们在学校的最后一堂课了，因为一月之后，他们就停课了，这十天左右的时间就是给他们自学的。

　　正好今天星期五，有素描课，苏乐青打算跟他们的素描老师谈谈，问她会不会画墙绘？


第一百六十八章 墙绘

　　冬天的南森大学，虽然有着四季常青的常青树、香樟树以及雪松，但依旧难掩冬天到来的事实，一些枯黄的叶子随着寒风飘零而下，路上的人也显得有点稀少，让整个校园看上去有点空荡。

　　上完画法几何与工程制图课后，苏乐青他们班的人立即跑向画室，相对而言，大多数的人还是更喜欢素描课一点，因为没有什么拘束，可以肆无忌惮的聊天，老师也不会管。

　　上课铃声响后，素描老师王芊拿着一个石膏头像走了进来，然后点了一下名，确定所有人都在之后，这才说道：“今天的作业是画一幅石膏头像，两个小时，画完才准走。”

　　“不会吧！”

　　“画完才准走？”

　　“老师，我不会画，怎么办？”

　　听到王芊的话，一些没有美术功底的同学都开始哀嚎起来，对于他们来说，几何体还可以画画，但画石膏像对于他们来说，难度实在是太大了。

　　“我前面几节课已经讲过该怎么画石膏像，现在说不会画的同学，前面是不是没听课？”王芊厉声道。

　　看到平时不怎么发火的美女老师都发火了，顿时没人敢再抱怨了。

　　“我再讲一遍，石膏像怎么画，如果再有人说不会画，那他这门课一定不会及格。”说话间，王芊拿起粉笔在黑板上开始讲述画石膏像画法和要点。

　　这一次，没怎么听讲的人都认真开始听了起来。

　　素描课这种，会算平时分的，要是真惹得老师不高兴，那基本都不会及格了。

　　讲完之后，王芊把石膏头像摆好，“你们各自寻找自己的角度来画。”

　　苏乐青笑了笑，把画纸固定在画板后，然后找了一个画架，开始画了起来。

　　对于苏乐青来说，画石膏像自然不是什么难事，三下五除二就把轮廓画了出来，然后从五官这些细节开始，最后再上调子，轻轻松松，半个小时就搞定了一幅石膏头像。

　　“嗯，画的不错，不过我觉得应该可以画的再好一点。”就在这时，王芊的声音从身后传来。

　　苏乐青对于王芊老从自己身后出现，已经习惯了，基本上，只要他开始画画，然后快要画完的时候，王芊基本都会出现。

　　“嗯，我会改的，不过王老师，我这边有一件事情想找你谈谈。”苏乐青先是点点头，然后话锋一转道。

　　“找我有事谈？”

　　王芊一怔，她突然想到了一些传闻，据说有不少女研究生代课的时候，都被她们班的学生追过。

　　难道这个苏乐青因为自己每次都称赞他，所以产生什么误会了？

　　一想到这，她有点心慌，扫了眼班上其他人后，低声道：“有什么事到教室外面说吧！”

　　说着，自己就朝着教室外面走去，心里想着等会苏乐青要是朝她表白的话，该怎么拒绝才好？

　　苏乐青想了想，这事情也的确不适合在教室里讲，他连忙跟着王芊走了出去。

　　“有什么事情，你就在这说吧！”王芊有些心虚的左右看了看，确定没人之后，这才对苏乐青说道。

　　苏乐青虽然有些纳闷王芊的古怪行为，不过也没有多想，开门见山道：“王芊老师会不会画墙绘？”

　　“墙绘？”

　　王芊一怔，她怎么也没想到苏乐青要跟她谈的事情，居然只是问她会不会墙绘。

　　“是啊，王芊老师会吗？”苏乐青重复道。

　　王芊顿时回过神来，俏脸有些发烫，自己好像想多了，她心虚的扭头看向别处道：“会一点，你问这个干嘛？”

　　“是这样的，我有一个火锅店的工地，上楼的楼梯走廊这边需要画一幅墙绘，所以想请老师过去画一幅，当然了，也不会让老师白画，那边大概有五平米，我会按照三百一平米的价格结算的。”苏乐青笑着道，如果这个墙绘是找南艺那边的人画的话，这五平米的墙绘最少也得三千块。

　　“等等……”

　　王芊惊讶的转过头正视苏乐青道：“你说你有一个火锅店的工地？”

　　“对啊！”

　　“想要老师过去画墙绘？一千五百块钱？”

　　“是的！”

　　“你确定不是在骗老师？”

　　“要不要我先付钱？”

　　说着，苏乐青就把钱包拿了出来，准备先给钱，反正他也不怕王芊跑了。

　　“不用，不用，等我画好了，再给我！”看到苏乐青真去掏钱了，王芊连忙有些慌乱的摆手道，这要是被人看到了，还以为他们俩之间怎么了呢。

　　“那好，王芊老师，那咱们就这么说定了，你明天有没有时间？”苏乐青连忙问道，主要是最近马上就要放假了，他怕再拖下去，他再一忘记，那就完了。

　　“有吧！”王芊看着苏乐青，满脑子都空荡荡的，她怎么也想不到，会有一个大一的学生跟她说，他有一个火锅店的工地，想请她去画墙绘。

　　“那行，我就先回教室修改一下画了。”苏乐青转身进了教室。

　　看着苏乐青的背影，王芊觉得很不真实，刚刚她还是老师，一转眼，好像要到给她学生打工了。

　　不过她也拒绝不了，她当老师一个月也才两千多块钱，画一幅墙绘就顶得上她半个多月的工资了，何乐而不为。

　　……

　　次日，王芊早早的从研究生大楼出来，带着期待、不安的心情坐着前往新街口的公交车。

　　昨天晚上，她把苏乐青找她画墙绘的事情说给了闺蜜听，结果她闺蜜一顿分析，得出的结果就是苏乐青为了追她，才让她去画墙绘的。

　　对于苏乐青要追她的事情，她想了想，觉得不可能，因为她看过苏乐青给林梦月画的画像，从画中，她能够看出来，苏乐青应该是很喜欢林梦月的，不然也不会画出那么传神的画，所以她决定先去苏乐青的工地看看。

　　半个小时后，她到了新街口，找到了苏乐青说的火锅店，她上去看了点，的确有工人在吊顶，这让她松了口气，至少苏乐青说的是真的，随即她就来到苏乐青所说的楼梯走廊这边，一片雪白，显然涂过乳胶漆，这里就是她需要画墙绘的地方。

　　“叮……铃……铃……”

　　就在王芊打量墙面的时候，她的手机突然响了起来。

　　看了眼，是苏乐青的电话，她连忙接通。

　　“王芊老师，你现在到哪了？”苏乐青的声音从电话中传来。

　　“我……我已经在火锅店了！”王芊小声说道。

　　“居然已经到了，行，我马上上来。”

　　通话刚结束，王芊就听到外面就传来了一阵上楼的脚步声，连忙看向门口，只见苏乐青提着一袋子东西走了上来。


第一百六十九章 首席设计师？

　　“这是什么？”王芊看着苏乐青递过来的塑料袋问道。

　　“丙烯颜料！”苏乐青笑道，丙烯颜料是专门用来画墙绘的颜料。

　　“你居然还知道买丙烯颜料。”王芊很是惊奇的看着苏乐青道，按理说一般人应该不知道才对。

　　苏乐青耸了耸肩，“不仅是丙烯颜料，其它的画笔、调色盘等等，我已经帮你全部买好了，今天可以开工吗？”

　　“可以啊，不过你要画什么样的墙绘？”王芊有些好奇道。

　　“很简单的！”苏乐青把自己画的效果图递给王芊道：“就像这种，用青红两色画出像那种波浪形绸缎的感觉。”

　　这种波浪形的绸缎是用来呼应火锅店中GRG造型墙面的，而青色也是用来呼应店里的绿植的，这样让人感觉楼梯这边也和火锅店呼应成为一个整体。

　　“这个图形看上去很时尚，很好看，你画的吗？”王芊拿到效果图，下意识的用老师的语气问道。

　　“是，能画吗？”苏乐青也没在意王芊的语气。

　　“没问题，图形很简单，不过色彩调配需要仔细一点。”王芊说道。

　　苏乐青点了点头，然后走上楼，让木工在楼梯这边搭一个跳板，这样可以让王芊在跳板上绘制墙绘。

　　跳板搭好后，王芊试了试，还算轻松。

　　“这幅墙绘画完，需要多长时间？”苏乐青问道。

　　王芊看了眼墙面道：“可能需要两天时间。”

　　苏乐青点点头，然后从钱包中拿出了六百块钱递给王芊：“这是五百块的定金以及这两天的伙食费和车费，等画好之后，我会把另外一千块给你。”

　　“嗯！”王芊微微颔首，然后把苏乐青买的东西都放在跳板上，开始准备在墙上打底稿。

　　苏乐青见状，也没有去打扰，再度走上火锅店，刚刚上去喊人，他倒没怎么看，现在一看，发现还真不错，GRG造型墙面、落地窗、墙地砖都已经弄好，就连天花的龙骨也已经吊好了，再过二十来天应该可以弄好，毕竟这么多人。

　　跟几个工人打过招呼后，苏乐青再度来到楼梯这边，想要看看王芊是怎么画的如何。

　　但苏乐青的到来，却让王芊有点紧张。先不说画的好不好，仅仅只是想到她画着画，一个男生在后面盯着她，她就感觉有点不自在。

　　好在苏乐青也很快意识到了这一点，和王芊打了个招呼后，就下了楼。

　　苏乐青本来打算去曾老爷子的别墅看一下的，毕竟曾老爷子的别墅都过了两个多月了，也应该快要完工了，但想了想，还是放弃了，曾老爷子那边的别墅可是大项目，王佳明应该会盯的很死，不会出什么大问题，最多等完工之后，他过去帮忙做下软装搭配。

　　第二天下午，苏乐青再度来到火锅店，就见到一幅很是时尚的墙绘出现在了楼道走廊的墙上，青红交替，宛如两条丝带互相缠绕，虽然他不知道和南艺那边的人比起来怎么样，但至少苏乐青很满意，所以他很是爽快的拿了一千块出来递给王芊。

　　王芊拿到钱后，也很高兴，这两天就能抵得上她半个多月的工资了，她很想跟苏乐青说，以后要是再有这样的墙绘要画，可以给她打电话，但身为苏乐青的老师，让她没好意思说出这话。

　　……

　　元旦节很快来临，同时也代表着2007年到来，不过对于过惯了春节的中国人来说，元旦节倒显得不是那么热闹。

　　晚上六点，苏乐青、徐枫等人在宿舍摆弄着发型，因为今晚七点会在学校的体育馆举行元旦晚会。

　　“喂喂，苏乐青、徐枫你们两个也是够了，占着镜子多久了？也该让我来弄弄发型了。”见苏乐青和徐枫两人一左一右的把宿舍仅剩的镜子给占了，张通连忙抱怨道。

　　“那你来吧！”苏乐青用发蜡抓了抓头发，然后让出位置道。

　　一听这话，张通立马就不抱怨了，兴冲冲的跑到镜子前，然后用手指勾了一点发蜡出来，开始摆弄发型。

　　“怎么样？看你这样子，这两天跟柳燕又勾搭上了？”苏乐青瞥了眼张通道。

　　张通得意道：“什么叫勾搭？这叫交往，懂不懂？”

　　苏乐青无奈的摇了摇头，不仅对张通无奈，也是对柳燕无奈，都太年轻了，对待感情都这么不认真，不过他也不好说什么。

　　半个小时后，他们班的人都在楼下集合，苏乐青看到杨玲、万菁、韦彤还有班上另外三个个子高的女生都穿着裙子、高跟鞋，外面套着羽绒服，还别说，还挺漂亮的。

　　“杨玲她们这是干嘛呢？”苏乐青趁机走到林梦月身边问道。

　　“杨玲她们今天要表演舞蹈，这些裙子都是租来的，怎么样？漂亮吧！”说到这，林梦月不着痕迹的瞥了眼苏乐青。

　　“裙子很漂亮，不过人嘛，在我眼里，都没有你漂亮！”苏乐青正色道，在这种大是大非的问题上，他绝对不会回答错的。

　　“虚伪！”林梦月白了眼苏乐青，不过弯弯的眉眼、带笑的梨涡，无一不在说明她现在很高兴。

　　“这么冷的天居然穿裙子，不冷么？你可别学她们，来，让我看看你冷不冷？”说着，苏乐青就一把抓住了林梦月的手。

　　苏乐青并不是第一次拉着林梦月的手了，上次在珍珠泉旅游的时候，同样拉过，他只觉得肌肤细腻嫩滑，略微有些凉凉的，不是冰凉的那种，拉着很舒服，舍不得放手。

　　陡然被人抓住手，林梦月猛地缩了一下，但又僵在了哪里，没有收回，咬着下嘴唇低着头不说话。

　　苏乐青也没说话，握着林梦月柔弱无骨的小手，跟着大部队来到公交站牌这边等着。

　　等到要上车的时候，林梦月才细声细气道：“你要牵到什么时候？”

　　“当然是牵到天荒地老了！”苏乐青轻笑道，不过还是放开了林梦月的手，他知道林梦月不习惯在同学面前和他表现的太亲密，不过这种事情，多习惯习惯就会好的。

　　一行人来到学校之后，就已经六点四十多了，体育馆里已经坐满了，毕竟不止他们大一的自考生在，大二、大三、大四的都在。

　　等到了七点钟后，一男一女两个主持人上台主持，在学校里，任何重要的活动，总是少不了领导讲话，这不，承包了他们木工院自考的候主任就上台开始讲话。

　　讲的什么话，苏乐青是没有什么耐心听的，看到林梦月坐的离他有点远，他索性拿出手机登录QQ给林梦月发消息开始聊天。

　　接下来的节目，苏乐青也没怎么看，不外乎就是唱歌跳舞的，他实在是提不起什么兴趣来，不过张通他们兴致不错，拿着苏乐青的相机一直在拍照。

　　体育馆里有点闷，很是无聊的苏乐青，索性走出体育馆，准备透透气。

　　“咦？首席设计师？”

　　就在这时，体育馆门外，突然有人惊疑不定地喊道。


第一百七十章 期末考试

　　听到这个声音、这个称呼，有点熟悉。

　　苏乐青一愣，连忙扭头看去，随即就看到赵文威一脸惊疑不定的看着他，似乎是在确定苏乐青是不是他想的那个人。

　　苏乐青没想到只是来外面透下气，居然能够碰到赵文威，瞥了眼赵文威身边三个叼着烟的朋友，他顿时知道为什么这几个人会在这里了，原来是烟瘾犯了。

　　苏乐青还没说话，赵文威的室友倒是先笑了起来。

　　“有没有搞错？老四，这个就是你说的首席设计师？”

　　“你确定不是在逗我？这么小，我感觉应该还是大一的新生吧，你确定是你们公司的首席设计师？”

　　“就是，老四，你不会眼花了吧？”

　　被室友这么一说，赵文威自己也有点怀疑自己是不是看错了，走上前想要看清楚。

　　“是小赵啊，真巧！”苏乐青笑着打了声招呼。

　　听到这声小赵，赵文威顿时确定了苏乐青的身份，不由惊喜道：“首席设计师，真的是你啊，你怎么在这？”

　　当看到赵文威的反应后，他的三个室友哪还不知道，面前这个看上去很年轻的年轻人，就是赵文威一直挂在嘴边的首席设计师。

　　但这年轻的有点过分了吧？赵文威三个室友面面相觑，在他们想来，赵文威口中所说的年轻的首席设计师，那最少也得二十五六岁吧，可是这个好像看上去二十岁不到。

　　“我是南森大学的学生啊，为什么不能在这？”苏乐青笑道，他可从来没有打算向赵文威隐瞒自己的身份，只不过是他不想主动说而已，现在既然被赵文威撞见了，那就索性承认了。

　　这下赵文威傻眼了，震惊的说不出话来，倒是他的室友开口问道：“自考还是本科？大几的？”

　　“自考大一！”苏乐青很是自然地回道。

　　“……”这下赵文威的几个室友也无语了，原来被赵文威吹得神乎其神的首席设计师，居然是他们的学弟。

　　“咳，老四，你以前说的话是不是在乱吹啊？”顿时，赵文威的室友对赵文威之前说的话，开始怀疑起来。

　　“这……”赵文威也有点不知所措，想要说苏乐青很厉害，但一想到苏乐青是他的学弟，他这话就说不出来。

　　对于赵文威的尴尬，苏乐青也很能理解，如果易地而处，他也不相信在一个装饰公司担任首席设计师的人居然会是自己学弟。

　　好在苏乐青也没打算在他们面前证实自己的身份，再加门口的烟味让他很不舒服，他转身就再度进了体育馆。

　　苏乐青进去后，赵文威的几个室友顿时肆无忌惮的笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，老四，你吹了这么久的首席设计师居然是我们自考的大一新生。”

　　“老四啊，你太能扯了，你上次跟我们说，你那个首席设计师一出嘴，然后对手立马投降了，那个首席设计师就是这个么？”

　　“嘿嘿，下次换个年纪大一点的来吹！”

　　赵文威满脸尴尬，想要解释，但却又不知道该怎么解释，他自己也是满肚子的疑惑，有些奇怪苏乐青明明已经是美乐装饰公司的首席设计师了，为什么还在读自考？

　　而且明明是大一新生，为什么会有那么强的设计能力？

　　可惜这个问题，不会有人回答他。

　　……

　　回到座位的苏乐青有些郁闷，老实说，能碰到赵文威，还是让他挺高兴的，虽然赵文威的天赋不算好，但至少知道勤能补拙，他从赵文威身上能看到自己以前的影子，但赵文威的几个室友说话的语气让他很反感。

　　过完元旦节后，时间在众人紧张的备考中过得飞快，转眼间就来到一月十号，期末考试。

　　除了语文、马概这两门公共课在校外考试之外，其他的课程全都在校内考试。

　　校内的考试就没那么严格，都是自己挑座位坐，于是张通、徐枫、杨国峰、刘翰四人前后左右，把苏乐青死死的围住，作为苏乐青的室友，他们可是知道苏乐青在专业课上的变态，画法几何与工程制图的练习册一直被丁老师拿来当做范本讲解的，素描课更不用说了，画的栩栩如生，计算机课那熟练度简直比老师还熟悉。

　　于是，在校内的考试，苏乐青忙死了，画法几何与工程制图画完之后，还要拿起试卷左看看右看看，这样好给张通、徐枫他们照抄，弄得他们的监考老师，也就是教他们这门课的丁老师，一直盯着苏乐青说画完的可以交卷了。

　　这让其他同学很是郁闷，怎么考试才开始二十多分钟，就开始催促着交卷了。

　　计算机考试还算好，基本都是选择题，苏乐青选一题，张通他们就选一题，不太麻烦。

　　真正麻烦的就是素描考试，也不知道怎么回事，苏乐青他们宿舍的人对于画画这方面好像都没有什么天赋，画出来的东西简直就不能看，就算这次考试只是一堆简单的几何体。

　　“苏乐青，画好没？画好了帮我画！”

　　才刚刚把框架打好，张通的声音就从身后传来，让苏乐青脸色一黑，当他是神笔马良吗？

　　苏乐青无奈的回头道：“这是素描，是需要时间的，你先画着，画完之后，我再帮你修改一下就好了。”

　　“好吧！”张通说道。

　　而打完框架之后的苏乐青，手腕飞快的抖动着，迅速给已经画好框架的几何体上调子、阴影，半个小时候，一幅宛如实物的几何体跃然纸上，虽然还有一些细节没处理，但这样足够通过考试了。

　　“把你的画给我吧，我帮你修改下。”苏乐青瞥了眼正在其他地方转悠的王芊，连忙把自己刚刚画的素描递给张通，然后让他把他画的递过来。

　　不过当他看到张通递过来的画之后，瞬间无语了，歪歪扭扭的线条，几乎是椭圆的球体，比例完全不协调的三角锥体。

　　无奈的摇了摇头，苏乐青拿橡皮擦掉之后，开始重新画，当然了，画的自然是没有他自己的那么好，毕竟张通的实力就在那里，画的太好了，老师反而起疑。

　　想什么来什么，就在这时，监考的王芊看到苏乐青后，径直朝着苏乐青这边走来，苏乐青的心顿时提了起来，王芊可是知道他和张通的水平的，要是查出他们两人作弊，那他们两人这门课就都挂了，但现在好像也换不了了，他也只能这样硬着头皮画下去。

　　王芊在看到苏乐青之后，下意识的朝着苏乐青走过去，一来，苏乐青是她班上素描画的最好的一个，二来，则是因为苏乐青找她画过墙绘，她本能的对苏乐青有些好奇。

　　不过当她看到苏乐青画的画之后，不禁蹙起眉头，苏乐青平时画的画，可没有这么差，刚想开口提醒，她发现苏乐青身后的一个学生好像有点紧张，她连忙往前走了一步。

　　顿时一幅宛如实物般的几何体结构素描图出现在她眼前，而那个有些紧张的学生还装模作样的拿着铅笔在画前比划，似乎正在思考修改哪里？


第一百七十一章 邱齐的想法

　　一个人画画有着他自己习惯和画法，经常看苏乐青画画的王芊，一下子就认出来，这幅画就是苏乐青画的。

　　“我看看！”王芊伸手把张通画板上的画拿了起来。

　　完了！

　　张通脑海瞬间一片空白，老师肯定知道他和苏乐青作弊了，不然不会直接朝着他们这边走来的。

　　想到这，张通心一横，如果老师说他们作弊的话，他就说这是他抢的苏乐青试卷，说什么也不能连累苏乐青。

　　“嗯，画的不错，不过有些细节需要修改一下。”就在这时，拿起他试卷的王芊老师开口道。

　　什么？

　　正想着一力承担责任的张通听到这话，顿时傻眼了，难道老师没看出来，这幅画不是他画的么？

　　“嗯，我会修改的！”张通应声道。

　　王芊微微颔首，把画还给了张通，随即也不停留，走了出去。

　　正在给张通画画的苏乐青，微微一笑，知道王芊刚刚这话是说给他听的，帮张通把画画好后，苏乐青立即把自己的画换了回来，开始修改一些细节。

　　在考试的最后半个小时，杨国峰、徐枫以及刘翰他们也不再强撑，让苏乐青帮他们改一下画，好在这三人比张通好一点，至少自己能够把框架和调子画出来，苏乐青只需要修改一下明暗调子就好。

　　班上的其他人也开始找人帮自己修改了，比如钟涛找杨玲，方勇找万菁，教室里有点混乱，但监考老师王芊，则是睁一只眼闭一只眼，毕竟是校内的考试，都不会太严格，只要不被巡视的老师看到就好。

　　趁着这个机会，苏乐青连忙来到林梦月旁边，看了眼她画的几何体结构，框架打的还不错，但是明暗调子上的有点不明显，算是中规中矩。

　　“我帮你改一下吧！”苏乐青说道。

　　林梦月也没有反对，把画板递给了苏乐青后，就开始小心翼翼的盯着王芊，俨然一副帮苏乐青放风的模样。

　　很快，苏乐青帮林梦月修改之后，整幅画顿时变了一个模样，在其他人还没开口让他帮忙修改之前，苏乐青就拿着自己的画交卷了，再待下去，估计全都要找他了。

　　……

　　随着第三天上午语文考试的结束，代表着苏乐青他们期末考试已经全部考完，他们可以在接下来的寒假里肆意享受。

　　“终于考完了，这次除了语文和马概有点悬之外，其他几门考试，我应该全过了！”张通很是自信道。

　　“废话，其他几门考试都是抄苏乐青的，要是能挂科，那我也比较服你！”杨国峰没好气道。

　　“靠，让我装下逼都不行！”张通笑骂道。

　　苏乐青摇了摇头，他很想告诉张通，他上辈子的语文和马概还真的都挂科了。

　　“张通，你们什么时候走？”苏乐青问道。

　　“明天中午十二点的火车！”张通回道。

　　苏乐青点了点头，明天刘翰和万中晚上也要坐车回HB了，至于他，这边还有火锅店的工地以及曾老爷子的别墅也需要他来布置后期的软装，肯定是回不去的。

　　“苏乐青，周老师让我们晚上去他家吃饭。”这时，刘翰忽然说道。

　　“行，不过周老师应该也让你喊王婷了吧！”苏乐青笑了笑。

　　“是啊！”

　　一提到王婷，刘翰顿时头疼起来，上次他们找王婷，问王婷要不要买票，结果就回了一句随便，说完也不给他们钱和身份证，弄的他们尴尬的要死，今天喊她去吃饭，不会也随便吧。

　　“算了，我就喊一声，去不去就随便她了。”刘翰扶额道。

　　下午四点，苏乐青、刘翰、万中三人进入女生宿舍，准备喊王婷去吃饭，毕竟已经放假了，倒也不担心进入女生宿舍会看到什么不该看的东西。

　　万中敲了敲王婷宿舍的门，很快，一个圆脸女生打开了门。

　　“王婷在不在？”万中问道。

　　“王婷说要去一个老师家吃饭，之前就走了。”圆脸女生说道。

　　万中、刘翰两人面面相觑，不知道该说什么好，苏乐青早有预料，轻笑道：“走吧，她先走一步也好，要是跟咱们一起去，路上不知道有多尴尬呢。”

　　“说的也是！”万中想想也对，这王婷先走一步，对于他们来说，还真是一件好事。

　　很快，苏乐青三人搭着公交车来到学校，苏乐青顺便在学校前的超市买了一袋子水果过去，刘翰和万中是因为和周老师沾亲带故，所以不用带礼物，他却不能不带，这是最基本的人情世故。

　　当然了，这一次，他不用像来的时候那样，买三份礼物了。

　　……

　　就在苏乐青买着水果的时候，周老师家里同样在讨论着苏乐青。

　　“啧啧，那个苏乐青，现在不得了，十月份开的黄焖鸡米饭，现在都已经把本钱赚回去了，明年上学期，他最少能赚十万。”邱齐看了眼周德广和周德胜两兄弟，眼珠一转，啧啧有声道，他老婆周惠就是厨师，对于苏乐青店子里的事情自然是最为了解。

　　听到这话，周德广高兴道：“真的？我之前还一直担心他会亏钱呢！”

　　“怎么可能亏？哥，你是不知道，那个黄焖鸡米饭有多火，每天店子前面都排着好长的队呢！”在厨房忙着的周惠连忙插嘴道。

　　“不错，不错，这个小苏还真有点经商头脑。”周德广很是满意的点点头。

　　“哥，其实我和周惠是这么想的，现在周惠也会弄那个黄焖鸡米饭了，如果我们自己租个门面也去开一家黄焖鸡米饭店，那我们也不用老跟别人打工了。”邱齐小声说道。

　　听到邱齐的话，周德广眉头一蹙，瞥了眼邱齐，问：“那你们有钱租门面吗？”

　　邱齐呵呵笑道：“就是因为没钱，所以想找大哥借一点钱开店。”

　　周德广脸色一变，沉声道：“做人不能忘本，这黄焖鸡是谁教给周惠的？是苏乐青，人家小苏就是相信我们，才会找的周惠，不然她现在还在当勤杂工呢，你呢，你没事情做的时候，也是苏乐青给你找的活吧，现在看到人家赚了点钱就眼红了？”

　　“我这不就是想一下么？”邱齐没想到刚刚心情还很好的周德广会这么严厉，连忙讪笑道。

　　“你们要想开店，就用自己的钱去开，我和德胜都不会借钱给你，不然，小苏到时候会怎么想？还以为是我让你们去开的店。”周德广冷哼一声道。

　　周德广当初就是因为受到苏乐青大伯的资助，这才读书读出来，一直是心怀感恩，所以对于邱齐这种恩将仇报的性格很反感。

　　“是……是……”邱齐干笑两声，随即不再说话，他怎么说也是三十几岁的人了，被周德广这么训一顿，他心里也有点恼火。

　　一旁的周德胜见气氛闹得这么僵，连忙说道：“好了，大哥、姐夫，你们也别吵了，你们俩盯着黄焖鸡米饭，人家小苏还不一定看得上呢，你们是不知道，他现在是我们公司的首席设计师，两个月前签了两个大单，一个别墅，一个火锅店，就这两个单子，小苏拿提成就拿了三十多万。”

　　“三十多万？真的假的？”周德广惊讶道。

　　“这还能有假？如果加上其他几个单子的提成得有四十多万了。”周德胜说道。

　　周德广心中震惊，虽然他知道苏乐青这小子以后肯定会有出息，可是这也太快了吧！


第一百七十二章 万中的震惊

　　“周老师好！”一进门，苏乐青就给周德广问好道，至于周德胜和邱齐两人，则是点点头，算是打招呼。

　　“苏乐青，你太客气了，过来还买什么水果？”周德广迎了过来。

　　“要的，周老师帮了我这么多，我买点水果过来也是应该的。”苏乐青客套着把水果放在了客厅的桌子上。

　　“来来，坐，我们来聊聊天，苏乐青，听说你最近赚了不少钱啊。”周德广示意苏乐青坐下。

　　苏乐青也不推辞，坐在客厅的椅子上，道：“还行吧，运气好！”

　　两人的对话把万中给弄迷糊了，不由纳闷道：“什么赚钱？苏乐青你赚什么钱了？”

　　“万中啊，你整天就知道上网打游戏，不知道苏乐青在外面都赚了几十万了。”周德广对于万中这个表弟有些恨铁不成钢。

　　“几十万？不会吧？”万中很是怀疑道，他现在一个月生活费也才八百块钱，他很难想象苏乐青这半个学期就赚了几十万。

　　这下连刘翰也惊讶的看向苏乐青，难道当业务员也能这么赚钱么？

　　“怎么不会？你知不知道你们学校的黄焖鸡米饭？”邱齐没好气道。

　　“知道啊，周惠姐在那当厨师，做的很好吃，我经常和同学去吃。”万中点头道。

　　邱齐说：“那家店就是苏乐青开的。”

　　“……”万中目瞪口呆，看怪物一样看着苏乐青。

　　苏乐青的家庭环境，他听刘翰说过，绝对是比他家还差，可是这才过了半个学期，不对，那家黄焖鸡米饭好像是国庆节开的，而他们九月十四号才来的南京，也就是说，才过了半个月，苏乐青居然赚到了开店的钱，更让他无语的是，他居然完全不知道。

　　“刘翰，你知道吗？”万中问刘翰。

　　刘翰压下心中的震撼，摇了摇头：“我也是刚刚才知道的。”

　　“我靠，苏乐青，黄焖鸡米饭是你开的，你也不跟我们说一声，或者给我们一张八折的贵宾卡啊！”万中嚷道。

　　听到万中这话，苏乐青松了口气。

　　现实社会中，好多朋友都会因为地位的差距或者是贫富的差距，让友情变了味道，他还真怕万中和刘翰两人因为这样，而对他客气起来，比如现在的周老师、周德胜、邱齐，虽然没有说出来，但苏乐青还是能够感受到这样的变化。

　　“哈哈，我这黄焖鸡米饭可是一分钱一分货，八折我们可打不起。”苏乐青笑道。

　　说着，苏乐青突然想到一个问题，连忙大声问道：“周惠姐，今天你过来做饭，那店子里有人吗？”

　　“有呢，丽娇她早就学会怎么做黄焖鸡了，我过来，就先让她顶替一下。”周惠在厨房里回应道。

　　“那行，等会吃完饭之后，我们过去安排一下，明天就不用开门了，学生都放假了，学校里也没有什么人。”苏乐青说道。

　　“好！”周惠端着一盘菜从厨房出来。

　　“好了，吃饭了，苏乐青要不要喝酒？”周德广问苏乐青道。

　　“不了，你们喝吧，我酒量不好，等会还有事呢。”苏乐青摆了摆手。

　　周德广点了点头，也没勉强，扫了一眼，连忙问道：“王婷呢？出来吃饭！”

　　苏乐青这才看到王婷从一旁的书房走了出来，表情很漠然。

　　“王婷坐这里。”周德广指着旁边的椅子说道。

　　“我不坐，我吃碗饭就回去了。”说着，王婷自顾自的盛了碗饭，夹了一点菜钻进书房。

　　苏乐青、万中以及刘翰三人已经见怪不怪了，就算王婷做出再过分的事情，他们也不觉得奇怪。

　　“这王婷真是的被她爸惯坏了，这要是我女儿敢这样，非得打她一顿不可。”邱齐盯着书房门说道。

　　周德广有些无奈，既然王婷不愿意上桌吃饭，那他也不能强按着，只能招呼苏乐青等人吃饭，中途不时关心这刘翰和万中的学习成绩，至于苏乐青，周德广也就没怎么问，都能在美乐装饰公司当首席设计师了，还需要在乎学习成绩吗？

　　一顿晚饭，吃得都很高兴，吃过饭后，又聊了半个小时，天色渐晚，周德胜提出要走，邱齐、周惠、苏乐青等人也连忙起身告辞。

　　周德广也没留人，客套一番后，苏乐青等人就下了楼。

　　“我就先走了，刘翰，你明天中午来一趟我家，你姐姐有东西要你带回去。”周德胜冲苏乐青几人摆了摆手，然后快步朝着校门口走去。

　　“你们两个先跟我去香樟苑吧，等会一起回去。”苏乐青看着万中和刘翰道。

　　两人点了点头，也想去苏乐青的店子里去看看，至于邱齐和周惠两人自然也是跟着苏乐青一起来到香樟苑。

　　香樟苑里，基本没什么学生了，本科生放假比自考生要早，现在连自考生都放假了，这里自然是没什么人了，甚至大部分的门面都已经关门了。

　　一行人来到黄焖鸡米饭的后厨这边。

　　“小苏老板！”见到苏乐青，姚芳和吴丽娇脸色一喜，连忙放下手中的事情喊道。

　　苏乐青点点头算是回应，目光在后厨扫了一眼，发现还是挺干净的，他很是满意地说道：“现在也没什么学生，今天把后厨打扫一下，就关门了，多余的食材，你们分一下就行。”

　　说话间，苏乐青从单肩包里拿出了一叠钱，这是他之前在学校门口的建行取出来的，就是用来发工资的。

　　数出两千块，然后递给了吴丽娇，“吴姐，这是你这半个月的工资。”

　　“有点多了吧，半个月不应该是一千吗？”吴丽娇数过钱后，愣道。

　　苏乐青对于吴丽娇的诚实很是满意，他笑了笑道：“另外半个月的工资就当奖金了。”

　　“谢谢小苏老板！”吴丽娇高兴道。

　　点了点头，苏乐青把2500和3000块钱分别递给姚芳和周惠。

　　“谢谢小苏老板！”

　　“太谢谢了，小苏！”

　　两人也连忙感谢道。

　　“钥匙，就放在周惠姐这边了，学校明年应该是3月13号开学，咱们就到那一天上班，当然了，如果你们谁不想继续上班，记得给我打电话通知一声，我也好有点准备。”苏乐青算了一下本科生开学的时间道。

　　一听苏乐青这话，吴丽娇急忙说：“小苏老板对我们这些员工这么好，我们明年肯定还会继续上班的。”

　　“是啊，我觉得跟着小苏老板很有前途。”姚芳也说道。

　　“那我自然是欢迎之至！”苏乐青微微一笑。

　　看着苏乐青很有大方的给员工发着工资，刘翰和万中两人对视一眼，都觉得这一幕有点不真实，几个月前，苏乐青还跟他们一样，结果一转眼就变成老板，这变化实在是太大了。


第一百七十三章 这不是还有你吗？

　　翌日，天气难得一见的回暖起来，温暖的阳光从窗户照射进来，让有些幽冷的宿舍变得明亮起来。

　　苏乐青看了下时间，已经八点半了，他连忙穿上衣服，从床上爬了下来，林梦月今天十点的火车票，好像就是他上次去上海的那辆火车，十二点钟应该就能到上海了。

　　简单的洗漱之后，苏乐青直接来到了女生宿舍，昨天已经有大半的人回去了，留下来的，基本都是只能买到今天的火车票或者是并不急于回家的同学，林梦月应该是属于后者。

　　门是半掩着，苏乐青还是礼貌性的敲了敲门，要是就这么走进去，看到什么不该看到的东西就不太好了。

　　“谁啊？”林梦月的小脑袋就从门后探了出来。

　　看着林梦月的样子，苏乐青忍不住笑了笑道：“帅哥！”

　　“哪有自己说自己是帅哥的？”林梦月白了苏乐青一眼，然后打开宿舍门，让苏乐青进来。

　　“那你说说，我是不是帅哥？”苏乐青走了进来，打量了一眼，女生宿舍的人好像都走的差不多的。

　　“没见过这么不要脸的，苏乐青，你自己摸着良心说，你自己是帅哥吗？”这时，从卫生间那边传来柳燕的声音。

　　“就算摸着心肝脾肺肾说，我都是帅哥！”苏乐青没好气道。

　　“呵呵……”一声轻笑，透着满满的不屑。

　　苏乐青脸色一黑，没有去搭理柳燕，转身对正在收拾行李的林梦月叮嘱道：“都看仔细了，钱包、身份证、手机、充电器，别落下了。”

　　林梦月心中一暖，偷偷看了眼苏乐青送给她的素描相框，微微一笑，随后把相框放在行李箱，拉上拉链，回身对苏乐青笑道：“全都已经收拾好了！”

　　林梦月并不是爱打扮，所以衣服不是很多，收拾起来，自然也很是简单，不过看着现在的林梦月，苏乐青皱了皱眉头，其实林梦月五官很精致，但是不太会打扮自己，现在还穿着一件很老气的棉袄，完全没有上辈子他在她相册里看到的有气质。

　　“既然收拾好了，那咱们就走吧！”苏乐青上前提着林梦月的拉杆式的小箱子道。

　　“现在就走吗？现在才八点五十都不到，去火车站也才十几分钟，那可是要在火车站等一个小时的。”林梦月眨了眨眼道。

　　“嘿，谁说要在火车站待一个小时了，走吧！”苏乐青笑了笑，一马当先的走出宿舍。

　　“梦月，既然有人当护花使者，那我就不送你了，正好我也要收拾一下东西，等会跟张通他们一起回去。”正吹着头发的柳燕调笑道。

　　“瞎说什么呢！”林梦月娇嗔道，随即脸色羞红的走出宿舍。

　　“哎，恋爱中的女孩啊……”吹着头发的柳燕摇了摇头感叹道。

　　……

　　拖着林梦月的行李箱，和林梦月迎着阳光，闲庭信步的在道路旁走着。

　　“我们这是要到哪去？”看到苏乐青路过一个又一个站牌，林梦月不由问道。

　　“就这边！”苏乐青指着一家品牌服装店。

　　看到服装店，林梦月有些犹犹豫豫的，不知道是不是该进去。

　　“进去吧，我要让你知道，其实你很漂亮。”苏乐青拉着林梦月走进服装店。

　　虽然苏乐青并不是什么服装设计师，但设计都是相通的，比如苏乐青上辈子就喜欢看看时装秀，这样能够发现最新的流行色，可以很好的融入软装的色彩搭配之中，当然了，你让他仔仔细细设计出一套服装，那不可能，但让他画出大致的形状，苏乐青还是可以的。

　　以后要是室内设计师混不下去了，说不定他就客串一下服装设计师了。

　　“欢迎光临！”服务员见到苏乐青和林梦月两人进来，连忙说道。

　　苏乐青点了点头，然后进店开始为林梦月挑选衣服，他也没问林梦月喜欢哪件，因为就算是问，估计林梦月也给不出答案来。

　　苏乐青选了一件白色针织衫，一件黑色修身长款棉衣外套，拿着衣服对林梦月比划了一下，总觉得少了点什么，想了想，苏乐青灵光一闪，又选了一双黑色真皮平底粗跟短靴。

　　他知道林梦月现在应该没有穿高跟鞋的习惯，所以并没有选择高跟的。

　　“试一试！”苏乐青笑着把选好的衣服递给林梦月。

　　林梦月亮脸颊泛着薄红，似羞似喜的拿着苏乐青为她挑选的衣服和鞋子走进试衣间。

　　片刻后，试衣间的门缓缓被打开，随即林梦月有些局促、期待的从试衣间里走了出来。

　　一直盯着这边的营业员见到林梦月，顿时一呆，有些不敢相信这个女孩就是刚刚走进去的那个，这变化也太大了点吧。

　　苏乐青从下至上的打量了一下，很是满意的点头赞道：“真的很漂亮！”

　　当然了，如果要是把发型弄下，那件牛仔裤换一下，就更加完美了。

　　林梦月的脸红了一下，眨了眨眼睛道：“衣服是很漂亮，但我感觉有点贵。”

　　“嘿，我说的是你的人，至于价格，还行吧！”

　　苏乐青笑了笑，来到收银台这边付了钱，总共六百多块。

　　林梦月的确很喜欢苏乐青给她挑的这一套衣服，也没有阻止苏乐青付钱，看着苏乐青左手手腕空无一物，她顿时知道，以后用什么礼物给苏乐青了。

　　“走吧，快点去火车站了，要是再不去，就要错过了。”苏乐青把手机拿出来看了看时间。

　　“嗯！”林梦月很是乖巧的点了点头，跟在苏乐青身边。

　　还别说，穿上了那双粗跟短靴，林梦月看上去高了不少，加上衣服的衬托，显得很是青春靓丽。

　　……

　　乘坐着出租车，很快就来到了南京火车站，一到检票口，苏乐青发现这边已经开始排起长队。

　　苏乐青见状，拉住林梦月的手，开始排队检票。

　　看着已经害羞得低下头的林梦月，苏乐青很想来一次摸头杀，但想了想，还是忍住了。

　　苏乐青叮嘱道：“记住，到家之后给我来个信息。”

　　林梦月蚊声应道：“嗯！”

　　苏乐青目送着林梦月进入候车大厅后，然后乘着公交车回到宿舍，这时，张通、徐枫、杨国峰已经开始收拾自己的行李，准备走了。

　　同行的还有其他两个班的人，都是一起来这边读书的SD人，这一次苏乐青也就没有送到车站，只是送到楼下就回宿舍了。

　　到了晚上六点，刘翰也从他姐姐家回来，与此同时，也带回来了两个包裹。

　　“刘翰，你确定你一个人弄的回去么？”万中也从他们宿舍过来，见到刘翰这两个包，不由问道。

　　“一个人当然是弄不回去了，不过这不是还有你么？”刘翰一双小眼睛笑眯眯的看着万中说道。

　　万中：“……”


第一百七十四章 都会举一反三了

　　伴随着朦胧夜色，伴随着冷冽夜风，送走万中和刘翰两人后，苏乐青回到宿舍。

　　“那个小苏啊，明天上午十点，宿舍要关门。”刚上楼，宿管大爷就叫住苏乐青，叮嘱道。

　　“那要是我睡过头了，怎么办？”苏乐青问道。

　　“放心，我会去喊你的。”宿管大爷笑道。

　　看着宿管大爷早已经花白的头发，苏乐青默默的设置了七点的闹钟，而且是那种叫不醒就不停的那种。

　　要是这宿管大爷明天忘记他了，那还不把他关在宿舍里啊，他可不想从三楼的窗户这边爬下去。

　　苏乐青把明天要带走的东西收拾好，玩了一会电脑后，就洗洗睡了。

　　……

　　次日，清晨，苏乐青猛地惊醒，连忙拿出手机看了看时间，看到上面显示的六点半后，顿时松了口气。

　　“居然做噩梦了！”苏乐青无语道，自从他重生以来，连梦都很少做，没想到昨晚居然做噩梦了。

　　不知道是不是日有所思夜有所梦的原因，他昨天梦到自己被宿管大爷关在宿舍，最后不得不从窗户爬下去，然后一不留神，他就摔了下去，那种失重感瞬间就让他惊醒了。

　　这个时间有点尴尬，苏乐青索性就躺在床上，开始想着这几天的规划。

　　首先他需要去美乐装饰公司把工人的工钱结算一下，然后是火锅店验收，接着是要把曾老爷子的别墅的软装和院子布置一下，弄完这些之后，他就可以回家了。

　　就在苏乐青将要睡着的时候，手机闹铃毫无征兆的响了起来，苏乐青的睡意也被铃声吵得无影无踪。

　　穿好衣服，简单的洗漱后，苏乐青就背着自己的旅行包和单肩包走出宿舍，至于电脑包则是被他塞在了旅行包里。

　　他出门有个习惯，那就是，能用一个包解决的东西，他绝不用两个包，即便包再重也无所谓。

　　来到宿管大爷这边，见到宿管大爷很精神的吃着早餐，连忙打招呼道：“大爷起这么早呢？”

　　“是小苏啊，我还打算吃完再去喊你呢，你们年轻人不是都喜欢赖床么？”宿管大爷看到苏乐青也很高兴道。

　　“呵呵，还好，还好，也不是所有的年轻人都喜欢赖床的，对了，大爷，提前祝您新年快乐，这一走，那只能明年再见了。”苏乐青干笑一声，祝福道。

　　“明年你估计是看不到我喽，最近两年身体越来越不好了，明年我儿子会来顶替我的。”宿管大爷唏嘘道。

　　听到宿管大爷这么一说，苏乐青这才想了起来，发现还真是这样，明年过来的就是宿管大爷的儿子儿媳，也就是他们之后喊的宿管大叔。

　　“这是大爷您的儿子孝顺，不想您再这么辛苦了。”苏乐青笑着说道，随即跟大爷打了声招呼后，就走出了宿舍楼。

　　……

　　从宿舍楼出来后，苏乐青直接坐地铁来到新街口，然后在如家快捷酒店订了一间房，把包放在房间后，苏乐青就打了俩出租车来到美乐装饰公司。

　　“咦，是苏乐青啊，好久没看到你了。”秦琴看到苏乐青很是惊讶道。

　　“新年快乐，我来找王总的，他在吗？”苏乐青看了看公司内，设计师少了很多，不过苏乐青也能理解，都已经接近年关了，现在基本也没什么客户会找上门了，有些设计师提前放假也能理解，现在留下来的，估计都是手上还有工地的。

　　“在，要不要我通知一声王总？”秦琴眨了眨眼道。

　　“不用了，我进去找王总就行。”苏乐青摆了摆手，然后朝着王佳明的办公室走去，中途有人给他打招呼，他也点头回应，来到办公室前，敲了敲门。

　　“请进！”办公室里传出王佳明的声音。

　　苏乐青扭开门走了进去。

　　“咦，是小苏啊，稀客稀客，我还以为你以后都不来呢！”看到苏乐青，王佳明先是一怔，随即很是客套道。

　　苏乐青在心中叹了口气，王佳明对他客气多了，但同样也生疏多了。

　　“呵呵，这火锅店的工地不是要验收了吗？所以我就过来结一下工人工资，免得到时候王总把我给忘记了。”苏乐青半开玩笑半认真道。

　　王佳明哑然失笑：“我说你怎么会这么积极的过来，原来是担心我不给你钱啊！”

　　虽然心中是这么想的，但苏乐青也不可能承认，他笑了笑道：“王总的人品，我还不知道吗？我怎么可能在担心这，是这样的，今天唐总要过来验收，我是想让王总这边的再派个人一起去验收。”

　　王佳明看着苏乐青很有感触道：“我让你自己负责这个火锅店，就是想要告诉你，开公司不仅仅是会设计就行的，想让你知难而退，没想到你居然这么好的完成了，看来你也的确有自己开公司的能力的，也罢，我给财务打个电话，你去那边把你们的工钱领了吧，我再派一个项目经理跟你去验收。”

　　苏乐青呃了一下，只能对王佳明道：“你是一个好老板……”

　　“好了，好了，这种话我听多了，快去领工钱，然后验收工地，把最后一笔工程款收回来。”王佳明有些嫌弃的摆了摆手道。

　　“那我就先告辞了，另外祝王总新年快乐，生意红红火火！”

　　苏乐青走出办公室来到财务这边，早就得到通知的财务立即把工钱打到苏乐青的卡里，接着公司也派了一个项目经理跟着苏乐青，来到了新街口这边的火锅店。

　　“哈哈，唐总，好久不见，新年快乐！”刚上楼，苏乐青就看到唐国豪和另外两位股东在楼道这边看着墙上的墙绘，他连忙打招呼道。

　　见到苏乐青，唐国豪很是惊喜道：“是小苏设计师啊，新年快乐！”

　　说着，唐国豪指着墙上的墙绘赞道：“虽然还没看里面装修的情况，但仅仅只是看这幅墙绘，我就感觉非常不错，而且还带着一丝风水的意味，青色和红色，那不就是木和火吗？木和火在一起，那就是越烧越旺，对不对？小苏设计师！”

　　苏乐青呃了一下，在他设计出这幅墙绘的时候，还真没有想这么多，在他的想法中，青色是用来呼应玄关这边的盆景的，火也是来呼应火锅店的。

　　不过唐国豪这么理解，那就更好了，这都能举一反三了，要多几个这样的客户，他觉得他以后都不用写设计说明了。

　　“哈哈，不错，想不要这么深沉的含义都能被唐总发现！”苏乐青笑容满面道。

　　唐国豪很是得意的对另外两位股东道：“看看，我就说吧，一定是这样！”


第一百七十五章七十五章 我是一个设计师

　　“三位老总，应该还没看过已经装修好的店子吧，请！”苏乐青朝着二楼伸手邀请道。

　　“好，那我们就看看小苏设计师设计出来的店子是什么样的！”唐国豪笑道，随即和另外两位股东走上楼。

　　他们中途虽然有过来突查过，但那个时候店里完全看不出什么样子，所以他们现在还是很期待见到自己火锅店是什么样的。

　　苏乐青自信一笑，招呼旁边的项目经理一起跟了上去。

　　唐国豪慢慢走上楼，一道方木组成的玄关印入眼帘，方木之间留着不大不小的空隙，可以透过空隙看到天花板，但却又遮遮掩掩，看不起清楚。

　　随着他一步一步走上去，方木空隙间的绿植以及他们傣妹火锅店的招牌出现在他面前，等他彻底走上二楼后，玄关前的端景，在灯光的照射下，显得绿意盎然。

　　透过玄关的空隙，能隐隐约约看到里面的情况，既透光又通风，同时也能挡住外面的视线。

　　“好，很好，很漂亮！”看到这个玄关，让唐国豪眼前一亮。

　　比起效果图来，实景更加的直观，更加的形象。

　　苏乐青笑了笑，也不说话，让他们自己慢慢感受。

　　等唐国豪和另外两个股东彻底走进火锅店后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　绿意盎然的空间、现代时尚的吊灯、新奇特异的造型墙面、透光通风的特色包间，无一不让三人目眩神迷、目瞪口呆。

　　“这到底是火锅店还咖啡店啊？”唐国豪回过神来，怔怔地说道。

　　另外两个股东也很是认同的点了点头道：“是啊，太漂亮了，这装修只花六十万，真的是太他妈值了！”

　　苏乐青脸上笑容满面，客户的满意是对设计师最好的认可，他插话道：“如果三位老总想要开咖啡店的话，只需要把招牌换一下就好了。”

　　“哈哈，小苏设计师的设计真是没话说！”唐国豪对苏乐青竖起大拇指。

　　“那就请三位老总验收一下，顺便把最后的装修款给结一下！”苏乐青趁机说道。

　　唐国豪不置可否道：“那我们可得检查一下。”

　　“请！”苏乐青自信道，他也没指望唐国豪看一下就会同意验收。

　　唐国豪和另外两位股东各自分工开始检验起来，有的在检查墙地砖，有的检查厨房、卫生间，有的在检验电路。

　　十几分钟后，三人聚在一起，互相点了点头，确定了所有的项目都没什么问题后，唐国豪这才哈哈笑道：“我们检查过了，对于小苏设计师的设计和贵公司的施工都很满意，这是最后的装修款！”

　　说话间，从自己包里拿出三捆钱递给苏乐青。

　　苏乐青接过来看也不看，直接交给了旁边的项目经理，后面的事情就不用他管了。

　　“我想要在这里拍几张实景照片，用来作为我设计案例中的图片，三位老总应该不介意吧！”苏乐青从自己的单肩包里拿出相机问道。

　　“当然，这里的设计都是小苏设计师设计的，随便拍照。”唐国豪一口答应下来。

　　苏乐青这么年轻就已经设计出这么好的作品，以后的成就估计会很高，说不定他这间火锅店以后还要沾苏乐青的光呢。

　　苏乐青点了点头，开始拍起照来，他拍的很仔细，每一个角度都有拍摄，就连墙绘和下楼的楼梯都有拍摄。

　　当然了，苏乐青拍摄这些照片是有原因，他又想要继续给《ID+C》杂志投稿，反正投稿这种事情是百利而无一害的事情，没选上也没事，一旦选上，他的名气就会慢慢打响。

　　等苏乐青拍好照片后，唐国豪和一起过来的项目经理早已经谈好了。

　　和唐国豪等人寒暄一阵离开后，苏乐青就给谌遥峰打了电话，让他过来把工钱领了。

　　其实苏乐青完全可以把钱打到谌遥峰的卡上，但他还是让谌遥峰过来了，主要因为他们之间已经很久没见了，让谌遥峰过来见个面吃个饭，稳固一下关系。

　　一个小时后，谌遥峰来到了新街口，苏乐青带着他来到一家酒楼，点了四个菜，边吃边聊起来。

　　“这是你们这次的工钱！你们数一下！”见到谌遥峰一脸期待的看着他，苏乐青也不卖关子了，把从银行取出的钱放在桌子上。

　　“我还是很相信小苏设计师的，这钱就不用数了！”看到钱，谌遥峰心中一喜，随即仿佛浑不在意地说道。

　　“你还是数一下吧，要是等你给其他工人发工钱的时候，发现少了，就不太好了！”苏乐青强烈要求道。

　　钱这东西还是要当面点清楚的好，免得到时候觉得少了，还以为是他克扣了，虽然少一两百无所谓，但心中肯定会不舒服的。

　　“好！”既然苏乐青强烈要求，谌遥峰也没有拒绝的道理，拿起钱数了起来，数钞票的声音引起不少人的注视。

　　“刚刚好！”

　　片刻后，数完钱的谌遥峰确定道。

　　苏乐青微微颔首，提醒道：“那就好，我希望谌哥你说话算话，明年跟着我一起干。”

　　“只要小苏设计师这边有活干，我们自然是愿意跟着你的。”谌遥峰保证道。

　　这话的意思很明显，只要苏乐青有活，他们愿意跟着苏乐青，但如果苏乐青手上没活，那他们可就不能待在苏乐青手底下了。

　　好在苏乐青也能理解谌遥峰，易地而处，他也会这么说的。

　　再说了，把人喊过来开公司，结果手上没什么单子给人家工人做，他也没脸继续留人家工人了。

　　吃完饭后，谌遥峰急着回家，苏乐青也没有挽留，下午他还要陪曾老爷子一家去挑选软装饰品呢。

　　看了看时间，已经一点多了，曾老爷子他们一家约他到金陵装饰城看软装，他之前一直都在金桥装饰城晃悠，还没去过金陵装饰城，所以他要提前过去跟人家老板谈谈，把提成确定好。

　　设计师真正赚钱的地方就是软装的部分，毕竟不是所有的设计师都像他这样走精品路线，一直收设计费。

　　硬装部分的大头都是被公司占了，你就算是拿提成也拿不到多少，但软装就不一样了，商家给的提成可能在10%到20%的，当然了，如果你足够有名气，那甚至是更高。

　　金陵装饰城号称走品牌和精品的路线，东西的确很不错，高端大气上档次，但是那个价格也是让一般人止步，一个马桶都可能要几万，这样的价格，一般人还真的接受不了。

　　不过对于设计师来说，他自然是指望价格越高越好了，价格越高，他们拿到的提成就越多。

　　逛了一圈后，苏乐青来到一家经营窗帘、床上用品的店子。

　　“欢迎光临！”店子里两个三十来岁的妇女很热情的欢迎道，也不知道哪个是老板，或许都是老板。

　　“是这样的，我是一个设计师，等会要带客户过来看这些窗帘、床上用品，我主要是想问下你们给设计师的提成是多少？”苏乐青试探性的问道。


第一百七十六章 和客户做朋友

　　苏乐青的话，让余凤梅和丁菊兰两人一愣，这家店是两家合伙开的，所以她们平时都在自己店子里上班。

　　仔细打量了苏乐青几眼后，余凤梅捂嘴笑道：“还第一次见到这么嫩的设计师呢！”

　　“……”

　　苏乐青很是无奈，这两人不仅不相信他的话，居然还调戏他，简直不能忍啊。

　　“好吧，其实是我师父派我来问的，我师父叫苏乐青，是美乐装饰的首席设计师。”苏乐青把自己还没有发完的名片递给两人。

　　没办法，他这年龄实在是太有欺骗性了，他估计就算他主动承认自己是苏乐青，这两人估计也不会相信。

　　果然，一听到是美乐装饰的首席设计师，余凤梅和丁菊兰两人脸色顿时认真起来，接过名片后，上面的确写着美乐装饰的首席设计师，这种名片一般没人假冒，毕竟确认真假只需要一个电话的事情，再说了，就算真的不是苏乐青，只要带着客户过来到她们这边买东西就行。

　　“原来是苏首席要问啊，你早说嘛，一般设计师过来，我们只会给10个点的回扣，不过既然是首席设计师，那我们也破例给15个点的回扣。”丁菊笑说道，她们卖这种软装之类的物品，或多或少的会跟装饰公司打交代，他们也知道美乐装饰公司在南京还是挺有名气的。

　　对于这样的话，苏乐青自然是不信的，不过第一次能有15个点也算不错了，做生意，一回生二回熟，下次如果还是给他15个点，他肯定是不干的。

　　很快，曾老爷子给他打了电话，说他们已经到了金陵装饰城门口了，苏乐青连忙朝着门口走去。

　　所谓谈笑有鸿儒，往来无白丁，能跟土豪做朋友的，肯定也是土豪，苏乐青把曾老爷子这单做的很好很漂亮，那他亲戚朋友看到了，肯定也会喜欢，到时候找曾老爷子一打听，那他的单子不就源源不断的来了么？

　　这就是口碑，作为一个设计师，口碑很重要，只要口碑做起来了，到时候你完全可以脱离公司的桎梏，自己出来单干，这也是苏乐青在后期一直帮客户选择软装配饰的原因，除了有回扣之外，还能够和客户打好关系，培养口碑。

　　如果只是像一般的设计师那样，设计完了，就什么都不管了，那你注定只能沦为一个普通的设计师，在以后越来越激烈的竞争中，被人淘汰。

　　和客户做朋友，这不是一句空话，但往往很多设计师却认识不到这一点，当然了，如果客户是有夫之妇，那就最好要有一点距离了，不然很容易被人打。

　　当苏乐青走出金陵装饰城的时候，一眼就看到了曾老爷子一家，毕竟那么大一家子，而且苏乐青还看到了一个他听说过，但却没见过的人，也就是曾老爷子的儿子曾文滨。

　　和他想象中的官员形象不同，曾文滨体型跟曾老爷子类似，都是那种瘦长型的，面容清隽，像文人多过像官员。

　　“曾爷爷好，奶奶好，阿姨好，这位一定是曾叔叔了，我一直以为曾叔叔肯定特严厉，不怒自威的那种，现在见面才发现，曾叔叔长得好有气质，年轻的时候一定是个大帅哥。”

　　苏乐青一上来就跟所有人打招呼，然后狂拍曾文滨马屁，当然了，也不算是拍马屁了，这也是他的真实感受。

　　正是因为这种真真实实的马屁，听起来让人格外舒心，曾文滨有些好笑的看着苏乐青，道：“你倒是挺会说话的，你就是我爸一直说的小苏设计师？”

　　“您叫我小苏就好了！”苏乐青点到即止，马屁也不是乱拍的，一直拍，会让人家反感的，再说了人家是教育局的高官，这种马屁肯定没少听。

　　曾文滨微微颔首，显然是对苏乐青的表现很满意，“小苏啊，你设计那套且听风吟的方案不错。”

　　“呵呵，客户的认同就是对我们设计师最好的夸奖！”苏乐青笑道。

　　“好了，一直站在外面也不好，先进去看看吧！”曾文滨淡然道，不过语气中却带着一丝不容置疑，到底是当官的，说话的语气中难免会带着威严，随即苏乐青就陪着曾老爷子一家人，再度走进金陵装饰城。

　　陪客户逛装饰城，你不能一进去就跟他说，某某店的东西不错，可以去看看，因为这样很容易引起客户的反感，这就像是去发廊，那个理发师一直让你办会员，去旅游，导游让你到他们指定的商店买东西，你也会反感的。

　　而且大部分第一次来装饰城的客户都不会第一时间买东西，他们会转一圈，所以苏乐青现在只需要跟在他们身边，不发一言，等他们客户主动询问或者是关键时候说话，这样才会事半功倍。

　　当然了，挑选窗帘和床上用品这些东西，曾老爷子和曾文滨没怎么参与的，他们聊着一些官场的事情，对此，苏乐青也不怎么感兴趣，而且他上辈子也没怎么关注这些，所以也没什么好聊的。

　　很快，一行人来到了苏乐青之前来过的店子里。

　　见到这么多人，店里的余凤梅和丁菊兰顿时迎了上来，到这里开店的，大多都有点眼力劲，明眼人一看曾老爷子一家，都能看出来非富则贵。

　　“欢迎光临，几位顾客想要买什么？”余凤梅很是热情地笑道。

　　丁菊兰则是在打量曾老爷子和曾文滨，想要从他们的着装气质中判断出他们的消费阶层，不过当她看到曾老爷子旁边的苏乐青后，顿时一怔。

　　随即她连忙扯了扯余凤梅的衣服，然后朝着苏乐青那边示意了一下，余凤梅看到苏乐青，顿时一愣，很快也反应过来，眼中闪过一丝喜色，介绍自己的窗帘、床上用品也越加的卖力起来，毕竟和其他过来看一看就走的客户不同，这次的客户很有可能会在她们这边定下来。

　　“这边的窗帘是不错，但是和小苏设计师效果图上的好像不一样啊！”这时，曾老爷子的儿媳蹙眉道。

　　一听这话，余凤兰和丁菊兰有点急了，听这话的意思，她们店里并没有客户想要的款式，这要是走出店子，估计就很难回来了。

　　想到这，两人连忙冲着苏乐青使眼色，想让他把他那个叫苏乐青的首席设计师师父找来救场。

　　见到两人对他狂抛媚眼，苏乐青知道，自己出场的时间到了。

　　“其实效果图只能作为参考……”苏乐青轻笑一声，开口说道。

　　见到苏乐青理解错她们的意思后，余凤梅和丁菊兰两人焦急无比，连忙冲苏乐青使眼色，但苏乐青却恍若未闻。


第一百七十七章 色彩的搭配

　　“哦，小苏设计师怎么说？”

　　见到苏乐青开口，曾老爷子的儿媳脸色一喜道，其实她看了这么多店，一直也想让苏乐青给点意见，可是苏乐青一直不开口，她也不好主动来问。

　　小苏设计师？

　　听到这个的称呼，余凤梅和丁菊兰两人顿时愣了，在心中想着这客户是不是叫错人了。

　　苏乐青瞥了两人一眼，随即笑道：“效果图中的模型是根据市面上的款式来的，但像窗帘、床上用品这些款式更新的非常快，这样就会造成效果图中的款式跟不上市场的款式，所以效果图只能作为参考，而不是唯一的选择，甚至也不是最佳的原则。”

　　听到这话，余凤梅和丁菊兰两人同时点了点头，很是欣喜的看着苏乐青。

　　“喔！原来是这样！”曾老爷子的儿媳也恍然道。

　　“既然这样，那小苏设计师给我们选选吧。”这时，曾老爷子走过来说道，他还是很相信苏乐青的眼光的。

　　苏乐青点了点头，对于软装的搭配，他自己也有点心得，毕竟脑海里这么多大师级别的设计，而且上辈子他也有意识的搜集这方面的图片和资料。

　　首先在色彩的选择上，就要根据客户的性格和爱好来选择，这样能够确定生活的情调。

　　而生活的情调可分为宁静、温馨、清新、活泼四类。

　　以且听风吟的设计风格来说，应该算是宁静的生活情调。

　　宁静清淡寡欲生活的颜色构造都是最为沉着自然的色调，如灰白色、奶油色、淡蓝色或灰棕色等。

　　苏乐青想了想，决定选用灰棕色的窗帘作为一楼客厅的窗帘，灰白色作为卧室的窗帘，当然了，所谓的灰白色也就是银色。

　　而窗帘的颜色选定之后，其他的颜色也很好选了，作为软装搭配，最基本的就是色彩或者是造型的呼应了。

　　比如苏乐青在傣妹火锅店中用墙绘的青色去呼应火锅店里的绿植，用波浪的条纹呼应造型墙面，所以苏乐青打算用带有灰棕色的靠枕来呼应客厅窗帘，用银色的床单和枕套来呼应卧室窗帘，用金色的靠枕作为点睛之笔，当然了，其中的花纹会跟床头背景墙上的墙纸图案呼应。

　　这些色彩中有白、灰、棕三种颜色，白色代表和谐、统一、优雅、高贵，灰色代表深思、平和，棕色则是充满大自然气息。

　　这些宁静色系可以营造出舒适宽广的空间感，给人柔美、高雅与平和的感觉，整体风格清淡雅致、宁静安稳。

　　心中有了注意后，苏乐青选择的速度自然也加快了，很快，他就帮曾老爷子一家选好了窗帘和床上用品。

　　“这些颜色会不会显得有点老气了？”看到苏乐青选择的款式，曾老爷子的儿媳忍不住蹙眉道，她比较喜欢那种蓝色、橙色。

　　“不会，只要是世界上存在的色彩，他就是合理的，没有什么老气或者新潮之说，当然了，我也是建议，要是您不满意的话，也可以按照自己的想法来。”苏乐青笑了笑道，设计师永远都只是能建议，并没有决定权。

　　听到这话，曾老爷子的儿媳忍不住看向曾文滨。

　　见到这一幕，苏乐青在心中微微一笑，他就知道在曾老爷子这种传统的家庭中，女性的地位总会不如男性，更不用说曾文滨还是当官的，也就是说，她也做不了主，还是得征求曾文滨的意见。

　　“小苏设计师毕竟是专业的设计师，就听小苏设计师的吧，如果到时候真的不好看，应该可以过来换吧！”曾文滨最后一句话自然是问的余凤梅和丁菊兰两人。

　　“当然，我们这边一个月包退包换！”余凤梅很快回过神来，连忙说道。

　　曾文滨微微颔首道：“就按照小苏设计师选的定下来吧！”

　　曾文滨开口定了下来，其他人也不反驳，窗帘、床上用品、客厅的抱枕就全部订了下来。

　　至于饰品这些，曾老爷子家里倒是不需要什么，因为他们原来住的地方就有，而且墙上的那些画，曾老爷子也完全可以用自己的作品或者是朋友的作品，这样反而更好。

　　窗帘也不是一选下来就能拿到的，还需要量尺寸，工人也会上门帮忙安装，苏乐青也顺便和曾老爷子约好明天去他别墅看一下，顺便帮忙搭配一下软装。

　　当然了，苏乐青最主要的目的还是想要拍实景照片，然后给《ID+C》投稿，反正就往那边投稿，总会有再被选中的时候。

　　送走曾老爷子一家后，苏乐青不疾不徐的回到金陵装饰城。

　　当然，这东西也急不来，毕竟如果信誉好的商家，就算你过一个星期过去，他依旧会把你的回扣给你，如果信誉不好的商家，就算你没走，在客户买了东西后，找他要回扣，他依旧会翻脸不认人。

　　好在这一次，余凤梅和丁菊兰还算是比较有信誉的商家，见到苏乐青回来，两人向苏乐青道歉道：“原来你还真的是个设计师啊！”

　　“我一来就说了自己是设计师，是你们自己不信而已！”苏乐青耸了耸肩。

　　“那苏乐青是……”余凤梅很是疑惑的看着苏乐青道。

　　“是我！”

　　“首席设计师？”余凤梅再度怀疑道。

　　苏乐青知道余凤梅想的是什么，无非是在怀疑他这么点年纪，不可能是美乐装饰公司的首席设计师。

　　想了想，苏乐青回道：“我现在应该算是吧！”

　　“什么叫算是？”丁菊兰好奇道。

　　“那就是我明年打算自己开装饰公司了！”苏乐青说道。

　　自己开装饰公司？吹牛吧！

　　余凤梅和丁菊兰两人对视一眼，在心中嘀咕道。

　　“好了，别问这么多了，我的提点呢？”苏乐青伸手问道。

　　曾老爷子一家买的都是高档窗帘，按照米数算下来，最少也得一万五，这提点也是两千多块钱。

　　“放心，我们的信誉还是不错的，不会少你提点的，下次有客户记得往我们这边带过来！”余凤梅这时拿出一叠钱递给苏乐青道。

　　“那可不一定了，你们就给15个点，实在是太少了。”苏乐青一边数着钱一边说道。

　　听到这话，余凤梅和丁菊兰两人很是无奈，这苏乐青可一点都不像年轻人，说话处事都这么老道。

　　“我们可以给你20个点，不能再高了，再高的话，你就去找别人吧，当然了，友情提醒你一下，小心把客户拉过去，人家翻脸不认人。”余凤梅也不示弱道。

　　“成交！”数完钱的苏乐青扬了扬手上的人民币咧牙笑道。


第一百七十八章 再次投稿

　　他本来也没打算去找其他人，主要是他觉得余凤梅和丁菊兰两人性格挺好的，至少不像他上次在金桥装饰城碰到的那个瓷砖店的女老板，对他不屑一顾的，而且余凤梅说的挺对的，在这险恶的世界，碰到一个信誉好的商家也不容易。

　　回到酒店后，苏乐青就把傣妹火锅店的CAD电子图、上午照的实景照片，还有自己之前写的设计说明一起投到了《ID+C》杂志的邮箱里。

　　投完之后，苏乐青在浴缸里放满水，舒舒服服的开始泡澡，今天的事情还真的有点多，不过好在他已经忙完了，明天只要帮曾老爷子一家把软装搞定，然后再拍几张照片就好了。

　　而就在苏乐青泡澡的时候，《ID+C》杂志的审稿编辑则是在加班加点的审稿，他们马上要放假了，所以这几天需要加班加点把这个月的稿件审理完，来确定下一刊的内容。

　　而且现在将近年关，有很多工地都已经完工，所以投稿的人也格外多，看着还有三位数的邮件，张涛顿时叹了口气，这些稿件什么时候能看完啊。

　　就在他摇头叹息的时候，邮件数量突然又增加了一个。

　　张涛顿时气急，这谁跟他作对呢，不就是抱怨了一下么？怎么就又来一个稿件了？

　　现在都几点了？五点了！人都下班了，你还发稿件！我倒要看看你设计的什么玩意！

　　郁闷的张涛直接跳过了审稿顺序，点开最新的稿件，然后点开图片看了一下。

　　傣妹火锅店？

　　无外乎是一些中式风格的东西而已，难道还能设计出花来吗？

　　冷笑一声，张涛继续翻了下去，随着他一张一张图片看了下去，他的脸色也从刚开始的不以为然变成了目瞪口呆。

　　这还真的设计出花来了！

　　这他妈是火锅店吗？骗人的吧，明明是一间咖啡店！

　　这简直蝎子拉屎——独（毒）一份啊！

　　张涛整个人都凌乱了，他平时也会拉着几个同事或者是好友一起去吃火锅，但他从来没见过这么美的火锅店。

　　想到这，他连忙看了看投稿人的名字，想要看看是哪个设计师这么有想法。

　　当看到投稿人的名字后，他顿时愣了。

　　苏乐青！

　　作为一个审稿编辑，他看到过不少投稿人的名字，但真正让他记住的就那么一两个，而苏乐青就在此列，因为他对于苏乐青上一个设计案例禅境记忆犹新。

　　原来是他啊！

　　张涛顿时恍然，如果是苏乐青的话，那就难怪这么有想法了。

　　不过这苏乐青设计师真的是很高产啊，这么快就有新的案例，而且质量也还不错。

　　想到这，他连忙把稿件转发给主编张清平，同时写上重点推荐，他觉得主编应该会对这个苏乐青很感兴趣。

　　……

　　次日，苏乐青很早就起来了，洗漱之后，他就出了酒店，他对于今天的规划就是上午去曾老爷子家，帮忙布置软装，下午买飞机票，直接飞到武汉，他是懒得去挤火车了，而且现在没开通动车，搭车最少也得九个小时。

　　吃完早餐之后，苏乐青又在新街口的地下商场转了转，中途看到了一家卖风铃的小店，他心中顿时一动，他给曾老爷子家设计的方案叫且听风吟，那没有风铃怎么行？

　　听不到风的声音，怎么叫且听风吟呢？苏乐青连忙让老板给他包了一个最大的风铃。

　　逛了一圈，苏乐青发现九点多了，是时候去曾老爷子家了。

　　苏乐青在路上拦了一辆出租车，告诉司机曾老爷子别墅家的地址。

　　“这个地方怎么走？”司机一脸茫然的看着苏乐青。

　　苏乐青：“……”

　　苏乐青一脸无语的从车上下来，虽然他去过一次，但他真的不知道怎么走，他估摸着应该不会有出租车司机知道怎么去曾老爷子别墅家了。

　　想了想，好像现在他认识的人中，知道曾老爷子别墅地点的只有姜泽了，也不知道姜泽回老家了没？

　　想到这，苏乐青连忙给姜泽打了电话，电话响了两声，很快就被接通了。

　　“咦，小苏设计师怎么给我打电话了？”姜泽诧异的语气从电话的另一边传来。

　　苏乐青干咳一声说道：“姜哥，你还在南京吗？”

　　“在啊，怎么了？”姜泽疑惑的问道。

　　“那你现在有空吗？”苏乐青继续问道。

　　“小苏设计师有事，就算没空也有空！”姜泽笑道。

　　苏乐青放下心来，斟酌了一下语言道：“是这样的，姜哥，我今天要去曾老爷子那边，但我打出租车，好多司机都不知道那地方在哪？所以我想问你，有没有空送我过去一下。”

　　“我还以为什么事呢？没问题，小苏设计师你现在在哪？我来接你！”姜泽松了口气道，只要不是借钱，什么都好说。

　　“我在新街口大洋百货这边。”苏乐青回头看了看招牌道。

　　“行，我半个小时后就到！”姜泽说道。

　　“谢谢！”

　　挂了电话后，苏乐青就站在路边看着熙熙攘攘的人群，有些失神，上辈子，他跟这些人都一样，朝九晚五，夜晚还加班，外表光鲜，其实苦楚也只有自己知道。

　　在外行眼里，觉得设计师如何如何牛逼，在电脑上动动手指就把钱给赚了，但他们又哪知道，设计师的艰难，每天都要加班加点，客户只要有一点不满意，图纸就得改，常常都要熬夜。

　　更苦逼的是，你熬夜改完图纸，客户跟别人跑了！

　　好在这两年，设计师还是挺吃香的，至少不像上辈子那样那么苦逼。

　　就在苏乐青沉思的时候，一辆大众停在了苏乐青面前。

　　“小苏设计师，上车！”姜泽在驾驶座上招手道。

　　苏乐青连忙上车，关上车门，车辆瞬间驶动。

　　……

　　“小苏设计师，好久不见啊！”姜泽很是高兴的跟苏乐青打招呼道。

　　他不能不高兴啊，十月的时候，苏乐青可是签下了二百五十万的业绩，他从中拿到的提成就有七八万。

　　姜泽恨不得把苏乐青供起来，这可是财神啊！

　　“好久不见，姜哥，你没上班吗？”刚问完，苏乐青就觉得自己问了一个很蠢的问题。

　　现在都快过年了，没有哪个楼盘这么蠢，在这个时候开盘，既然没有新楼盘开盘，那肯定是不用上班了。

　　“这个月业务员都拉不到什么单子了，所以王总就直接放假了！”姜泽笑了笑道。

　　苏乐青点了点头，没再说话，看着车外的风景，发呆、放空！


第一百七十九章 点睛之笔

　　白云悠悠、绿树成荫！

　　就算是冬天，这里的绿意也丝毫未减，呼吸了一口新鲜空气，苏乐青忍不住拿起相机拍了起来。

　　他的心境完全不像一个年轻人了，也许是因为上辈子对于都市生活有些厌倦了，所以更喜欢这种慢节奏的生活。

　　比起上次过来，这里增添不少人烟，有不少老人在小道上散着步，不时的还有豪车缓缓而过，一切都显得异常和谐。

　　来到曾老爷子别墅前的时候，苏乐青透过铁门能够看到曾老爷子一家正在院子里晒着太阳，很是温馨、融洽、自在。

　　“曾爷爷！”苏乐青在门外打着招呼道。

　　“是小苏啊，快进来！”见到苏乐青，曾老爷子连忙邀请道。

　　苏乐青笑了笑，示意姜泽跟上。

　　刚一进院子，苏乐青就开始观望起来了，虽然这边是他设计的，但他还真的没来过，院子里的花花草草和他效果图的不一样，不过这也无伤大雅，效果图也是作为参考的，这里摆着曾老爷子喜欢的花草，那是更好。

　　真正吸引苏乐青目光的，则是那座木亭，当然了，说它是木亭，其实也不算准确，它并不像古代的木亭，而是以四根方木撑起，顶上用的是制作阳光房的玻璃，这样可以有效的避雨，又不会遮挡住阳光。

　　苏乐青把自己买的礼物拿了出来，对曾老爷子说道：“曾爷爷，你们乔迁之喜，我没什么好送的，只能送这样一件礼物了！”

　　“你设计的这套房子就是最好的礼物了！”曾老爷子笑道。

　　苏乐青神秘一笑道：“那正好，这件礼物，正好是我这个设计的点睛之笔！”

　　说着，苏乐青就在曾老爷子疑惑的目光中走到木亭那边，然后把风铃从盒子中拿出来，挂在了两根方木之间的横梁上。

　　亭子这边，南北通透，正好处在风口。

　　似乎是天公作美，一股清风拂过，风铃摇曳，发出清脆动听的声响，宛如风在轻吟、低语、呢喃。

　　“好！”

　　曾老爷子眼睛一亮，随即闭上眼睛，倾听着风铃的声响，许久才睁眼道：“拂风略过更无痕，悦耳风铃流心中！好啊，这个风铃让我这有些过于宁静的院子，一下子就有了活力，动静之间，相得益彰，真是点睛之笔！”

　　“这才是真正的且听风吟！想不到小苏设计师，你还留了这一手啊！”曾老爷子看着苏乐青的目光越加的欣赏，只觉得苏乐青每一处的布置，都撩到了他的心窝。

　　苏乐青暗自笑了笑，他之前还真没想到过这一出，只不是早上在新街口的地下商场看到有人卖风铃，这才临时想到的。

　　“您喜欢就好了！对了，不知道窗帘装好了没？”苏乐青问道。

　　“他们一大早过来，装好窗帘之后就走了！”曾老爷子说道。

　　苏乐青点了点头，然后说道：“那我现在去帮您把软装这些搭配一下？”

　　“好啊！”曾老爷子点了点头，带着苏乐青走进别墅。

　　之前的大门已经被苏乐青做成了落地窗，餐厅背景墙也被彻底拆掉，做成大片的落地窗，前往大门的时候，苏乐青还能从落地窗这边看到里面的陈设。

　　很快，苏乐青走进别墅，进门处就是一处客厅，古色古香的红木家具，让人瞬间就能感受到那种底蕴，不过买回来的靠枕却很随意的放在了红木家具上。

　　苏乐青微微一笑，连忙上前调整了一下。

　　曾老爷子看了一愣，他没想到只是经过苏乐青随手调整了一下，整个客厅给他的感觉就变了样子，似乎比之前更加舒适了。

　　再往前走，则是几段台阶，上去之后，左手边是上二楼的楼梯，右手边则是天井，天井和苏乐青之间则是由梁柱结构做成类似古代庭院走廊的那种感觉，中间还挂着一个鸟笼，此时鸟笼之中已经有了一只鸟在清脆的叫着，至于是什么鸟，苏乐青也不懂这些。

　　闲时逗鸟弄花，雨时煮茶品茗，看晨昏阳光月色，四时雨水清风，白云飞鸟，情趣悠悠。

　　再往前走就厨房和餐厅，餐厅这边透过落地窗能够清楚的看到院子和远处的风景，清幽宁静。

　　接着苏乐青再到几个卧室，把软装全部布置好，顿时一股清淡雅致的意味油然而出。

　　“这……”曾老爷子瞪大眼睛，不知道该说什么。

　　昨天苏乐青挑完颜色和款式之后，他也觉得有点老气，但是现在一看，简直是太合适了，柔美、高雅、平和、低调。

　　“设计师的眼光果然不是我们这些人能比的！”曾老爷子赞叹道。

　　接着苏乐青上了三楼，看到前面上走廊这边一片空白的墙面，苏乐青指着墙面说道：“曾爷爷要是有什么作品的话，可以挂在墙面上。”

　　“没问题！”曾老爷子笑道。

　　苏乐青看着三楼这个书房和茶室兼具的空间，很是满意的点了点头，如果说禅境，他有借鉴别人的因素在，那这个且听风吟就是他自己真正意义上的原创了，他对于这个案例的喜爱程度，还在禅境之上。

　　“我能不能拍几张照片？”

　　虽然苏乐青知道曾老爷子会同意，但还是要征求曾老爷子的意见道。

　　“这可是你自己设计的，当然没问题！”曾老爷子很是爽朗地笑道。

　　苏乐青笑了笑，旋即拿出相机开始拍了起来，从三楼的书房、儿童房、卫生间到二楼的卧室，再到一楼的餐厅、厨房、客厅、天井，最后是院子里的木亭、花架、藤蔓。

　　仔仔细细、里里外外，一处都没有错过。

　　就在苏乐青拍着照片的时候，一个四十岁左右的中年男子来到别墅门口，看到院子里的景色之后，眼前一亮，顿时开口说道：“请问我能进来吗？”

　　“请进！”曾老爷子微微一愣后，点头说道。

　　“谢谢！”

　　中年男子走了进来，左右打量了一下，这才对曾老爷子说道：“这是您老的房子吗？这庭院设计的真好！”

　　“不错！不知你是……”

　　曾老爷子眼中闪过一丝疑惑，有些搞不清这个中年男子的目的。

　　“哦哦，我是隆昌房地产开发有限公司营销策划部的经理李旭东，这边的别墅群就是我们开发的，我刚刚看到您栋别墅设计的不错，所以想问问您，有没有这个设计师的联系方式？”李旭东连忙拿出自己的名片递给曾老爷子。

　　苏乐青：“……”

　　姜泽：“……”


第一百八十章 我要看十个！

　　曾老爷子也哑然失笑，瞥了眼苏乐青，似笑非笑道：“你找设计师干什么？”

　　“是这样的，我们公司打算把售楼部那边重新设计一下，这样好给过来看房子的客户一个好的印象，最近就在招标，当然了，如果设计师所在公司没有施工资质，我们也会给设计师设计费的。”李旭东笑着说道。

　　曾老爷子点了点头，然后转头对苏乐青说道：“小苏，你觉得如何？”

　　“呃……”苏乐青有点无语了，他今晚可就准备回去的，这居然有个主动送上门的客户。

　　姜泽也有点凌乱，这什么情况，他们平时为了拉个客户，要死要活的，现在倒好，居然还有客户主动找上门来的。

　　“这……老爷子，这个设计师的联系方式？”李旭东见曾老爷子没给他设计师的联系方式，反而是和自己孙子聊天去了，不由迟疑道。

　　“这个啊，你问他吧！”曾老爷子指了指苏乐青笑道。

　　李旭东满脸疑惑的看着苏乐青和曾老爷子，有些摸不着头脑。

　　苏乐青见状，从包里拿出一张名片递到李旭东面前道：“我就是这栋别墅的设计师，这是我的名片！”

　　听到这话，李旭东双眼顿时圆瞪，满脸错愕的看着苏乐青。

　　“你……你……就是设计师？”

　　错愕过后，李旭东一脸的怀疑，不是他不相信曾老爷子的话，而是任谁说这个二十不到的小伙子是这栋别墅的设计师，他都会怀疑。

　　这也太不符合常理了，一般能设计别墅的设计师最少也得二十三四岁吧，你最少也得毕业吧。

　　“当然！”苏乐青笑着说道。

　　李旭东皱了皱眉，看了看苏乐青的名片。

　　美乐装饰，首席设计师，苏乐青！

　　一看到这个首席设计师的头衔，李旭东嘴角顿时撇了撇嘴，他们房地产开发公司还真没怎么听说过美乐装饰公司，不过这么年轻就是首席设计师，不会这个公司就他一个设计师吧。

　　一想到这，李旭东轻咳一声道：“我突然想到我们公司已经在招标了，好像不需要再找设计师了。”

　　说完，李旭东转身想走。

　　看到这，苏乐青哪还不知道这位营销策划部的经理是不太相信他的实力。

　　想到这，他连忙说道：“李经理应该是不太相信我的设计实力，我也能理解，但应该不会介意我以设计师身份招标吧？到时候如果中标了，那说明李经理你慧眼识人，如果没中标，那也对您没有什么损失。”

　　一听这话，本来想走的李旭东顿时有些诧异的看着苏乐青，这话说的很中肯，苏乐青就算实力不行，对于他也没有什么损失，但一旦苏乐青的方案被采纳了，那领导就会觉得他眼光好，慧眼识人。

　　思忖着，李旭东点点头笑道：“好啊，既然你这么有信心，那就跟我来吧！”

　　“老爷子，我先告辞了！”李旭东跟曾老爷子打了声招呼后，就走出了院子。

　　“那我们也走了，曾爷爷！”苏乐青连忙跟曾老爷子告辞。

　　曾老爷子颔首笑道：“去吧去吧，最好拿下这一单！”

　　“嗯！”

　　苏乐青和姜泽对视一眼，随即跟上李旭东的步伐。

　　“那个李经理，现在马上都要到年关了，你们这样招标，有时间开工吗？”苏乐青试探性的问道。

　　“今年不开工，不过今年需要把方案确定下来，等明年再开工，到四月左右就能完工。”李旭东瞥了眼苏乐青说道。

　　苏乐青点了点头，随即小心翼翼地问道：“那如果我把方案直接寄到您公司的邮箱里，人不到行不行？”

　　一听这话，李旭东皱了皱眉，有点不耐烦道：“如果人不到，那方案也不需要到了，你把我们公司的招标会当成什么了？”

　　苏乐青呃了一下，叹了口气，他也觉得自己貌似有点想当然了，看来这一单，注定跟他无缘。

　　想到这，苏乐青停下了脚步，一脸歉意的对李旭东道：“实在是不好意思，打扰李经理这么久，我可能不能投标了！”

　　“搞什么？浪费我时间！”李旭东恼火的摆了摆手道：“走走走，快走！”

　　他觉得这个苏乐青太把自己当一回事了，以为自己是谁？设计大师？

　　苏乐青点了点头，拉着姜泽返回曾老爷子这边，他们的车停在曾老爷子别墅前面的。

　　“小苏设计师，你怎么搞的？这么好的一单，要是接下来，那也是一大笔钱啊！”见到苏乐青三言两语的就把李旭东给气走了，姜泽有些怒其不争道。

　　“可是我今晚就要坐飞机回家了，他说的招标会，我去不了啊！”苏乐青摊手说道。

　　“你去不了，我们公司的人可以去啊！”姜泽道。

　　听到姜泽的话，苏乐青顿时知道，姜泽并不知道自己已经不是美乐装饰的人了。

　　不过姜泽说的也有道理，他去不了，美乐装饰的人却可以去，他完全可以和王佳明合作，如果中标的话，他拿设计费，王佳明也可以拿下这一单，过完年来就可以装修。

　　但现在他都已经拒绝李经理，就算他不要脸皮的跑去找李经理，人家也不乐意收了。

　　“那没办法，现在都已经把人得罪了，说再多也没什么用。”苏乐青耸了耸肩道。

　　“你……”姜泽顿时哑火。

　　苏乐青见状，浑不在意道：“好了，你说的好像我投标就一定能中一样，人家这么大一个房地产公司，招标，肯定是那些知名设计师、设计师事务所啊、或者是设计院什么的，我这一点名气都没有的，最多只是过去凑个热闹。”

　　姜泽一愣，想了想，苏乐青说的话也有道理，虽然苏乐青在他们装饰公司里面很厉害，但是跟人家知名设计师、设计师事务所、设计院那些比起来，应该只能算一般吧，想到这，他就释然了。

　　“几点的飞机？要不要我送你？”姜泽问道。

　　“晚上六点，不用，我自己打车过去。”苏乐青笑道。

　　“那行，就提前祝你新春快乐了！”姜泽笑了笑，他说送苏乐青去机场，也只是客套话而已。

　　……

　　新街口，和姜泽道别后，苏乐青连忙回到酒店，把且听风吟的CAD图纸打开，在院子的木亭上加了一个风铃，然后连同实景图以及设计说明一起，再度投给了《ID+C》杂志。

　　这是他上辈子养的习惯，不管设计的好还是坏，都先给这些杂志社投一份稿件去，虽然全都如石沉大海，了无音讯，但他的热情却丝毫不减。

　　而此时，《ID+C》杂志的审稿编辑张涛瞥了眼只剩下两位数的稿件，脸上露出一丝得色，他昨天想了个好办法，直接打开很多个稿件，然后只看一张图，如果不能吸引他，那就直接删掉，不用搭理了。

　　如果能吸引他，那他就可以继续看下去。

　　这样一来，他阅稿的速度果然是快了很多。

　　看到突然又增加了一个稿件，他冷哼一声，在心中想道：我要看十个，一个不够！


第一百八十一章 是他！是他！又是他！

　　有了新方法后，张涛审起稿来，速度飞快，很快就只剩下最后五个稿件了，他嘴角微微上翘，有些得意，虽然他这个办法可能会漏掉一些比较好的方案，但作为一个好的方案不是应该每一张图都吸引人吗？既然第一张图都不能吸引他，那肯定是方案不够好。

　　算了，就这五个稿件了，仔细看看，免得还没下班就没事干了，被人看到，还以为他偷懒了呢！

　　想到这，张涛打开了倒数第五个稿件，点开第一张图片看了起来。

　　毫无新意！

　　看到第一张客厅的图片，张涛脑海中蹦出一个词，下意识的就点了右上角的叉，点完之后，他顿时一怔，说好仔细看的呢？

　　算了，叉了就叉了，下个稿件再仔细看了。

　　嘀咕着，张涛点开后面的稿件，这一次，他看的很认真。

　　但他看的很认真，后面的稿件却对不起他的这份认真。

　　“都是些什么案例啊？要不直接把大师的作品发过来吧？就算是抄袭，你也得有点原创，改一改，至少让我这个审稿编辑看不出来啊！”张涛很是郁闷道。

　　马上就要过年了，真的是什么稿件都往他这边投了！

　　好在只剩下最后一个稿件了，张涛看着最后一个稿件在心中暗道。

　　且听风吟！

　　看到这个名字，张涛就能猜出来，肯定是中式风格，自从苏乐青的禅境被他们主编一顿夸之后，就有大量的中式风格过来投稿了，只不过大多是邯郸学步，就连形都不像，更不用说是神了。

　　不过这名气起的还不错，带着这样的念头，张涛点开了稿件。

　　“这……”

　　当看到且听风吟的第一幅图后，张涛顿时愣了，花草、花架、紫藤、藤椅、木亭、风铃、天井、鸟笼。仅仅只是第一幅图，就把他带入到了这悠然自得、心旷神怡的意境空间。

　　“这才叫作品啊，前面都是些什么？”半晌，张涛才回过神，拍着桌子高呼道，他实在是被前面的一些呆板、抄袭、没有丝毫灵气的稿件折磨够了，碰到这种有灵气、有想法的作品，所以有些情不自禁了。

　　“这么大声嚷什么？”就在这时，一声严厉的声响从他身后传来。

　　听到这个声音，张涛缩了缩头，随即一脸谄笑道：“副主编，我这不是看到了一幅很有灵气的作品，这才情不自禁的叫了出来。”

　　说着，张涛拍了拍胸脯道：“我保证，这个作品肯定能上下一期的杂志。”

　　“喔？我看看，如果不是像你说的那样，看我怎么治你？”副主编顿时感兴趣道，虽然张涛平时喜欢偷懒，但是眼光还是没话说的。

　　一听这话，张涛立即后悔了，要知道，这个作品，他还只是看了第一幅图而已，后面室内的图，他都没看呢，要是这作品虎头蛇尾，那他可惨了，他现在只希望，这是一幅真正的好作品。

　　“就是这幅，副主编，您来看看！”张涛立马起身让出位置道。

　　副主编点了点头，坐在张涛的位置上，然后看向电脑。

　　这一看，顿时让他眼睛一亮，比起张涛来，他看到的东西比张涛更多，仅仅是院子里的这幅实景图，他就能感受到其中那种“采菊东篱下，悠然见南山”的闲情逸致，这种设计对于他们这些四十多岁，心里向往悠闲生活的人来说，具有天然的吸引力。

　　“好！”叫了一声好之后，副主编连忙看下一幅图，他的目光顿时被吸引住了。

　　一幅……

　　两幅……

　　三幅……

　　……

　　当看完所有的实景图之后，副主编眼中不禁露出向往之色，能在这栋别墅里生活，实在是很幸福的一件事，如果以后他买了别墅，也要装修成这样。

　　“副主编？您觉得如何？”张涛笑着问道，只是看副主编的神情，他就知道副主编对这个作品很感兴趣。

　　副主编这才回过神来，连声说道：“不错，不错，小张你眼光不错，快点把这幅作品给主编发过去，让主编看看，毕竟在这方面，他才是权威。”

　　“是，是！”张涛点了点头。

　　等副主编走了后，张涛这才移动鼠标，想要看看投稿者的信息。

　　这一看，他忽地愣住，因为他又看到了一个熟悉的名字。

　　苏乐青！

　　又是他？

　　不可能吧！同名同姓吧！

　　看了眼发件人的邮箱，张涛双目圆瞪。

　　怎么又是苏乐青？

　　昨天不是刚投过稿吗？

　　这作品也太高产了吧？

　　不会是一个设计公司的人跟他们《ID+C》杂志开玩笑吧，让所有的设计师用一个帐号给他们投稿？

　　想到这个可能，他觉得有必要跟主编反应一下。

　　他连忙把这个作品转发给了主编张清平，同时附上了自己的话。

　　重点推荐方案，但投稿频繁，怀疑是团队合作。

　　……

　　虽然现在学校都已经放假了，但张清平并不轻松，到年底了，他各个地方都有会议要开，反而比在学校更加的忙碌。

　　不过就算再忙，他也会把《ID+C》杂志发过来的稿件好好看看，往往从这些稿件中，他能看到一些比较有想法的设计师，而这种设计师，他不介意让他变得更有名气一点。

　　因为经过筛选，所以他邮箱的稿件并不多，只有二十个案例，而他则是要从这二十个案例中赛选十个，再加上五个知名设计师的案例，这样凑成杂志下一期的内容。

　　他记得这一期约的五个知名设计师中，有一个是苏州很有名气的设计师陈文志，擅长园林、别墅设计，年纪在二十六七岁，在知名设计师中，他算是很年轻的了，应该算是苏州年轻设计师的领头羊了，如果设计真的不错，他也不会吝啬自己的夸赞之词。

　　不过他首先还是要看看杂志给他发来的稿件，毕竟好的设计，要留在后面慢慢品味。

　　他点开第一个稿件，看了一会，他摇了摇头，这个方案是高仿其他设计大师的，虽然有一些自己的想法，但模仿痕迹太重了。

　　微微思忖后，他回复道：“齐白石曾说过：学我者生，似我者死，虽然模仿的不错，但没有表现出自己的风格，总体不错，希望下次能看到能表现出你自己风格的作品。”

　　回复完后，张清平继续开始阅稿。

　　在他点开第九个稿件的时候，他眼前顿时一亮，不由自主的看了眼设计主题。

　　相伴的时光！


第一百八十二章 怎么又是他？

　　看到傣妹火锅店的实景图，张清平表情很平淡，这样的设计还不足以打动他，他最多只是觉得门口的墙绘不错、大厅中的造型墙和包间不错，其他的看起来中规中矩。

　　作为一个火锅店来说，这的确很新颖，但如果你把它真的当做一间咖啡厅来看，你就会觉得一般般。

　　不过这个设计师能够打破人们对火锅店固有的印象，选用这种风格来设计，也的确很有魄力、很有灵性。

　　但这样程度的设计，不足以让小张重点推荐啊，张清平眼中闪过一丝疑惑。

　　小张的眼光还是有的，也知道他的要求很高，这样的设计推荐过来已经很勉强了，现在居然填上重点推荐，难道是因为其他原因？

　　张清平看了看寄件人的资料，这一看，他也愣了。

　　苏乐青？

　　不就是上一期禅境的设计者吗？

　　难怪小张要给标上重点推荐，原来是因为受到上一期的影响。

　　不过我们《ID+C》杂志的审稿都是秉承公平公正的原则，绝不会因为你有作品刊登过，就会继续刊登的，没有实力，依旧是上不了他们杂志的。

　　把苏乐青这个“相伴的时光”在心中PASS之后，张清平开始给苏乐青回复：“上一个禅境的案例足够惊艳，但这次的案例却略显平庸，设计师也不是全能的，望你在自己擅长的风格上再接再厉！”

　　回复完之后，张清平继续开始阅稿，接下的质量都算不错，碰到好的方案，张清平不吝啬自己的夸赞之词，碰到差一点的，那也会一一点出，然后鼓励寄件人继续努力。

　　很快，张清平就看到这次杂志社给他转来的最后一个稿件。

　　端起电脑旁边的茶杯，喝了一口茶水，张清平这才看向最后一个稿件。

　　且听风吟！

　　看名字应该是中式风格，张清平微微颔首，点击鼠标，打开了杂志社转来的最后一个稿件。

　　别墅？

　　当看到CAD图纸上显示的别墅户型后，张清平顿时有了兴趣。

　　对于别墅来说，像欧式这种，你要弄几个罗马柱、弄几个拱门、弄一圈欧式石膏线条，再贴点墙纸，弄点欧式家具摆在家里，效果基本不会差到哪里去。

　　但中式别墅就不一样了，设计的好坏，就算是外行人也能一眼就看出来，因为中间涉及到一种叫文化底蕴的东西，不懂文化底蕴的人很难设计出那种意境来，最多只能算是中式元素的堆砌。

　　看完CAD电子图纸后，张清平对于这个案例的设计思路有了了解，很是赞赏的点了点头，只是看到CAD电子图纸，他的脑海中就已经出现了一个黑白、立体的空间，现在只需要再看看实景图，给脑海中的空间添加色彩了。

　　想到这，他迫不及待的叉掉CAD，打开了实景图片。

　　看到的第一张图，就是苏乐青在院子里照的，把木亭、花架、餐厅以及天井全部照了进去。

　　木亭与风铃、紫藤与鸟，一动一静，合乎自然！

　　张清平眼睛一亮，这样的风格虽然不像禅境，属于创新的风格，但却把新中式风格的风采与神韵，表现得淋漓尽致，大气磅礴。

　　再看看客厅内的，装饰布置，低调、高雅、平和，加上天井处的布置，更能体现出主人悠然山水的心境。

　　餐厅这一整面的落地窗更是神来一笔，瞬间打通室内室外的桎梏，以有限的空间通无限的空间，可谓是匠心独运。

　　“好，好，好！”张清平连说三个好字，显示出对这个案例的喜爱程度。

　　他实在是想不到网络投稿之中，居然会有这么好的作品，这样的作品虽然不像禅境那样属于创新的风格，但这个案例却把新中式风格的高度，再度提高。

　　以往，大家对于新中式风格的印象就是威严、稳重、豪华，但这一个案例却让张清平看到了宁静、淡薄、平和以及逍遥。

　　近几年来，最出色的新中式风格案例！

　　这是张清平给出的评价。

　　看到这，张清平突然想到了他们约的五位知名设计师中，陈文志的作品好像也是新中式风格的别墅。

　　不知道这两人对比起来，哪个更好？

　　想到这，张清平连忙挪动鼠标打开了陈文志给他发来的邮件。

　　云水禅心！

　　看到这个设计主题，张清平心中顿时了然，他估计陈文志应该是看了他们上一期的杂志，受到了禅境的启发，所以设计出来这个云水禅心。

　　对于这样的想法，张清平并不排斥，甚至是乐意见到，一枝独秀不是春，百花齐放春满园，只要不是抄袭禅境，他都能接受。

　　看完CAD电子版图纸后，张清平也不禁点了点头，现在的年轻人都太厉害了，小小年纪就能有这样的水平了。

　　想着，他滑动鼠标点开图片，顿时一个优雅而透着禅意的空间出现在他面前，让他眼前一亮。

　　东方元素在设计中，往往显得高贵而典雅，而这个案例，在优雅的浅黄色调中，加入禅禅的绿意，以回归于内心的宁静清雅的世界。

　　空间中以“山水、水墨”来贯穿整个空间，一抹青茶、心静清凉、禅意浓浓、高山流水。

　　就连张清平也不得不承认，这一案例比禅境，更让人舒适和恬静。

　　如果没有且听风吟的出现，张清平肯定会连声叫好，但看过且听风吟的方案后，他心中已经有了选择。

　　陈文志的方案固然是好，但从中还是能够看出禅境的影子，甚至用了现代的装饰元素。

　　但且听风吟却不一样，它是以传统的中式元素打造出的新中式风格，这样的功力却是比陈文志更高一筹。

　　就如同武侠小说中，一个人以绝世武功打败对手，这并不让人惊奇，但另外一人却以最低级的武功打败对手，这就足够让人惊奇了，这就是功力的差距。

　　所以张清平这次准备以且听风吟作为主打案例，而陈文志也只能屈居第二了。

　　想到这，张清平顿时对且听风吟的设计师感兴趣了，能设计出且听风吟这个案例的设计师，本身应该是有点功底的，最少应该也超过三十岁了。

　　他打开文本，看了眼寄件人的姓名。

　　看完后，张清平整个人目瞪口呆。

　　怎么又是他？


第一百八十三章 回家

　　张清平怎么也想不到自己居然又看到了苏乐青，这一度让他怀疑自己是不是点错邮件了。

　　但仔仔细细的确定邮件之后，他不得不承认，这真的是苏乐青发过来的，只不过收件的地址变了，从南京被成了HB省的荆楚市。

　　他再和之前那个邮件对比了一下，发现两个邮件的时候只相差一天。

　　至于张涛的推荐语上，怀疑苏乐青在之所以这么高产，是因为有团队协作，对此，他倒不是很在意，毕竟在一些高端的设计中，团队协作很正常。

　　不过这个苏乐青到底是一个怎样的人，他老同学说这个人很年轻，那到底有多年轻？

　　带着这样的疑惑，张清平开始给且听风吟这个方案写起了评语。

　　……

　　而在张清平为且听风吟写评语的时候，设计它的主人则是背着一个包来到了飞机场。

　　苏乐青虽然有心想要带一点南京特色食品回去，比如桂花糕、盐水鸭这些的，但他背包实在是放不下，而且他也不是很喜欢吃这两种东西，所以也就选择性的遗憾了这些事情。

　　飞机上，苏乐青开始回忆起家里的事情来。

　　上辈子，对于他们苏家，他一直有一个很大的遗憾，当然，与其说是他的遗憾，还不如说是他爷爷的遗憾。

　　那就是他大伯和他三叔两家，因为几次冲突口角，最后老死不相往来，让他爷爷操碎了心，也让他们苏家成为了全村的笑柄。

　　而故事的起因很简单，就是因为钱。

　　他爷爷也算是镇上庙里有名的居士，平时帮人算算命写写祭文，也能赚点钱，而且逢年过节都会有人提着礼物来拜访，所以手上也有点积蓄。

　　前几年，他三叔三婶没什么手艺，就是种了几亩地，赚不了什么钱，但是却意外的建了一栋楼房，这就让苏乐青伯母怀疑这建楼房的钱是爷爷给的，所以一直很有意见。

　　有一次，有人过来拜访，爷爷就让三婶做顿饭，来招待客人，因为没有油了，苏乐青他爷爷就把以前别人送来的一桶油给三婶了，做完饭后，也没去喊苏乐青伯母过来吃饭。

　　等苏乐青伯母知道后，瞬间就发飙了，他伯母娘家有人有钱，自然不会给他爷爷面子，指着他爷爷鼻子骂他不公平，然后在三婶家大闹一场。

　　苏乐青爷爷也觉得脸上无光，而且再在三叔家住下去，肯定不会太平，最后只得在镇上租了一个老房子住下了，平时过年也只是让奶奶回来，自己也不好回来。

　　“唉……”一想到家里一大堆麻烦事，苏乐青不禁头疼起来。

　　其实他是最能理解他爷爷的，为什么他爷爷会喜欢三叔？

　　首先三叔最像他，其次他伯母简直就是一个母老虎，他爷爷能喜欢大伯家才怪，至于他家，苏乐青很是无奈的摇了摇头，他爸苏继春的脾气有点怪，好的时候很好，差的时候很差，可以用喜怒无常来形容，喜欢吹牛，喝点酒就喜欢跟人争这争那的，得罪了村里不少亲戚朋友，他爷爷能喜欢他爸才怪呢。

　　其实吧，苏乐青觉得这事情很好解决，为什么会吵架？不就是因为穷吗？只要带着他们脱贫致富，谁还惦记着他爷爷手里的那一点小钱。

　　不过脱贫致富这件事情，还是要好好想想，苏乐青闭上眼睛，开始想着该怎么脱贫致富了。

　　两个多小时后，苏乐青从武汉天河机场出来，看了看天色，已经完全黑了下来，这个时候打车回去，很容易碰到那种黑车司机，对于自己小命一直很在乎的苏乐青，索性来到机场旁边的酒店住了下来。

　　虽然有点贵，但至少不会出现什么状况。

　　次日清晨，苏乐青很早就退了房，打车来到汽车站，从武汉到他家，还需要坐四个小时的汽车。

　　坐在高速行驶的汽车上，苏乐青心情不是很平静，也许是因为近乡情怯的关系吧，这让他有些惴惴不安。

　　四个小时过后，汽车在周镇停了下来，车门打开，苏乐青走了下来，之后车门迅速关闭，汽车迅速开走。

　　左右看了看，苏乐青又在路边开始等车，他在等他们容县到他们镇上的车。

　　没有让他等多久，一辆容县到黄口镇的客车缓缓驶来。

　　苏乐青连忙招了招手，车辆在他前面停了下来，苏乐青连忙上车。

　　因为接近年关，车上几乎都是满的，只有驾驶座旁边有一块坐的地方，一路上，路也不好走，坑坑洼洼的，苏乐青就随着客车的节奏开始左右摇摆。

　　在镇上下车后，苏乐青连忙叫了辆摩托车司机，让他把自己送回去。

　　从镇上到他们村的路也是一条石子路，同样是坑坑洼洼的，好在在摩托车上颠簸还是比较舒服的，看着路旁一望无际的田野，苏乐青很想高呼两声，不过他怕吓到前面的摩托车司机，要是出车祸了，那简直是自找苦吃。

　　他们家离镇里并不算远，也就两里路，走路的话，二十分钟就到了，骑摩托车快的话，七八分钟的事情。

　　“好，好，就前面，看到那栋没有贴瓷砖的楼房了吗？就在那里下车！”苏乐青指着远处自己家那已经破旧不堪的楼房道。

　　因为他爸苏继春想要建成村里的第一栋楼房，来出出风头，所以钱没凑齐就开始建了，建到最后，一个框架是建出来，但是没钱买瓷砖了，家里粉刷直接用的石灰粉的，手一摸，手上全是白灰，上楼的楼梯没有任何的扶手，二楼的墙面更是直接那种老砖裸露在外。

　　苏乐青一直怀疑是他老爸建到二楼就没什么钱买砖了，最后只能用以前老房子的砖建二楼了。

　　他们家房子建的很早，苏乐青基本没什么印象，但对这栋楼房，他是记忆犹新，特别是冬天，从窗户缝隙吹的那个冷风啊，冻死人。

　　这栋楼房在他工作三年后，才被拆掉，现在看到，还真有点怀念。

　　“五块钱！”这时，摩托车司机的声音打断了苏乐青的思绪。

　　苏乐青这才回过神来，连忙掏出五块给了摩托车司机，接过钱后，司机立马一个转弯就走了。

　　“咦，这不是乐青吗？”这时，一个四十来岁的妇女看了苏乐青好一会才认出来，随即拍了拍手大声嚷道：“哎呀，真的乐青啊，你们看看，大学生回来了，还变的这么帅了，我记得走的时候没这么好看的。”

　　苏乐青听了脸色一黑，这位说话还真客气，还好没说走的时候很丑。


第一百八十四章 伯母的礼物

　　听到声音，他三叔家里走出来不少人，其中就有苏乐青三婶，他三婶看到苏乐青，也有点惊讶，毕竟苏乐青走的时候，可不像现在这么自信光鲜，不过惊讶归惊讶，她还是笑道：“你回来了？”

　　“是的，三婶，苏泽呢？”苏乐青微微笑道。

　　“他跟乐秋两人去钓鱼了！”三婶回道。

　　“这真的是乐青啊，变了好多，大学生就是不一样啊！”从他三婶家走出不少左邻右舍，都很惊奇的看着苏乐青议论道。

　　“乐青，你爸就在里面打牌呢，要不要去打个招呼？”三婶说道。

　　“算了，我爸打起牌来，谁回来都没用，等我把东西放在家里，再过来吧！”苏乐青摇头苦笑道。

　　他爸的性子，他是懂的，打起牌来，简直是六亲不认，而他三叔跟村里人关系都不错，所以平时大家打牌都来三叔家，一来二去，他三叔家也就成了棋牌室了。

　　苏乐青三婶点了点头，也没再说话。

　　“大家好啊，都吃了没？”苏乐青摆了摆手，跟左邻右舍的大妈大婶们打完招呼后，就径直走向自己家里。

　　“汪、汪、汪！”

　　刚一走进去，一只黄色土狗就从家里冲了出来，冲着苏乐青狂吠。

　　当看到这只黄色的土狗之后，苏乐青眼中惊喜交加，连忙蹲下摊开双手喊道：“过来，过来，是我啊！”

　　这条狗的名字就叫过来，是苏乐青家初三养的一条狗，到现在都已经有四年半了，他对过来很有感情，因为他爸妈也只是在他上高三的时候才回家的，之前他和他弟弟苏乐秋一直是带着过来跟他爷爷奶奶一起生活。

　　可是就在今年春节前，过来被一些不务正业的人在半夜弄走了，当时他伤心了很久，也从此不再养狗，因为每次看到狗，他都会想到过来。

　　过来先是很疑惑的叫了一声，随即很是警惕的闻了闻苏乐青的手，确定苏乐青就是自己的主人后，立马就跳了起来，前爪搭在苏乐青手上，冲着苏乐青吐舌头。

　　苏乐青乐了，用另一只手摸着过来的头，过来顿时露出很是惬意的眼神。

　　“谁啊？”就在这时，一个熟悉的声音从楼梯那边传来。

　　苏乐青身体顿了顿，抬头看去，就见到他妈出现在他眼前。

　　“妈！”苏乐青立即放下过来的爪子，心中五味杂全地喊道。

　　“乐青？你回来了？你怎么不给家里打电话，我们好去接你啊！”见到苏乐青，苏妈见到苏乐青，很是惊喜的问道。

　　没等苏乐青回答，又继续说道：“吃饭了没？肯定没吃饭，我去给你弄吃的，来来，把包里的脏衣服和被套都拿出来，正好一起洗了。”

　　“昨天你伯母还说你就这几天回来了，对了，乐青啊，你给你大伯家带礼物没？”苏妈一边接过苏乐青的背包，一边问道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，不由问道：“最近伯母老来我们家吗？”

　　“是啊，就这几天，每次过来都提着一些牛奶过来，还一直问你什么时候回来呢，也不知道为什么？你伯母以前可不是这样的。”苏妈也有些疑惑道。

　　听到这，苏乐青心中了然，以他伯母的性子，居然会提礼物来他家，那肯定是周老师把他的情况给他大伯说了，不然以他伯母抠门的性格，绝对不会主动送礼物。

　　对此，苏乐青也能理解周老师，毕竟他大伯苏继华是周老师的恩人，这种事情肯定不会瞒着他大伯，好在苏乐青虽然想低调，但却从没有想过隐瞒。

　　“我给你煮碗疙瘩汤，你喝完就去你大伯家去一趟，记得买点礼物，毕竟你大伯费了老大的关系才把你弄到大学去的，到时候顺便也给你三叔家买点礼物，有没有钱？没有的话，我给你。”苏妈絮絮叨叨道。

　　“好，好，我会去的，您快去做疙瘩汤吧！”苏乐青连忙说道。

　　其实他很想说不用去他大伯家，他伯母知道他回来了，肯定会过来找他的，不过如果他真的这么说了，他妈估计又得絮叨半天了。

　　把脏衣服和被套拿出来后，苏乐青就走到对面他三叔家，一眼就看到了他爸和别人玩纸牌，苏乐青打了招呼道：“爸，我回来了！”

　　估计是早就从其他人口中得到了消息，他爸也不是很惊讶，仔细打量了一下苏乐青后，笑着道：“还真变帅了，这身衣服不错，多少钱？”

　　“两三百块吧！”苏乐青随口说道，他没把真实价格说出来，不然他爸得心疼老半天，而旁边的邻居也不会信，只会认为他在吹牛。

　　“那行，你自己去玩吧！”苏继春说着，开始认真打起牌来。

　　苏乐青无语，他懂他爸这话的意思，那就是你去一边玩去，别打扰我打牌。

　　无奈的摇了摇头，苏乐青回到家里，从家里拿出一把椅子，坐在家门口开始晒起太阳，冬天的太阳即暖和又不炽热，晒了一会，苏乐青感觉浑身暖洋洋的。

　　比起城市里的生活，苏乐青发现自己更喜欢农村的生活。

　　回头看了眼自己家的烂尾楼，苏乐青想着自己是不是应该自己设计一栋别墅，老实说，上辈子他就有这个念头，但是手上没什么钱，也只能规规矩矩的盖一栋楼，完全不是他心中别墅的模样。

　　想了想，苏乐青摇了摇头，他现在事业还没步上正轨，正是需要钱的时候，实在是不宜把钱花在这上面。

　　“乐青，疙瘩汤煮好了！”这时，他妈的声音从后门处传来。

　　苏乐青很是慵懒的伸了个懒腰，然后走进屋。

　　他家的厨房，不，应该不能说是厨房，应该说是灶，他家的灶就在楼梯下，是那种底下一个铁锅，然后四周一圈铁皮，上面一圈钢圈箍着，然后再放上炒菜的锅。

　　不过还别说，用这种锅煮出来的东西就是比打火灶香。

　　喝完两碗疙瘩汤后，苏乐青就骑着家里的自行车来到村头的小卖部买了两袋旺旺雪饼，然后送了一袋给他三婶，另外一袋他则是带着前往他大伯家，而过来也跟在苏乐青身后。

　　老实说，对于他妈让他回家带礼物这种事情，他很无语，他又不是上的什么一本二本的大学，不对，应该说是连本科都不是，有什么必要每次回来都带东西。

　　至于对于他大伯一家，老实说，除了他伯母之外，他对于他大伯一家都很有好感的。

　　十分钟后，一人一狗来到了他大伯家这边。


第一百八十五章 挟“恩”图报

　　刚到他大伯门口，苏乐青正好看到他大伯坐在门口晒着太阳。

　　“大伯！”

　　苏乐青把车停在门口，跟他大伯打招呼道。

　　见到苏乐青，苏继华脸上露出笑意，对他招了招手，“来来，过来坐，我们来聊聊，听周老师说，你在南京混的很好啊。”

　　“还行！”苏乐青笑了笑，把一袋旺旺雪饼放在了堂屋的桌子上，然后自己拿了一把椅子坐在大伯旁边。

　　要是以前，他肯定是不敢这样的，要是来大伯家不先跟伯母打招呼，那她绝对不会给你好脸色看的。

　　“我听周老师说，你自己都在学校开饭店了，而且好像在装饰公司当什么首席设计师了？你是怎么做到的？”苏继华很是好奇道。

　　在周德广给他打电话说这些的时候，他压根就不相信，苏乐青的性格，他还不了解，从小就比较老实，怎么可能刚去南京上学，就又开店又当首席设计师的？

　　但周德广信誓旦旦的保证，也让他将信将疑起来，周德广现在的身份也没必要给他说这样的谎话，后来他把这话给苏乐青伯母说了一下，两人觉得周德广说的话，虽然有些夸张，但又不能不信，而苏乐青伯母也知道以前跟苏乐青关系有点差，所以这两天才一直到苏乐青家串门。

　　苏乐青笑了笑，这种事情，他也不好解释，只能敷衍道：“当时有一个小区开盘了，我运气好，拉到了一个有钱的业主，他装修花了几十万，然后我就拿到了不少提成，有了这些钱，我就在学校租了个门面，开起店来。”

　　“听说这店现在也能赚不少钱。”苏继华说道。

　　苏乐青呃了一下，说道：“还行吧，才刚刚把本钱赚回来。”

　　苏继华微微颔首，正准备再说话，一个惊喜的声音从两人身后传来。

　　“是乐青回来了，吃饭了没？要不我去煮碗蛋给你吃？”

　　听到这个声音，苏乐青就知道是他伯母了，这热情，可是他以前从来没有感受过的。

　　随后一个中年妇女从后面走过来，短头发、个子不高不矮，长相有些刻薄，正是苏乐青的伯母王春梅。

　　“伯母好，不用了，刚刚在家吃饭。”苏乐青连忙打招呼，虽然他不是很喜欢他伯母，但作为晚辈，最基本的礼数还是要有的。

　　“那喝杯水吧！”王春梅很是热情的用一次性的杯子给苏乐青倒了一杯热水过来。

　　“谢谢！”苏乐青接过水说道。

　　而倒完水后的王春梅顺势坐在了苏继华身边，很是高兴道：“乐青啊，听人说你在南京那边赚了很多钱啊。”

　　“还行吧！”苏乐青不动声色的喝了口水道。

　　听到苏乐青承认了，王春梅眼珠一转，低声说道：“乐青啊，伯母跟你说件事情，你别跟其他人说。”

　　来了！

　　苏乐青在心中暗道一声，也没接话。

　　“咳咳，你跟孩子说这些干啊？”这时，苏继华想要阻止苏乐青他伯母说下去。

　　王春梅瞪了眼苏乐青大伯，随即对苏乐青开始诉苦道：“哎，乐青啊，你大伯最近要跟人合伙开一家米业公司，差二十万，你不是赚了点钱吗？能不能借给你大伯？等赚钱了就还给你。”

　　一听这话，苏乐青顿时有些恼火，也有点无奈，这就是他为什么要周老师帮他向家里隐瞒的原因，并不是他想在亲戚朋友面前装逼，而是一旦亲戚朋友知道你有钱了，都会来找你借钱，你不借就会伤感情，你借了，他们可能压根就还不了，而且他自己还要开公司，怎么可能借的出去？

　　而他恼火的原因就是因为他伯母没有跟他说实话，他大伯也的确要和另外一人合作开米业有限公司，但却不是差二十万，而是十万。

　　而找他多借十万的目的，只不过是想拿他这十万去放贷。

　　如果他伯母老老实实的说借十万，他二话不说，直接借了，可是面对侄子，还玩这些小心眼，真的是令人心寒。

　　“大伯，您真的差这么多钱吗？”苏乐青直接问他大伯道。

　　苏继华迟疑片刻道：“的确是差二十万，不过你伯母在娘家应该能借到十万。”

　　听到这话，王春梅脸色一变，瞪了苏继华一眼。

　　苏乐青把这一切都看在眼里，轻笑一声道：“您跟另外一个合伙人怎么谈的？”

　　“就是一人出一百万，各占50%的股份。”苏继华道。

　　“一定要一百万吗？”

　　苏继华点了点头。

　　苏乐青右手捏着水杯，沉吟片刻道：“大伯，伯母去年借我们家的一千多块，现在都没还，现在又要借十万，说实话，我借不出来。”

　　一听这话，旁边的王春梅脸色顿时一阵青一阵红，她怎么也没想到苏乐青会直接把这件事拿出来说，她去年确实借了苏乐青爸妈一千多块钱买肥料，后来她就不怎么主动提了，就算是苏乐青爸妈过去催促，她也一直推脱，摆明了就是不想还。

　　但谁能想到苏乐青这小子，这才刚去南京，就赚了四五十万，而且还用这件事情来呛她。

　　想到这，她顿时撕破脸道：“做人不能忘本啊，你知不知道为了把你送到南京，我们费了多大的关系？周老师他们学校本来都不在湖北这边招生了，还不是你大伯一个电话，你才能去南京，不去南京，你能赚这么多钱？现在让你借点钱，怎么就这么为难呢？”

　　看到他伯母这个嘴脸，苏乐青气极反笑道：“伯母，我敬你是长辈，所以一直很尊敬你，但你别说出这种让我看不起您的话，您说您费了多大的关系送我去南京？那我告诉您，我们班有一个高中都没读完，做了一个假证，交完学费就能上了，随便一个高中生或者是中专生来我们那，只要交了学费都能读。”

　　“当然了，您可能会觉得我在说谎，不信的话，您可以给周老师打电话。”

　　听到这话，王春梅和苏继华都有点意外，苏继华更是说道：“乐青，你这话可不能乱说。”

　　“大伯您问问周老师就好了。”苏乐青沉声道。

　　苏继华点了点头，然后给周德广打了电话，向他问了这件事情。

　　“的确是这样，只要有高中或者中专文凭都可以来上学，之所以不去湖北招生，是因为太远了，很麻烦，对了，苏乐青回去没？”周德广回道。

　　“已经回家了，我现在有点事，等会再聊！”苏继华脸上有些发热道。

　　之前周德广也跟他说过这话，而且还说没费什么力，他一直以为是客套话，现在来看，还真的是没费什么力，但他和王春梅两人却一直以为周德广费了很大的力，所以面对苏乐青一家，很自然的就觉得苏乐青一家应该感谢他们。

　　可是哪里想到居然会是这样？

　　这顿时让苏继华有些无地自容，而王春梅也好不到哪去，只觉得这脸都丢光了。

　　见到他大伯和伯母明白他们对他并没有多大的恩惠后，苏乐青这才缓缓开口说道：“虽然不能借十万，但我也可以入股二十万，占10%的股份，如果大伯您觉得这样可以，就给我打电话，如果觉得不行，那就当我没来过。”


第一百八十六章 翻新

　　说完，苏乐青起身把水杯放在椅子上走了，他知道他大伯和伯母都需要时间来考虑。

　　老实说，他上辈子还真的不敢这么跟他大伯和伯母讲话，不过有句话说的好，腰包鼓了，说话也硬气了。

　　苏乐青一边哼着自己也不知道旋律的歌曲，一边骑着自行车想着事情，他现在的钱虽然不足以建出他心中的别墅，但是用来翻新一下他现在住的地方却是绰绰有余了，毕竟他现在和他弟弟苏乐秋都大了，要是再挤在一张床上也不好，所以苏乐青想把楼上的房间重新装修一下，反正离春节还有一个月的时间，足够翻新了。

　　回到家，把自行车停在门口后，苏乐青去找他弟弟苏乐秋了。

　　他们家坐东朝西，从东到西，最东边是一望无际的田野，之后就是他们家的菜园，接着就是他们家，然后是公路，接着是他三叔的家，再往西就是养鱼的池塘，池塘的西边又是一排排的稻田，走过稻田之后就是一条宽二十米左右的河，他弟弟苏乐秋和堂弟苏泽就是在这条河钓鱼。

　　苏乐青走过池塘后，一眼就看到了正在专心钓鱼的两个小子，笑了笑，走了过去。

　　“乐秋哥，乐青哥怎么还不回来？”刚一走进，就听到苏乐秋和苏泽两人真聊着天。

　　“我也不知道，应该快了吧。”苏乐秋说道。

　　见两人还没发现自己过来，苏乐青扯着嗓子喊道：“你们两个兔崽子，又来钓我的鱼，这次被我逮到了吧！”

　　一听这话，正坐着的苏乐秋和苏泽两人立即提起自己放鱼的水桶就准备跑。

　　不过等他们看到来人之后，微微一愣，随即很是惊喜叫了起来。

　　“哥！”

　　“乐青哥！”

　　苏乐秋和苏泽两人冲了上来，想要抱他。

　　苏乐青对于两人手上的蚯蚓味和鱼腥味有点受不了，连忙后退道：“你们两个先把手洗干净了，还有，也别钓鱼了，先和我去镇上。”

　　“哦！”两人也不以为意，笑嘻嘻的在河边把手洗干净后，就带着自己的鱼竿和水桶跟在苏乐青身后。

　　苏乐青看了两人的水桶一眼，还别说，这两个小家伙钓鱼还真有一手，钓上来不少鱼，而一直跟在他身边的过来则是在前面带着路。

　　乡间小径上，太阳高悬，一条土狗在田里窜来窜去，很是自在，微风吹拂，感受自然之美、田园风光，苏乐青有点后悔没把相机拿过来了，只能用手机给拍下这唯美的画面。

　　……

　　三人回到家，把东西都放好后，苏泽骑着一辆自行车，苏乐青则是用自行车带着苏乐秋一起前往镇上。

　　苏乐青打算先买辆摩托车，到过年的时候，家里的应酬肯定少不了，一直叫车可不行。

　　来到镇上的商场，苏乐青直接来到卖摩托车的这边，挑了辆最好的，三千五块钱，现金付账。

　　“哥，你花这么多钱买摩托车，老妈知不知道？”见到苏乐青一下子拿出这么多钱，苏乐秋吓了一跳，随即有些担忧道。

　　“放心吧，这是你哥我自己的钱，不是用家里的。”知道自己弟弟在担心什么，苏乐青不以为意道。

　　请两人吃了顿肉丝面后，苏乐青就骑着自己新买的座驾回去了，而自行车则是给苏乐秋骑回去。

　　当苏乐青骑着车回到家后，自然免不了又引起一阵轰动，毕竟苏乐青他们家的情况，村里人都知道，两个儿子都在读书，这负担很重，家里又只种了一点田，平时就靠苏继春做瓦工赚点钱。

　　听到儿子买了一辆三千多的摩托车，苏继春顿时坐不住了，他牌让给苏乐青三叔打之后，这才满脸阴云的走回家。

　　看到苏乐青之后，苏继春双目一瞪，发飙道：“谁给你的钱买的车？是不是你妈？”

　　苏乐青就知道他爸会发飙，不慌不忙的拉着他爸回屋子里，然后告诉他自己在南京兼职，帮装修公司拉客户，拉到之后就会有提成，刚好他运气好，拉到不少有钱的客户，所以他现在有不少钱，这辆车是他用自己的工资买的。

　　听完苏乐青的话，苏继春有些傻眼，听他儿子这话，怎么感觉钱这么好赚呢？他还是不信，他不信他儿子去南京半年，赚的钱居然比他这半辈子都赚的多。

　　苏乐青无奈，只能用车载着他爸亲自去银行确认一遍。

　　当看到银行卡中那么多的数字后，苏继春不得不信了，晃过神后，苏继春对苏乐青说道：“把钱上交，我来给你存上，不能让你乱花。”

　　“爸，我还打算用这钱开公司的，可不能交给你。”对于苏继春的要求，苏乐青果断拒绝道，现在把钱放在银行，就是最蠢的选择。

　　“对了，爸，你回去了也别乱说什么，要低调。”苏乐青叮嘱道。

　　“放心！我嘴是最严的。”苏继春说道。

　　听到这话，苏乐青忍不住汗了一下，对这句话保持高度的怀疑。

　　接着苏乐青提出要把家里重新翻新一下，知道苏乐青现在有多少钱的苏继春一口答应下来，苏妈见到苏继春答应下来，犹豫了一下也答应下来。

　　随即苏乐青就让他爸找人，他爸毕竟是干瓦工的，对于这方面的人还是很了解的。

　　而苏乐青则是拿起电脑设计起自己的楼房来了。

　　楼房外墙已经风华的水泥必须去掉，也不要贴上什么瓷砖，直接刷防水外墙漆就可以了，而且他们装修的时候也不需要搬出屋子，不过屋里的东西倒是要先搬出来。到时候先把二楼翻新好，然后他们一家住到二楼，最后再翻新一楼。

　　苏乐青是一个想做就做的人，当天就动员一家人，把楼上的东西全都拿了下来，以前那种老门，也全都卸了下来。

　　看到苏乐青他们一家忙忙碌碌的在搬东西，隔壁的胡大妈忍不住拉着苏妈问道：“你们这是在干嘛呢？”

　　苏妈笑道：“我儿子说要把房子翻新一下。”

　　一听这话，旁边的邻居就开始七嘴八舌的议论起来。

　　“你们这房子都这么烂了，翻新也一样烂，还不如重新盖一栋呢。”

　　“是啊，你们这房子外面的墙都风化成这样了，瓷砖都贴不上去。”

　　“听说苏乐青学的专业好像就是搞装修的，他不会以为学了半年就会装修了吧，这不是瞎搞么？败家呢？”

　　对于苏乐青家翻新的事情，村里人都不怎么看好，认为是刚刚学了点东西的苏乐青在瞎折腾。


第一百八十七章 我嘴是最严的

　　伴随着一阵阵的鸡鸣声，太阳从地平线上升起，苏乐青醒了过来，打了个哈欠，昨天忙了一天，所以睡的很早，不过也因为睡的早，所以睡的很舒服。

　　嗯？

　　苏乐青感觉自己胸口被什么东西压着，打开被子一看，有点无语，是他弟弟苏乐秋的腿放在他胸口。

　　“起床了！”对于苏乐秋，苏乐青可没什么好脾气，直接把他腿掀了下去，苏乐秋这才迷迷糊糊的醒了过来。

　　“快点起床，我们去镇上吃早餐。”苏乐青笑了笑。

　　一听吃早餐，苏乐秋顿时来了精神，立即从床上站了起来，开始穿衣服，边穿衣服边说道：“哥，感觉你回来变了好多。”

　　苏乐青微微一笑道：“是不是变帅了？”

　　苏乐秋：“……”

　　……

　　洗漱之后，苏乐青让苏乐秋去他三叔家把苏泽喊下来，而他自己则是跟他三叔在聊着天。

　　“三叔早啊！”苏乐青打招呼道。

　　“你这是真准备翻新呢？”苏乐青的三叔叫苏继昌，人很聪明，在村里人缘很好。

　　“是啊，东西全都搬下来了。”苏乐青点了点头。

　　苏继昌笑了笑道：“这马上都要过年了，这弄的完么？你还不如等明年开工，重新建一栋楼房，到时候还能请一次酒。”

　　在农村建新房之后，会请亲戚朋友过来吃酒，这样也能收一点份子钱，所以农村的房子基本不会翻新，而大多都是直接重新盖，除非是子女要结婚，而房子也还算新，这才会去翻新。

　　“还好吧，我比较喜欢这栋房子，有感情了！”苏乐青笑了笑，他也不能告诉他三叔，他以后想要盖一栋大别墅，重新盖房子也是浪费，还不如翻新。

　　“你喜欢就好！”苏继昌脸上的笑意有些收敛，他觉得他侄子就是在浪费钱，所以想要来提醒一下，结果苏乐青冥顽不灵，那他也没什么好说的了。

　　苏乐青无奈，和他三叔之间有了短暂的沉默，不知道该说什么，还好这个时候苏乐秋带着苏泽下来了，这才解除了他的尴尬。

　　“三叔，我带乐秋和苏泽他们去吃早餐了。”苏乐青连忙说道。

　　“好，注意车，慢点骑啊！”苏继昌点了点头道。

　　“嗯！”

　　很快，苏乐青就带着苏乐秋和苏泽两人来到了镇上的集市，吃完早餐后，苏乐青就给他爷爷奶奶买了一个油饼和一碗热干面，虽然他知道老人吃油炸的东西不好，但谁叫他奶奶喜欢吃呢，偶尔吃吃也是没事的，苏乐青顺便买了一些青菜、豆腐这些的小菜，因为他爷爷是庙里的居士，常年吃斋，所以也不用买什么肉类的东西过去。

　　三人很快来到他爷爷奶奶住的老房子这边，苏乐青一眼就看到了坐在门口摘着菜的奶奶。

　　“奶奶！”

　　“奶奶！”

　　“奶奶！”

　　三人同时喊道。

　　苏乐青奶奶先是迷茫的抬起头来，当看到苏乐青三人的时候，褶皱的脸庞顿时露出了笑容，“是乐青回来了啊，老头子，乐青过来看你了！”

　　听到这话，苏乐青心中羞愧，因为他昨天也来镇上两次，却没想起来他爷爷奶奶这边看看。

　　“来来，进来坐，我去拿点东西给你们吃！”苏乐青奶奶有些吃力的要站起来。

　　苏乐青见状，连忙上前扶着他奶奶的手臂道：“不用，奶奶，我们刚刚吃完早餐，看，这是我给您和爷爷带的早餐。”

　　说着，晃了晃手上带的早餐。

　　“好好，好孩子！”奶奶很是欣喜道。

　　苏乐青把油饼给了他奶奶，把菜放在桌子上，然后把面提进了房间，他爷爷正带着老花镜提着毛笔给人写祭文。

　　“爷爷，先别忙了，吃早餐！”苏乐青把面放在他爷爷桌子上。

　　听到这话，爷爷把毛笔放在了笔架上，转头看着苏乐青问道：“听说你昨天一回家就要把房子翻新？”

　　“……”

　　苏乐青无语，他怎么也没想到这消息会传的这么快。

　　“是！”

　　“听说你在南京赚了很多钱？银行卡里都有几十万了？”爷爷笑着问道。

　　一听这话，苏乐青顿时知道是谁透露的消息了，除了他那个喜欢到处炫耀的老爸之外，估计是没什么人了。

　　“是！”苏乐青点了点头。

　　“有钱也不能这么浪费啊？你们家那个楼房，都那么烂了，还不如再盖一栋呢。”爷爷佯怒道。

　　知道爷爷不是真怒后，苏乐青微微笑道：“我这不是想在年前把房子装修好，过个好年吗？而且我也想把爷爷奶奶接回去住，就住我们家，我倒要看看伯母敢不敢来我家闹。”

　　听完苏乐青的话，爷爷顿时沉默了，许久才展颜笑道：“好好，好孩子。”

　　接着他爷爷又问他在南京怎么赚的钱，苏乐青把之前跟他爸说的那番话给他爷爷又说了一遍。

　　在爷爷奶奶这边待了一个小时后，苏乐青就接到了他爸的电话，说工人已经过来了，让他来安排一下。

　　和爷爷奶奶告别后，苏乐青就载着苏乐秋和苏泽两人回到了家。

　　也看到了他老爸找的两个工人。

　　“伯伯、叔叔。”苏乐青很郁闷的上前喊道。

　　他老爸找的两人工人都是他们村的，而且按照辈分，都是他长辈，一个叫苏振华，一个叫苏振金。

　　“是乐青啊，听说你在南京赚了不少钱，银行卡里都有四五十万了。”两人看到苏乐青，连忙笑道。

　　“……”

　　苏乐青很是无力的看了眼他爸，昨天说好的嘴很严呢？怎么感觉好像在到处宣传？

　　“是赚了点钱，但没这么多，别听我爸吹牛，两位叔叔伯伯，我的意思，就是先把二楼的窗户、门全部拆掉，墙皮全部铲掉，然后顶上的那些老式的瓦全部换掉，前面的梁抬高一点，我想在前面那块地方放置四十厘米高的玻璃窗，这样可以增加室内的采光。”苏乐青双手不断的指挥道。

　　他家房子的屋顶的形状就是一个“△”，把底下的那一横移到右边来，而他的意思就是把右边的那道斜边抬高四十厘米，然后那四十厘米用玻璃窗代替，这样可以有效的增加室内的采光，也不会被太阳直射。

　　“另外我家旁边这个大巷子，我想建一个厨房，而高度和一楼平齐，然后连通二楼的阳台，然后再在厨房上面建造一个阳光房，平时休闲会客的时候用。”苏乐青笑道。

　　苏振华看了眼苏乐青所说的大巷子，问苏乐青他爸道：“这巷子是你们家的，还是公家一人一半的？”

　　“绝对是我们家的，不过还是要留半米左右的距离，不然隔壁的会有意见的。”苏继春说道。

　　“那行，都没问题，我会安排好的，不过想要在年前装修好，有点难度。”苏振华迟疑道。

　　“没事，那就多喊一点人过来，一起弄，肯定会很快的。”苏继春很是豪气道。

　　苏乐青翻了翻白眼，然后跑进房间，开始画起效果图来了。

　　他估摸着就算是画施工图，村里的工人也不见得看的懂，还是效果图更加的直观一点。


第一百八十八章 苏州陈文志

　　苏乐青建模建到一半，突然反应过来，镇上估计没有什么彩色打印的地方，就算他画出了效果图，也打印不出来，为了省事，苏乐青索性直接用速写本画了起来。

　　很快，一副由苏乐青完全手绘的效果图跃然在纸上，接着苏乐青又把其他各个需要改动的细节图画了出来。

　　画完后，苏乐青就上楼交给了正在铲墙皮的苏振华手上。

　　“这是你画的？”看到纸上很是新潮洋气的楼房，苏振华震惊道。

　　他一是震惊苏乐青的画工，画的实在是太好了，二是震惊苏乐青设计出来的房子，他怎么也没想到在不做大改动的情况下，这个房子居然能修改的这么漂亮。

　　“是！”苏乐青点了点头。

　　苏振华点了点头，然后看了看后面的画稿，顿时被苏乐青设计出来的室内装饰给吸引了。

　　“这……这……我们做出来的房子真的能有这样漂亮吗？”苏振华结结巴巴道，他做了大半辈子的房子了，还真没见过谁家这么漂亮的。

　　“当然！”苏乐青笑道。

　　“那这个地面是贴地砖还是贴地板？”苏振华指着有些模糊的地面。

　　“这里啊……”苏乐青笑了笑道：“都不用，二楼全部用灰水泥找平，就是原来老房子的那种。”

　　原先农村的房子都不会贴地砖和地板的，而是用水泥找平，地面光滑无比，又有水泥那种质感和颜色，太适合现代简约风格了，而且就算他想买那种灰水泥地砖，估计也没有卖的。

　　他打算利用黑白灰以及木材本身的原色，打造出一个简约而又不失时尚的空间，而一楼他和苏乐秋原先住的房间就让给他爷爷奶奶回来住。

　　“这样啊，那行吧，我们先把上面瓦拿下来，然后重新把梁架高一点，把你说的那种屋顶做出来，另外让你把快点把材料买来。”虽然打心里觉得用灰水泥作为地面不是很好看，但苏振华还是同意了，毕竟这不是他的房子。

　　“我爸已经去买了，等会应该就回来了。”苏乐青说道。

　　随着房子开始翻新，苏乐青每天都在指挥着工人，而且二楼、厨房以及外墙同时动工，进程飞快，转眼间，一月过去，二月到来。

　　……

　　上有天堂，下有苏杭，苏州风景秀丽，由其以园林闻名，同时旅游景点繁多，所以有很多的人愿意定居在这个钟灵毓秀的城市，品一壶碧螺春，听一段评唱，独享清闲，更是不少人追求的生活态度。

　　SZ市姑苏区，文志设计事务所。

　　陈文志最近过的很是舒心，因为一个多月前，他靠着一套云水禅心的方案击败了众多设计师，一举拿下了那一单，其中不乏有比他更有名气的设计师，他也从此一战成名，设计事务所的业务也越来越多了，一切都朝着良性方向发展。

　　自己是不是应该感谢一下那个叫什么……

　　嗯，好像叫苏什么，反正也不是什么有名的设计师。

　　的确要感谢他，不然也给不了他灵感设计出云水禅心的方案了。

　　比起他的云水禅心，那个什么禅境压根就不能看，这一次《ID+C》杂志应该会主打他的云水禅心吧，也不知道张清平大师会怎么评价他这个案例，有点期待啊。

　　有了《ID+C》杂志的宣传，他事务所的名气怎么也要再提升一个台阶了。

　　叮……铃……铃……

　　就在这时，他办公室的电话铃声打断了他的思绪，他连忙按住免提接通电话。

　　“陈总，您有邮件到了！”电话中传来前台清脆的声音。

　　邮件？

　　陈文志一愣，随即晃过神来，这应该是《ID+C》的杂志到了。

　　想到这，他心中一喜，连忙起身走出办公室。

　　“陈哥，你有邮件到了，肯定是《ID+C》杂志的，我觉得这次肯定是主打云水禅心。”一出办公室们，事务所里的其他设计师纷纷说道。

　　对于设计事务所来说，他们的设计方案大多是大家共同完成的成果，有的人负责确认主题，有的人负责软装设计，有的人负责照明设计等等，可以说，陈文志的那一套云水禅心案例，并不是陈文志一个人的功劳，也是他们事务所所有人的功劳。

　　“哈哈，咱们也不能太骄傲，毕竟天外有天，人外有人，不能小觑任何人。”陈文志嘴里谦虚道，不过心中也认同自己下属说的话。

　　“陈总，就在这边看看吧，我们还从来没有上过这么大的杂志呢！”设计事务所的其他人说道。

　　“也好！”陈文志笑着从前排手中接过邮件，然后用工具刀划开胶带，从里面拿出了三本杂志。

　　“你们也看看吧！”陈文志把其中两本一左一右的递给了自己的下属，随即准备打开杂志，找找自己的案例。

　　“这封面好像不是咱们的云水禅心！”就在这时，接过杂志的一个设计师看到封面，突然惊叫道。

　　一听这话，陈文志脸色一变，也不找自己的案例了，直接把杂志合上，看向封面。

　　封面上是一个木亭，木亭的一处横梁上还挂着一个很漂亮的风铃，正被风吹动着，似乎有着清脆的铃声从封面传出来。

　　很显然，这个风铃和他的云水禅心没有任何的关系。

　　“不就是封面吗？这跟咱们的云水禅心有什么关系？”一个不明所以的照明设计师说道。

　　之前说话的设计师立即回道：“你不怎么看《ID+C》杂志，所以不知道《ID+C》杂志要是主打哪一个案例的话，杂志社就会在案例中选出一张图，用来作为封面，现在这张图不是咱们云水禅心里的，也就是说，这一次的主打并不是咱们的云水禅心。”

　　一听这话，看过云水禅心方案的设计师立即不服气了，“怎么可能？居然还有比云水禅心好的方案？难道是哪个设计大师不成？”

　　“陈总，看看，到底是什么方案压过了咱们的云水禅心？如果不是设计大师，我们不会心服的。”事务所的设计师们纷纷说道。

　　陈文志点了点头，他的想法跟他的下属们一样，如果《ID+C》杂志主打的方案不能让他心服的话，他一定是要去投诉的。

　　想到这，他立即翻到了杂志的最中间，因为这里往往就是杂志主打的案例所在。

　　翻到最中间的位置，顿时四个大字出现在他眼前。

　　且听风吟！


第一百八十九章 声名鹊起

　　“且听风吟！呵呵，这设计主题起的挺骚气的啊！”看到设计主题，有一个设计师轻笑一声说道。

　　其他的设计师很是认同的点了点头，当然了，这里的骚是文人骚客的骚。

　　陈文志没有说话，而是下意识的看了眼设计师，顿时，设计师的名字让他脸色一变。

　　苏乐青！

　　这个名字，不是……

　　他之前的确是记不住这个名字了，但是现在这个名字又出现在他眼前，一下子就让他记了起来，想到这，陈文志连忙抬起头问道：“你们谁订阅了十二月的《ID+C》杂志？”

　　他虽然也订过，但是去办公室拿就有点太远了，他知道他们事务所有不少设计师都订过这个杂志。

　　“我有，在这！”一个坐在自己座位上的设计师连忙从桌子上抽出一本杂志。

　　“给我！”

　　陈文志接过杂志后，直接翻到禅境的那一页，定睛看去，设计师赫然也是苏乐青。

　　其他的设计师也不是什么傻瓜，看到陈文志的举动，他们想起了之前确定云水禅心方案的情景，本来他们方案并不是云水禅心，但是偶然间，他们陈总看到了《ID+C》杂志中的禅境，这才有了灵感，同时让他们都看了这个案例，在所有人的讨论之下，这才有了云水禅心的现世。

　　可以说，没有禅境，就没有云水禅心！

　　但恰恰是这样，他们又看不上禅境，因为和他们云水禅心比起来，禅境就好像一个粗制滥造的物品，而他们的云水禅心，则是经过精加工的艺术品。

　　“好像禅境的设计师就是苏乐青吧！”有人说道。

　　这话让文志设计事务所的所有人都陷入了沉默之中，看着且听风吟四个大字下面的设计师苏乐青六个字，他们所有人都感觉臊得慌。

　　他们从禅境的案例中得到灵感，从而设计的更加精致和华丽，随后又把云水禅心发到《ID+C》杂志上，想要证明他们事务所设计出的现代禅风比禅境更加出色，同时也想拿到这一期的主打位置。

　　可是让他们万万没有想到的是，他们的云水禅心并没有拿到主打位置，而是被一个叫且听风吟的案例给压住了，更让他们集体沉默的是，这个方案的设计师……

　　竟然就是苏乐青！

　　他们的云水禅心虽然能胜住禅境，却又被苏乐青另外的一个方案压住了。

　　……

　　寂静的事务所里，落针可闻，陈文志脸皮微微抽搐，看着苏乐青的案例，他觉得也不过如此，怎么能够比得过他的云水禅心？又怎么能让他心服？

　　陈文志目光下移，他倒要看看张清平大师是怎么评价的？

　　“拂风略过更无痕，悦耳风铃流心中！这个案例让人只是看一眼，就仿佛听到木亭中风吟摇曳发出的动人声响，花架上迷人的芬芳、天井鸟笼中悦耳的鸟鸣，远处小河的潺潺水声、书房中铺面而来的茶香墨香……”

　　“比起禅境来，这个案例不算是创新，但在表现上却又是近几年新中式风格中难得的精品，非常明确、精准的体现出了中式风格的自然、淡泊、恬静、含蓄……”

　　“这个案例师法自然、融于自然、顺应自然、表现自然，正是中国园林设计中所推崇的‘天人合一’的观念……”

　　“而这个案例的设计师苏乐青，在他设计了禅境之后，我也有专门打听过，他是南京的一名设计师，听说很年轻，我本来想着禅境那样的案例，应该只是他凑巧设计出来的，但看到这个且听风吟的案例后，我突然醒悟过来，能够设计出如此有文化底蕴、如此有个人风格的案例的设计师，又怎么可能凑巧呢？”

　　“可以说，苏乐青设计师在中式风格的设计上，已经登堂入室了……”

　　洋洋洒洒八九百字，把苏乐青的方案从点到面、从里到内、从装饰到内涵，详详细细的讲了一遍，最后更是把苏乐青好好的夸了一顿。

　　看完张清平大师的评语后，陈文志依旧有些不甘，这样评价是不是有点太高了？想到这，他连忙翻到自己的云水禅心方案，然后看向大师的点评。

　　“这个案例非常不错，比起上上期的禅境来，更加的具有观赏性和禅心，它表现出了禅境没能表现出来的一面，但即便这样，也不能掩盖禅境出现的意义，如果云水禅心是在禅境之前出现，那它绝对是现代禅风风格中里程碑式的作品，但在禅境之后出现，就有模仿的嫌疑。”

　　“如果没有禅境，我肯定会犹豫选哪个案例作为主打，但有了禅境，云水禅心就比且听风吟低了一截。”

　　“但总的来说，是一个很不错的案例，望设计师以后再接再厉，设计出更好的方案！”

　　看到这个评语，陈文志顿时吐血，他怎么感觉这话里话外的意思，都是在用他的云水禅心衬托禅境和且听风吟呢？

　　“你们觉得这个且听风吟的案例如何？”沉默一阵后，陈文志问道，他始终觉得这个且听风吟的方案不如他的云水禅心。

　　“呃……这个我也不是很懂，我还有图要画，我就先去画图了。”

　　“对对对，我还有报价要做，就先去做报价了！”

　　“还好吧，我觉得这个且听风吟就比云水禅心好那么一点点。”

　　下属的回答，顿时让陈文志知道了答案。

　　“苏乐青……我记住你了……”陈文志看着窗外喃喃道。

　　……

　　随着《ID+C》杂志的发售，苏乐青这个名字再度走到不少人的视野之中。

　　上海，UDD联合设计事务所。

　　“又是你！苏乐青！”马俊狠狠地把《ID+C》的杂志甩在沙发上，很是愤懑地吼道。

　　本来他看到且听风吟这个方案的时候，觉得眼前一亮，想要学习一下，但当他看到设计师苏乐青六个字之后，他感觉自己好像吃了苍蝇一样难受，自己居然会产生学习这种人的想法。

　　看来，《ID+C》这个杂志不能再订了！

　　同样在上海，百玺装修公司中，惠晓琪看到苏乐青的名字再度出现在《ID+C》中，而且还是主打案例的时候，眼中顿时充满了欣喜之色，不愧是她师父。

　　……

　　隆昌房地产开发有限公司的老总林隆昌看着手上的《ID+C》杂志，眼中惊喜无比，他一般是不会看这种杂志的，但是突然有朋友告诉他，他开发的别墅群这边有一栋别墅的设计登上了国内权威设计杂志《ID+C》后，他立即让秘书给他买了一本回来。

　　看到案例中详细介绍了别墅所在的位置，林隆昌欣喜无比，这简直就是天然的广告啊，想到这，他连忙给营销策划部的经理李旭东打了电话。

　　“李旭东，南京最近有个设计师很出名，叫苏乐青，他还在咱们别墅群这边设计过一套别墅，你给他发一份招标邀请书。”

　　林隆昌打完电话就挂了，却完全不知道，在电话的另一边，李旭东已经呆若木鸡！


第一百九十章 我要去搬砖了

　　苏乐青？！

　　李旭东满脸呆滞，在他们林总说苏乐青的时候，他还想着等会去问问苏乐青在哪个装饰公司，但听到他们林总说苏乐青在他们别墅群这边设计过一栋别墅后，他整个人如遭雷殛，同时也让他想了起来。

　　苏乐青不就是半个月前给他递名片的那个年轻小伙吗？

　　他现在很出名？

　　想到这，李旭东连忙开始找苏乐青当初递给他的名片，翻了翻，他突然顿住了，苏乐青的名片好像当天就被他扔在了垃圾桶里。

　　仔细想了想，好像那个苏乐青是美乐装饰的首席设计师，想到这，李旭东连忙上网找到美乐装饰的电话打了过去。

　　“您好，这里是美乐装饰公司！”电话中传来一个很是悦耳动听的声音。

　　“我找你们公司的首席设计师苏乐青。”李旭东说道。

　　“对不起，苏乐青首席设计师不在公司上班，如果您想找他，最好先跟他预约好！”秦琴如实道。

　　李旭东顿时被噎了一下，他要是有苏乐青的联系方式，还会打电话来这边吗？

　　“那你们有苏乐青的联系方式吗？”李旭东继续问道。

　　“有的！”秦琴不慌不忙的把联系方式报给了李旭东。

　　李旭东确认一遍没问题后，立马挂了电话，然后给苏乐青打了过去。

　　“喂，您好，请问您是？”正在搬着砖的苏乐青接通电话问道。

　　“啊，苏乐青设计师你好，我是李旭东，你还记得我吗？”李旭东姿态放的很低，和上一次的不耐烦完全是两个态度。

　　“噢，是李经理啊！”苏乐青的记忆力还是可以的，一听到李旭东，他就想到了是谁，不过正因为如此，所以他更加的疑惑，搞不懂这位李经理找他什么事。

　　“那您找我什么事？”苏乐青问道。

　　“咳咳，是这样的，我们公司想要请您参加我们公司售楼部设计的招标会。”李旭东有些尴尬道。

　　“对不起，我现在在老家，可能参加不了贵公司的招标会。”苏乐青说道。

　　一听这话，李旭东连忙道：“不用参加，只需要你把设计方案发给我们就可以了。”

　　本来他们公司是不允许这样做的，但谁叫苏乐青是他们林总钦定要邀请来的设计师呢，破例一次还是可以的。

　　“……”苏乐青很是无语，也很疑惑，无语自然是因为他当初跟李旭东说的就是用邮件的方式把方案发给他们，结果李旭东还很不耐烦的说苏乐青把他们招标会当成什么了，现在倒好，居然主动邀请他去参加了。

　　思忖着，苏乐青突然眼前一亮，难道是他且听风吟的案例在《ID+C》杂志上发表了？

　　他越想越觉得可能，不然李旭东也不会前倨后恭了，现在《ID+C》杂志之所以没发到他这边，显然是因为他这里比较偏远，估计过两天才会发到他这边来。

　　想到这，苏乐青拒绝道：“不好意思，李经理，我最近在家里很忙，没有时间来设计贵公司的售楼部。”

　　虽然他对于李旭东的前倨后恭很是反感，但也能理解，毕竟他之前没什么名气，他之所以拒绝李旭东，是因为他真的很忙，他把家里的房子又扩建了。

　　是的，他把他家后面的几根水杉全部砍了，然后开始修建院子了，而且他大伯和另外一个股东也答应他二十万入股10%的要求，过两天就要去签合同了，而且他也跟他三叔谈好了，由他投资，在家里搞水产养殖，到时候的收入七三分账，这一切的事情都需要他去忙，他现在自己都分身乏术，哪有时间来设计这边的售楼部。

　　再说了，他压根就没看到过他们公司的售楼部，光凭电子版的图纸，完全没有一个直观的感受，这样设计出来的东西，又怎么可能好到哪里去？

　　更不用说招标会上，强者如云，他的设计也不一定会中标。

　　与其把时间浪费在这种事情上，还不如好好把家里的事情弄好。

　　但李旭东却不这么认为，他觉得苏乐青是因为他上一次的态度而拒绝他的，想到这，他连忙说道：“苏乐青设计师，上次的事情是我不对，你能不能……”

　　听到这话，苏乐青连忙打断道：“李经理，你想多了，如果我真的有时间的话，我会考虑参与你们这次的招标会，但是我的确没时间，先不说了，我要搬砖了。”

　　“搬砖？你他妈骗谁呢？”李旭东一愣，随即脸色极度难看地骂道。

　　不想跟他谈下去就直说，至于找这么敷衍的借口吗？搬砖？傻逼才会信吧。

　　……

　　然而李旭东不知道是，苏乐青真的在搬砖，没办法，现在开始建后院了，工人有点紧缺，苏乐青他们一家都自动加入了小工行列，开始为瓦工师傅搬砖了。

　　搬了一会后，苏妈有些心疼了，让他别搬了，苏乐青也顺势就同意了，搬砖还真的挺累的，他不是干这一行的材料，还是给专业的小工去干吧。

　　说着，苏乐青来到楼梯这边，楼梯被重新用水泥抹了一变，旁边也装上了黑色铁艺楼梯扶手，配合水泥颜色的楼梯，充满了现代简约时尚感。

　　来到二楼，非常有质感的水泥地面，黑色的沙发背景墙，以及超具现代感的电视背景墙。

　　看到这个电视背景墙，苏乐青很满意，作为一个设计师，他需要走的就是融合自身所在的环境来设计。

　　他家二楼的客厅和卧室之间有着一堵墙，他爸当时为了省钱，就把原来老房子的青砖拿来用了，然后就造成了他的电视背景墙这边整面都是青砖。

　　当看到这面青砖墙的时候，苏乐青第一感觉就是有年代感，第二个感觉就是和水泥地面太搭了，所以他让工人没有粉刷这面墙，而是留了下来，保留了原始建筑风味的同时，又能衬托出室内的简约时尚感。

　　也许你会觉得这个室内看上去很是清冷，但其实不然，苏乐青的软装将会搭配暖色调，这样冷暖结合，才会搭配出最好效果。

　　而且经过他改造后的屋顶，上午会有阳光从窗户招进来，而过了十二点后，也同样会有阳光从屋顶他留下的四十厘米玻璃窗那边斜射过来，给人的感觉就是简单、时尚、温馨。

　　“明天就去县里把软装这些东西全部买好了！”苏乐青喃喃道，他们二楼已经装修好了，只要把东西装好就能住了，这样一来，一楼的两个房间也能装修了。


第一百九十一章 空间的分割

　　次日，苏乐青早晨七点钟从家门口坐车，来到容县，这里也是他读高中的地方。

　　苏乐青来到专门卖家具的商场这边，其实镇上也有人卖家具，而且还是他们镇上的首富开的店，不过可惜样式都不是他喜欢的那种，所以索性就来县里看看了。

　　苏乐青挑了一款浅灰色的沙发、茶几、电视柜、衣柜以及两张大床，然后用黑白灰三种颜色混搭的靠枕，接着是窗帘、床上用品，他本来想买一些黑铁书架的，但找了很久没有找到，最后也只能放弃，只能让木工帮他们直接打了，至于盆栽这些，苏乐青打算等他厨房上面的阳光房做好了再一起买。

　　最后苏乐青准备买两张尼龙绳编织的网，就像特种兵训练攀爬的那种网，但并没有苏乐青想要的规格，最后苏乐青只好买了两捆白色的尼龙绳回家，到时候找村里会编网的人，来帮他编了。

　　中午，买完东西的苏乐青跟着坐在给他送货的小卡车上回到村里，他家里有不少工人，沙发、床这些东西，没有费多大的力气，就被抬到了二楼。

　　“哥，你买俩捆绳子干嘛？”看到苏乐青拿着俩捆绳子，苏乐秋不由纳闷道。

　　“你懂什么，对了，你知道隔壁胡大爷在哪呢？”苏乐青路上左右看了看，想要找胡大爷。

　　胡大爷是他们村里现在还在撒网捕鱼的一个老人，自然也是会织网的。

　　“好像在三叔家看人打牌呢！”苏乐秋说道。

　　苏乐青听了，立即走进他三叔家，果然见到胡大爷拿着一个茶杯站在别人身后，看着别人打牌呢。

　　“胡大爷，您出来一下！”苏乐青在门口冲着胡大爷招手道。

　　胡大爷一愣，眼中露出茫然之色，显然是没想到苏乐青会找他，他愣愣道：“有什么事吗？”

　　苏乐青也没遮遮掩掩，笑道：“我想请您编两张网，当然了，不能让您白辛苦，一包黄鹤楼的烟怎么样？”

　　“哪呢？”听到有黄鹤楼的烟，胡大爷顿时问道。

　　“您跟我来！”苏乐青转身就走。

　　胡大爷连忙跟了上去。

　　在两人走后，他三叔家打牌的和看牌的，顿时议论起来。

　　“编张网就给一包黄鹤楼，继春他们一家是不是发了？”

　　“嘿，你们不知道吧，据说苏乐青去南京半年就赚了四五十万呢，是苏继春前几天亲口说的。”

　　“半年就四五十万？我的天，不会是在外面干些犯法的事吧？”

　　“谁知道呢！”

　　听到村里人越说越不像话，苏继昌连忙道：“你们几个别在这里乱说，乐青在外面是正儿八经打工挣钱的。”

　　见苏继昌说话了，屋子里的人顿时不说话了，不过心中却不以为然，正儿八经的打工能这么赚钱？要是这样，他们早就出去了。

　　……

　　“胡大爷，总体来说，就是这样的，你看能编么？”苏乐青用树枝在地上画了一下自己要编的网问答。

　　“乐青啊，你编这网干嘛？这么大的洞，你准备去网鲨鱼啊！”胡大爷抽着烟说道。

　　苏乐青顿时无语，谁跟你说编的网是去网鱼的啊。

　　“您照着编就行，只要三米长，一米宽。”苏乐青说道。

　　“行，这个简单，你半个小时之后过来，就帮你弄好了。”胡大爷笑道。

　　苏乐青点了点头，这才回到二楼，和苏乐秋两人开始布置二楼。

　　布置完后，看到焕然一新的二楼，苏乐秋眼中满是崇拜之色的看着苏乐青，惊叹道：“哥，太漂亮了，简直是太……”

　　苏乐秋想要赞美一下，但词语的匮乏却让他结结巴巴的说不出来。

　　“反正就是我以后可以喊同学过来玩了。”最后，苏乐秋说道。

　　听到这话，苏乐青一愣，他对苏乐秋的话感触很深，曾经有不少同学都说要来他家找他玩，但是怕同学看到他这个几乎是烂尾楼的家，他往往都会以各种理由拒绝，他没想到他弟弟苏乐秋也会有这种困扰。

　　“哈哈，不错，以后喊多少同学来，都没问题。”苏乐青摸了摸苏乐秋的头发道。

　　苏乐秋顿时跟苏乐青拉开距离，然后摆弄自己的发型，抱怨道：“哥，你把我发型弄坏了！”

　　“哟，这么在乎发型，是不是在学校谈女朋友了？”苏乐青顿时调侃道。

　　“哪有？我才上高中半年，怎么可能有女朋友？”

　　“那就是有喜欢的女生了！”

　　“……”

　　和苏乐秋调侃了一会后，苏乐青就来到胡大爷家里，发现两张网早就已经编织好了，把烟递给胡大爷后，苏乐青就拿着两张网来到二楼。

　　“哥，你拿着这网准备干嘛呢？”苏乐秋问道。

　　苏乐青指了指自己的房间问道：“你有没有觉得我这房间有点长了？”

　　苏乐青的房间是二楼的主卧室，但是进深却有七米，只是作为卧室的话，的确有点长了。

　　“是有点！”苏乐秋点了点头。

　　“所以我找胡大爷编了这两张网，然后从梁上挂下来，这样可以起到分割空间的作用，你想想，我不挂这两张网，你肯定觉得这一间都是卧室，但我挂了这两张网之后，你下意识的就会觉得网后面的就是我卧室区域，而外面的则是活动区域，这就如同用吊顶来分割空间的原理是一样的，而且我这绳子上，还能挂不少东西呢。”苏乐青解释道。

　　“哦！”完全不知道他哥在说什么的苏乐秋只能敷衍的应道。

　　说完，苏乐青就把梯子拿了过来，然后拿着锤子和钉子，在木梁上钉了一排钉子，然后再把那种很粗的白色尼龙绳编织的网挂在上面。

　　挂完之后，苏乐青再看了看自己的房间，顿时满意的点了点头，这样就不会觉得他的卧室狭长了，多出来的空间，苏乐青准备打造成一个书房。

　　……

　　次日，苏乐青一大早起来，然后和他爸以及他三叔一起在门口等着，等着他大伯以及村里一些亲戚过来，因为今天是他们跟另外一个股东签订合约的日子，按照他们这的习俗，这种时候都会请两边的亲戚朋友在餐馆里吃一顿的。

　　现在他伯母和三婶虽然互相看不惯，但他大伯和三叔关系还算可以，不像上辈子那样发展到老死不相往来的地步。

　　很快，随着他大伯和其他亲戚一起坐的三轮摩托车过来，苏乐青和他三叔两人也骑着摩托车跟了上去。

　　他三叔搭着他爸，而他则是搭着苏乐秋和苏泽两人。

　　“乐青，你去的时候，别忘记给你舅舅和你舅母买点东西过去。”苏妈在后面喊道。

　　“好的！”苏乐青回了一声，随即就加大油门，跟了上去。


第一百九十二章 舅母的改观

　　带着苏乐秋和苏泽两人来到镇上，苏乐青买了一袋子水果、一箱牛奶以及一辆遥控赛车，之所以买这么多东西，主要还是想要感谢一下他舅舅和舅母，当然了，也正好改观一下他们一家在他舅母心中的印象。

　　苏乐青他妈就一个弟弟，也就是苏乐青的舅舅，他舅舅后来又娶了他舅母，而他舅母娘家条件比较好，所以苏乐青他妈没有钱的时候都会找他舅舅借钱，他舅母虽然有点意见，但也没怎么反对，只是有些地方难免会看轻他们一家。

　　这些苏乐青也都理解，所以从来都没有怪他舅母，后来他工作稳定，家里房子重盖之后，就走的勤了。

　　他们这次签约的地方就在他舅舅家旁边的粮站这边，所以要签约的话，肯定是要路过他舅舅家的。

　　“好了，坐稳了！”把东西给苏乐秋和苏泽两人拿着后，苏乐青骑着摩托车朝着他舅舅家驶去。

　　当然了，他骑的速度并不算快，毕竟现在已经是年关了，镇上来来往往的车都很多，对于自己小命很珍惜的他怎么可能会骑的很快。

　　半个小时后，苏乐青看到了他舅舅的房子，他舅舅家还住的是平房，还没开始盖楼房。

　　苏乐青把车停在他舅舅房子门口，旁边的邻居都很稀奇的看着他们三人，显然是没认出他们三人，他也不以为意，从苏乐秋手中接过水果和牛奶后，就走进了他舅舅家里。

　　“舅舅！舅母！”苏乐青进门很是淡定地喊道。

　　“嗯？”这时，他舅母从后面的厨房探出头来，看到苏乐青，顿时有点没反应过来，毕竟她上一次见苏乐青还是去年呢，不过看到苏乐秋后，他舅母顿时反应过来。

　　“是乐青、乐秋啊，你们怎么来了？你舅舅去金铃口去买菜了。”苏乐青舅母很是稀奇的看着苏乐青说道，她印象中的苏乐青可不是这样。

　　“没事，我大伯和这边一人准备在粮站这里开一家米业公司，今天准备签合同的，所以我们就过来了，顺便看看舅舅舅母你们，这是给杨慧杨浩两姐弟吃的。”苏乐青笑着把手上的东西提了起来。

　　“这个也是我哥给杨浩买的遥控赛车。”苏乐秋也连忙献宝似的拿出赛车道。

　　“人来就行，还带什么礼物啊！”苏乐青舅母顺势接过苏乐青礼物，然后喊道：“杨慧、杨浩，你们两个快点起来，你们的乐青乐秋表哥过来了。”

　　苏乐青笑了笑，跟了上去，他表妹和表弟还是挺喜欢他们哥俩的，见到两人过来，他们很是高兴，再看到苏乐秋拿来的遥控赛车，杨浩顿时惊喜的叫了起来。

　　苏乐青在他舅舅家等了约莫十分钟后，他舅舅这才从金铃口买菜回来，见到家门口停着一辆崭新的摩托车，他不禁问道：“今天谁来咱们家了？怎么有辆摩托车停在门口？”

　　听到他舅舅的声音，苏乐青连忙起身走出卧室，随即就看到他舅舅提着买来的菜走了进来。

　　“舅舅！”苏乐青和苏乐秋两人同时叫道。

　　苏乐青的舅舅杨广武顿时一愣，随即很是惊喜地说道：“乐青乐秋啊，你们两个怎么来了？怎么不早点说，我也好多买点菜。”

　　“不用，我大伯和别人要签约，在这里办一个米业公司，所以等会会去餐馆里吃。”苏乐青笑道。

　　杨广武恍然大悟道：“原来那伙人是你大伯啊！”

　　接着，苏乐青跟他舅舅寒暄一阵后，看时间也差不多了，这才告辞，然后骑着车带着苏乐秋和苏泽两人前往签约的地点。

　　……

　　“你外甥这次可买了不少东西过来，还给小浩买了一辆遥控赛车。”等苏乐青走后，他舅母对他舅舅笑道。

　　“看你这话说的，我外甥不就是你外甥么？你看看，乐青那孩子挺懂事的，下次别再给他们脸色看了。”苏乐青舅舅说道。

　　苏乐青舅母点了点头，随后有些惊奇道：“你发现没，乐青好像成熟了很多，就好像一个大人一样了。”

　　“乐青都十九岁了，也不是小孩子了。”苏乐青舅舅笑道。

　　“反正我觉得变化挺大的，去年可不是这样子。”

　　“我感觉这个变化很好就行！”

　　“也是！”苏乐青舅母点了点头。

　　……

　　“乐青，就等你了。”见到苏乐青姗姗来迟，他大伯笑着说道。

　　经过了上次的对话，他大伯也没把苏乐青再当做小孩子，而是很平等的去对待苏乐青。

　　接着在他大伯的介绍下，他也认识了这一次的大股东丁成耀，跟他大伯差不多四十来岁，胳膊里还夹着一个公文包，对于苏乐青这么年轻，丁成耀也很是惊讶，不过他也没什么不满，只要有钱就行，在众人的见证下，他们三人一起签订合同。

　　接着鞭炮齐鸣，热闹无比，随后一行人也走进餐馆之中，开始吃酒席。

　　苏乐青对于这些事情不感兴趣，但作为股东，他必须出席。

　　“真是年轻有为啊，没想到小兄弟年纪轻轻就有这么大的魄力，我敬你一杯！”这时，丁成耀举着酒杯对苏乐青说道。

　　听到这话，苏乐青的大伯很是紧张的看着苏乐青，就怕苏乐青不会说话得罪人。

　　可惜，他大伯的担心完全是多余的，对于应付这些人，苏乐青的经验比他还多，他连忙端起酒杯道：“我们年轻人毕竟太年轻，吃的米还没丁总吃的盐多，所以米业公司的事情还是要丁总多多费心，我也不会多加管理，每年等分红就行，另外我今天是骑的摩托车来的，所以不宜喝多，这杯啤酒我干了，丁总随意，喝完这杯我就不能再喝了。”

　　一番话下来的意思，就是说自己太年轻，经验不足，所以对丁总马首是瞻，不会管理公司的事情，然后不能喝酒的原因，是要开车，不是看不起几位。

　　丁成耀听的很舒心，觉得苏乐青这小伙子还是很不错的，点了点头说道：“行，就这么说定了。”

　　碰杯之后，苏乐青把一杯啤酒一口饮尽，接着就开始吃菜了，随后丁成耀和他大伯一起讨论公司以后的发展，而苏乐青适时的提出一些让人眼前一亮的意见，顿时让桌子上的人对他刮目相看。

　　酒席吃完，众人散去，苏乐青带着苏乐秋和苏泽两人回家，至于米业公司的事情，就全权交给他大伯负责了。

　　这天过后，时间过的飞快，转眼就来到了二月十四号，也是农历的十二月二十七，随着苏乐青运来的一些花草绿植，他们家正式宣布翻新完毕了。


第一百九十三章 全村人的羡慕

　　“这什么情况？怎么用车拉了一堆花花草草回来了？”

　　“是啊，不错，苏继春家这房子外面翻新的好漂亮，特别是这个玻璃房，真不错啊。”

　　“什么玻璃房？懂不懂？这叫温室大棚，种菜的！”

　　上午，当苏乐青购买的花花草草送来后，他三叔门口就聚集了很多人，议论纷纷，好不热闹。

　　而苏乐青的楼房也彻底发生了变化，白墙青瓦，透着江南水乡的特色，在众多楼房之中，显得鹤立鸡群，新建的厨房上面的阳光房已经和二楼的阳台融为一体，享受阳光，亲近自然。

　　“我的天，这还是苏继春原来那栋烂尾楼吗？不会是拆了重新建的吧？”有人惊呼道。

　　苏乐青家原来的房子他们是知道的，村里的第一栋楼房，但同样也是村里最烂的楼房，这栋楼房一直被人拿来当做调侃苏继春的笑料，哪里能想到，居然能够翻新成这样。

　　“还别说，经过这一翻新后，真的漂亮了很多。”有个二十七八岁的女人说道。

　　“那也不好说，外面漂亮，那也只是表面工程，里面漂亮才行。”有人反驳道。

　　“等会去看看就知道了。”

　　在村里人议论纷纷的时候，苏乐青则是把自己早就制作好的毛巾花盆拿了出来，这种花盆是他上辈子在网上看到的，现在正好拿来制作这些花盆。

　　制作的方式就是先调配混凝土，不能调的太稀，然后把那种大号的毛巾放在里面，让混凝土吸附上面，然后拿一个塑料桶倒放在地上，底朝天，接着把吸附了混凝土的毛巾盖在桶上，再在边上弄一些褶皱的条纹，让晒干后的花盆更有艺术性，花盆有大有小，就看你的毛巾的大小了，如果觉得颜色不够鲜艳，还可以放点油墨进去。

　　这些花盆比传统的花盆简单、自然，样式更加的新奇，而且还能根据自己的喜好来，不用局限于水桶，水盆、石块，甚至是一截枯木都可以，样式多变，当然了，花盆底下要打个小孔，便于花盆的排水。

　　苏乐青把所有的花花草草安置在阳光房和后院后，整个楼房的翻新这才正式完成。

　　“哇！！！哥，好漂亮啊！”看着花花绿绿的阳光房，苏乐秋惊呼道，眼中更是透着无比的喜爱之色。

　　之前，他不敢让同学来他家里玩，现在，他恨不得立即打电话给他同学们，让他们全都来看看，看看他这美轮美奂的家。

　　“好，太漂亮了，特别是这里的麻将桌，更是深得我意，一想到每天在这鸟语花香的地方打麻将，这简直就是一种享受。”苏继春看着阳光房中间的麻将桌说道。

　　“你想呢，这麻将桌只是给咱们自己还有亲戚朋友过来才能玩。”苏妈瞪了眼苏继春道。

　　“不错，老爸，你们打牌抽烟喝酒的，会把这里弄得乌烟瘴气的。”苏乐青笑了笑，然后躺在躺椅上说道。

　　这张躺椅是他爷爷的，他小时候没少在上面躺着，后来中间有些竹片断了，所以就没怎么用了，不过这一次，苏乐青让木工把它重新修好，然后放在了阳光房这边，这样平时就可以在这边躺着晒太阳了。

　　他家厨房一进门就是一个小餐厅，餐厅旁边有一道铁艺楼梯，可以从餐厅这边进入阳光房，后面则是厨房，厨房后门打开就是他们家院子了，这里被苏乐青种上了不少花花草草，都是用自制的花盆，显然新奇而又有格调，在院子角落里，则是卫生间了。

　　他对于家里最大的需求就是这个了，因为之前他们家里完完全全没有淋浴间、更不用说是热水器了，每次洗澡都是把开水倒在盆里，然后擦擦身体，这让喜欢冲澡的苏乐青，每天都骑着车去镇上的澡堂冲澡，现在总算是有一个可以冲澡的地方了。

　　一楼所有的衣柜、窗户、门全换了，而且旧的家具除了一张八仙桌和四条长凳之外，全被苏乐青扔了，他这么做的意思就是想告别以前的生活，从现在起，他们家要开始崭新的生活了。

　　不过苏乐青算了算自己卡里的钱，有点郁闷了，他发现自己前前后后花了将近十八万，这个价格，完完全全可以再建一栋像村里其他人那样的楼房了，当然了，花了这么多钱的主要原因还是他室内的软装全部换了，而且还买了很多以前没有的电器，比如热水器、冰箱、彩电、音箱这些。

　　苏乐青算了算，投掷米业公司花了二十万，家里翻新也将近十八万，跟他三叔一起弄水产养殖也花了五万块钱，这么一算下来，他邮政银行的这张卡上就只剩下七万多块钱了，不过好在他建行那张卡上还有王刚给他打过来的十五万设计费，也就是说他总共还有二十二万。

　　“这钱真不经花啊！”苏乐青郁闷道，回来的时候，他还有六十多万，现在就只剩下二十二万了。

　　“算了，赚钱不就是为了花了？旧钱不去，新钱不来！”安慰了自己一声后，苏乐青就找了隔壁开三轮车的邻居，给他三十块钱，让他跟自己一起去镇上把他爷爷奶奶接过来。

　　就在苏乐青走了之后，苏继春就从家里走了出来，见到苏乐青三叔门口站着那么多街坊邻居，很是悠闲自得的走了过去。

　　“哎，这不是我们的苏总么？家里装修好了吗？”见到苏继春走过来，立马有人说道。

　　听到这话，苏继春顿时高兴道：“不错，已经装修好了，你们要不要进来看看？”

　　他已经迫不及待的想要炫耀自己家的房子了。

　　“好啊！”站在这里的人早就对于房子的内部敢兴趣了，听到苏继春的邀请，立即就答应下来。

　　随即一行就在苏继春的带领下，走进了房子。

　　从大门进入就是堂屋，按照习俗，这里除了摆八仙桌和长凳之外，是不能摆其他东西的，正面就是神台。

　　墙面两边都是挂的字画，靠墙的地方都各摆了两张太师椅，让空间看上去更有格调，而他父母和他爷爷奶奶的卧室，则是以新中式风格为主，看上去宁静淡薄而又内涵。

　　“好漂亮！很难想象这就是之前的烂房子，继春，你们家儿子有出息了。”有人说道。

　　听到这话，苏继春顿时高兴起来，夸他儿子有出息比夸他房子漂亮，更加让他开心。

　　“哈哈，那带你们去二楼。”苏继春开心道，随即带着众人前往二楼。

　　“咦，你家一楼都贴瓷砖了，怎么楼梯不贴啊？”看到上楼的楼梯只是用水泥抹了一下，有人好奇道。

　　“你们不懂了吧，这就是设计！”苏继春眯着眼睛道。

　　其他人看了看，怎么也看不出这哪里有什么设计了？不过楼梯这里的灯和窗户这边的绿植倒是真的挺好看的。

　　但当众人来到二楼之后，他们突然明白了苏继春说的话，这就是设计。

　　“哇，这里居然还有阳光照进来。”

　　“楼上的居然也没有贴地砖，看，那个电视背景墙还是原来的那种老砖，明明都是原来老房子的东西，为什么我感觉很时尚呢？”

　　“太漂亮了，居然还有人把墙染成黑色的。”

　　“这简直比电视剧里的房子还要漂亮，看看这边的木架上的花草，有阳光照着，看上去好有活力！”

　　看到二楼的装修后，众人纷纷惊讶道，眼中更是浓浓的向往之色，主要是一楼和二楼的反差太大了，一楼还是古色古香的新中式风格，一上楼就变成了现代时尚的简约现代风格，仿佛从古代一下子就来到了现代。

　　苏继春在旁边听得舒心无比，曾几何时，这栋楼房一直是村里人调侃他的东西，现在却成为了村里所有人羡慕的对象。

　　接着有人打开苏乐青的卧室，顿时一个现代、温馨、时尚的卧室兼书房出现在他们的面前。

　　“看看，这书架、这书桌，还有窗户上的花花草草，看上去好清新。”

　　“哈哈，看到没，那两张网就是我编的。”就在这时，一起过来看热闹的胡大爷看到苏乐青床边的两张网之后，顿时尤有荣嫣指着两张网说道。

　　“想不到房子居然还能这么漂亮，继春啊，你们家乐青什么时候有空啊，帮我把房子也设计一下吧。”众人顿时羡慕道。

　　“哈哈，好说好说，我再带你们去阳光房看看。”苏继春脸上露出洋溢的笑容从阳台这边走到阳光房去。

　　当看到阳光房里的布置，众人的惊叹已经到了无以复加的地步，花花草草，香气扑鼻，形式各异的花盆，新奇多变，阳光房两边的窗户打开，完全不需要担心空气流通的问题，甚至能感受到微风拂面。

　　“这里居然还有麻将桌，以后要是在这里打麻将，简直就是享受啊。”看到麻将桌，有人眼前一亮，想着以后就来苏继春这里打麻将了。

　　听到这话，苏继春呵呵一笑，也不接话。

　　“这房子翻新应该花了不少钱吧？”有人问道。

　　“不多不多，也就十八万！”苏继春笑眯眯道。

　　“十八万，还不如重新盖一栋楼了。”

　　一听翻新一下，居然要十八万，顿时有人都觉得苏乐青太败家了，虽然这房子看上去的确很好看，但十八万也是钱啊，不过他们也没明说，只是在心里嘀咕着。

　　“不止这些，我儿子花了二十万和他大伯一起在金铃口那边跟人投资了一个米业公司，还跟他三叔一起搞水产养殖，还让我们不要再种田了，在家休养就行。”苏继春一口气把苏乐青在家做的事情全都说了出来。

　　听到这话，村里人都羡慕起来，这苏继春真是命好啊，儿子去南京半年就赚了这么多钱。

　　想到这，有人心中顿时泛起了心思，连忙问道：“继春啊，你问问你儿子的公司还要不要人？要人的话，我可以过去。”

　　“我也可以！”

　　“我……”

　　不少人开始毛遂自荐起来，看到这一幕，苏继春翻了翻白眼，没好气道：“别想了，我儿子连我都不想带，更不用说你们了！”


第一百九十四章 我也是！

　　苏乐青记得，他们苏家原来在爷爷奶奶还在的时候，是很热闹的，一家人在一起，欢天喜地的聊着天，说着话，但自从他伯母和他三婶吵架之后，他们苏家的春节就越来越没什么人气了，各过各的，一桌子菜，吃几口就饱了，而且也没有了原来的热闹气氛。

　　所以在把爷爷奶奶接回来之后，苏乐青就在心中下了一个决定，让他大伯和三叔都来他家过新年，让他们家真正意义上团圆一次，不再为以前的事情而烦恼。

　　他相信，今时今日，他大伯和他三叔应该会给他这个面子。

　　这样的事情，苏乐青自然不能用电话通知了，必须要有诚意，想到这，苏乐青就径直来到了他三叔家，直接跟他三叔说道：“三叔，既然爷爷奶奶都被我接回来了，所以我想在大年三十和初一在我家聚一下，让咱们家和好如初，到时候三婶您也让着一点伯母，她脾气就那样，别理他就行。”

　　苏乐青三叔和三婶对视一眼后，他三婶说道：“可以啊，只要她别来惹我就行！”

　　苏乐青点了点头，“那行，就这么说定了。”

　　他三叔三婶这边没问题后，苏乐青就骑着摩托车前往他大伯那边了，前几天他两个堂哥好像回家了，到时候应该好说话一点。

　　很快，苏乐青就来到了他大伯这边，一眼就看到了他两个堂哥以及两个嫂子在门口聊着天。

　　“大哥、小哥！”苏乐青一个很是帅气的转弯，停在了他大伯家门口。

　　“哟，苏乐青，听说你最近混的不错啊。”看到苏乐青，他小哥苏鹏海笑眯眯的走过来道。

　　“还行吧！”苏乐青笑道。

　　“哎呀，一年没见，乐青好像变帅很多了，有点大人样子了！”这时，苏乐青的两个嫂子打量着他惊讶道。

　　听到这话，苏乐青有些暗喜，道：“是吗？我也这么觉得。”

　　“哈哈，你两个嫂子都是跟你开玩笑的。”这时，苏乐青的大哥苏碧海大笑道。

　　苏乐青也不恼，笑呵呵的问他大伯和伯母在哪？得知就在屋子里后，苏乐青连忙走了进去。

　　“大伯！伯母！”一进门，苏乐青很是热情地喊道。

　　“是乐青啊，吃饭了没有？”苏继华笑着说道，而他伯母虽然不怎么热情，但是点了点头。

　　“吃过了！”说完之后，苏乐青就开门见山的说明了来意。

　　听到苏乐青让他们一家人都去他家里过年，他伯母下意识的想要拒绝，但他大伯却抢先答应下来，“没问题。”

　　苏乐青见状，很想提醒一句，让他伯母多多忍让一下，但想想，这都还没发生，说这些话，有点不好，点了点头，他转身走出屋子，准备跟他两个堂哥好好聊聊。

　　……

　　待苏乐青走后，苏继华这才对王春梅道：“这次去乐青家过年，你收敛一下的脾气，别闹的大家都不开心。”

　　“乐青已经不比之前了，听周老师的意思，他以后很有前途，你要是不给他这个面子，小心他真的就不认你这个伯母了。”

　　“现在老三跟他一起在搞水产养殖，到时候肯定能赚不少钱，没必要为了老头子的一点小钱，弄的这么僵。”苏继华分析道。

　　“我不是为了那点小钱，而是因为你们家老头子不公平……”王春梅不服气道。

　　“你还说……这次到乐青家过年，你千万别再弄出什么事情来！”苏继华瞪眼道，虽然在小事上，他会让着点王春梅，但是在这样的大事上，他是一定不会让的。

　　“知道了！”王春梅黑着脸应道。

　　……

　　“苏乐青，你赚了这么多钱，要不借一点给你大哥我，去做做生意？”苏碧海半开玩笑半认真地说道。

　　这种话说的有进有退，如果苏乐青拒绝，那他就说只是开下玩笑，要是苏乐青答应，那他就会真的借钱了。

　　对于他这两个堂哥的性子，苏乐青是非常了解的，他大伯家不是没有钱，但每次给钱给他这两个堂哥去做生意都干不长，他要是借钱给这两个堂哥了，绝对是很难收回来。

　　“我也很想借你们，但我翻新房子就花了二十万，再加上投资大伯的米厂，我又花了二十万，然后跟三叔一起搞水产养殖，我也出了五万，这都四十五万了，我还要留点钱给我父母，实在是没什么钱借人了。”苏乐青双手一摊，一副要钱没有要命一条的模样道。

　　“哈哈，跟你开玩笑的，你反应这么大干嘛？”苏碧海眼中闪过一丝失望道。

　　苏乐青无语，这简直是倒打一耙啊。

　　“对了，我刚刚跟大伯和伯母说了，大年三十和初一的去我家过年，到时候好好聚一聚，我现在就回去了，要好好准备一下。”

　　聊了一会后，苏乐青就告辞了，回到家后，苏乐青把这件事情跟他爷爷奶奶一说，他爷爷奶奶顿时高兴无比，毕竟这一直是他们的心结，本来以为关系会越来越恶劣下去，但没想到他们孙子这么有出息，直接让两家都要给他面子了。

　　随后，苏乐青就来到镇上置办起年货来，除了买一些必要食材之外，他还买了整整四箱礼花。

　　在他们村有一个不成文的攀比心理，那就是大年三十除夕夜的时候，一般的人家放放炮竹就行，而生活条件好的人家才会放礼花，而他这一次就是想要让别人在这场盛大的礼花之中，见证他们苏家再一次的团圆。

　　在一家人的期待下，除夕很快到来。

　　苏乐青一大早就起来，开始准备中午的团圆饭，他们这边的习俗就是中午吃一顿团圆饭，下午就不用吃了，除夕夜要守夜，可以吃宵夜。

　　为了这顿团圆饭，苏乐青费劲了心思，所以他要让这顿团圆饭，尽量的完美，所以他决定自己下厨。

　　是的，虽然不想说，但苏乐青还是不得不说，他老妈炒的菜只能算是普普通通，和他这个曾经的吃货比起来，还差一大截，当然了，回来的这个一个月，苏乐青并没有出手炒菜，他怕他爸妈吃了他炒的菜，以后一直让他炒就不好了，他虽然偶尔喜欢炒炒菜，但长期炒，他是受不了的。

　　“你要炒菜？”当听到苏乐青要炒菜，过来帮忙的伯母和三婶都用“你炒的菜能吃吗？”的眼神看着他。

　　苏乐青无语道：“这样吧，如果我炒的第一盘菜要是不好吃，那我就不待在厨房了。”

　　他妈、伯母、三婶三人犹豫了一下，点了点头。

　　随即就开始准备食材，虽然苏乐青会炒菜，但对于杀鱼、杀鸡这些，他还真的不擅长，他上辈子弄这些的时候，都是人家已经帮他杀好的。

　　所有的东西都准备好后，时间也来到了九点钟，苏乐青正式开始炒菜。

　　那些需要炖煮的菜放在前面炒，而那些小菜放在后面炒就行，当尝了苏乐青炒出来的第一盘菜后，苏乐青他妈、伯母以及他三婶对于苏乐青做菜的水平不再有任何的怀疑。

　　在厨房的时候，还不时的说以后苏乐青的媳妇有福了，不仅会赚钱，还有这么好的厨艺。

　　随着苏乐青的精心烹饪，一道道美味佳肴出现，时间来到十一点半，苏乐青所有的菜全部完成。

　　“开饭喽！！！”

　　把所有的菜端上已经摆好圆盘的桌子上后，苏乐青笑着喊道，声音清亮悠长。

　　这一次的团圆饭丰富无比，色香味俱全，早就闻到香味的苏碧海、苏鹏海以及两位嫂子都从楼上下来。

　　接着就是坐席了，这次全家大团圆，自然是让爷爷奶奶坐在中间了，然后一家人就围在一起，吃起团圆饭，同时也打开一杯白酒喝了起来。

　　“这菜做的真不错，苏乐青，是什么时候学的这么好的厨艺？”吃了一口菜，苏鹏海诧异道，他以前也学过厨艺，但也没有苏乐青弄的这么好吃。

　　“哈哈，作为一个吃货，这是必备的技能了，好了，别说这个，咱们喝酒！”苏乐青破例的端起白酒喝了起来。

　　看着爷爷奶奶脸上的笑容，苏乐青觉得这一切都是值得的，他也希望他们苏家在这一年后，越过越好。

　　这顿饭吃的很高兴，不过苏乐青因为喝白酒喝的有点上头了，再加上起的那么早开始准备这顿团圆饭，也的确有点累了，就迷迷糊糊的上床睡觉了。

　　等苏乐青醒来的时候，已经是下午五六点了，晃了晃头，苏乐青有些无语，上辈子他的酒量怎么说也是练出来了，没想到现在还是一杯倒。

　　要是往年，苏乐青现在可能会去约朋友打一夜的麻将了，但现在有钱之后，他对于麻将这种活动已经没有了兴趣。

　　晚上，苏乐青陪着爷爷奶奶看了会晚会后，他就来到自己房间，拿出手机，给林梦月打了过去。

　　虽然这一个月，他们都有用QQ联系，但真正用电话联系还是第一次。

　　“喂，苏乐青？”林梦月温柔清脆又带着一丝欣喜的声音传来。

　　苏乐青笑了笑道：“可不就是我么，怎么样？在家里过的开不开心？”

　　“还行吧，就是每天都大鱼大肉的，感觉会长胖！”林梦月不无担心地说道。

　　苏乐青听到这话，嘿嘿一笑道：“这要看什么地方了，有些地方还是胖点好。”

　　“……”林梦月无语，许久才道：“苏乐青，你是不是喝酒了？”

　　“你怎么知道？”苏乐青惊讶道。

　　“你在学校的时候，可不会说这些话。”林梦月笑道。

　　苏乐青哑然失笑，轻笑一声：“那可能是因为我有点想你了！”

　　这话一出，电话的另一边顿时没了声音，微弱的呼吸声，让苏乐青知道电话还在通着。

　　就在苏乐青后悔自己说的太突然的时候，林梦月轻柔的声音从电话中传来。

　　“我也是！”

　　说完，没给苏乐青反应的时间，就飞快的挂了电话。

　　苏乐青一愣，随即欣喜若狂，想要打电话回去确认一下，但想了想还是放弃了，林梦月能说出那三个字就已经是很大的突破了，再打电话过去，就显得太多余了。

　　带着愉悦的心情，不知不觉间，时间来到了十二点。

　　周围忽然爆发出砰砰砰的炮竹声，连成一片，宁静的夜空仿佛一下子就沸腾起来。

　　十二点了，除夕过去，初一来临，苏乐青的手机也瞬间过来了一大片的短信，有谌遥峰的，有其他工人的，有张通、杨国峰、徐枫、刘翰、万中的，也有一些高中同学的。

　　“砰！”

　　就在苏乐青翻着短信的时候，他们家不远处的人家开始放起了礼花，绚丽无比，苏乐青这才想起他之前好像买了四个礼花的。

　　“苏乐秋，快点把咱们的礼花抱出来！”说着，苏乐青飞快下楼，和苏乐秋一起抱着两个礼花放在他们家门口。

　　“来来，一人一个！”苏乐青点燃两支香，递了一根给苏乐秋，随即两人同时点燃礼花。

　　点燃后，两人迅速后撤，礼花也在引线迅速燃烧后，一前一后的冲出两道火光。

　　“砰！”“砰！”

　　天空中，两道光束炸开，五彩缤纷的烟花炸开，绚丽无比，宛如天女散花，早就准备好相机的苏乐青连忙拍了起来。

　　而在他三叔家看牌的人也纷纷出来，看着这炫目的烟花在空中绽放。

　　这一夜，所有人的目光都集中在了苏乐青门前，同时也代表着他们苏家从此走上了一条不一样的轨迹。


第一百九十五章 不按剧本来！

　　爆竹声声辞旧岁，烟花纷纷迎新年！

　　在爆竹声中，苏家一起渡过了一个团圆的春节，苏乐青伯母和他三婶虽然没怎么说话，但脸上也带着迎接新年的笑容。

　　初二，都各自回到自己家，各自走着各自的亲戚。

　　到了初三，苏乐青家里又忙碌起来，因为今天是他大姑妈和小姑妈过来的日子，一起过来的自然也有他的表哥表姐表弟表妹们。

　　他大姑妈很早的时候就丧偶了，至少在苏乐青的记忆中已经很难找到他大姑父的画面了，一个人辛辛苦苦的拉扯着三个孩子长大，后来他两个表哥熬出头了，这才开始享福，只不过现在距离他两个表哥熬出头，还有六年的时间。

　　一大早，一辆三轮摩托车停在了他家门口，随即苏乐青大姑妈和小姑妈就带着她们的孩子从车上走了下来，几人看到苏乐青的房子后，顿时愣了愣。

　　苏乐青大姑妈震惊道：“我听咱爸说老二家房子翻新的很漂亮，我还想着就翻新一下，能漂亮到哪去啊？没想到居然这么漂亮了？”

　　“走，去看看！”苏乐青小姑妈很感兴趣道。

　　这时，苏乐青爸妈走了出来，连忙迎了上去，很是热情的招待着。

　　而苏乐青的老表们则是上楼来找苏乐青了。

　　“哇，好漂亮！”看到二楼的装修，几个老表都惊呼起来，比起一楼，他们更喜欢二楼这种酷酷的装修。

　　“哈，表哥表姐！”听到楼下声音的苏乐青穿起衣服从卧室走出来，见到他表哥表姐后，连忙打招呼。

　　“表哥！”他两个表弟表妹见到他，也连忙喊道。

　　苏乐青笑着点了点头，这才看向他表哥周涛。

　　他表哥周涛现在是在服装厂上班，手脚挺熟练，心思也比较活泛，后来不做衣服，改行去做投资理财，居然还赚了不少钱。

　　周涛搓了搓手，干咳一声说道：“乐青啊，我来找你有点事情，能不能去你房间里谈？”

　　一听这话，再看看周涛的神情，苏乐青顿时了然，他表哥是来借钱的，一想到这，苏乐青突然想了起来，他表哥周涛好像就是今年找亲戚朋友借了钱，想要开一个服装厂，但是却被人骗了，最后血本无归。

　　想到这，苏乐青点了点头，走进自己卧室，周涛连忙跟了进去。

　　“乐青啊，你表哥我最近准备开一家服装厂，就差五万块钱了，你能不能借给我，明年我一定还你，我可以给你写借据！”一进卧室，周涛急忙说道。

　　“涛哥，坐！”苏乐青端过来一个板凳让周涛坐下，斟酌了一下语言道：“涛哥，一来，家里房子刚装修，我手上的钱也不多了，二来，我觉得你开服装厂的事情有点不靠谱，小心被人骗了，要不这样吧，你跟着我去南京，咱们一起打拼？”

　　苏乐青说的真心实意，其实周涛人很机灵，不然也不会才在服装厂工作两年就找了一个漂亮媳妇，而且还准备开服装厂了，但就是太机灵了，也容易多想。

　　一听到苏乐青说不借钱，周涛脸色顿时就有点冷了，说话也没了之前的热情，干笑道：“行吧，既然不借，那我自己再想想办法。”

　　说着，就准备走了。

　　苏乐青急忙说道：“涛哥，开厂这件事情，你真的要好好想清楚，如果，我是说如果，你被人骗了，可以来南京找我。”

　　“哦！”周涛很是敷衍的应了一声，然后走出卧室，下了楼。

　　看着周涛的背影，苏乐青万般无奈，他总不能说自己是重生来的，知道你会骗，所以不借钱给你，他对于周涛被骗的细节也不是很清楚，也不能更好的提醒他，只能希望他经过他这一番提醒之后，能留点心。

　　中午，一群老表在阳光房这边打打牌聊聊天，时间过的很快，随即苏乐青就看到他表哥找他三叔谈了一会，从他表哥有些轻松的表情来看，他三叔应该是借了钱给他的。

　　对此，苏乐青也不好说什么，毕竟自己不借钱还好说钱不多，但阻止他三叔借钱，他就是人品有问题了。

　　接下来的几天，苏乐青待在家里看着自己之前买的关于园林设计的书，时间很快就过去了，转眼来到元宵节，亲戚朋友也陆续的走了。

　　一些开学早的同学也陆续走了，只有他们自考这边开学开的贼慢，每次苏乐青出门，都有人问他怎么还没去学校，对此，苏乐青也很头疼，他们学校3月13号开学，他和万中、刘翰三人都买了提前三天的票了，结果还是这么晚。

　　更让苏乐青比较焦急的是，谌遥峰和陌小言都给他打了电话，表示元宵节过后想跟他见面详谈的意思。

　　左右思考了一下，他在家里好像也没什么意思了，他决定把元宵节过完后，就前往南京，至于火车票就直接退了。

　　……

　　三月五号，也就是农历的元月十六，上午，苏乐青打算吃完上午饭后，就搭着十一点的客车前往武汉，到那之后应该也有四点了，再坐车到飞机场，六点起飞，八点多应该就能到南京了。

　　不过让苏乐青没有想到的是，他们家来了一个让他和他爸都意想不到的人。

　　“呀，这不是王总吗？来来，吃饭没？乐秋，去买两瓶酒去！”看到来人，苏继春很是高兴地说道。

　　“还是我去买吧！”苏乐青无语道。

　　来的人正是王婷的老爸，也就是去年和他爸喝酒喝的差点拜把子的人。

　　很快，苏乐青就买了两瓶那种小瓶装的白酒回来。

　　酒过三巡，菜过五味，王婷她爸也说明了来意，“是这样的，我女儿想要坐大巴去南京，但我又要去福州，没空陪她去，所以我想让苏乐青陪着我女儿一起去南京。”

　　说完，还用一副看女婿的目光看着苏乐青。

　　“哎呀，这个可能不行了，我儿子和另外两个人好像买了提前三天的火车票。”苏继春说道。

　　“老哥，你就帮帮忙，让你儿子把票退了，我女儿一个人上路，我有点不放心。”王婷她爸喝得脸红耳赤道。

　　“这个我可能做不了主，你问问我儿子吧！”苏继春摇头晃脑道，苏乐青现在在家里的地位比他高多了。

　　听到这话，王婷她爸连忙看向苏乐青道：“苏乐青啊，我比较看好你啊，你小伙子人不错，怎么样？就当帮叔叔一个忙，把火车票退了，到时候陪王婷坐大巴去南京！”

　　苏乐青无语道：“火车票，我今天就打算去退了！”

　　王婷她爸脸上一喜，正准备说话，结果苏乐青继续说道：“而且我今天就打算去南京了，等会坐车到武汉，直接坐飞机去南京。”

　　这话不仅让王婷她爸目瞪口呆，就连苏继春也有些愕然道：“你这么急着走吗？好像你们学校还有八天才开学吧。”

　　苏乐青耸了耸肩，说道：“没办法，我要去南京那边把公司开了，不然工人和设计师全跑了，所以……”

　　说着，苏乐青看着王婷她爸，很是歉意道：“我可能帮不了叔叔这个忙了！”

　　王婷她爸顿时皱了皱眉头，对于苏乐青的事情，他还真的不知道，听到苏乐青说要去开公司，他第一时间就觉得是苏乐青不想送王婷而找的借口，而且还是这么滑稽的借口，这才在南京上了半年学，就这么大口气要在南京开公司。

　　好在苏继春看到王婷她爸的神情，顿时知道他可能不相信，连忙指着他家里说道：“王总，你可能不信，我家房子一个多月前可不是这样的，破破烂烂的，就是我儿子回来了，花了十八万翻新的，看看，你再看看旁边的那个什么阳光房，都是我儿子花钱弄的，而且还花了二十万跟他大伯开了家米厂，又花了五万跟他三叔一起搞水厂养殖，我儿子说去南京开公司，不是说的假话！”

　　听到他老爸又在别人面前炫耀了，苏乐青自己都有点不好意思了，最近他老爸碰到一个熟人就讲一遍这样的话，弄得现在村里都在传他现在有了几百万身价了。

　　“真的假的？”王婷她爸将信将疑道，九月份的时候，他跟苏继春喝过酒，对于他家庭情况也有点了解，他刚刚过来的时候，还很诧异，怎么这房子跟苏继春之前说的一样呢？

　　“当然是真的了，你可以打电话给周老师问问啊，苏乐青这半年边上课边打工，所以赚了这么多钱。”苏继春继续炫耀道。

　　听到苏继春让他给周老师打电话，王婷她爸立即就相信了，如果不是真的，他给周老师打个电话就能知道了，不过正因为这样，王婷她爸看着苏乐青的目光更加的欣赏了。

　　“苏乐青，你等会几点去武汉？”王婷她爸问道。

　　“十一点吧。”苏乐青如实道。

　　王婷她爸看了看时间，点了点头道：“还行，时间够，我打个电话让王婷把东西收拾好，然后坐车来镇上，到时候你就带着王婷一起坐飞机去南京吧。”

　　苏乐青顿时目瞪口呆，这什么情况？他记得上辈子，王婷她爸就因为这件事情跟他闹的不愉快，所以后面就没有联系了，怎么现在居然让他女儿跟他一起坐飞机啊。

　　这不按剧本来啊！


第一百九十六章 小黑屋

　　“这个时间，好像宿舍没开门。”苏乐青眨了眨眼道，他心中百般不愿意，这王婷的脾气太怪了，又娇生惯养的，他可伺候不来。

　　“没事，到时候你把她送到邱齐家就好了，她姑妈会照顾她的。”王婷她爸道，王婷她姑妈就是周惠了。

　　苏乐青还没说话，苏继春就一口答应下来，“没问题，赶紧要王婷收拾一下过来吧。”

　　“……”苏乐青无语，从来只有坑爹的，还没见过这么坑儿子的。

　　这件事情定下来后，两人喝的越加高兴起来。

　　苏乐青摇了摇头，上楼把自己东西收拾好后，就拿着书看了起来。

　　时间很快就来到十点半，苏乐青让隔壁开三轮摩托车的人把他、他父母以及王婷她爸一起送到镇上，开往武汉的客厅停在镇上的卫生院前面。

　　等苏乐青到的时候，王婷和她妈也到了。

　　寒暄一阵后，王婷她妈就对苏乐青说道：“苏乐青啊，我女儿脾气有点怪，路上你多担待一点，麻烦你了！”

　　“没事没事……”苏乐青干笑一声，暗道你们也知道自己女儿脾气怪啊。

　　王婷见到苏乐青后，瞥了他一眼，就开始玩着手机，对此，苏乐青很高兴，最好这一路上都保持这个样子。

　　十一点左右，和父母告别之后，苏乐青就来到一处有窗户的座位这边坐着。

　　这时，和父母搞完别的王婷走了上来，看着苏乐青不说话。

　　“怎么了？”苏乐青有点莫名其妙。

　　“我要坐在有窗户的座位这边。”王婷漠然道。

　　苏乐青瞥了眼在窗户外面看着他们的父母们，叹了口气，让出位置，这要是没双方父母在，他绝对不迁就。

　　让出位置后，苏乐青就拿出一本书开始看了起来，他实在是懒得搭理王婷。

　　经过一段路程的颠簸后，客车总算是上了大路，不再颠簸，苏乐青静静的看着书，而王婷则是默默的玩着手机，两人之间没有任何的交谈。

　　四个小时后，他们抵达武汉。

　　下了车，王婷背着一个包，拖着一个箱子，看上去挺吃力的，作为一个男生，苏乐青觉得自己有必要表现出一点绅士风度。

　　“要不我帮你拖着吧？”苏乐青问道。

　　“不用！”王婷淡淡道。

　　那正好，我也只是说说而已，苏乐青在心中暗道，随即拦了辆出租车，一起来到了武汉天河机场。

　　到了四点后，苏乐青肚子有点饿了，然后问王婷要不要吃点东西，结果王婷只是看了他一眼，就继续玩着手机了，这让苏乐青有点无语，这手机咋还有电呢？

　　摇了摇头，苏乐青买了两个汉堡，自己吃一个，另外一个放在王婷旁边，吃不吃就是她自己的事情了。

　　就这样，熬到六点上飞机后，苏乐青松了口气，至少马上就要到南京了。

　　八点半，南京禄口机场，苏乐青和王婷一起从机场出来，而王婷出来的第一件事情就是开机。

　　苏乐青苦笑一声，上辈子就知道王婷奇葩，但没想到会这么奇葩。

　　拦了一辆出租车后，苏乐青亲自把王婷送到了邱齐家，不亲自送到不放心啊，这半路要是出了什么事情，肯定是要找他了。

　　“是苏老板啊，怎么这么早就来南京？”邱齐打开门，见到苏乐青，有些惊讶的问道。

　　“我来南京有点事，对了，她爸让我把她送到南京来，现在就交给你们了。”苏乐青侧过身体，邱齐这才看到苏乐青身后的王婷。

　　“是王婷啊，进来进来，小苏，你要不进来坐会？”这时，周惠走了出来见到苏乐青和王婷，连忙说道。

　　“不用了，我这就走了，等开店的那天，我再过来！”苏乐青打了个招呼后，就立马走了。

　　没了王婷在身边，苏乐青就感觉压在自己身上的一座大山消失了，要多轻松就有多轻松，在南森大厦这边开了个房间，冲了个澡，就笑着睡了过去。

　　……

　　次日清晨，苏乐青一大早就醒了过来，买了一些礼品来到周老师家拜年，对于苏乐青的到来，周老师也很高兴，聊了一会后，苏乐青也就告辞了。

　　随后苏乐青直接来到了QX区营苑北路这边，他记得三月中旬这边会有安置房小区交付，到时候肯定会有很多人装修，虽然住安置房的大多没什么钱，但至少能稳住谌遥峰，这样等到五月那些商品房开盘，到时候就是他大展拳脚的时候了，而且这个地方离他住的华电宿舍并不远。

　　很快，苏乐青就找到了这次的安置房小区祥和小区，苏乐青看了一下，每栋楼有六层，有很多已经建好的房子，一排接着一排，环境还算不错，好像后面还有房子在接着建，小区没开门，苏乐青也不好进去看着。

　　左右看了看，苏乐青眼睛突然一亮，他看到小区入口处，有一户人家闲置着一个小房子，如果一些业主想要去拿房子的话，肯定会如果这里。

　　苏乐青从小房子旁边的小巷子这边走了进去，问道：“有人吗？”

　　“谁？”这时，屋子里走出一个三十来岁的男子，正一脸警惕的看着。

　　苏乐青轻轻一笑道：“是这样的，我想问下你门口那边的小房子租不租？”

　　听到这话，中年男子眼中的警惕之色这才隐去，有些错愕地问道：“你要租那间房子？”

　　虽然他不知道苏乐青身上的衣服值多少钱，但这谈吐打扮，也不像是要住他家那间才5平米大的房子的人。

　　“不错，不知道你们租不租？”苏乐青很是肯定地说道。

　　“租，当然租！”中年男子连忙道，这种送上门的钱，不要白不要。

　　“那租金是多少？”苏乐青问道。

　　“这个，两百一个月怎么样？”中年男子试探性的问道。

　　苏乐青笑了笑说道：“这房子也就能放张床，200一个月贵了点吧，这样，一个月100，我负责把你这屋子装修一下，然后租三个月。”

　　中年男子算了一下，一个月100，那三个月就是300了，平时不用的小屋子还能赚300，而且这人还包装修，这么好的事情，他怎么会拒绝？想到这，他连忙点头道：“租，肯定租。”

　　“水电费不用另外交，而且必须要通电！”苏乐青说道。

　　“没问题！”中年男子一口答应下来。

　　随即苏乐青也怕中年男子反悔，连忙从自己的单肩包里拿出纸笔，写下了房屋租赁的合同，签完字后，苏乐青这才知道中年男子叫王洪斌。

　　接着王洪斌就把小房子里的东西都清了出来，苏乐青走了进去，感觉又黑有脏，墙上的石灰还一直往下掉，还好顶上没什么东西。

　　苏乐青拿出一直放在单肩包里的卷尺开始测量，宽度2.1米，长度有2.5米，高度2.5米，门洞加门垛有0.7米，有一个窗户，还算不错。

　　把户型图画好，咳，也不算是户型了，就是一个长方形，然后有个门，有个窗子，而且门上还没有锁。

　　画完之后，苏乐青就给谌遥峰打了电话，让他来营苑北路这边来。

　　半个小时后，谌遥峰给他打电话，说已经到了，但是没看见他人。

　　苏乐青连忙走出巷子，一眼就看到了不远处骑着一辆电动车的谌遥峰。

　　“哟，谌哥最近混的不错啊，都有车了！”苏乐青走过去调侃道。

　　“这也是多亏小苏设计师，不对，以后要喊小苏老板了，多亏小苏老板的照顾了！”谌遥峰笑道。

　　苏乐青不禁莞尔一笑，这谌遥峰还是很会说话的。

　　“对了，小苏设计师，你喊我到这来干什么？”谌遥峰疑惑的看了看周围道。

　　“你跟我来就知道了！”苏乐青笑了笑，然后转身朝着祥和小区走去。

　　谌遥峰心下疑惑，随即跟上苏乐青的步伐。

　　一转弯，进入了小巷子中，随即谌遥峰就看到了一排一排的房子出现在他眼前。

　　“这是……”谌遥峰一愣，随即有些激动道。

　　“这是三月中旬就要交付的安置房小区。”苏乐青淡笑道。

　　谌遥峰也不是笨蛋，看到这么多安置房，他顿时明白了苏乐青的意思，这么多房子，以苏乐青拉客户的水平，一定能拿下很多单，他们也不愁没什么活干了。

　　“不愧是小苏老板啊，居然这么快就找到开盘的小区了！”谌遥峰由衷的赞叹道。

　　“呵呵！”苏乐青轻轻一笑，指着他刚租下来的小屋子道：“我喊你过来，除了让你看一下我们公司今后的发展前景，同时也是想让你找人把这边给我装修一下，这里以后就是我们公司的办公室了，当然了，材料和工人工钱都由我来出。”

　　“办公室？”看到眼前这个又黑有脏的小屋子，谌遥峰脸色有些古怪道，这办公室确定会有人愿意进来吗？

　　见到谌遥峰的目光，苏乐青轻咳一声，“当然了，你别看他现在有点脏，但装修以后就不会脏了。”

　　“好吧，那什么时候开工？”谌遥峰问道。

　　“明天吧，今天晚上我就把图纸画好，你们照着装修就行。”苏乐青想了想道。

　　这种事情越快越好，他还想把这边装修好，然后忽悠陌小言过来呢。


第一百九十七章 这就是你说的公司？

　　选择这个小黑屋，也是苏乐青的权宜之计，毕竟他现在没有钱去开正规的公司，而且就算有钱开正规公司，没有丝毫名气，没有任何样板房，人家也不会选择你这个公司。

　　再说了，现在最快一个商品房开盘也是在五月，如果这个月没有工地养着一帮工人，工人也不会跟着他，他的公司完全建不起来。

　　而这个安置房小区正好可以填补这个空缺，而他不想把公司开在这个地方，所以只能选择一个临时落脚的地方，那还有什么地方比这个小黑屋更好呢？只要想要进小区的业主，都会经过这里，那他们的机会就会大很多。

　　当然了，他也可以交钱进驻小区，跟那些正规公司一样，先不说那个位置很花钱，而且效果也没有这个地方好，毕竟到时候肯定还会有其他公司进驻的，竞争对手很多，反观他这边就不一样了，小黑屋只此一家，别无分号，拉到客户就拉到小黑屋去谈，完全没有外界的干扰。

　　不过这毕竟是临时的办公点，苏乐青也不可能真正去花大价钱去装修，这样就有点得不偿失了，苏乐青打算把内墙都用乳胶漆刷一遍，这样可以让客户有直观的感受，办公室背景挂一幅抽象派的画，提升一下逼格，然后打两块悬挑板，这样放一些小的绿植或者是图册，增加一些生机和活力。

　　因为室内光线有点不足，所以苏乐青用白色地砖铺设，当然了，是很便宜的那种，这样至少能够反射出一些光线，让室内不至于那么暗，顶上的灯具，苏乐青也打算换成比较现代灯具，一看上去就很有逼格的那种。

　　最后苏乐青设计了一个造型很别致的书架，不过这个书架只有十五厘米的厚度，没有背板，当然了，这并不是用来放书的，与其说它是书架，不如说是展览架，苏乐青打算用他来放置瓷砖或者是地板的小样。

　　窗户和门都重新用砂纸打磨翻新，然后刷上清漆，最后就是外面的墙面了，苏乐青打算亲自画一幅他们公司的Logo以及名字的墙绘，最大程度的吸引眼球。

　　第二天，把所有的图纸画好打印出来后，苏乐青就再度来到了祥和小区入口处的小巷子里，这里已经有专门来铲墙皮的工人开始工作。

　　他打了声招呼，就把目光放在了祥和小区门口，这个时候小区那边好像有门卫了，想到这，苏乐青心中一动，连忙走出小巷子，在小卖部那边买了包苏烟，撕开之后，就走了过去。

　　“喂喂喂，你干什么的？现在这里不允许进入。”

　　就在苏乐青靠近小区门三门之内的时候，门卫室里一个四十来岁的小老头呵斥道。

　　“大叔有火么？我借个火。”说着，苏乐青抽出两根烟递给门卫。

　　听到这话，再看到苏乐青手上的烟，眼中的警惕之色顿时消失。

　　“有！”门卫笑了笑从胸口的口袋里拿出一个打火机。

　　一支烟的功夫，苏乐青就和门卫混熟了，知道这个门卫叫孙达，同时也打听出了一些东西，这个祥和小区算是就地安置的小区，在这里的人都是街坊朋友，互相都很清楚了解。

　　“达叔啊，你知道这小区什么时候交付吗？”苏乐青笑着问道，其实他也可以叫孙叔的，但不知道怎么回事，感觉达叔叫的比较顺口一些，手上的烟，也因为点燃后没抽而熄灭了。

　　听到这话，孙达眯着眼睛说道：“小苏啊，你是那些装饰公司的业务员吧。”

　　苏乐青一愣，问道：“为什么这么说？”

　　孙达指了指苏乐青的单肩包，笑道：“像你们这种小年轻，我见多了，挎着个包，穿的有模有样的，还在小区门口鬼鬼祟祟的瞎晃悠，不是业务员还能是什么？”

　　苏乐青有些哭笑不得，不过又不得不承认，他现在干的事情跟业务员的确是没什么两样，他点了点头，竖起大拇指道：“达叔真是火眼金睛，这都能被您看出来了，不错，我是青月装饰公司的业务员，听说这边的小区要交付了，所以这就过来先看看。”

　　孙达眼中闪过一抹得意之色，继续说道：“你们公司消息挺准的，到了中旬，我们这边的确是要交付了，不过到时候没在咱们物业那边挂号的装饰公司，可不允许进场的。”

　　对于这样的事情，苏乐青只是笑了笑，他只需要搞定一个业主，签约之后，他们公司的人自然就要到物业办理出入证了，压根就不需要另外去花钱。

　　苏乐青再度拿出一支烟递给孙达，问道：“那达叔，你知道具体交付的时间是什么时候吗？”

　　孙达没有接烟，而是瞥了眼苏乐青，然后开始左顾而言他。

　　苏乐青无语，这小老头有点贪心啊，不过他也没办法，他直接把整包的烟递了过去，没好气道：“这下可以说了吧？”

　　看到桌子上，一整包的烟，孙达这才笑呵呵的露出一排熏黄的牙齿道：“小区应该会在3月14、15号左右交付。”

　　苏乐青有些好笑，不过好在得到了准备的交付时间，也不算亏，看着孙达，苏乐青从自己单肩包里拿出了一张名片递给了孙达说道：“达叔，这是我的名片，小区交付之后，您只要给我们公司介绍客户，成功签单之后，我们就会给您三百块的介绍费。”

　　“真的？”孙达眼睛一亮道，他在这边上班，也才一千五一个月，这一个客户就三百，那十个客户就是三千了。

　　“当然是真的，只要签单，三百块立即兑现。”苏乐青笑道。

　　“好，没问题！”孙达兴奋道。

　　“那达叔现在能不能让我进去看看？”苏乐青趁热打铁道。

　　一听这话，孙达顿时迟疑了：“这……”

　　“达叔，现在这个小区也没什么领导在，我就进去看看，不会出什么事情的。”苏乐青连忙道。

　　“好吧，不过你要快点出来，而且不能被人看见了。”孙达说道。

　　“没问题！”

　　孙达这才打开小区门，然后很不放心的叮嘱道：“看了就快点出来！”

　　“嗯嗯！”

　　苏乐青应了两声，就迅速走了进去。

　　他之所以想要进来，就是想要先测量这里的户型图，毕竟没交付的话，就算是想买户型图，他都不知道该去哪买，而且这一手的户型图，肯定贵的要死，与其这样，还不如他自己提前测量，然后自己出方案。

　　虽然这些建好的房子都有窗户，而且窗户都是封闭的，但架不住有阳台啊，开发商可不会这么好心给你家房子做封闭阳台。

　　所以苏乐青找到阳台的位置，轻而易举的就翻了进去，然后开始了紧张的测量工作。

　　苏乐青迅速的把第一个户型画好，然后开始测量，测量完了之后，苏乐青又翻到下一个户型之中。

　　就这样，苏乐青画了两栋搂的户型，总共是六个户型，当然了，也算是十二个，因为里面有镜像的户型，所以苏乐青也就没浪费时间去画。

　　画完之后，苏乐青立马走向小区门口，他估计孙达估计要急了。

　　果然，等他出现在门口的时候，就看到孙达一直在小区寻找着他，见到苏乐青出现，他连忙松了口气，然后打开门，让苏乐青出去。

　　“不是说只是看一下吗？怎么这么久？”孙达黑着脸道。

　　“呵呵，看到这边房子挺好的，所以我就多看了两眼，放心，没人看到我进去，好了，达叔，我先回去了。”苏乐青对孙达摆了摆手道。

　　……

　　走出小区，苏乐青正准备回酒店，突然手机响了起来，苏乐青拿起来一看，眉头一皱，是陌小言的电话。

　　他还打算等这边装修好之后，再喊陌小言过来，没想到陌小言倒是主动给他打电话了。

　　“陌美女，新年快乐啊！”接通电话后，苏乐青哈哈笑道。

　　“可我现在不快乐，苏乐青，你上次可跟我说了，过年之后开公司的，可是你过年之后，不仅电话都不打一个，就连新年祝福都没发一个。”电话中传来陌小言有些幽怨的声音。

　　苏乐青大汗，连忙说道：“新年祝福是什么鬼？我从来不发那玩意，不过公司我倒是开了，你要不要来看看？”

　　苏乐青左思右想，决定还是对陌小言坦白了，然后让她自己选择，毕竟强扭的瓜不甜。

　　“真的？公司在哪呢？”陌小言惊喜道，最近几天她真的有点烦，蔡伟一直打电话催她去上班，但她是真的不想在蔡伟那里上班了，有心想要等苏乐青开公司，但苏乐青却一直没给什么准信，这让她一直在纠结要不要重新找家公司。

　　“公司正在装修，你要来看吗？”苏乐青含糊道。

　　“公司在哪？”

　　“营苑北路这边！”

　　“你等我！”陌小言说着，立马开始化妆，然后动身。

　　……

　　一个小时后，陌小言来到了苏乐青口中的公司门口，素手轻抚额头，一脸无语的看着苏乐青道：“这就是你说的公司？”


第一百九十八章 大忽悠

　　尴尬！大写的尴尬！

　　虽然已经有了心理准备，但被陌小言当面质疑，苏乐青还是巨尴尬。

　　“咳咳，小是小了点，但公司刚刚创建都是这样，你想想南京前十的装饰公司，哪个一创建就现在这种规模的？”苏乐青干咳一声开始忽悠道。

　　不过陌小言也不是那种刚出校园的小女孩了，她轻笑一声道：“你志向还不小啊，还南京前十呢！”

　　“呵呵……”苏乐青笑了笑，他的志向可不仅仅是南京前十，不过他也没有说出来，现在他公司还是个小黑屋呢，说出来只会让陌小言觉得他太浮夸。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，有我在，还怕这公司起不来么？”苏乐青自信道，他现在有这个底气说这样的话。

　　听到这话，陌小言微微颔首，美乐装饰的首席设计师开的公司，的确有发展的潜力，但是……

　　这也太简陋了点吧！陌小言看着眼前的小黑屋在心中无力的想道。

　　有戏！

　　见到陌小言颔首，苏乐青眸子顿时一亮，然后指着祥和小区道：“看看，这个安置房小区在月中的时候就要交付了，这么大一片小区，我们只要在这里好好经营，两个月之后，咱们公司名气打响，到时候再开个正规公司，发展起来之后，你就是公司元老了。”

　　“是吗？”陌小言不置可否地笑道。

　　还不够么？苏乐青暗道。

　　微微沉吟后，苏乐青从自己包里拿出了两本杂志。

　　陌小言有些疑惑，不明白苏乐青拿出杂志的意思是什么？

　　“《ID+C》杂志知道吗？”苏乐青摆了摆手中的杂志问道。

　　陌小言双手环抱，没好气道：“当然知道，国内很权威的设计杂志。”

　　“那你应该没订阅过吧？”苏乐青微微一笑。

　　听到这话，陌小言语气一滞，这种杂志，她还真没订阅过，以前在学校的时候，她生活拮据，没有多余的钱来订阅这些杂志，等工作之后，她也没有时间来看这些杂志了。

　　“没订阅过，好像跟我来不来你这小公司上班没关系吧？”陌小言冷哼道。

　　见到陌小言好像有些生气了，苏乐青也不再卖关子了，把第一本杂志翻到禅境那一页，然后递给了陌小言。

　　虽然搞不懂苏乐青到底在弄什么玄虚，但陌小言还是接过来看了。

　　第一眼，陌小言顿时被杂志上的图片吸引了，这样的设计才是她心目中所想的设计，而不是现在画画图做做预算就可以了的设计，不愧是能登上《ID+C》杂志的作品。

　　第二眼，陌小言有意识的想要看看到底是谁设计的这幅作品，当看到苏乐青三个字后，她顿时双眼圆瞪，忍不住抬起头看向苏乐青，一双如水的眼眸中尽是震惊和不敢置信，一时间，欲言又止。

　　“不错，就是你心中所想的那样！”苏乐青淡淡一笑，风轻云淡，心中却如同在大热天吃着冰棍一样舒爽，本来他是不想装逼的，但陌小言实在是太难搞定了，那他只有拿出杀手锏了。

　　还别说，装逼的感觉真好，而且还是在一个美女面前装逼。

　　“真是你？”陌小言难以置信道。

　　她感觉这一切都太不真实了，古人云：士别三日，当刮目相看，她感觉自己眼珠子都要瞪出来了。

　　她依稀记得第一次见苏乐青的时候，他还一副很老气的打扮，看上去很寒酸，但转眼间，苏乐青就成了美乐装饰的首席设计师，现在倒好，连作品都登上了国内最权威的杂志之一的《ID+C》杂志上，这也太不可思议了。

　　一想到这，陌小言这才发现苏乐青手上的另外一边《ID+C》杂志的封面跟她手上的这本好像有点不一样。

　　“你这本不会也是……”陌小言猜测道。

　　“你猜对了！”苏乐青笑了笑，然后翻到且听风吟的那一页，递给陌小言。

　　再度看到苏乐青的名字后，陌小言有些麻木了，她实在是想不到苏乐青的设计能力，居然会这么好，可以说，这样的实力，完全可以自己开一家设计事务所了，当然了，能开是一回事，有没有生意就是另外一回事了。

　　见陌小言完全被自己震慑住了，苏乐青轻咳一声说道：“只要你来我公司，你就能得到作品两度登上《ID+C》杂志的苏乐青设计师的倾心指导。”

　　说完，苏乐青对自己的表现很满意，他这口才完全可以去传销组织当人生导师了。

　　当然了，如果这样陌小言还不答应的话，那他也办法了，最多他自己干了。

　　陌小言看着手上的杂志，宛然一笑，没有思考太长时间，她本来就有心想要跟着苏乐青，现在看到苏乐青有这样的成就，那更不用考虑了，她捋了捋头发，轻笑道：“苏总，那我的待遇呢？”

　　这一声苏总叫的让苏乐青如沐春风，有点飘飘然，不过他很快就反应过来道：“底薪一千五，提成三个点。”

　　陌小言白了苏乐青一眼道：“我在宏伟装饰都是2200的底薪，怎么到你这，就降了这么多？”

　　苏乐青呵呵一笑：“那是因为他只能用底薪绑着你，到我这边，提成能拿到手软。”

　　这个道理，陌小言也懂，所以她刚刚也只是白了苏乐青一眼，而不是翻脸，她笑了笑道：“那我就拭目以待了。”

　　听到这话，苏乐青心中松了口气，知道陌小言这是答应他了，他连忙道：“那你把你名片给我一张，我重新给你印一下名片。”

　　除了名片要印一下，苏乐青也要把宣传册印一下，他的宣传册内容就是他去年在美乐装饰设计的房子，有实景也有效果图。

　　“三月十四号就可以来上班了！”苏乐青笑着说道。

　　等两人聊完之后，已经到了中午，苏乐青顺便请陌小言吃了一顿饭，这才去找专门印名片和宣传册的公司。

　　时间飞逝，很快就来到了三月十号，这一天是万中和刘翰两人过来的日子，苏乐青也没什么事情做，也就去火车站专门接两人了。

　　不过在看到两人的时候，苏乐青开始后悔自己跑来接两人了，因为这两人身上大袋子小袋子一大推。

　　“苏乐青，看到你真的是太好了……”看到苏乐青，万中顿时开始诉苦道。

　　苏乐青一听，原来是他叔叔让他给周老师带的腊鱼、腊肉、腊肠，这东西不仅一股味道，而且还挺重的，至于刘翰这边，小东西也不少，除了腊鱼、腊肉、腊肠之外，还有其他的小东西，说是要带给他姐姐的。

　　看这两人似乎想把装有腊鱼、腊肉、腊肠的袋子给他的趋势，苏乐青连忙主动道：“没事没事，你们提着这些，箱子我给你们俩拖着。”

　　说完，也不给他们反应的时间，从两人手上抢过了箱子，一左一右拖着。

　　因为两人过来的时候，已经到了晚上，所以也没有先去周老师家，华电宿舍那边的宿舍门已经开了，宿管大叔也已经就位，不过提前来宿舍的还真就他们三人。

　　第二天，苏乐青三人一起去周老师家拜年，周老师也把所有人都喊到他家里去吃饭。

　　吃完饭后，苏乐青略一迟疑，随即对周老师说道：“周老师，我最近要开公司，会很忙，而且这个自考好像也没什么教我的了，所以我想休学。”

　　这个问题，苏乐青考虑了很多，他之前之所以还在学校里待着，就是因为林梦月，现在他跟林梦月之间的感情有了一定提升，他相信，就算他们不在一起上课了，他们之间的感情也会一直保持，而且一定的距离感，会让感情发酵的更好。

　　“什么？你要休学？”不仅是周德广震惊，一旁的周德胜、邱齐、万中、刘翰几人都非常惊讶，要知道，苏乐青这才上了半年啊，这就要休学了。

　　“不错，就算我学完了所有的课程，那对我也没有什么提升。”苏乐青淡定的点了点头。

　　听到这话，周德广微微颔首，苏乐青之前都是美乐装饰公司的首席设计师了，室内设计的课程对于他来说的确是没有什么助益了。

　　“话虽这么说，但你就这么休学，你父母会同意吗？而且你休学的话，你的文化程度就只能是高中学历了，到时候说出去多不好听。”周德广说道。

　　“对啊，苏乐青，你最少要混个本科学历吧！”一旁的万中和刘翰也劝道。

　　“学校教的室内设计，对于我来说，没有任何用处，有些老师还没我讲的好呢！”苏乐青摇了摇头道。

　　见苏乐青心意已决，其他人也不好说什么，都看向周德广，想要看看他怎么说。

　　周德广皱着眉头，老实说，他并不赞成苏乐青休学，虽然现在的老师可能教不了苏乐青什么，但是有了本科文凭之后，就可以考研继续深造了，而且苏乐青年纪轻轻，就能担任美乐装饰公司的首席设计师，这设计能力毋庸置疑，以后肯定大有发展，但如果休学的话，学历也将会是限制苏乐青发展的最大阻碍。

　　手指在桌子上有节奏的敲打着，周德广脑中灵光一闪，不由问道：“小苏，你对园林设计有没有兴趣？”


第一百九十九章 同行见同行

　　园林设计？！

　　苏乐青顿时有些意动，他之前也看过几本关于园林景观设计的书，但看书是一回事，系统的学习就是另外一回事了。

　　见苏乐青没有像之前拒绝的那么坚定，周德广松了口气，微微笑道：“这样吧，我帮你把专业转到园林景观设计那边，怎么样？”

　　反正大一的时候，大家都学的是比较基础的东西，苏乐青现在转专业也还来得及。

　　“可是我最近都很忙……”苏乐青迟疑道。

　　“没事，我到时候跟风景园林学院的领导说一下，你平时可以不用上课，考试的时候来一下，不过考试如果挂科了，那还得你自己补考。”周德广说道，他能帮的也只有这些了。

　　苏乐青大喜，其实他何尝想休学呢，只不过他最近真的有点忙，所以实在是没时间上课，既然周德广能给他给风景园林学院的领导打招呼，他就再好不过。

　　“谢谢周老师！”苏乐青诚心诚意的道谢道。

　　“没事，只要你能好好的发展就行。”周德广微微笑了笑。

　　“嗯！”苏乐青狠狠地点了点头。

　　接着聊了一会后，几人陆续告辞。

　　“苏乐青，你真的要转专业吗？”在回去的路上，刘翰问道。

　　“是的，我感觉园林景观设计挺不错的，所以想去学习学习！”苏乐青回道，室内和园林设计也是有联系的，至少像那些别墅什么的，都会需要到园林设计，虽然苏乐青会一点点，但和专业的比起来，他就显得有些稚嫩了。

　　“那你不是要搬走了？”一旁的万中问道。

　　“不用，宿舍费是另外交的，我想住在这里，应该不会有人说什么。”苏乐青笑道。

　　两人点了点头，随即一起回到宿舍。

　　次日，苏乐青一大早带着上次素描老师用剩下的丙烯颜料，来到祥和小区，小黑屋面积本来不大，所以工程量也不大，现在所有的东西都已经准备就绪，办公桌椅、展览柜都已经做好，而且都是能够移动的，等新公司选址之后，这些东西都可以直接搬到新公司去。

　　等苏乐青来到祥和小区的入口巷子时，他发现不少背着挎包的年轻人在这边徘徊，看来已经有不少人盯上这个小区了，苏乐青在心中暗道。

　　摇了摇头，苏乐青把小黑屋，不，现在不能叫小黑屋了，应该说是他们的办公室打开，琐是苏乐青自己配的，毕竟里面也有桌子、椅子、展览柜，还有一些绿植，也算值点钱，被人拿走就不好了。

　　打开门，看到里面的装修，再摸了摸墙面，苏乐青满意的点了点头，把东西放在办公桌上后，苏乐青就拿着铅笔开始在外面的墙上打底稿了，他的Logo就是一个青色的弯月，下面一团白云，然后青月旁边有着青月两个字，简单、明了。

　　有着素描的底子，苏乐青很快就把底稿打了出来，拉开距离看了看，他满意的点点头，然后开始调配颜料。

　　“这间房子是你的吗？”就在苏乐青调配颜料的时候，一个中气十足的声音从前方传了过来。

　　苏乐青一愣，抬起头来，随即就看到一个二十五六岁，鬓角很深的微胖男子淡笑的看着他。

　　“你是？”苏乐青疑惑的打量了一下微胖男子，一身西装，有点小肚腩。

　　“我是雅科装饰公司的总经理，我叫朱俊臣，我想租下你这间房子，不知道租金需要多少？”朱俊臣笑着说道。

　　苏乐青反应过来了，这个朱俊臣跟他一样，是看上了这间小黑屋，想要在这里弄一个临时据点，对此，苏乐青只能说，这太TMD有眼光了。

　　不过可惜，这地方被我先占了，苏乐青在心中得意的想到。

　　“这间房子是我租的，你看看这边！”苏乐青指着一旁墙上，他用铅笔勾勒出的几个大字道。

　　朱俊臣微微一怔，连忙走上前，顿时看到了几个很浅的大字，他不由念了出来，“青月装饰，让您放心、省心、安心！”

　　“青月装饰？”朱俊臣诧异的看向苏乐青。

　　苏乐青把手上的颜料放了下来，然后从包里拿出一张名片递给了朱俊臣，笑着道：“我自我介绍一下，我也是青月装饰的总经理，苏乐青，请多指教！”

　　“……”

　　接过名片后，朱俊臣很是无语的看着苏乐青，这么年轻就是总经理，骗谁呢？

　　朱俊臣打量了下苏乐青的办公室，随即点了点头道：“你这装修的不错，本钱下的挺大的，不过你们这公司不会就你一人吧？”

　　苏乐青也不恼，立马还以颜色，呵呵笑道：“一个总经理还要出来跑业务，大家大哥不说二哥——彼此彼此！”

　　“谁说的，我们雅科装饰至少是有证的，有项目经理，有财务的！”朱俊臣挺了挺肚子道。

　　“证件？个体户吧，跟那些施工队差不多，财务的话，让我猜猜。”苏乐青仔细的盯着朱俊臣的脸道：“财务是不是你老婆？”

　　一听这话，朱俊臣脸色微变，没有说话。

　　苏乐青哈哈大笑道：“那项目经理就更好说了，是不是你或者你老婆的亲戚？”

　　“你怎么知道的？我们以前见过？”朱俊臣震惊道，他想不到仅仅只是一个照面，苏乐青就猜出了他公司的情况。

　　“没有，不过你这西装挺干净整洁的，说明有人经常为你打理，你看上去二十五六了，都开始发福了，显然是有家室的人，而一般财务都是用自己最信任的人，所以我猜是你老婆，而项目经理，我随便猜的，反正你自己开公司，肯定会拉点亲戚朋友过来的。”苏乐青笑道。

　　听了苏乐青的一番话，朱俊臣不由的低头看了看自己的小肚腩，然后很是郁闷对苏乐青说：“你这人怎么不去当警察？跑来搞装修抢我们生意干嘛？”

　　“我倒是想当警察，可惜人家不要！”苏乐青笑了笑，然后托起调色盘，开始在墙上上色。

　　“你这是干嘛呢？”见到苏乐青的举动，朱俊臣不由问道。

　　“墙绘，高级货，没见过吧！”苏乐青一边画着墙绘，一边调侃着朱俊臣道，反正现在也无聊，有人陪着聊天也不错。

　　“呸，当我没见过墙绘，还高级货！”朱俊臣一脸鄙视道，不过心里有些发虚，他还真没见过墙绘，他也是今年才跟他大舅子一起开的这个雅科装饰，他大舅子对于装修这些东西很懂，但他却不算太了解。

　　“呵呵，对了，你以前是干嘛的？”苏乐青很是随意的问道。

　　“当兵的！”朱俊臣从苏乐青的办公室端出一把椅子说道，小区那边，他已经问过了，所以也没必要蹲在小区门口。

　　听到这话，苏乐青转过头，仔细打量了眼朱俊臣，然后呵呵一笑。

　　“你笑什么？”朱俊臣被苏乐青笑的有点莫名其妙。

　　“炊事兵吧！”苏乐青回道。

　　朱俊臣脑门顿时一黑，他觉得自己脾气已经算是很好了，但是跟苏乐青聊天之后，他觉得自己有点控制不住想要打苏乐青一顿的想法。

　　“我当兵的时候是侦察兵，在部队开车的！”朱俊臣没好气道。

　　“喔！部队伙食挺好吧？”苏乐青随口问道。

　　“还可以！”朱俊臣下意识地回道，不过很快就反应过来，苏乐青这是变相的在说他胖啊，他顿时无语道：“我是结婚以后才开始发福的！”

　　“嗯，我懂的！”苏乐青点了点头。

　　“你个小屁孩，懂什么懂？”朱俊臣翻了翻白眼道。

　　就在这时，一个四五十岁的大妈走了过来，朱俊臣眼睛一亮，连忙从椅子上弹了起来，然后拿出一张名片，走到大妈身前，道：“这位大姐，需不需要装修？我们雅科装饰免费设计免费报价，如果您需要装修，可以给我打电话。”

　　“我房子还没拿到呢，我就是过来看看的。”大妈被这突如其来的热情，弄的有点懵。

　　“没事，您拿到房子之后再给我打电话。”朱俊臣呵呵笑道，活像一尊弥勒佛。

　　“好好！”大妈点了点头应了下来，然后把朱俊臣的名片拿在手里。

　　发出一张名片后，朱俊臣很是得意看着苏乐青道：“怎么样？老哥我拉客户还是有一手的！”

　　正在上色的苏乐青听到这话，顿时哈哈笑出声来，“你再去看看你那个客户吧！”

　　听到这话，朱俊臣扭头看向刚刚的大妈，顿时发现那位大妈好像被业务员给围住了，那些业务员也有样学样，开始给大妈发名片。

　　更让他无语的是，那位大妈居然来者不拒，所有的名片都被她收下了，不一会就收集到了一叠名片，他那张名片早就淹没在其中了，估计就算那位大妈想找他的名片，也很难找了。

　　不过输人不能输阵，朱俊臣对苏乐青说道：“我至少发了名片，这样就代表客户还是有机会选择我公司的，不像某人，连名片都没发，人家压根就不会来找你。”

　　正在上色的苏乐青闻言一顿，然后把调色盘放在窗户上，对朱俊臣说道：“你信不信我一句话就让那位大妈来我这办公室跟我谈方案？”

　　“吹牛谁不会啊？”朱俊臣嗅之以鼻道，他才不相信苏乐青一句话能把那位大妈喊来谈方案。

　　苏乐青轻轻一笑，然后对前面的那位大妈，用一口流利的南京话喊道：“那位阿姨，你家房子是多大的？我这边有小区房子的户型图，可以过来看看吗？”


第二百章 套路很深

　　听到这么流利的南京话，大妈下意识的回过头来，再听说这边有小区的户型图，大妈立即就朝着这边走了过来。

　　见到这一幕，朱俊臣当场傻眼，满脸错愕的看着苏乐青。

　　居然真的一句话就把大妈给喊了过来，而且听这话的意思，好像还有小区的户型图。

　　朱俊臣回过神来，这户型图对于他们来说，可是拉客户的神器啊。

　　见到大妈走进小屋子，朱俊臣下意识的想要跟着进去。

　　但就在这时，一条手臂拦住了他。

　　“不好意思，公司机密，老哥，你不能进去！”苏乐青笑眯眯道。

　　朱俊臣干咳一声，打探道：“苏经理啊，你这户型图哪弄的？给我一份怎么样？”

　　“卖都不卖，更不用说给了，至于在哪弄的，公司机密！”苏乐青笑嘻嘻的把之前朱俊臣拿出来的椅子拿了进去，然后把门关上。

　　没客户的时候，同行之间可以聊聊，但有客户之后，不好意思，那就是竞争对手了。

　　看着被关上的门，朱俊臣满脸郁闷，不过他是不会放弃的，看了看小房子这边的窗户，他小心翼翼的站在旁边，偷听着苏乐青和客户的谈话。

　　其他的业务员也差不多，听到苏乐青手上有户型图之后，全都围了过来。

　　……

　　“阿姨，您坐，对了，阿姨贵姓啊？”苏乐青从一旁的饮水机里倒出一杯温水递给大妈道。

　　“我姓邢！”邢大妈打量着苏乐青的办公室回道。

　　“喔，邢阿姨啊，您家房子多大，我看看我这边有没有您那个户型的？”苏乐青拿出一个文件夹来，这里除了户型图之外，还有他顺便画出的平面布局图。

　　“好像是七十多平方的。”邢大妈说道。

　　“哦，这个我知道，我们这边有这个户型图。”苏乐青说道。

　　这些户型图都是他亲自画的，自然是清楚无比，一听邢大妈说七十多平方的，他立即就想起是哪个户型了，连忙把户型图拿了出来。

　　“是不是这个？”苏乐青问道。

　　邢大妈看了眼，点点头，又摇了摇头道：“户型差不多，但我家跟这个正好相反。”

　　这么一说，苏乐青就明白了，又从文件夹里抽出一张户型图道：“是不是这张？”

　　“对，对，对，就是这张！”邢大妈连忙道，他们之前有见过开发商给的那种宣传册，所以对于自己的户型还是记得很清楚的。

　　苏乐青点了点头，随即拿出了之前画好的平面布置图，开始给邢大妈讲起方案来，当然了，也只是粗略的讲一下，毕竟隔墙有耳，而且还不止一个。

　　看着苏乐青的方案，邢大妈点了点头，很是喜欢。

　　随即苏乐青就开始给邢大妈讲起他们公司的硬件条件来。

　　“邢阿姨，您别看我这公司才成立，但我公司的工人可不年轻了，都是以前做工装的，去年年底我们才在新街口做完一家工装呢。”

　　说话间，苏乐青拿出了一册宣传册，这上面有着他去年设计的所有方案。

　　“看看，这就是我在我们工人之前在新街口做的工地，傣妹火锅店，您要是有空的话，可以和家人一起过去吃吃火锅，顺便看看我们的设计。”苏乐青指着傣妹火锅店的实景图说道。

　　外面的业务员听了这话，顿时撇了撇嘴，这牛逼吹的，要是你们公司能装修工装，还会来这种安置房小区跟他们抢生意么？

　　“哟，好漂亮啊！”苏乐青指着傣妹火锅店的时候，邢大妈却被且听风吟的实景图给吸引过去了。

　　苏乐青见状，连忙道：“这个也是我们公司设计的，在江宁那边，是一栋别墅。”

　　听到这话，外面的业务员全都翻了翻白眼，朱俊臣更是无语，这太能扯了吧，你们公司要能装修别墅，还会来这个小旮沓？

　　“不错，不错！”邢大妈很是喜欢道。

　　“这是新中式风格，如果邢阿姨喜欢的话，那我可以给您设计一下，等您拿到房子之后，我们就立即开工。”苏乐青趁机说道。

　　“好啊！”邢大妈立即点头道。

　　说完，邢大妈很是谨慎的看着苏乐青，问道：“那你们公司收不收设计费？”

　　苏乐青呃了一声，很想遵循自己的原则说收，可他丝毫不怀疑，一旦他说收了，这位邢大妈立马就走人了，毕竟刚刚那一群业务员给邢大妈说的免费设计、免费量房、免费报价了。

　　但是说不收，那他这个公司跟外面的游击队又有什么区别？

　　“邢阿姨觉得我们宣传册上的设计怎么样？”苏乐青并没有正面回答邢大妈的问题。

　　“很好看！”邢大妈说道。

　　苏乐青点了点头，然后指着他小屋子的墙面、地面还有桌子说道：“邢阿姨，您再看看，这里就是我们公司的工人装修的，您来看看，这手艺如何？”

　　宣传册上面的东西，客户都看不到摸不着，都有点虚，但他这个小房子里的东西，可都是真材实料的做出来的。

　　听到这话，邢大妈果然来了兴趣，摸了摸墙上洁白光滑的墙面，惊奇道：“这乳胶漆刷的很好很平整啊。”

　　“您再看看其他的！”苏乐青笑着道。

　　接着邢大妈看了看地面的地砖以及办公桌和展览架，对于工人的手艺表达出了高度的赞赏。

　　“其实我们公司是收设计费的，毕竟我们公司跟外面公司不一样，他们的设计就是这里放个沙发，那里放个床啊，然后弄个背景墙，完全没有什么设计可言，就算是个刚学这行的学生都能画出来，跟我们没法比。”苏乐青一双眼睛直视着邢大妈道。

　　一听到要收费，邢大妈顿时有了退意，毕竟对于他们来说，装修就很花钱了，还要交设计费，那实在是得不偿失，还不如找一家不需要设计费的公司。

　　苏乐青见状，话锋突然一转，“当然了，邢阿姨如果到时候真的喜欢我们的方案，我们可以免掉阿姨的设计费，毕竟阿姨是我们在这个小区的第一单，就当是个优惠，而且我们还会把您的房子当样板房装修，以后只要有人找我们装修，我们就会带到您房子那边，让他们看看我们公司的工程质量，到时候希望邢阿姨您别介意！”

　　听到这话，外面偷听的人纷纷在心中暗骂苏乐青，说来说去，还不是跟他们一样免除设计费？

　　而朱俊臣听了，则有一种豁然开朗的感觉，大家都免费设计，这样业主就以为免费设计是理所当然的，可是像苏乐青这么一说，那业主就会觉得自己赚到了，毕竟本来要收设计费的，因为是这家公司的第一单，所以免除了，这不就是赚到了么？

　　“不介意，不介意，你们要带人去我房子里看，肯定会把我房子装修的很好！”邢大妈摆手道。

　　外面的业务员顿时在心里叹了口气，这个邢大妈已经完全陷入了苏乐青的节奏里了，毕竟现在邢大妈房子都没拿到，就开始不介意苏乐青带人过去看了，其实在心里已经觉得自己的房子会给苏乐青装修了。

　　“那就好！”苏乐青微微颔首。

　　“对了，聊了这么久，我还不知道你叫什么了，你们公司叫什么？能给我一张名片吗？”邢大妈主动问道。

　　完了，这回是彻底沦陷了！外面的业务员在心中哀嚎道。

　　他们都是强行塞给业主名片的，结果现在业主居然主动找人要名片了，这就表示业主对这家公司很有好感，如果中途没有什么意外的话，那这单基本就成了。

　　“呵呵，邢阿姨，我叫苏乐青，您叫我小苏就好了，我们公司叫青月装饰，很好认的，这是我们名片。对了，您也给我们留个联系方式吧，等我们把方案设计好后，就给您打电话。”苏乐青说道。

　　留名片等业主找上门，实在是太被动了，而且有很多不确定因素，有可能业主名片太多，找不到你这张名片了，也有可能掉了，所谓被动不如主动，让业主留下联系方式，这才是王道。

　　外面业务员顿时也竖起了耳朵，同时拿出笔纸，准备记下来。

　　“我的号码是……”邢大妈连忙说道。

　　“不用说出来，邢阿姨，您写在上面就可以了。”苏乐青拿出纸笔递到邢大妈身前，然后叮嘱道：“邢阿姨，您这号码可别随便乱给人，不然会经常有其他装饰公司的业务员给您打电话的，有的甚至三更半夜打电话，吵得您觉都睡不着。”

　　噗！

　　外面的业务员集体吐血，这做的太绝了吧，用纸笔记下来就算了，居然还跟邢大妈说这话，这彻底绝了他们等会找邢大妈要电话的路子了，还有你才三更半夜给业主打电话呢！

　　而朱俊臣此时对于苏乐青，可谓是惊为天人啊，原来还能这样拉客户，还能这样防止客户被人拉走，真的是学到了。

　　“还有这样的人吗？”邢大妈惊讶道。

　　“这林子大了，什么鸟都有，比如说别人谈客户，有人却躲在墙边偷听。”苏乐青轻笑道。

　　听到这话，外面的业务员顿时知道，感情苏乐青知道他们在外面偷听，想到这，他们准备撤了，毕竟这个业主被苏乐青这么一谈，他们想要拉过来，简直就难如登天。

　　就在这时，苏乐青的一句话让他们如鸟兽惊飞的跑开了。

　　“可惜啊，他们不知道，我墙绘才刚刚画上去，颜料都还没干呢？也不知道他们有没有碰着！”


第二百零一章 仇人相见

　　跑开的业务员们左扭右扭的看着自己的衣服，没有看到颜料的业务员纷纷松了口气，而看到颜料的业务员除了咬牙切齿的表达一下对苏乐青的痛恨之外，也只能后悔自己为什么要跑去偷听。

　　而朱俊臣则是一脸的淡定，苏乐青调颜料的时候，他可是亲眼看见的，当然不可能靠上去，本来他是准备提醒一下的，但一下子来这么多人，那他也不好出声了。

　　这时，门开了，苏乐青把邢大妈送了出来，然后叮嘱道：“邢阿姨，路上车多，你可要看着点。”

　　对于这种上了年龄的业主，就是要让他们感受到关怀，用情感去打动他们，而不是仅仅只谈设计或者价钱。

　　“好的，小苏，你放心，我回家跟老头子商量一下，拿到房子肯定找你装修。”邢大妈一边走一边说道，她本来只是过来看看这边交付了没，现在从苏乐青那里得到消息，自然是不用再进去了。

　　“嗯嗯！”苏乐青摆了摆手。

　　一旁的朱俊臣等邢大妈走远之后，这才竖起大拇指，对苏乐青道：“服，真的服了。”

　　“知道服了吧！”苏乐青得意洋洋道。

　　“我就服你脸皮厚，居然说新街口的傣妹火锅店还有什么别墅是你们公司设计的，啧啧，真的服，我从部队出来后，就没见过你这样厚颜无耻之人。”朱俊臣说道。

　　苏乐青微微一笑，也没去争辩，别人相信与否，跟他没有任何的关系，随即拿起窗户上的调色盘，继续开始调色，之前的墙绘他没画完，而且经过哪些业务员那么一蹭，他又得重新补上。

　　朱俊臣见状，也不在这边待着了，见识过苏乐青的手段之后，他觉得自己肯定竞争不过苏乐青，不过刚刚在苏乐青这边学了两招，以后倒是有用得着的地方。

　　画好之后，苏乐青就蹲着一把椅子出来看着，要是有像邢大妈这样的业主，他也会毫不迟疑的出手，不过好像也没什么业主过来。

　　苏乐青看了看时间，已经十二点了，而且墙上的墙绘也基本干了，他也就不打算在这边待在这了，收拾了一下后，苏乐青找到房东王洪斌，让他帮自己照顾一下墙上的墙绘，不让那些业务员弄坏了，毕竟刚刚那么多业务员中招，说不定就有怀恨在心的业务员跑来捣乱。

　　对此，王洪斌有些不情不愿的应了下来，他现在肠子都悔青了，因为这几天有很多人跟他表示要租下这件房子，其中价格最高的已经出到了四百一个月，可是他跟苏乐青两人签订的合约上注明了，如果他毁约的话，就要赔偿装修所花费的三倍。

　　这又是刷漆又是贴地砖的，最少也得一千吧，这要赔下来，那就得三千呢，这四百一个月还不够他赔的呢。

　　交代了房东王洪斌后，苏乐青就朝着外面走去，十二点四十的时候，林梦月会抵达南京，他还想去接她呢。

　　就在苏乐青走到巷子口的时候，迎面走来一人，让苏乐青顿时愣了，情不自禁的停下了脚步。

　　对面的人看到苏乐青后，也愣了一下，有些不敢相信，仔细看了苏乐青两眼后，随即死死的盯着苏乐青，好似有不共戴天之仇。

　　看着面前这个满脸胡渣的中年男人，苏乐青不禁感叹这世界真的是太小了，他居然在这里看到了黄强。

　　是的，就是那个被他逼得在馨逸园混不下去的黄强。

　　苏乐青打量了一下黄强，从这穿着打扮来看，黄强这个年看样子过的并不舒坦。

　　“苏乐青！”黄强咬牙切齿盯着苏乐青，恨声道。

　　就是因为苏乐青，他从南京前十的锦瑟装饰业务经理变成人人喊打的老鼠，馨逸园那么大一个小区，他却完全进不去，拿不到一个单子，弄得他年底要多寒酸就有多寒酸。

　　后来他仔细想了想，觉得贴在馨逸园小区门口的那幅素描，也很有可能出自苏乐青之手，但就算知道这样，他也无可奈何，只能把这个仇记在心里。

　　今年，他找到老张，表示不会怪他，而且说自己准备组建一个公司，让老张和他儿子加入。

　　这边的祥和小区，他去年被碾出馨逸园小区后发现的，知道是安置房后，他心中一动，那些高档的房子，他是没什么希望了，毕竟那些南京前十装饰公司的业务员基本都认识他，只要他拉到一个客户，那些业务员只要把他的黑历史亮出来，他这单子肯定要黄，那还不如来这个被那些公司看不上的安置房小区来赚点钱。

　　黄强今天是准备过来踩踩点，然后跟这小区的物业谈谈，他准备在小区里面弄个位置，方便他拉人，这可是他最后的一点积蓄了，这一次，不成功就成仁了。

　　可是让他万万没想到的是，他在这里居然看到了苏乐青，他刚开始还有点不确定，等仔细看了眼后，他就断定这绝对是苏乐青。

　　所谓仇人见面，分外眼红，这一刻，黄强都有直接动手的想法。

　　“哈，是黄强啊，一阵子没见，混的怎么样？”见到黄强，苏乐青很是淡定地说道，他也不怕黄强动手，这真要动起手来，谁打谁还不一定呢。

　　听到这话，黄强心中恼怒无比，混的怎么样？你自己心里不清楚么？他冷冷道：“还没死，倒是让你失望了！”

　　“是挺失望的，不过看你这架势，是准备来祥和小区拉业务吗？要不，你跟着我混吧，虽然你人品不怎么样，但业务水平还是可以的。”苏乐青笑呵呵道。

　　黄强皮笑肉不笑道：“谢谢夸奖，我看你不如跟着我混吧，我的公司现在就缺你这样的人才！”

　　“你开公司了？”苏乐青讶异道，他没想到黄强现在居然自己开起公司来。

　　见到苏乐青这么惊讶，一直很愤懑的黄强总算有了一丝优越感，他仔细打量了眼苏乐青后，冷笑道：“看你这样子，应该还是业务员吧，啧啧……”

　　说完，啧啧有声的走进了巷子，似乎是不屑于跟苏乐青这样的业务员说话。

　　“……”

　　苏乐青一脸无语的看着黄强的背影，这家伙哪来的优越感？


第二百零二章 手表

　　苏乐青没想到在祥和小区居然能看到黄强，而且这个黄强还跟他一样开了一家公司，虽然都是皮包公司，但至少证明黄强的眼光还是不错的，知道从安置房小区这边开始发展，也不知道还会不会碰到其他熟人。

　　一想到这，苏乐青突然想到了当初忽悠杨磊的谷曦了，这个人应该不会错过这一次的安置房小区交付，而且一些中小型公司应该也会进驻小区，如果宏伟装饰得到消息的话，估计也会来这里，看来这次的安置房小区还真的是群雄争霸啊！

　　微微感慨之后，苏乐青拦住一辆出租车，径直前往火车站。

　　12点45分，火车站中，人声鼎沸，除了有从火车站下来的，接站的人也有很多。

　　苏乐青看到一个小伙手中拿着一束花，突然回过神来，他是不是应该去买束花过来呢？但现在林梦月应该下车了，他跑去买花，可能就跟林梦月错过了。

　　咳！再说了，林梦月应该不喜欢玫瑰花！苏乐青在心中如此想到。

　　就在这时，他旁边抱着花的小伙突然冲了出去，然后把一束花递给了一个刚出站的女孩，女孩顿时喜极而泣，吻了小伙的脸颊一下，然后就手拉着手走了出去。

　　不行，一定得要去买花！

　　受到刺激的苏乐青正准备离开，突然一道熟悉的倩影在人群之中闪过，他连忙止住了步伐，踮起脚尖，晃动手臂，大声喊道：“梦月，我在这！”

　　刚走出站的林梦月还有点迷糊的左右望着，想要找寻苏乐青的身影，就在这时，隔着老远，她就听到了苏乐青喊她的声音，她定睛望去，一眼就看到了苏乐青。

　　苏乐青身材本来就很高，踮起脚来，就更高了。

　　看着在那边奋力招手高呼的苏乐青，林梦月宛然一笑，白里透红的脸蛋上露出两个酒窝，她的身高不算高，但苏乐青却能从人群之中一下子就看到她，这让她心中微甜，摸了摸背后的背包，盈盈一笑的朝着苏乐青走了过去。

　　望着缓缓走来的林梦月，水灵灵的眼睛，长长的马尾，白色针织衫，黑色修身长款棉衣外套，女孩正抿着嘴，眼中含笑的看着他。

　　这一刻，苏乐青感觉周遭的喧闹的环境跟他俩没了任何关系，周围的一切也都安静下来。

　　苏乐青微微一笑，很是自然的走上去，一手接过林梦月的箱子，一手很自然的拉住了她的小手，感受到小手上的凉意，微笑道：“坐了这么久的车，应该饿了吧，一起去吃东西。”

　　感受到苏乐青手上的暖意，林梦月心脏莫名快跳了两下，俏脸有些熏红的点点头。

　　苏乐青拦了辆出租车，带着林梦月来到俏江南这边，点了三个菜，俩菜一汤。

　　“苏乐青，我有样东西要送给你！”在上菜之前，林梦月犹豫了许久，这才鼓起勇气道。

　　“真的？”苏乐青有些惊喜道。

　　林梦月轻轻点点头，然后从背包中拿出一个盒子，递到苏乐青面前。

　　“这是我拿压岁钱给你买的……”

　　苏乐青惊喜莫名，连忙拿起盒子打开，顿时一块手表出现在他面前，看这样式，苏乐青就断定最少也值五百块钱。

　　“谢谢，我很喜欢这块表！”苏乐青嘴角微微泛起一丝弧度，然后拿起表带在右手手腕上。

　　他知道林梦月家庭环境还算可以，但她从来不是一个喜欢乱花钱的人，这次能给他买一块手表，应该是在心里接受自己了。

　　想了想，苏乐青开口道：“梦月，我也想告诉你一件事情。”

　　“什么事？”瞥了眼苏乐青手腕上的表，林梦月问道。

　　“我转专业了！”苏乐青说道。

　　一听这话，林梦月脸色立即变了，有些紧张道：“你为什么要转专业啊？”

　　她才刚刚在心中接受苏乐青，但现在苏乐青却告诉她，他转专业了，这让她对于他们俩之间的感情有种莫名的恐慌。

　　“别紧张，我虽然转了专业，但我还是住在华电宿舍，咱们还是能经常见面的。”苏乐青安慰道。

　　话虽如此，但林梦月心中还是有些忧虑，她对于这段感情很认真，她不想因为转专业的事情而出现波折。

　　对此，苏乐青有点后悔，早知道应该晚点告诉林梦月这件事情的，不过他相信他和林梦月之间的感情不会因为转专业出现任何问题。

　　……

　　吃完饭，把林梦月送回宿舍后，苏乐青也没忘记刚刚上午的事情，连忙给陌小言打了电话。

　　“喂，苏总，有什么指示吗？”电话中传来陌小言清脆的声音。

　　经过刚刚的事情，苏乐青也没心情跟陌小言开玩笑，直接说道：“今天上午，我拉到一个客户，她家房子是七十四平米的那间，恩，左边那个户型，客户喜欢新中式风格，子女不在身边住，不过有个孙子和他们一起住，你好好设计一下，对了，没有设计费！”

　　“行了，这些东西，我还是懂的，再说了，在宏伟装饰的时候，我就没收过设计费！”陌小言没好气道。

　　苏乐青微微颔首，也对，宏伟装饰之前也是打着免费设计的旗号拉客户的，陌小言应该是已经轻车熟路了。

　　晚上九点，张通、杨国峰以及徐枫三人来到宿舍，顿时许久不见的几人，找宿管大叔炒了几个菜，然后搬了两箱啤酒，就着张通他们带过来的红皮花生，开始喝了起来。

　　再度见到张通几人，苏乐青也很高兴，也就多喝了几杯，好在，在家里待了这么长的时间，苏乐青的酒量倒是见涨了，不过刘翰依旧是一瓶倒。

　　喝了三瓶啤酒后，苏乐青也有点扛不住了，打了一瓶热水，擦了擦身体后，就爬上床睡了。

　　次日，阳光透过窗户照进宿舍，苏乐青醒了过来，翻身看了看，张通、杨国峰、徐枫以及刘翰四人已经起床了，他连忙也起来了。

　　虽然他转专业了，也不需要去上课，但他至少也得过去拿张课程表啊，说不定他什么时候心血来潮去上课了也不一定呢，而且今天他的黄焖鸡米饭也要开张，作为老板，他总要过去看一下。

　　简单的洗漱之后，苏乐青就跟着张通几人一起骑着自行车，前往学校，开始新一学期的生活。


第二百零三章 招聘与应聘

　　阳春三月，南森大学绿意盎然，最负盛名的樱花也含羞待放，等待最鼎盛的时期盛开绽放。

　　到了学校，吃完早餐后，苏乐青让张通他们几人自己去教室，对此，徐枫等人点了点头，昨天喝酒的时候，苏乐青已经把转专业的事情跟他们说过了，虽然有点不舍，但好在还是住在一起，倒也没什么，毕竟就算苏乐青还是他们专业的，好像上课的次数也寥寥无几。

　　来到香樟苑二楼的店铺这边，苏乐青看到周惠、吴丽娇、姚芳三人已经早早的来到了这边，他满意的点了点头，看样子，她们三人还是很有积极性的。

　　苏乐青也没有多说，去年的情况不错，只要维持就好了，交代一番后，苏乐青就前往风景园林学院，寻找自己新的班级。

　　在风景园林学院找了许久，苏乐青才找到他新的班级。

　　“报到！”见到里面有老师，苏乐青连忙打报告道。

　　正在点名的肖建顿时一愣，问道：“你找谁？”

　　“老师，我叫苏乐青。”苏乐青连忙道。

　　肖建恍然大悟，之前院里的领导跟他打过招呼，知道有人转专业到他班级，他点了点头道：“欢迎加入我们班级，来，你自我介绍一下，大家掌声欢迎！”

　　说完，肖建带头鼓掌起来，自考园林班的同学也纷纷鼓着掌，好奇的望着他。

　　苏乐青有点无语，比起这样大张旗鼓，他更愿意低调一点，毕竟他最近可没空来上课，不过既然他们班主任让他自我介绍，他也不虚，点点头，苏乐青走上讲台。

　　“同学们好，我叫苏乐青，喜欢园林设计，希望以后的日子，能一起愉快的相处！”苏乐青很是大气道。

　　肖建微微颔首，对于苏乐青的表现很是满意。

　　“不错，苏乐青同学，你去找个位置坐吧，对了，上半年的书籍你现在还没有吧，等会跟着我去领上学期的课本，这个学期，你除了要应付这个学期的考试之外，上学期的课程，你也需要去补考，不然的话，你可能拿不到本科的毕业证书。”肖建叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，老师！”苏乐青坐在最后一排说道。

　　对于补考，苏乐青没有任何的压力，他也没打算自己去自学一遍课程，他这次准备直接买答案了。

　　对于苏乐青这个新来的，新班级的人虽然有些好奇，但并没有人主动搭理苏乐青，苏乐青也乐得自在，上午领了上个学期和这个学期的课本，上完上午的课之后，他就跟张通他们打电话，一起在香樟苑吃饭。

　　“苏乐青，你新转的那个园林设计专业怎么样？”张通几人对于苏乐青转专业的事情很是好奇道。

　　“还好吧，都是一些简单的东西！”苏乐青无奈地笑道，现在大一阶段，学的都是理论课，没有什么实践的机会。

　　吃完饭，苏乐青在图书馆里借了几本关于园林规划的书籍后，就跟着张通几人回到宿舍。

　　……

　　而在南森大学大四的一间宿舍中，有三个人正在为找工作的事情烦忧，他们就是赵文威的三个室友，现在大四已经没有课程了，他们这个时候才觉得时间紧迫，很是后悔把时间浪费在游戏上了。

　　“喂，老四，你们美乐装饰公司还要设计师吗？”马旻问着赵文威道。

　　“要是要，可是……”赵文威迟疑道。

　　“可是什么？”温明不由问道，他们三人对于赵文威现在在美乐装饰公司担任设计师，很是羡慕，这还没出学校就已经在南京前十的装饰公司担任设计师了。

　　“可是我们公司应该不会要没有工作经验的。”赵文威说道。

　　李浮生忍不住皱了皱眉头说道：“可是你也没工作经验啊？”

　　“我在美乐装饰不要工资实习了半年，所以我现在才会转正。”赵文威说道。

　　一听这话，三人顿时无话可说了，上个学期，他们看到赵文威不要工资，还一直往美乐装饰公司跑，他们还嘲笑赵文威太傻，不要工资还跑去上班。

　　但现在看来，好像他们三人更傻一点。

　　“算了，这些大公司不要咱们，咱们先去小公司上班。”作为老大的马旻说道，然后指着电脑得意道：“我刚刚已经找到了一家正在招设计师的公司。”

　　“哪呢？”温明和李浮生连忙挤到马旻的床边问道。

　　“宏伟装饰公司招设计师，工资一千五到三千，招聘人数3—5人，我们三个人刚好可以过去试试啊！”温明惊喜道。

　　李浮生也点了点头，他们三人玩游戏的时候都是共同进退的，那上班自然也是一起。

　　“那行，我先给这个郁经理打电话，你们把简历准备好，然后下午两点钟的时候，就一起去宏伟装饰应聘。”马旻说话间，拿出手机给上面的联系人郁经理打了电话。

　　“喂，你是……”电话很快接通，里面传来一个男人的声音。

　　马旻连忙道：“郁经理，是这样的，我刚刚在58同城上看到您公司现在在招设计师，不知道现在招不招？”

　　宏伟装饰公司内的郁杰顿时一愣，很快反应过来，连忙说道：“招，当然招，你是要来应聘吗？”

　　最近陌小言的辞职，让他和蔡伟两人都很恼火，但却又无可奈何，只能在网上重新招设计师了。

　　“嗯，我们会有三个人来应聘！”马旻小心翼翼地说道，就怕对方说只要一人。

　　“没问题，都过来吧，下午两点我在公司等你们。”郁杰说道。

　　“好的！”

　　挂了电话的马旻狠狠的挥了挥拳头，得意道：“搞定！”

　　“老四，把你的简历给我们发来一下，我们修改一下就去打印了。”李浮生连忙对赵文威说道。

　　赵文威也没拒绝，连忙把自己当初做的简历发给三人，马旻三人做了简单的修改后，就在学校那么打印出来。

　　下午两点，三人整理了一下发型后，就带着各自的简历，来到了湖南路银山大厦，很快三人就找到了他们这次要应聘的公司。

　　宏伟装饰公司！


第二百零四章 你们见过老师给学生钱吗？

　　三人来到宏伟装饰公司门前，你看看我，我看看你，最后一咬牙走了进去。

　　“你好，我们三个是跟郁经理约好这个时间面试的！”马旻有些拘谨的对前台刘薇说道。

　　刘薇一愣，连忙准备喊郁杰的时候，郁杰自己拿着一个文件夹起身走了过来，面无表情的看着马旻三人：“就是你们三人过来应聘？”

　　“对对……”马旻三人连忙点头。

　　“简历带了吗？”郁杰看着三人问道。

　　“带了！”三人晃了晃自己手上的简历。

　　“给我！”

　　马旻三人连忙把简历递给了郁杰。

　　“跟我来！”接过简历后，郁杰把三人带到了会客区，让三人坐下，而他则是看起简历来。

　　这一看，郁杰不禁在心中嗤笑，这三人的简历实在是太短了一点，完全没有任何的工作经验，而且也没有像样的作品，这样的简历居然敢拿出来。

　　不过，这种刚出校门的学生也正是他们公司现在需要的。

　　想到这，郁杰用手扶了扶眼镜框，说道：“你们是要应聘设计师？”

　　“是的！”三人点头道。

　　郁杰笑了笑，指着茶几说道：“那你们说说，这个茶几是什么木板做的？”

　　这个问题一出，三人顿时呃了一声，你看看我，我看看你，不知道该如何是好，他们虽然木板有很多种，但是具体哪种是哪样的，他们还真不知道。

　　“这是实木的？”马旻心一横，猜测道。

　　郁杰笑而不语，看向温明。

　　温明心中一慌，急忙道：“细木工板？”

　　郁杰没有说话，看向李浮生。

　　李浮生干咳一声说：“不知道。”

　　“看看，你们连一个茶几是什么木板制作的都不知道，你们还想应聘设计师？”郁杰轻笑道。

　　作为一个木工院出来的大四学生，居然连个茶几是什么木板做的都不知道，马旻脸上臊的慌，他连忙道：“郁经理，这些我们的确不知道，但我们可以学习啊，相信过一段时间，我们一定能够担任设计师的。”

　　郁杰微微颔首道：“你也说要学习一段时间，既然你来我们公司学习，那我们公司就相当于老师，而你们就是学生，你们见过老师给学生钱吗？”

　　这话一出，马旻、温明以及李浮生三人面面相觑，这个宏伟装饰公司不会是不打算给他们工资吧，如果是在南京前十的公司，他们肯定会干，但如果是这个公司，没有工资的话，他们说什么也不会答应。

　　话说到这里，也差不多了，郁杰连忙道：“应聘设计师，你们还不够资格，但却可以应聘实习设计师，每个月工资五百，我们会把你们送到一个要开盘的小区那边，只要你们每个月能够签三单，就立即转正，底薪一千二，两个点提成，如果你们答应的话，明天就过来上班。”

　　马旻三人对视了一眼，想着他们现在这种连材料都不认识的毕业生，应该也不会有公司要了，还不如现在这个公司锻炼一两个月，有了工作经验之后，再去找别的公司。

　　“那我们明天来上班！”马旻、温明以及李浮生三人说道。

　　郁杰心中一喜，点了点头道：“你们把身份证给我，我复印一下，对了，你们要不要名片？”

　　马旻三人连忙拿出自己的身份证递给郁杰，再听到郁杰问他们要不要名片，他们连忙点头道：“要，当然要！”

　　对于刚刚入社会的他们来说，有自己的名片也算是一件新鲜事情。

　　“每人交二十块钱！”

　　“啊？这不是免费的吗？”马旻三人傻眼道，如果早知道是要钱的，他们绝对不会答应的那么爽快。

　　“怎么可能？我们公司名片都是自己出钱印的。”郁杰漠然道。

　　马旻三人无奈，刚刚要的那么斩金截铁，现在也不好意思说不要了，三人只能掏出二十块钱递给郁杰。

　　“明天八点上班，记住了，别迟到，迟到一次就扣十块钱的。”郁杰交代道。

　　三人有气无力的点了点头，有点怀疑自己是不是被这公司坑了二十块钱。

　　等回到宿舍后，三人对于今天面试的情况只字不提，只是说已经面试成功，明天就要上班了。

　　……

　　三月十四号，苏乐青一大早就起来了，不过他不是去学校，而是骑着车来到了祥和小区，今天或者明天就是交付的日期了，就算今天不交付，也会有很多业主过来，所以今天他必须要到小区坐镇。

　　等苏乐青到小巷子这边的时候，小区门口没什么人，苏乐青把车停在自己办公室门口后，就来到祥和小区门口。

　　见到孙达后，连忙热情的打招呼道：“达叔，小区今天交付吗？”

　　“今天不会交付，不过会让业主进小区看看，同时那些装修公司都已经在小区设点了，可以让业主先去咨询，对了，小苏，你们公司有没有在里面设点啊？”孙达问道。

　　苏乐青摇了摇头，“我们公司在小巷子里已经租了一间房子，不会在小区内设点。”

　　“那今天就别怪达叔我铁面无私了，领导规定，为了维护在小区设点的装饰公司利益，所以所有没有证件的装修公司人员一律不能进小区。”孙达正色道。

　　“……”

　　苏乐青无语，不就是忘记买烟了吗？至于这么正式吗？

　　翻了翻白眼，苏乐青回到办公地点，翻出邢大妈的电话，然后打了过去。

　　“喂，你是谁啊？”电话中传来邢大妈的声音。

　　“邢阿姨，是我啊，小苏，青月装饰的小苏。”

　　“哦哦哦，是小苏啊，怎么了？”邢大妈问道。

　　“是这样的，您房子的设计方案已经给您设计好了，您今天有没有时间过来看看，如果觉得不错，我顺便带您看看样板房！”苏乐青笑着道。

　　“还有样板房啊，我有时间，等会我就带着我家老头子一起来找你！”邢大妈大声说道。

　　“好！那我等您！”

　　等阿姨挂了电话后，苏乐青找了找电话薄，然后给密俊打了电话。

　　“找我干嘛？是不是又设计出什么新的灯具了？”密俊很感兴趣道。

　　“没有，我今天要带客户看看样板房，你那边方不方便？”苏乐青问道。

　　“可以，我老婆就在家，你到时候按门铃就好。”密俊有些失望道。

　　“行，那就谢谢了！”

　　就在苏乐青把一切都安排好后，陌小言才姗姗来迟。

　　不过看到眼前这个焕然一新的办公室，陌小言很是诧异，她来之前各种脑补小房子里的情况，但没想到居然会这么漂亮，白色的墙壁、原木色的办公桌、白色的地砖、具有活力的绿植，原本漆黑阴暗的小房子，居然被苏乐青改造的这么清新明亮，不愧是能登上《ID+C》杂志的设计师。


第二百零五章 签约才是最终的目的

　　“你这装修的不错啊！”陌小言提着笔记本电脑，站在门口，饶有兴趣的打量着办公室道。

　　“当然，这里可是陌大美女的办公室，当然得装修的好看点，进来吧！”见到陌小言，苏乐青调侃道。

　　陌小言微微颔首，走了进来，把电脑放在办公桌上，坐在了苏乐青准备的老板椅上，转了转，很是满意道：“还算不错，比我想象中的要好。”

　　“让你出的方案呢？”苏乐青问道。

　　陌小言白了苏乐青一眼，拍了拍电脑包道：“我现在又没在公司，打印不了，只能放在电脑里了。”

　　苏乐青呃了一下，这才想起，他好像忘记买打印机了。

　　“算了，我先看下你的方案，如果可以的话，我亲自去打印一下。”苏乐青摆了摆手道。

　　“好！”

　　陌小言也想让苏乐青指导一下，连忙打开电脑，打开电子图纸。

　　这个七十多平米的户型，进门左手边就是厨房，挨着厨房的就是卫生间，正前方就是餐厅，右转就客厅，和餐厅一墙之隔的就是带阳台的主卧，和客厅一墙之隔的则是次卧。

　　陌小言的方案中规中矩，让苏乐青有点失望，这样的设计方案也只能在这种安置房小区混混，在高档小区很难有竞争力。

　　“干嘛？人家设计的不好吗？”见苏乐青看着自己的方案不说话，陌小言很是心虚眨了眨水汪汪的大眼睛道。

　　“……”

　　苏乐青无语，这一言不合就卖起萌来了。

　　斟酌了一下语言后，苏乐青开口道：“你这个方案，中规中矩，至于贴墙纸什么的，只会让预算偏高，会让这边的客户望而却步，所以除了特别要求之外，墙纸这东西，最好别贴。”

　　“至于主卧室这边，宽度才两米五，你床这么一横放着，过道只有五十厘米，这样的过道是不是太狭窄了一点？”苏乐青问道。

　　“而且邢阿姨一家是跟孙子一起住的，现在他孙子房间里连一个书桌、书架都没有，你觉得他们满意吗？”

　　“而且这一个户型，我特意把公摊面积画出来了，你不觉得公摊面积这里应该做点事情吗？”

　　苏乐青一连几个问题，把陌小言问得哑口无言。

　　最后陌小言咬了咬嘴唇，恼羞成怒道：“你既然都已经想好了，那还要我出方案干什么？”

　　苏乐青一愣，这才醒悟过来，自己打击的有点狠了，他连忙说道：“我这不是在指导你吗？你这个设计还是有优点的。”

　　“哦？什么优点？说说！”陌小言眼中一喜道。

　　“你这个掏墙打鞋柜还是可以的。”苏乐青说道。

　　“这还差不多。”陌小言嘴角微斜道。

　　“但是……”苏乐青正准备来个转折，但很快反应过来，连忙打住。

　　陌小言刚刚有些喜色的俏脸顿时一黑，很是无语的白了眼苏乐青道：“你还是说出来吧，你这话说一半，留一半的，让人很难受。”

　　既然是陌小言主动要求，苏乐青也不客气，他是真的想要指导陌小言，所以也不会说什么客套话，“但是隔壁的户型跟这边一样，他们同样也会在这面墙上掏出一个鞋柜，这两边都掏鞋柜，造成的结果会是什么？”

　　“墙被打通？”陌小言俏脸羞赧道，她之前还真没有想过这些。

　　“不错，比起右边的房子，邢阿姨这边倒不是必须要在这面墙上打鞋柜。”苏乐青说道。

　　听到这话，陌小言仔细看了看，蹙着好看的眉头道：“不在这里打鞋柜，难道还要进去打吗？”

　　苏乐青微微一笑：“我刚刚跟你说过了，我特意把这两家的公摊面积画出来了，你不觉得在这边的消防栓下打个鞋柜很好吗？”

　　“这样占据公摊面积不太好吧，而且还在消防栓下面打鞋柜，会不会出什么事情？”陌小言迟疑道。

　　对此，苏乐青笑了笑，他上辈子装修过不少安置房，安置房的公摊面积很大，所以业主对于能够利用上公摊面积，都是举双手赞同的，更不用说住在这里都是街坊邻居。

　　“呵呵，只要业主喜欢就好了，签了合同，物业的人不同意，你到时候再掏墙也可以啊，那个时候都已经签合同了，业主又跑不了了！”苏乐青眨了眨眼道。

　　对于装修公司的人来说，签约才是最终的目的，设计或者优惠都只是手段而已。

　　“难怪你能这么容易在馨逸园拉到客户，你实在是太……”陌小言思忖片刻道：“太奸诈了！”

　　苏乐青脑门一黑，没好气道：“怎么说话的？还要不要我继续讲了？”

　　“嗯，嗯，继续！”陌小言很感兴趣道，她发现跟着苏乐青真的能学不少东西。

　　“邢阿姨很喜欢他孙子，所以他孙子房间的书桌书架一定要有。”苏乐青说道。

　　听到这话，陌小言顿时来气了，连忙放大次卧这边的图，恼道：“你看看，你自己看看，这房间就这么大，放张床打个大衣柜就没地方了，怎么放书桌？”

　　苏乐青看了一下，的确，这种安置房的房间都很小，宽度只有两米六左右，放张床，就只有六十厘米了，这要是再打一张书桌，那就只能坐在床上了，当然了，也可以侧面打一张六十厘米的书桌，但这样一来，会很挤。

　　不过，这些对于苏乐青来说，却并不是什么问题。

　　苏乐青自信一笑道：“你为什么一定要做大衣柜？其实小朋友的衣物并不算多，你这里半个衣柜就足够小朋友放置衣物了，而另外一半衣柜，你完全可以打造成一个书架兼书桌，旁边还放置绿植或者是其他的装饰物品。”

　　“妙啊！我怎么没想到呢？”陌小言眼眸一亮，很是惊叹的望着苏乐青，她这才感受到他们之间的差距。

　　“好了，你按照我这个思路重新修改一下方案，报价也尽量压在五万三之内。”苏乐青在心中估算了一下道。

　　对于安置房小区的人来说，你让他们花十几万去装修房子，显然是不现实的，能拿出五万块来装修就不错了，到时候业主还还价，差不多五万块成交。

　　“哟，苏总这么早就上班了？”就在这时，外面传来朱俊臣的声音。

　　随着办公室变暗，背着一个挎包的朱俊臣出现在门口，直接挡住了大部分的光。

　　“你……咦……这位美女是谁？你女朋友？”看到陌小言，朱俊臣眼睛一亮，很是八卦的问道。

　　苏乐青没好气道：“这是我们青月公司的设计师，至于名字，你就不要问了，走，咱们去小区那边看看。”

　　说着，苏乐青就把朱俊臣推搡出去，该交代的事情，他都已经交代好了，他现在需要做的就是怎么混进小区里去。

　　陌小言看着两人推搡的背影，无声的笑了笑，然后开始修改方案。

　　“老实交代，这么一个美女来你这个皮包公司当设计师，是不是有一腿？”走出办公室后，朱俊臣低声调侃道。

　　“你想多了，你现在应该想的是怎么混进这个小区。”苏乐青说道。

　　现在已经有不少装修公司已经进驻小区了，随行的一群业务员都蓄势待发，就等业主过来了，而他还在为怎么进小区而烦恼。

　　“先看看吧，说不定等会就混进去了！”朱俊臣站在小区门卫看不到的地方说道。

　　就在两人说话间，苏乐青突然看到有三个年轻人走了过来，有点眼熟，但又想不起到底是谁，忍不住皱着眉头打量着三人。

　　……

　　“这什么公司啊，印个名片还要自己掏钱！”温明忍不住抱怨道。

　　“就是，老四在美乐装饰，基础工资都有一千八，我们居然才五百，都不敢跟别人说我们的工资。”李浮生郁闷道。

　　“好了，好了，别抱怨了，谁叫老四实习的时候，咱们还在宿舍玩游戏呢？好好在这个祥和小区拉客户吧，只要拉到客户，咱们就能转正了。”马旻说道。

　　“一说这个就来气，那个郁经理也是，就把我们丢在这，让我们自己进去谈单，也不说给份报价或者是户型图什么的，就给了这么一堆传单，这要是有客户照着传单去找公司装修，那算谁的？”李浮生晃了晃自己手中的传单道。

　　“对啊，我感觉咱们每天去发传单都比在这个公司赚的多呢！”温明附和道。

　　见两人还在抱怨，马旻无语道：“那咱们也不能直接辞职吧，这一天班都没上，就回去，会被老四和其他同学笑死的。”

　　一听这话，温明和李浮生两人想想也对，也只能上一段时间的班了，等弄清楚这里面的情况之后，再去找工作了。

　　想开之后，三人开始打量起祥和小区门口的情况，就在这时，一个很是熟悉的面容出现在马旻面前，顿时让他愣住了。

　　他连忙拍了拍温明和李浮生，然后指着前面的身影道：“你们看看，那个是不是上次老四说的首席设计师？”

　　“哪呢？”

　　“就在那，就是跟那个胖子站在一起的那个！”马旻指着苏乐青道。

　　温明和李浮生两人定睛一看，顿时惊呼道：“我擦，还真的是他，他怎么在这个小区？”


第二百零六章 我不觉得你们值得我加价

　　“不对啊，老四没说他们公司在这边有活动啊？”马旻疑惑道。

　　“这有什么不懂的，老四说这个首席设计师的画像都被他们公司撤下来了，估计是被公司开除了。”温明幸灾乐祸道。

　　“别管他是不是被开除了，大家都是南森大学的，让他给我们介绍个好点的公司，他应该不会拒绝。”李浮生说道。

　　一听这话，马旻和温明两人眼睛立时一亮，对啊，他们好歹也是他的学长，让他介绍个公司，应该是没问题的。

　　三人对视一眼，朝着苏乐青走了过去。

　　“那个，你好啊，你还记得我们吗？我们三个是赵文威的室友，上次在体育馆见过。”马旻很是热情的走上前对苏乐青说道。

　　“噢！是你们啊！”苏乐青恍然大悟，他说怎么这么眼熟呢，随即很是客套地问道：“你们来这里干嘛呢？”

　　“我们来这边上班的。”温明说道。

　　“哪个公司的？”苏乐青随口问道。

　　“宏伟装饰公司！”

　　一听这话，苏乐青顿时愣了，他怎么也没想到这三人居然在宏伟装饰，不过想想，他也就释然了，这三人并不像赵文威那样勤奋，现在也只能去这种小公司了。

　　“工资400？”苏乐青饶有兴趣的问道。

　　一听这话，马旻有些不好意思开口，倒是他身边的温明连忙说道：“是五百，转正之后就一千二了。”

　　马旻听了顿时低下头，心中暗骂温明多嘴，这四百跟五百有什么区别？

　　“噢，涨了一百啊，也算不错了！”苏乐青有些好笑地说道，当初蔡伟找到他的时候，说的可是底薪四百。

　　“咳咳，那个，嗯……”马旻正准备开口，却又卡壳了。

　　他突然不知道该怎么称呼苏乐青，叫首席设计师吧，好像跟他们没什么关系；叫学弟吧，又不太好，毕竟他们有求于人；想叫名字吧，他又发现自己压根就不知道苏乐青叫什么。

　　“你叫我苏乐青吧，有什么事吗？”看出三人似乎有事找他，苏乐青淡笑道。

　　“呃，苏设计师，是你这样的，我们三个昨天才找的工作，感觉这个宏伟装饰公司有点不靠谱，你能不能给我们介绍几个靠谱的公司？”马旻也没真的直呼苏乐青的名字。

　　“可以啊。”苏乐青点点头。

　　马旻三人心中顿时一喜，连忙期待的看着苏乐青。

　　“实川啊、锦瑟啊、辉煌啊、还有赵文威所在的美乐装饰，这些公司都挺靠谱的。”苏乐青笑道。

　　“……”马旻三人顿时无语，心中暗骂苏乐青，他们也知道这些公司挺靠谱的，但他们想进去，也得别人要才行啊。

　　“咳，苏设计师，现在最多只能画画图，可能进不了那些大公司，你能不能介绍几个小公司给我们？”马旻有些尴尬道。

　　马旻的话，让苏乐青心中一动，他也的确需要招几个业务员了，想到这，他连忙道：“可以啊，我自己开了一个公司，如果你们想要加入的话，可以到我这边来，底薪七百，两个点提成。”

　　苏乐青的话，让马旻三人大喜，正准备答应下来。

　　“你们会画图？”就在这时，一旁的朱俊臣问道。

　　“会！”马旻三人一时之间也不知道朱俊臣和苏乐青是什么关系，只能如实回道。

　　“那正好，我公司还差一个设计师，工资八百，如果自己拉到客户，提成也是两个点。”朱俊臣笑呵呵道，他们公司就差一个设计师了，他本来以为招个设计师很贵，没想到居然这么便宜。

　　朱俊臣的话，让马旻三人眼前一亮，也知道这个胖子跟苏乐青应该不是一伙的，三人不由看向苏乐青，想看苏乐青涨不涨价？

　　苏乐青瞥了眼朱俊臣，没好气地说道：“喂，你这可是恶性竞争！”

　　“我这只要一个，还有两个留给你呢。”朱俊臣说道。

　　“呵呵，我们皇家装饰公司也需要一个设计师，工资同样八百，如果拉到客户，也是两个点提成。”这时，苏乐青听到黄强的声音从旁边传了过来。

　　苏乐青侧目看去，就看到黄强夹着一个包走了过来，穿着打扮倒是像个老板。

　　“而且我们公司在小区里面设点了的，你完全可以坐在遮阳伞下，等着客户上门，看到没，这就是咱们的证件。”黄强笑着甩了甩自己的证件道。

　　马旻三人顿时激动起来，他们在宏伟装饰被人当草一样，没想到在这里居然被当成宝了，于是三人连忙看向苏乐青，想要看看他会不会加价。

　　“我的价格不变，底薪七百，提成两个点。”苏乐青耸了耸肩道，马旻三人还没有让他加价的价值，而且这三人到他公司的话，他还可以教教他们一些东西，但到了朱俊臣以及黄强的公司，想要学东西，那基本是天方夜谭。

　　每个人都要对自己的选择负责，所以苏乐青也没有去提醒。

　　“咦？这不是黄经理吗？”就在马旻三人商量着谁去苏乐青公司的时候，一个很是诧异的声音响了起来。

　　苏乐青瞥了一眼，顿时无语，好吧，总算是凑齐了，这人赫然就是之前骗过杨磊的谷曦。

　　“你是？”黄强迟疑的看着谷曦，有些纳闷，自己好像并不认识这人，这人怎么好像跟他很熟悉一样。

　　“我们在馨逸园见过，黄经理，这是在干嘛呢？”谷曦环视一周问道。

　　“我现在不是锦瑟装饰的经理了，我现在自己开了个皇家装饰公司，这边嘛，有人七百块就想招三个刚毕业的设计师。”黄强瞥了眼苏乐青，冷嘲热讽道。

　　“哦？设计师啊，那我也要招一个，跟黄总的条件一样。”谷曦眼睛一亮道，他自己的CAD是自学的，最多画画平面图，画施工图就有点难了，现在有现成的毕业生，而且还这么便宜，招过来之后，他就能空出时间拉客户了。

　　听到这话，马旻三人顿时没有了任何的犹豫，温明更是冷嘲热讽的对苏乐青道：“苏设计师，不好意思，虽然大家都是南森大学的，但几位老板都比你大方，我们只能去这几位老板的公司了，当然了，如果你出的工资比几位老板高的话，我们也可以重新考虑一下。”

　　苏乐青淡笑的看着三人道：“不用了，我不觉得你们值得我加价！”

　　“你……”

　　温明心中大怒，这根本就是瞧不起他们三人啊。

　　“好了，温明，既然苏设计师看不起我们，那我们更要做出一番成绩让他看看。”马旻板着脸道。

　　“拭目以待！”苏乐青扫了黄强以及谷曦一眼，随即很是淡定的走了。

　　当然了，虽然脸上很淡定，但苏乐青心中还是有点小郁闷的，本来轻轻松松多三个业务员，结果现在倒好，被这三个家伙一人挖走了一个。

　　不过一想到刚刚温明的嘴脸，苏乐青又有些幸灾乐祸起来。

　　这三人真的以为朱俊臣、黄强还有谷曦三人的待遇好么？他们也只不过是想招个画图员而已，还是没有提成的那种，八百块一个月，的确够便宜。

　　苏乐青走后，马旻三人一合计，最后马旻跟着朱俊臣，温明跟着黄强，而李浮生则是跟着谷曦。

　　“走吧，咱们进小区，以后就跟着我好好干。”黄强笑着对温明说道，他对温明很满意，特别是最后对苏乐青冷嘲热讽那一下。

　　“黄总，先别忙着进去，跟你商量个事情怎么样？”这时，谷曦在一旁说道。

　　“什么事？”黄强疑惑道。

　　谷曦指了指黄强手上的证件讨好道：“你能不能在进去之后，然后从旁边的围栏那边把证件递给我，然后我再进去？”

　　听到这话，黄强顿时冷笑道：“我这个证件可是花了两千块钱的，你以为我会借给你？我们不熟！”

　　说完，他就带着温明进了小区，他黄强又不傻，怎么可能把证件借给同行，让他平白多出一个竞争对手。

　　谷曦很是尴尬的笑了笑，然后看向朱俊臣说道：“这位大哥怎么称呼？哪个公司的？”

　　“呵呵，我叫朱俊臣，雅科装饰公司的总经理。”朱俊臣笑着拿出一张名片递给谷曦道。

　　“哦，幸会幸会，这是我的名片，谷曦，谷曦装饰公司的总经理。”谷曦也从兜里拿出一张名片递给朱俊臣。

　　“咦，你公司总部在河西啊？怎么来这了？”看到名片上的地址，朱俊臣惊奇道。

　　“这地址是我爸的公司，我这是自己出来跑的，赚的都是我自己的。”谷曦笑了笑，然后低声说道：“朱总，我有个办法可以进去，要不要试试？”

　　“什么办法？”朱俊臣眼睛一亮道。

　　“跟我来！”

　　朱俊臣、马旻以及李浮生三人连忙给了上去，来到一处门卫看不到的墙院附近，墙院不是很高，只有两米左右，但是墙院上面却插着玻璃碎片，来阻止人攀爬。

　　“就是这里，我来回看了一下，这里的玻璃碎片最少，至少有人站立的空间，我觉得咱们可以弄两个瘦个子进去拉客户。”谷曦说道。

　　一听这话，朱俊臣下意识的打量了一下他们四个人，结果很郁闷的发现谷曦和李浮生更瘦一点。

　　要是按照谷曦的建议，那他就要把谷曦和李浮生两人弄进去。

　　但是他傻吗？答案是否定的！

　　“谷老弟，我觉得咱们还是一人弄一个进去比较好。”朱俊臣似笑非笑道。

　　“行啊，那我先来！”

　　本来就没指望朱俊臣会同意他建议的谷曦立马笑呵呵的答应下来。


第二百零七章 大妈业务团的构想

　　就在朱俊臣和谷曦两人在翻墙的时候，苏乐青约的邢阿姨也带着她家老头子一起过来了。

　　“邢阿姨，还有这位叔叔，您贵姓？”苏乐青很是热情的问道。

　　“我姓刘，文刀刘！”刘大叔人看上去比较老实。

　　“刘叔，邢阿姨，来抽烟！”苏乐青发现这两口子都喜欢抽烟，所以特意去买的烟。

　　“谢谢啊，小苏，你这人好呀！”邢大妈用南京话说道。

　　苏乐青见状，立马也换成了南京话，跟着两口子闲聊了一阵后，这才为两人介绍陌小言：“这就是我们公司的设计师陌小言，叔叔阿姨叫她小言就好了。”

　　“哎呀，这女娃长的好标致啊，跟小苏你真般配！”邢大妈立即说道。

　　陌小言眸光流转，瞥了眼苏乐青，没有说话。

　　苏乐青干咳一声，连忙转移话题道：“叔叔阿姨，我们设计师已经把您房子设计好了，让她给你们讲一下怎么样？”

　　“好啊！”邢大妈的注意力顿时被转移到了房子上。

　　陌小言知道该自己表现了，她轻轻一笑，拿出苏乐青之前打印出来的原始户型图道：“刘叔，还有邢阿姨，你们房子虽然说的是七十多平米，但公摊面积有点大。”

　　“对啊，也不知道他们怎么搞的，搞这么大的公摊面积。”陌小言话还没说完，邢大妈就开始抱怨道。

　　“所以我打算在消防栓下面打个鞋柜，这样一来，就能节省室内的空间了。”陌小言顺着邢大妈的话说道。

　　“还能在外面打鞋柜吗？”邢大妈诧异道。

　　“当然，您和您邻居这边有一块公共区域，而且这公共区域这里有一道门，所以把鞋柜打在外面不会有什么事情。”陌小言微笑道。

　　“好，这个好，这样外面的面积也能利用上了！”邢大妈很是欣喜道。

　　陌小言再把他们为什么要把鞋柜打在外面的理由说了一下。

　　邢大妈很是认同的点头道：“对，这个想法好，大家都是街里街坊的，我这边就不掏墙了，留给他们自己掏，这么好的墙，掏掉了也怪可惜的。”

　　随后陌小言开始给邢大妈介绍经过她修改的方案，听到她孙子房间有一个大的书桌和书架的时候，她很是高兴的点了点头，表示对陌小言这个方案的认可。

　　“很好，你们这个方案设计的真不错，就是不知道多少钱，要是太贵的话，我们可装不起，毕竟住在这的都没有多少钱。”听完陌小言的方案后，邢大妈问道。

　　陌小言不由看向苏乐青，对此，苏乐青视而不见，毕竟对于一个设计师来说，单独跟客户谈方案才是最好的进步。

　　既然苏乐青没有指示，陌小言就报出了之前苏乐青说的报价。

　　“邢姨，我们的报价是五万三千块钱。”陌小言说道。

　　“哎呀，这么贵啊？”这个价格明显超出了邢大妈的心理价格。

　　“你们这也太贵了，我们装不起。”一旁的刘叔也连忙起身道。

　　陌小言这下有些不知所措了，连忙看向苏乐青。

　　苏乐青不慌不忙的开口道：“刘叔、邢阿姨，你们别急啊，其实这个价格不算贵，因为上次跟您聊天，我知道两位跟孙子一起住，所以我选择的都是环保型材料，复合地板也是选择好一点的，您看看，我们这边还有其他价位的地板，要是地板档次降下来，我们报价也会降下来。”

　　说着，苏乐青从一旁的展览柜上拿了两块复合地板下来。

　　“您看看，一块是我给您装修的地板，另外一块则是比较便宜的地板，这质量是不是不一样？”苏乐青问道。

　　“可五万三也太贵了啊！”邢大妈迟疑道。

　　苏乐青话锋一转道：“我记得叔叔阿姨都抽烟吧？”

　　“对！”邢大妈和刘大叔两人点了点头。

　　“那两位想想，两位在家都喜欢抽烟，空气本来就不好，要是这装修的材料要是再不好点，那对于两位的孙子，可不是什么好事。”

　　苏乐青知道，对于两位老人来说，孙子就是他们的软肋，也是他能以这个价格签单的关键。

　　当然了，这也是他的良心建议，毕竟他推荐的材料的确很环保，而且作为他在这个小区的样板房，要是地板不铺好一点的，作为样板房，他也拿不出手。

　　“这……”邢大妈和刘大叔两人顿时犹豫起来。

　　见火候差不多了，苏乐青最后说道：“如果邢大妈和刘大叔真心要装修，那就给两位一个优惠，五万块钱，签完合约以后，不会再找两位要钱，而且水电保修三年。”

　　老实说，五万块已经很便宜了，他不像一些皮包公司和一些游击队，会中途换材料，所以价格会偏低，他是要打出自己口碑的，五万块钱，他能赚七千块就不错了。

　　“那个小苏啊，你上次不是说有样板房吗？我们能不能去看看样板房？”一旁的刘叔说道。

　　“对，对，小苏，能看一下样板房吗？”邢大妈这个时候也想了起来，就算要找苏乐青装修，那也得先看看他们以前的工地。

　　“没问题！”苏乐青笑了笑，既然要看样板房，那这一单几乎就成了一半了。

　　“小言，你在办公室守着，我带着叔叔阿姨去看样板房，当然了，你也可以把门关上，拉拉客户。”苏乐青交代道。

　　“嗯！”陌小言闷闷不乐的应道，刚刚邢大妈和刘大叔两人嫌贵的时候，她居然不知道该如何说下去了，但苏乐青三言两语就把两人搞定了，这让她觉得自己好像没什么用。

　　想到这，等苏乐青走后，她就把办公室门锁上，准备进小区去拉客户。

　　她并不知道这里跟馨逸园不一样，装修公司的人是需要证件才能进去，所以径直走了过去。

　　看守的门卫换成了一个年轻小伙，偷偷的打量了眼陌小言，觉得她不可能是业务员后，也没有拦着。

　　对于他们门卫来说，分别业主和业务员的标准就是穿着打扮，比较休闲的就是业主，比较正式，还背着包的，那肯定是业务员。

　　……

　　而另外一边，看完样板房的邢大妈和刘大叔两人非常满意，那房子真的装修得太漂亮了，他们对于苏乐青公司的实力也不再有怀疑。

　　等三人回到办公室的时候，苏乐青发现门居然被锁上了，他在祥和小区门口看了看，好像也没有陌小言的影子，想来应该不会有什么事，还是先处理邢阿姨这单要紧。

　　“叔叔阿姨，就这么说定了，等房子拿到手，我们就立即开始装修，对了，您两位要是碰到什么街坊邻居的，可得给我这公司宣传宣传。”苏乐青说道。

　　“放心，你装修的那么好，我一定会宣传的！”邢阿姨一副你放心的神情道。

　　“那谢谢邢阿姨了，您宣传的时候就说您这房子装修花了五万五啊，毕竟您这房子我们是亏本赚吆喝，您也得让我们赚点啊。”苏乐青小声的叮嘱道。

　　“好好，我们知道了！”邢大妈心中一喜道。

　　看着邢大妈两口子的背影，苏乐青微微一笑，比起拉单子，这些大妈在这里可比那些业务员有用多了。

　　上辈子，他就听说过，有装修公司专门找一群大妈去拉业务，这业务能力把那些年轻业务员完爆，等邢大妈这单签了后，苏乐青就打算跟邢大妈谈谈，来他公司当业务员的事情。


第二百零八章 黄强的死穴

　　目送着邢阿姨两口子进入祥和小区之后，苏乐青立马打电话给陌小言问她在哪？上班时间到处乱跑，不想要工资了？

　　“什么？你在小区里？”

　　当苏乐青听到陌小言在小区之后，顿时愣了，陌小言应该没有证件才对，怎么进去的？苏乐青连忙问道。

　　“我就这样走进来的啊，门卫都不拦的！”陌小言随口说道。

　　“真的？”苏乐青将信将疑。

　　“真的，不信你自己试试，我要去拉客户了！”说着，陌小言就挂了电话。

　　虽然有点不相信，但陌小言说的这么言之灼灼，就姑且信她这次。

　　苏乐青把办公室锁上之后，来到小区门口，看到朱俊臣和李浮生两人很是悠闲的站在小区门口。

　　“你这是干嘛呢？怎么不去拉客户？这些悠闲？”直接无视李浮生，苏乐青很是纳闷的对朱俊臣道。

　　这都什么时候，这个朱俊臣居然还这么悠闲的站在小区门口。

　　“没办法，进不去小区，只能在这里站着，反正都进不去，要不过来聊会？”朱俊臣对苏乐青笑呵呵道，他没有告诉苏乐青，他新招的设计师马旻已经进入小区了，对于苏乐青这样的竞争对手，自然是能拖就拖。

　　“你以为谁都跟你这么闲，我要进去拉客户了！”苏乐青鄙视了一下朱俊臣后，就朝着小区走去。

　　“站住，你不能进去！”就在苏乐青准备进去的时候，门卫小哥伸手拦着了他。

　　“为什么？”苏乐青不服气道。

　　“你没有证件！”门卫小哥正色道。

　　“……”

　　苏乐青无语，这件事情让他知道，美女是有特权的。

　　“哈哈，你不是要进去拉客户吗？”见到苏乐青被挡了回来，朱俊臣幸灾乐祸的笑了起来。

　　苏乐青也不急，反正有陌小言在里面，他笑着道：“说的好像你能进去似的，大家半斤八两！”

　　“呵呵，对对，咱们都是难兄难弟！”朱俊臣脸上也笑意满满，反正他这边有马旻在里面。

　　心怀鬼胎的两人各自笑着，有一搭没一搭的聊着。

　　通过聊天，苏乐青也清楚了这次进驻小区的公司，其中有三家名气还不错的公司，只比美乐装饰差那么一截，分别是三九装饰、尚美装饰、君思装饰，这三个公司，业务员都有专车接送，车一到小区，就有八九个业务员下来，可见其实力。

　　另外还有七个跟宏伟装饰差不多的公司，业务员三四个的那种，剩下的就是像黄强、朱俊臣、还有他这样的皮包公司了。

　　……

　　有了温明守在遮阳伞下后，黄强顿时解放出来了，他本来就是业务好手，拉起业务来更是快准狠，很快就有几个业主被他这边优惠的价格所吸引，表示出想要装修的意向，留下电话号码。

　　就在这时，他突然看到了有两口子从小区门口走来，沿途不少业务员发名片都被拒绝了，他连忙走了过去，好像拉家常地问道：“大哥大姐，这是已经找好装修公司了吗？”

　　“对，已经找好了，你别给我们发名片了！”邢大妈有些不耐烦道。

　　黄强眼睛一亮，如果是一般的业务员，这个时候肯定就撤了，但是作为一个资深业务员来说，他从这话中听出了一些信息。

　　一：这个业主急着装修。

　　二：这个业主没怎么看过其他装修公司的方案和报价。

　　黄强笑了笑，指着自己的摊位说道：“看到没，那里就是我们公司，物业推荐的公司，免费设计免费报价，要不要让我们设计师给您看下？这样也好和您之前找的装修公司对比一下价格？”

　　听到这话，邢大妈立即有些犹豫起来，她想了想，他们好像还真的是只看了青月装饰这一家公司。

　　有戏！

　　见到这，黄强心中一动，连忙邀请道：“来来，反正看一下也不花多长时间。”

　　说话间，就带头走向自己的摊位，邢大妈两口子下意识的走了过去。

　　“大哥大姐，来来，坐，你们房子是多大的，我们这边都有物业给的户型图！”黄强说道，既然都在物业这边交了钱，物业自然也不会不给他们户型图。

　　“七十多平米的。”邢大妈说道。

　　“哦，我知道是这个，对吧！”黄强抽出一张图纸说道。

　　邢大妈仔细的看了看，连忙点点头道：“对，就这张！”

　　黄强看了眼户型，然后就开始给邢大妈讲起方案来，作为资深业务员，这样的平面布局图，他不知道看过多少，讲过多少，除了不会画图之外，他不比一些普通的设计师差。

　　当然了，虽然他讲的不错，但对于邢大妈来说，这样的方案跟青月装饰的方案还是差了一大截。

　　“大姐，您可得早点装修啊，不然到时候隔壁先掏墙的话，您这边再掏，就会把墙掏穿的。”黄强建议道，一般业主听到他这个建议都会急着装修，这样一来，提出这个建议的他，机会就会大很多。

　　邢大妈笑眯眯的摆了摆手：“不用，我们不在墙这边掏鞋柜，我们打算在公共区域的消防栓下打一个鞋柜。”

　　听到这话，黄强一愣，仔细想想，这个主意还真不错，这可以讲给下一个客户来听。

　　想到这，黄强不动声色地问道：“那大姐你还有什么想法没？”

　　“我孙子这个房子衣柜不要这么大，只要一半就行，剩下的给他打造一个连体书桌书架。”邢大妈毫无保留的把陌小言之前的方案讲了出来。

　　这让黄强在心中暗自点了点头，看来这两口子找的装修公司还是有一手的，不过他们的价格一定没有他们低。

　　等邢大妈说完后，黄强笑道：“没问题，我们公司也能这样做，而且我算了一下，总价只要四万。”

　　“四万？”一听这话，邢大妈两口子立即有些意动起来。

　　在苏乐青那边装修要五万，在这里装修只要四万，这之间的价格可是相差一万啊。

　　“对，只要四万！”见到这两口子的神情，黄强心中大喜，看来这一单很有希望撬过来了。

　　就在邢大妈两口子犹豫不决、举棋不定的时候，一个清脆悦耳的声音突然在两人身后响了起来。

　　“邢姨、刘叔，你们可要想想你们的孙子，要是四万，我们公司也能做，但是四万做出来的效果，你们敢住吗？”

　　一听这话，黄强脸色一变，连忙看向说话的人，想要看看是谁这么没有职业道德，在别人谈单的时候插嘴。

　　邢大妈两口子也清醒过来，这价格虽然便宜了一万块，但装修出来的房子，要能住人才行。

　　“是你？你们宏伟装饰的人这么不懂规矩？”见到陌小言，黄强一眼就认了出来，毕竟这么漂亮的一个小姑娘，任谁见了都很难忘记，而他身后温明的眼睛更是直勾勾的盯着陌小言。

　　陌小言眼眸流转，轻笑一声道：“不好意思，我现在不是宏伟装饰的了，我现在在青月装饰。”

　　“你跟着苏乐青了？”黄强脸色更加难看起来，他之前已经打听清楚了，那个小巷子里的青月装饰赫然就是苏乐青开的。

　　“是啊！”

　　陌小言先是回道，不过很快反应过来这话好像有歧义，连忙纠正道：“我加入青月装饰公司了。”

　　“至于你跟我讲规矩？”陌小言似笑非笑的看着黄强道：“要不要我把你在馨逸园的事情说出来？让这里的业主知道知道？”

　　对于黄强在馨逸园的事迹，她可是很清楚的，每次去馨逸园都能在小区入口看到呢。

　　听到这话，黄强勃然变色，眼神惊惧的看着陌小言，他这次在物业那边都交了钱，可不想让陌小言在这里把他名声弄坏，不然肯定不会有人来找他装修了。

　　MD，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心，黄强在心中骂道，不过脸上却不敢有任何的不满。

　　这样一来，邢大妈两口子也看出了一点端倪，连忙说道：“我们已经找到装修公司了。”

　　说完，就朝着物业那边走去，而陌小言则笑盈盈的看了黄强一眼，然后跟了上去。

　　“MD！”看着三人的背影，黄强忍不住爆了声粗口。

　　在知道青月装饰是苏乐青开的之后，他就打定主意，这一次一定要苏乐青好看，但是从刚刚的对话中，他悲哀的发现自己完全没有撩拨苏乐青的能力，如果真把苏乐青弄得恼火了，直接把他在馨逸园小区的事情曝光，他在这里就混不下去了。

　　……

　　“小言啊，你刚刚说的馨逸园是怎么回事？我们刚刚才从馨逸园过来呢！”走远之后，邢大妈好奇的打听道。

　　“您只要知道那人在馨逸园装修的房子质量很差，最后业主不得不重新找公司装修了。”陌小言笑道。

　　她之前本来是在拉客户的，正好看到了邢大妈两口子进来，她本来还准备打招呼的，结果就看到黄强竟然把她的客户拉走了，这她可就不能忍了。

　　小心翼翼的听了一会，当看到邢大妈两口子犹豫不决的时候，她就使出了苏乐青当初在宏伟装饰公司用出的一招。

　　我敢装修，你敢住吗？


第二百零九章 小区第一单

　　小区外，和朱俊臣瞎扯了一会后，苏乐青就再度打开办公室，在里面坐着，说不定会有什么客户上门也不一定。

　　到了中午，陌小言从小区出来，见到苏乐青后，她下巴微杨，得意道：“喂，今天你的客户差点就被黄强给挖走了，如果不是我在场，肯定已经被挖走了。”

　　“怎么回事？”苏乐青顿时认真道，邢大妈这个单子，可是他组建大妈业务团最重要的一环，可不能被拉走。

　　陌小言连忙把之前发生的事情讲给苏乐青听，苏乐青点了点头，竖起大拇指道：“不错，有了我百分之一的实力了！”

　　对此，陌小言翻了翻白眼，然后扬了扬手上的笔记本，道：“是吗？那我现在都要到十几个业主的电话了，那么请问你要到了几个？”

　　“嘿嘿，电话号码都有什么用，能签单才行！”苏乐青笑道。

　　中午吃完饭之后，业务员们继续在小区拉着业务，陌小言三分钟热度一过，也懒得再进去了，就待在办公室开始给邢大妈的房子画起施工图来。

　　而苏乐青则是在门口跟朱俊臣两人继续吹着牛，互相试探对方。

　　“喂，现在里面设点的公司都有户型图了，你这户型图已经不值钱了，来来，发一份到我邮箱去。”朱俊臣对苏乐青道。

　　“嘿，说的好像你有一样，要不这样？我把户型图发给你，你明天抄到的号码给我一份？”苏乐青说道。

　　一般房子在交付的时候，业主都会报上自己的联系方式，这个时候，业务员就能趁机抄下来，以便之后打电话。

　　“没问题！”朱俊臣很是爽快的答应下来，反正他抄得到，别的业务员也抄的到，那个时候就各凭本事了。

　　让朱俊臣报了个邮箱后，苏乐青把户型图给他寄了过去，诚如朱俊臣所说的那样，现在大部分的公司都有户型图了，而且还比他多，比他全，他再掖着捂着也没啥用了，还不如跟朱俊臣换点东西。

　　到了下午，就没有什么业主过来了，苏乐青也早早的让陌小言下班了，毕竟现在最多也只能要到几个业主的号码，完全没什么用处。

　　要说今天收获最大的，就属马旻、温明两人了，至于李浮生，今天在小区外面站了一天。

　　“原来拉业务是这么拉的，真的学到了，我们黄总太厉害了，今天拉了好多人，都有几个打算在我们公司签单了。”温明兴奋道。

　　“哎，你坐在那，那么舒服，我就惨了，在小区乱跑，有时候还不敢去要电话。”马旻叹气道。

　　“靠，你们有我惨？我今天一天都在小区门口站着，感觉自己特像傻逼！”听到两人的话，李浮生顿时忍不住抱怨道。

　　温明和马旻对视一眼，然后看着李浮生，异口同声道：“你今天才发现这个事实吗？”

　　李浮生：“……”

　　……

　　次日，阳光明媚，天气晴朗。

　　一大早，祥和小区里，到处都是人，三五成群，基本都是业主，看到以前的街坊邻居，都开始聊着，询问对方的房子分到哪里了？

　　而业务员则是穿插在其中，不断的发名片或者是宣传单，或者是找业主要着电话。

　　苏乐青见到今天的门卫是孙达后，立即转身买了一包苏烟递给了他，轻而易举的就进入小区了，毕竟今天这么多业主，偶尔放进去一个业务员也是情有可原的。

　　很快，苏乐青就找到了邢大妈两口子，和他们在一起的除了一群业主之外，还有四五个业务员在那边拉着业务。

　　“邢阿姨，刘大叔！”这么好混脸熟的机会，苏乐青自然不会放过，连忙上去打招呼。

　　看到苏乐青，邢阿姨很高兴，连忙喊道：“啊呀，小苏你来了啊，给你介绍这一下，这都是我们的邻居。”

　　“叔叔阿姨们好！”见到大约七八个业主，苏乐青很是热情的打招呼道。

　　“这就是小苏，我跟你们说过的，我房子准备找他装修了，他们公司房子装修的很漂亮，你们家谁要装修，可以来找他。”邢大妈指着苏乐青道。

　　“叔叔阿姨们，如果有要装修的请找我，这是我的名片。”苏乐青打蛇上棍，立即拿出自己的名片给每个业主发了一遍。

　　这一下就惹恼了在旁边的三九装饰的业务员，他们盯着这些业主大半天，嘴巴都说干了，现在倒好，一个不知道是从哪里来的小子居然想来摘桃子，真的是不知天高地厚。

　　“兄弟，你哪个公司的？好像没见过你吧！”尚坤脸色不善的看着苏乐青道。

　　“我公司没在小区设点，所以没见过也正常。”苏乐青笑道，三九装饰公司的业务员都是用公司车直接送到小区里下车的，自然是没怎么看到过他。

　　“那到底是哪家公司？不会连个名字都不敢报吧？”尚坤冷笑道：“几位业主小心了，现在好多那种游击队，打一枪换个地方，要是房子出了什么质量问题，想找人都找不到，而我们三九装修就不一样了，在南京也算是比较有名气的，而且房子出了什么问题，也很容易找到公司。”

　　对于这样的问题，苏乐青早有应对：“是，我们青月装饰是新公司，但正因为这样，我们才更需要口碑，更努力的为各位业主打造一个健康、舒适的家庭环境。”

　　说完，苏乐青也没给尚坤说话的机会，又对邢大妈两口子以及其他的几位业主建议道：“马上应该就要交房了，我们最好先去物业大楼里等着。”

　　几个业主一听，也对，与其在这里站着，还不如到物业大楼里等着，顿时留下了三九装饰公司的几个业务员。

　　“坤哥，我们干嘛？”三九装饰的一个业务员问道。

　　“废话，当然跟着了，说什么也不能让客户跑了！”尚坤没好气道，随即跟了上去。

　　……

　　上午十点，祥和小区门口，随着一阵鞭炮齐鸣，宣告着小区正式开始交付，顿时业主和业务员一起拥进了物业大楼，很是壮观。

　　而早就做好准备的邢大妈第一时间开始登记，登记完之后，就由物业的人带到房子那边去验房，验完之后，就开始走程序，将近十一点钟，邢大妈才拿到自己的房子。

　　苏乐青连忙把邢大妈两口子带到自己的办公室那边，然后拿出自己昨晚打印好的施工图以及报价，还有早就准备的合同。

　　“邢阿姨，这是施工图以及报价，还有合同，签约后，需要先交35%的装修款，这样我们也好买材料，瓦工进场，需要交20%，木工进场，再交20%，漆工进场15%，最后验收再交10%。”苏乐青道。

　　其实这种付款的方式很灵活，只要觉得业主是比较实在的人，可以在验收的时候收10%，如果觉得业主不老实，那最好就不要留什么验收款了，因为那基本是要不回来的。

　　“好，这个付钱的方法很好！”邢大妈两口子松了口气，虽然他们很相信苏乐青，但真正要把五万块钱交给别人，他们还是不放心的，听到苏乐青这样的付款方式，他们对苏乐青更加的信任起来。

　　“那行，附近就有银行，我跟老头子先去取钱，对了，我们先要交多少钱？”邢大妈起身问道。

　　苏乐青用手机算了算，道：“17500！”

　　“那你等一会！我们马上来！”邢大妈两口子连忙去准备取钱。

　　在邢大妈走之后，苏乐青立马给谌遥峰打了电话。

　　“喂，苏总，有事吗？”谌遥峰的声音从电话中传来。

　　“当然有事，今天要开工，你马上带一个水电工过来准备开工。”

　　“这么快？不是说今天才交付吗？”谌遥峰震惊道，这开工速度也太快了点吧。

　　“谁说今天交付就不能今天开工？”苏乐青呵呵一笑道。

　　“好好，我这就喊人过来！”谌遥峰惊喜道，想想也对，在馨逸园的时候，苏乐青签单就像割韭菜一样，当天交付当天就开工，也不是做不到。

　　“对了，你过来的时候，给我买一架最长的鞭炮，我要让我青月装饰的名头瞬间传遍整个小区！”苏乐青交代道。

　　“没问题！”谌遥峰欣喜道。

　　……

　　中午，祥和小区。

　　因为物业工作人员也是需要休息的，上午交付的时间已经过了，下午就要等到下午两点交付了，而有些业主则是趁着这个机会看看别人家的房子，或者是找找装修公司。

　　当然了，也有些业务员则是坐在一起，聊聊天，吹吹牛。

　　“尚坤，你上午谈的那个王大爷谈的怎么样了？”君思装饰的一个业务员问道。

　　“还行，那老头好像挺急着装修房子的，等下午设计师把方案和报价做出来，明天应该就能搞定。”尚坤笑着道。

　　“这么快，那你们这一单应该是这个小区的第一单了吧！”有人羡慕道。

　　“哈哈，应该没有人比我这单还快了！”尚坤很是自信地笑道。

　　就在这时，一阵震耳欲聋的鞭炮声响倏然响了起来，在幽静的小区中显得异常响亮。

　　“这是……”

　　“不会吧？”

　　“这么快？”

　　顿时坐在花坛上的业务员们纷纷站起身来，震惊的看向鞭炮声的方向。

　　尚坤的笑容也立时僵硬住了，这样的声响也许在其他地方并不稀奇，但是在这新交付的小区里响起，那就表示有人开工了。

　　“上午才交付，中午就有人开工了？这他妈是哪家公司？太牛B了吧？”

　　“走，看看去，到底是哪家公司？”

　　突如其来的鞭炮声响，瞬间吸引了所有人的目光，不论是业务员还是业主，全都朝着鞭炮声响传来的地方走了过去。


第二百一十章 谷曦的对策

　　“这哪里来的鞭炮声？”刚刚吃完中午饭，和谷曦一起翻墙进来的朱俊臣纳闷道。

　　谷曦脸色一变，连忙拉着朱俊臣说道：“小区里面传来鞭炮声，是有人开工了啊，走，过去看看！”

　　随即两人就朝着鞭炮声传来的地方走去，看到沿途很多业主闻风而动的靠过去，谷曦有些羡慕嫉妒道：“这小区第一单简直就是一个不要钱的广告，要是我们拿下这第一单就好了。”

　　朱俊臣很是丧气道：“还是算了吧，小区第一单我就不想了，我现在想的是我们第一单什么时候开张。”

　　“也对！”谷曦讪笑道，他们现在第一单都没着落呢，想这似乎有点不太现实。

　　就在众人来到楼下的时候，烟雾弥漫的二楼窗户这边突然出现了一个人。

　　朱俊臣和谷曦两人都愣了，这个人他们认识，不是苏乐青还有谁？

　　“是他？”

　　不仅仅是朱俊臣和谷曦愣了，同样赶过来的尚坤也愣了，这个人上午他见过，就是一游击队，在他想来，这第一单就算不是他们三九、尚美、君思，也应该其他七家小公司的，怎么也轮不到这个游击队啊？

　　见到楼下人越来越多，苏乐青很是满意的笑了笑，然后拿出一张蓝底白字的宣传单，用双面胶贴在窗户上。

　　楼下的业务员和业主定睛一看，上面写着“青月装饰”四个大字，然后旁边是联系方式。

　　“青月装饰，志在为客户打造高品质的生活环境，给我一套房子，还你一个家，有装修意向的业主，请拨打这边的联系方式，我们将第一时间为您上门量房！”这么好的广告机会，苏乐青自然不会错过。

　　“我靠，牛逼啊，这不是门口小巷子那家青月装饰吗？居然这么快拿下一单了！”有注意到苏乐青办公室前墙绘的业务员震惊道。

　　“拿下这单也不奇怪，你们是不知道这个人的厉害，三言两语，就把客户搞定了，而且还让其他的业务员无处下手。”有人道。

　　“怎么个厉害法？”众人好奇道。

　　那人欲哭无泪道：“他谈一个单子，我们就有四个业务员外套直接报废，我那才买一个星期的阿迪达斯外套啊……”

　　众人：“……”

　　房间里，刘大叔见到苏乐青站在窗户这边说着话，连忙也凑了过来，当看到楼下这么多人，也吓了一跳，不过很快就晃过神来，这些人都是来看他房子装修的。

　　“老刘，这是你家房子装修了？”就在这时，刘大叔被人认了出来。

　　刘大叔仔细朝下看了看，总算是找到了说话的人，不由惊喜道：“老王，是你啊，你房子分到哪了？”

　　“就在旁边那栋楼里！”被刘大叔叫作老王的，是一个五十来岁的老头，头发有些灰白。

　　苏乐青在旁边小声问道：“刘叔，这人是谁啊？”

　　刘大叔笑了笑道：“这人是我以前的一个棋友，老跟我下象棋的，现在倒好，他就在旁边那栋楼，以后倒是可以多下下棋了。”

　　苏乐青眼睛一亮，连忙低声道：“刘叔，你问他家房子要不要装修？”

　　刘大叔点点头，他对于苏乐青以及他的青月装饰公司很满意，也乐于介绍熟人给他，想到这，他连忙对楼下的老王喊道：“喂，老王，你房子要装修吗？给你介绍一下，这个青月装饰不错，他们以前装的房子非常漂亮，而且小苏人也很好。”

　　“真的？那行，我去你房子里谈谈！”老王连忙准备上楼。

　　一听这话，站在一旁的尚坤怔了，这个老王不就是他上午谈的那个王大爷吗？

　　见到王大爷要上楼，尚坤急急忙忙的走出来拦住王大爷，道：“王大爷，你上午不是说好，明天去我们公司看看的吗？”

　　“对啊，我是答应了你明天去啊，我今天去我朋友家看看，不行吗？”王大爷很是奇怪的看着尚坤。

　　“……”尚坤竟然无言以对。

　　是啊，他们的确约的是明天，可是现在这王大爷在他眼前就要被撬走了，他不拦着，实在是有点说不过去。

　　可是经过王大爷这么一说，他发现自己完全没有拦住王大爷的理由，如果强行拦着，只会让王大爷对他们公司反感。

　　“行，正好我也想去看看这家开工的房子，咱们一起去吧！”尚坤在心中吐血道，只能跟着王大爷一起去楼上看看了。

　　“好啊！”王大爷嘿嘿一笑，对于尚坤心里的想法，他还是很了解的。

　　很快，两人就来到二楼刘大叔家里。

　　“老刘啊，你这上午才拿到的房子，怎么中午就开工了？太急了点吧？”王大爷问道。

　　“你不急吗？房子早点装修早点住啊，在外面租房子不要钱吗？”刘大叔没好气道。

　　“是啊，我也打算在明后两天装修。”王大爷很有同感的点了点头。

　　苏乐青见状，连忙说道：“王大爷，您房子是多大面积的？我去给您量房，下午就能把方案和报价做出来。”

　　一听这话，尚坤心中暗道不妙，他顿时后悔和这位王大爷约到明天了，早知道会出现苏乐青，他也约到下午了。

　　“我房子跟老刘差不多，只是方向相反而已。”王大爷打量了一下刘大叔的房子后道。

　　“那行，您给我留个电话吧，下午把方案和报价弄好之后，我就通知您。”苏乐青连忙拿出纸笔问，王大爷连忙笑着报上自己的电话号码。

　　如果眼神能杀人的话，他现在能杀苏乐青十几次了，王大爷这一单，他本来都已经谈的差不多了，只要明天设计师的预算不算太离谱，就绝对能签了。

　　可现在经过苏乐青这么一插手，还有这间房子的业主在旁边怂恿，他这一单，基本上已经没有希望了。

　　……

　　“这苏乐青好厉害，这一单看样子也没跑了！”看到王大爷走上楼后，谷曦羡慕道。

　　朱俊臣点了点头：“是啊，一个皮包公司，居然能在三九、尚美、君思三大装修公司前面先签单，真的很厉害。”

　　听到这话，谷曦眼珠一转，笑道：“既然他这么厉害，那就让他为咱们拉客户吧！”

　　“怎么说？”朱俊臣疑惑道。

　　谷曦没有回答，而是转身交代和他们一起进来的李浮生：“你等会下午就跟着苏乐青，他到哪里，你就到哪里，等他跟业主谈的时候，你就给我打电话，告诉我，他在哪栋楼哪一层哪个房间，我就不信，我每个单子都比苏乐青便宜三千块钱，就没有人不心动。”

　　这一次，他们找了一些砖头，垒在墙院那边，不需要人在后面托着，也能翻进来，所以这一次他们四人都进来了。

　　“这……不太好吧……”李浮生犹豫道。

　　苏乐青对于他们三人的印象好像不太好，自己这么跟着会不会被打啊？

　　“没事，你不是想学习怎么拉客户吗？你看看苏乐青，拉到了小区第一单，现在马上又要有一单了，你跟着他肯定能学到不少东西。”谷曦笑道。

　　“好吧！”李浮生想了想，也觉得不错，他们现在也知道，如果他们自己不拉客户的话，他们永远没有提成拿，每个月只能拿到八百块钱，所以他很想学学，怎么能更快更好的拉客户？

　　听到谷曦的建议，他觉得不错，既能完成老板的人物，又能学到东西。

　　“怎么样？你要不要让马旻也跟着苏乐青？”谷曦对朱俊臣道。

　　朱俊臣微微思忖后，摇了摇头，“算了，我还是自己拉客户吧！”

　　他觉得谷曦这办法有点太没有职业道德了，他是干不出这种事情来的。

　　……

　　处理完邢大妈房子开工的事情后，苏乐青打电话给陌小言，让她去办公室重新做一套方案报价，户型就是邢大妈家邻居的户型，档次就按照邢大妈家的档次来。

　　随后苏乐青就开始在几栋楼之间游荡，因为这样往往都会有着惊喜。

　　李浮生小心翼翼的跟在苏乐青身后，不敢走太近，怕被发现，见到苏乐青进楼之后，他这才过去，然后走着楼梯，寻找苏乐青的身影。

　　苏乐青漫无目的的在楼梯走着，主要是他现在没什么事情做，爬爬楼梯，一来可以锻炼身体，二来，或许能发现一些看房子的业主。

　　就在这时，苏乐青突然听到了隐约有人说话的声音，这让他心中一动，连忙加快步伐上了楼，但楼上两户人家的门却是关着的，完全不像有人的样子。

　　苏乐青没有丝毫失望之色，他确信自己之前没有听错，他连忙把耳朵靠在门缝这边，顿时隐约的声音在里面响起。

　　确定里面有人之后，苏乐青毫不犹豫的敲响了门。

　　“谁啊？”里面的人很是谨慎的问道。

　　苏乐青下意识的就想回一句“查水表的”，或者是“送快递的”，不过等他说了，估计别人也不会开门了。

　　他也不回话，只是敲着门。

　　“你们开门啊！”苏乐青听到里面似乎有个男子说话了，房门这才不情不愿的打开了。

　　当苏乐青看到里面的人后，顿时了然，难怪这么不愿意打开门了。

　　房子里面有九个人，其中一对年轻夫妇应该就是业主，而另外七个人则是尚美装饰公司的业务员。

　　这显然是陪着业主来看房量房的，虽然他们足够小心了，甚至是量房的时候还把房门给关上了，但在苏乐青这种老司机面前，他们的道行就有点不够了。

　　“两位一看就是业主了，您好，这是我的名片，我们是青月装饰公司的，这个小区的第一单就是我们公司开工的。”苏乐青直接无视这七个业务员，径直走到业主面前，递出了自己的名片。

　　霎时间，尚美装饰公司的业务员们被气坏了，这还有没有一个先来后到的道理？


第二百一十一章 各显神通

　　尚美装饰公司的人是认识苏乐青的，不仅他们认识，就连这对年轻的业主也认识，经过中午那一波，苏乐青在这个小区已经算是个不大不小的名人了，就算不认识，肯定也听过了。

　　尚坤那单被苏乐青当面撬走的事情，他们表面上虽然在安慰，但心中未尝没有幸灾乐祸，结果没想到这苏乐青下午就跑来撬他们尚美的单子了，太可恨了。

　　“我们尚美装饰现在在谈单，请你出去！”尚美装饰领头的业务员表情不善的看着苏乐青。

　　苏乐青这才想起，貌似尚美装饰的业务员有七个人，这要是把他拉到一个小旮沓里打一顿，他简直就是叫天不应叫地不灵了。

　　咳咳，君子不立危墙之下，而且这么多人在这，他现在跟业主聊再多也不会有什么结果。

　　“两位，我公司就在门口出门的小巷子那边，就是那个画了墙绘的地方，两位等会要是出去的话，可以去我办公室谈了谈。”苏乐青对这对年轻夫妇说道。

　　年轻夫妇下意识的点了点头。

　　见目的达到了，苏乐青连忙走出门，看样子，他也得招一些业务员了，至少跟人抢单的时候比较有底气，不然这心里虚啊。

　　苏乐青打开门走出去，顿时看到了一个人迅速转身，背对着他。

　　“李浮生？你怎么在这？”苏乐青皱眉道，虽然李浮生转身转得很快，但苏乐青还是一眼就认出来了。

　　李浮生一脸心虚道：“我……我在找客户。”

　　苏乐青也不疑有他，点点头算是打招呼后，就准备下楼，李浮生也松了口气。

　　但就在这时，一阵急促的上楼声传了过来，随即苏乐青就看到谷曦出现在他面前。

　　苏乐青眼睛立即眯了起来，他可不会天真的认为谷曦急冲冲的来到这里是巧合，显然，李浮生在跟踪他，而且看到他进入房间里后，就立即通知了谷曦，谷曦这才兴冲冲的跑过来。

　　因为跟谷曦不太熟悉，所以苏乐青并没有跟他打招呼，而是面无表情的走下楼，不过他心里想着是不是应该给邢大妈打电话，谈谈当业务员的事情了。

　　……

　　等苏乐青走后，谷曦脸色一变，对李浮生训斥道：“怎么回事？你不是说苏乐青正在谈业务吗？怎么这么快就出来了？”

　　李浮生很是委屈道：“谁知道他进去这么一会就出来了？”

　　“在哪个房间？”谷曦问道。

　　“就这里！”李浮生指着苏乐青刚刚出来的门道。

　　谷曦侧耳听了听，的确有人说话，他连忙敲了敲门。

　　“咚咚……”

　　随即，刚刚赶走了苏乐青的尚美装饰业务员们又听到了敲门声。

　　顿时，几个业务员的脸色不好看起来，这个苏乐青是给脸不要脸了？

　　领头的业务员示意站在门口的业务员把门打开，毕竟这是业主的房子，他们这么不开门，会让业主反感的。

　　打开门之后，让几人意外的是，进来的并不是苏乐青。

　　“我们尚美装饰正在谈客户，你能出去吗？”领头的业务员沉声道。

　　这样的话对于苏乐青这种比较怂的人还有点用，但对于谷曦这种滚刀肉来说，就没有任何的用处，谷曦不屑地笑道：“怎么？谈客户还关门谈？有什么是别人不能听的吗？想关起门来宰客户？”

　　不得不说，谷曦这一连几个问题实在是太绝了，不仅让尚美装饰的人勃然变色，更让业主夫妇对尚美装饰公司有了警惕心理。

　　虽然尚美装饰业务员关门的举动，只是为了防止别的业务员搭上他们业主，但业主可不会这么想，这一下他们是有理说不清了。

　　“呵呵，怎么可能？我们只是怕谈方案的时候被人打扰而已！”领头的业务员强笑道。

　　谷曦轻轻一笑，然后用南京话对业主夫妇说道：“多看看几家公司，对比一下价格，这样装修才不会吃亏，让我们谷曦装饰公司给两位量一下房，明天就能把方案和报价做出来，到时候价格一定会让两位满意。”

　　被谷曦这么一说，业主夫妇也觉得要多对比几家公司，于是点了点头。

　　“那能留个联系方式吗？方案做好之后，我们也好联系两位。”谷曦道。

　　业主夫妇连忙报出自己的号码，谷曦记下来后，就喊李浮生进来一起量房。

　　尚美装饰的业务员一看，也知道今天是没什么希望忽悠业主签单了，只能和业主约好时间看方案后，就下了楼。

　　谷曦量完房，就带着李浮生一脸得意的下了楼。

　　“哈哈，看到没？他苏乐青不是很会拉客户吗？那就让他拉，咱们只要跟在他身后就行。”谷曦笑道。

　　李浮生小心翼翼道：“老板，咱们现在好像还没拿到这一单吧？”

　　“虽然没拿到，但基本十拿九稳了，我刚刚跟业主聊了一会，业主每个月要还车贷，而且刚生了一个儿子，家里不算富裕，咱们只要在价格上比其他公司优惠，就能拿下这一单。”谷曦很是自信道。

　　“房也量了，等会你回去就把平面图画出来，然后把报价做一下，明天就可以约业主谈了。”谷曦嘱咐道。

　　“嗯！”李浮生迟疑的点了点头，虽然他不太会报价，但他们宿舍老四会啊，到时候让老四指导他一下就好了。

　　……

　　下了楼之后，苏乐青立马给邢大妈打了电话，问她现在在哪？

　　得知邢大妈就在她房子里后，苏乐青连忙赶了过去，就看到邢大妈正在盯着水电工工作，苏乐青有些好笑，看样子邢大妈还是有点担心他公司的施工质量。

　　“邢大妈，我公司的水电工怎么样？”苏乐青笑道。

　　见到苏乐青，邢大妈连忙点头，“很好，这槽开的很漂亮，一看就是老师傅。”

　　“当然，您这家我可是打算当样板房的，工人都是最好的。”苏乐青笑了笑，然后继续开口：“邢阿姨啊，您现在不上班吗？”

　　“都这么大年龄了，还上什么班？每天送孙子上学，然后接孙子下学就行。”说着，邢大妈回过味来，满脸严肃的看着苏乐青道：“你不会是嫌邢大妈每天守在这里了吧？小苏，我可是很相信你的，你可别跟我玩什么花样？”

　　一听这话，苏乐青有些哭笑不得，连忙说：“这哪跟哪啊？就算您这两个月守在这里，我们工地都不会出什么问题，我是有一件事情想要跟您谈谈。”

　　“什么事情？”邢大妈诧异道。

　　苏乐青斟酌了一下语言后，道：“是这样的，您有没有看到小区里很多业务员？”

　　“是啊，很多，我名片都收到一大把了。”邢大妈点了点头。

　　“这些业务员只要给装修公司拉到客户，就会有两个点的提成，比如您这房子是五万块钱，那业务员就能拿到一千块。”苏乐青说道。

　　“小苏啊，你跟我说这些干什么？”邢大妈奇怪的看着苏乐青。

　　苏乐青轻咳一声，说道：“邢阿姨，我看您每天也有很多时间，要不这样，您给我们公司拉客户，我也给您两个点的提成？”

　　“什么？我也能当业务员吗？”邢大妈满脸错愕道。

　　“当然，业务员又没有年龄限制。”

　　邢大妈顿时有些意动，她这个年龄也不好再去哪上班了，现在又因为装修，用掉了很多积蓄，正好可以当业务员，赚回来一部分。

　　但想了想，邢大妈摇了摇头：“不行，我也不能坑这些街坊邻居啊！”

　　听到这话，苏乐青无语，什么叫坑街坊邻居啊？

　　“邢大妈，您说的这话，我可就不高兴了，您这单，我可真没赚什么钱！”苏乐青佯怒道。

　　邢大妈这才回过神来，道歉道：“不好意思啊，小苏，我说错话了，我的意思是，喊街坊邻居来你这装修，然后拿提成的话，感觉有点坑他们的意思。”

　　苏乐青连忙开导道：“您要这样想想，那些街坊邻居去其他公司装修，提成一样会被别人赚走，这让别人赚还不如让你赚呢，如果您觉得拿钱不好的话，我可以给您换成东西啊，比如冰箱、热水器或者是油烟机这些，而且您也可以拉着其他的街坊邻居一起给我拉客户，只要签单，都是两个点。”

　　“真的？”听到可以拉着其他的街坊邻居一起当业务员，邢大妈有些意动道。

　　“当然，而且没有固定的上班时间，想来就来，想走就走，很自由！”苏乐青笑道。

　　反正他不给底薪，来多少人都没关系，就算都不来上班，他也没什么损失，这种简直就是百利而无一害。

　　“好好，我去找找以前的老街坊去。”被苏乐青这么一开导，邢大妈顿时来了精神，毕竟现在没流行什么广场舞，这些大妈是真的闲得有点无聊。

　　看着邢大妈下楼的背影，苏乐青顿时开始期待起来，不知道这位邢大妈会给他怎样的惊喜？会给这个小区的业务员怎样的惊喜？

　　中国大妈总是能够创造一些奇迹的！


第二百一十二章 大妈们的战斗力

　　下午，祥和小区门口，青月装饰办事处。

　　“来来，小苏，我给你介绍一下，这是刘大妈，这是李大妈，都是愿意和我一起来当业务员的。”一刻钟的时间，邢大妈就带着两位大妈来到了苏乐青的办公室。

　　听到邢大妈的话，陌小言嘴唇微张，双眼圆瞪，满脸惊讶，她刚刚听到什么了？三位大妈要来当业务员？这……这太奇葩了吧？

　　苏乐青也没想到短短一刻钟的时间，邢大妈就找来了两位大妈。

　　“刘阿姨、李阿姨，来来，先坐，具体情况，邢大妈可能跟你们说了，不过我在这里还是要说一遍。”苏乐青很是亲切的笑了笑。

　　“是这样的，只要您几位能拉客户到我们这边，并且成功签单了，那我们会给您几位两个点的提成，就是一万提两百块，五万就是一千块，只要签单，当场兑现。”苏乐青说道，他现在不算正规公司，这种提成可以当场兑现，一来可以让大妈们更有积极性，二来也可以打消大妈心中的不安，毕竟就算大妈给你拉到客户了，也怕你之后翻脸不认人。

　　果然，听到苏乐青的话，三位大妈同时松了口气，话也开始多了起来。

　　“小苏啊，等邢大妈房子装修完了，我家房子就找你装修。”刘大妈大大咧咧道。

　　“没问题，到时候给您优惠。”苏乐青笑了笑，如果真的等邢大妈房子装修完，这刘大妈这单也应该没跑了。

　　“好了，小苏，我们也不打扰你们工作了，咱们进小区去拉客户吧！”邢大妈跃跃欲试道，她有点迫不及待的想要去拉客户了。

　　“不用显得这么正式，就当找老街坊聊天叙旧，然后推荐他们来我们公司就可以了。”苏乐青连忙建议道，比起那种正式的拉客户，这种老街坊聊天的方式无疑更能拉到客户。

　　“对对，就是老街坊聊天叙旧！”三位大妈连连点头。

　　等三位大妈走了之后，陌小言眼神怪异的看着苏乐青，道：“你真的要让几位大妈来当业务员？你确定能拉到人吗？”

　　苏乐青自信笑道：“在这种安置房这边，这些大妈可比那些年轻业务员有用多了，你放心吧，对了，王大爷的方案和报价做好没？”

　　“已经做好了。”虽然对于这些大妈当业务员很质疑，但对于自己的工作，陌小言还是做的很好的。

　　苏乐青立即给王大爷打了电话，让他过来谈谈方案。

　　知道是苏乐青，王大爷也很给面子的过来了，接着苏乐青让陌小言给王大爷讲方案。

　　陌小言的方案中规中矩，和邢大妈家差不多，最后的报价是五万五千块钱。

　　听到这个价格，王大爷倒是没有太大的惊讶，之前他已经在老刘那边打听过了，老刘家装修的价格也是五万五千块钱。

　　“你们不是有样板房吗？能不能带我去看看？”王大爷笑着说道，他之前听老刘说青月装饰的样板房很漂亮，所以也想过去看看。

　　苏乐青“呃”了一下，想了想，还是答应下来，然后交代陌小言在这里好好守着，免得到时候大妈拉着人过来，却发现这边没人。

　　虽然不太相信那些大妈能拉到人，但陌小言还是微微颔首。

　　带着王大爷再度来到馨逸园小区，苏乐青顺便买了点礼物，老这么带人去密俊家看房子，苏乐青自己也有点不好意思，所以还是买点礼物比较好。

　　……

　　就在苏乐青带着王大爷看样板房的时候，他浑然不知道他的大妈业务团在发挥着怎样的威力。

　　祥和小区中。

　　君思装饰的业务员们正围着一对中年业主，讲述自己公司是如何如何好的时候，刘大妈的大嗓门突然响了起来：“咦？你们不是那个吴大妈的弟弟弟妹吗？”

　　这对中年业主有些愕然的看向刘大妈三人，有些疑惑道：“我姐是姓吴，你们是？”

　　“我们是吴大妈的朋友，平时老在一起打麻将呢，对了，吴大妈现在在哪呢？好久没见到她了，她房子分到哪了？”李大妈也连忙开口道。

　　“我姐她现在……”见到是自己姐姐熟人，这对中年业主立即开始聊了起来，这一聊就一发不可收拾了，从现在聊到过去，然后又聊到某某去世，反正一些鸡毛蒜皮的事情，全都拿出来聊。

　　这一下，君思装饰的业务员全都傻眼了，因为他们完全插不上嘴，在旁边站也不是，走也不是，很是尴尬。

　　“你们现在房子要装修吗？我跟你们说啊，小区门口那个青月装饰装修的很漂亮，工人也很好，服务态度也不错，价格也算适中，我家就是找的青月装饰公司装修的。”

　　终于，当邢大妈说出这番话之后，君思装饰公司的业务员们这才醒悟过来，这三位大妈可不是来叙旧的，而是来跟他们抢单子的。

　　但让他们更吐血的是，这对中年业主居然答应了，而且还问道：“青月装饰吗？现在能去看看吗？”

　　刘大妈大喜，连忙说道：“当然能，这样吧，我带你们过去看看。”

　　“好！”中年夫妇点了点头，然后就跟着刘大妈走了，留下一群愣在原地的业务员。

　　“妈呀，现在大妈也跟咱们抢生意了？这还给不给我们这些年轻人活路了？”看着这些大妈，君思装饰公司的业务员都惊呆了。

　　“这个青月装饰，不就是中午开工的那家吗？”有人说道。

　　“我靠，这青月装饰的老板是谁啊？太他妈绝了，居然找这群大妈来当业务员！”

　　无独有偶，随着邢大妈和李大妈两人又成功撬走了两个公司的客户后，青月装饰公司大妈业务员的战斗力瞬间在祥和小区传来了。

　　“这到哪说理去啊？我盯了大半天的客户，被那大妈几句话就拉走了。”

　　“哎，不是我军无能，而是敌军太无耻了，居然找大妈来！”

　　“经理，要不我们公司也请几个大妈吧，感觉好厉害的样子。”

　　听到这个消息的谷曦、朱俊臣以及黄强三人都愣了，顿时不约而同的对苏乐青生出了佩服之心，太牛逼了，这样的方法居然都能想到，简直就是他们这些皮包公司的楷模。

　　“同样都是皮包公司，呸，不对，我公司还有证的，凭什么我到现在一单都没签到？”朱俊臣喃喃道。

　　老是这么翻墙也不行，怎么着也得弄个出入小区的证件，想到这，朱俊臣连忙给他之前拉到的一个业主打电话，声音相当悲愤道：“周先生，您那个房子，我一万二接了，答应的话，明天早上就来小区办手续，不答应的话，就当我没说。”

　　他这个业主姓周，拿到房子后并不想住，而是打算装修一下厨卫，出租出去的，其他公司给这位周先生报的一万六，而他报的是一万四，但这位周先生还是嫌贵了，要一万二才装修，他本来是不打算接这一单的，但现在受到苏乐青的刺激，他决定还是把这单签下来了，就相当这两千块钱买个入场了，到时候材料再用次一点就好了，反正也是出租出去的房子。

　　“好好，没问题！”电话中那位周先生很是高兴道。

　　挂了电话后，朱俊臣很是无语的翻着自己之前在物业大楼抄下来的电话号码，开始一个一个打电话约客户。

　　……

　　此时，在办公室的陌小言看着坐在办公室里的几位业主，目瞪口呆，这三位大妈才进小区多久啊？这就给她拉了三个业主过来，这速度也太快了吧。

　　这三个大妈的业务能力有这么强吗？陌小言在心中喃喃道。

　　以前，她在宏伟装饰公司的梦想就是有着谈不完的客户，可是现在看来，这个梦想似乎并不难实现。

　　陌小言连忙拿出苏乐青之前准备的平面布局图，毕竟现在这么多人，她也没空自己出方案了，再说了，这些平面布局图虽然是苏乐青顺手画出来的，但是绝对比她的方案合理。

　　“您房子的户型，我们这边已经做了方案，您看看这……”陌小言开始为业主讲解苏乐青的方案。

　　声音悦耳动听，方案合乎心意，再看到以前的小房子被装修成这么漂亮的办公室，就能知道这家公司的施工水平了，被介绍过来的业主很是满意，提出自己的要求后，然后约好明天过来看报价。

　　恰好这个时候，苏乐青带着看过样板房的王大爷一起回到办公室，见到办公室这么多人，苏乐青也傻眼了，他实在是没想到，他只不过是带着王大爷去看了一趟样板房，三位大妈居然就给他拉了三个业主过来，这效率甩那些年轻业务员几条街了，战斗力简直爆表！

　　“咦，这不是王大爷吗？你也在他们公司装修吗？”这时，那对中年夫妇中的男子认出了王大爷。

　　王大爷明显没认出这名中年男子，不过还是点点头道：“是啊，我刚刚跟着小苏去看了样板房。”

　　“哦？那样板房怎么样？”一听到王大爷刚看完样板房，在办公室里的几个业主纷纷感兴趣的问道，王大爷不可能是这个公司的托，所以他说出来的话还是很可信的。

　　“我不知道怎么形容，太漂亮了，总之是不错，我决定装修了，小苏，来签下合同吧，明天就开工。”王大爷摇头晃脑道，他实在是不知道怎么形容密俊的房子，简直漂亮的没话说。

　　“没问题！”苏乐青脸上笑开了花，他可没有傻逼到提醒王大爷还答应了三九装饰公司，明天去看房子的事情呢。


第二百一十三章 土豪来了！

　　另外几个业主虽然没有当场签约，但都已经有了签约的意向，只要明天的报价不要太离谱，这三单基本能拿下。

　　“好累啊，我突然觉得宏伟装饰公司那边也不错了！”等几位业主走了之后，陌小言喝了口水，朝着苏乐青抱怨道。

　　苏乐青无语道：“你现在当然觉得累了，你要想想这个月的工资就不会觉得累了，你想想，邢阿姨那单、王大爷这单、再加上明天这三个业主的单子，我算算啊，就算每家按照五万块预算来算，你一单就能拿一千五，这五单可就是七千五了，再加上你一千五的底薪，那就是九千块钱了，你想想，你在宏伟装饰一个月能拿九千吗？”

　　陌小言一呆，她之前满脑子都是如何谈单，如何的报价，还真没算过自己的工资，经过苏乐青这么一算，她突然发现自己这个月工资很有可能就过万了，这是她以前想都不敢想的事情。

　　“咳咳，当然了，考虑到你是个女孩子，体力有限，要不我再招个设计师来？”苏乐青轻咳一声道。

　　“不要！”陌小言脱口而出道。

　　说完，陌小言俏脸一红，自己这样好像不太矜持，她白了眼苏乐青道：“好吧，其实我挺喜欢这种忙碌的状态，因为这样让我觉得很充实，而且这边好像不需要画什么施工图，只要平面图和报价就好了，工作量不算大，没必要再招设计师。”

　　“那刚刚那三位业主的报价？”苏乐青笑呵呵道。

　　“我等会回去后加班完成！”陌小言一脸无奈道，同时在心中嘀咕着苏乐青是万恶的资本家。

　　“那就好，以后也不能像昨天那么早下班了，现在规定五点下班。”苏乐青笑眯眯道。

　　当老板就是好啊，苏乐青在心中感叹，以前当员工的时候，超反感加班，但是现在当了老板，就恨不得员工一直加班，而且这五单都签下来，他也能将近赚五万块钱，平均每一单赚一万块钱，不算过分，毕竟每单的工期是两个月，管理两个月的工地，赚一万块已经算业界良心了，当然了，在张斌那边的主材提成并不算在这里面。

　　……

　　翌日，上午九点，当众多业务员才到祥和小区的时候，一阵熟悉的鞭炮声突然在小区响了起来，在幽静的小区中，显得格外响亮。

　　“这单应该是小区第二单了吧，不知道是哪个公司？”

　　“只比那个青月装饰慢了半天，太可惜了！”

　　“是啊，TMD，那青月装饰太招人恨了，我盯了大半天的客户就被那些大妈三言两语给撬走了，好气啊！”

　　“走走走，去看看，到底是哪个公司签的第二单？”

　　听到这熟悉的鞭炮声，刚刚来到小区的业务员们纷纷凑了过去。

　　而此时刚买了鞭炮进入小区的朱俊臣顿时愣住了，昨天他降价签下周先生那个单子，除了想要出入证之外，就是想抢下这小区第二单的名头，但他怎么也没想到，就趁着自己买鞭炮的功夫，这第二单的名头居然被人抢走了，他倒要看看到底是哪个公司？

　　想到这，他连忙冲着鞭炮声传来的那栋楼走去。

　　当所有人都集中在楼下的时候，三楼的窗户中突然出现了一个人。

　　当看到这人，所有的业务员为之一呆，随即哗然起来。

　　“没天理啊，怎么又是这个家伙？”

　　“靠，早知道是这个家伙我就不过来了！”

　　“这效率也太快了吧，直接把小区的前两单都给包了。”

　　而三九装饰公司的人看到苏乐青之后，全都脸色剧变的看向尚坤。

　　“坤哥，那个不是王大爷那单？怎么……”三九装饰的业务员话还没说完，就看到尚坤脸色很是难看，他顿时也不敢说下去了。

　　尚坤看到苏乐青在王大爷房子里出现，心中几欲吐血，虽然昨天苏乐青凭借他的客户搭上王大爷，但他心中依旧认为，王大爷和他们公司签合同的几率可能会大一点。

　　可是今天他打电话给王大爷，约他来公司谈单的时候，王大爷居然告诉他，他已经签约了，而且签的还是青月装饰公司，这让他目瞪口呆，然后质问王大爷不是答应他们今天来看方案和报价的吗？

　　“年纪大了，这记性也不好了！”王大爷如此回答道。

　　听到这个回答，尚坤直接吐血三升，在心中咒骂道着，你个老不死的，早点死了算了！

　　而朱俊臣也无语了，他怎么也没想到，第二单居然还是苏乐青的。

　　“哈哈，不好意思，又是我！”看着楼下一群目瞪口呆的脸，苏乐青大声打广告道：“青月装饰，志在为客户打造一个健康、舒适的环境，给我一个家……”

　　话还没说完，左右两栋楼倏然同时响起了鞭炮声响，同样也表示又有两家工地开始开工了，不过比起苏乐青第一单、第二单的震撼，业务员对于鞭炮声响已经完全麻木了，完全没有再去看热闹的心思。

　　随着业务员散开，苏乐青这广告也打不完了，笑了笑，然后和谌遥峰两人一起把之前准备好的横幅拉开。

　　这条横幅他之前就做好了，只不过邢大妈家才二楼，就算挂起横幅也没什么人看到，挂在三楼就不一样了，这样会很显眼。

　　“想不到啊，这么快又开一单，苏总，你这业务能力真的是没得说！”谌遥峰对苏乐青竖起大拇指道。

　　对于这样的马屁，苏乐青无动于衷，这话谌遥峰不知道说了多少次，第一次第二次听着还有点沾沾自喜，但听多了，那就没什么意思了。

　　“好好干，咱们在这个小区的口碑一定要打起来。”苏乐青交代道。

　　“放心，我们工人的手艺，苏总，你又不是没见过。”谌遥峰拍着胸脯保证道。

　　苏乐青微微颔首，然后走下楼，回到自己办公室，随即昨天约好的三位客户陆续上门，其中刘大妈拉来的那对中年夫妇看过报价之后，当场签约，而另外两名客户则是表示要回去商量一下。

　　对此，苏乐青也很无奈，毕竟不是每一位业主都急着装修的，人家要多看看其他公司的报价，他也阻止不了。

　　和中年夫妇签单后，苏乐青表示中午就可以开工了，然后给那三位大妈打了电话，让她们来办公室一趟。

　　十分钟后，三位大妈这才慢吞吞的来到了办公室。

　　“小苏啊，找我们什么事？”邢大妈问道。

　　比起昨天，她们今天明显有些不积极了。

　　“怎么了？三位阿姨，你们昨天可是很积极的？怎么今天好像有点不想拉客户的样子？”苏乐青问道。

　　邢大妈叹了口气，很是气愤道：“你是不知道，昨天小区里有很多人都在说我们昧着良心坑老街坊呢。”

　　听到这话，苏乐青明白过来，原来是有人说闲话啊，“邢阿姨，您凭良心讲，我这边的工地有坑人吗？我这边的水电工手艺是不是很好？”

　　“这……”邢大妈迟疑起来。

　　“邢阿姨，这种事情肯定有人说闲话的，但只要过来装修的老街坊们满意，他们就算说再多的闲话也没用。”苏乐青开导道。

　　虽然话是这么说，但三位大妈显然还是有点有些犹豫。

　　见状，苏乐青知道要给她们一点刺激了，还好今天有客户签单了，不然他的大妈业务团绝对要夭折了。

　　想到这，苏乐青从之前那对中年夫妇交的装修款中，数出1100块钱，然后对三位大妈道：“今天刘大妈拉的那位客户过来签单了，总价是55000块钱，两个点就是一千一，刘阿姨，这是你的提成。”

　　“这真的是我的？”刘大妈满脸愕然道，有些不敢置信，她昨天好像就随便跟人聊了两句，然后再把人拉到这里之后，就什么事情都没做了，现在苏乐青说她有一千一的提成，这……这钱也太好挣了吧？

　　“当然！”苏乐青笑了笑，然后亲自递到刘大妈手上。

　　刘大妈接过钱之后，立即拿起一张看起真假来，确定所有的钱都是真的后，她顿时兴奋道：“我以前一个月才两千多块钱，没想到现在一天就能拿到一千一，管它什么闲话，我自己干自己的就行。”

　　苏乐青笑了笑，然后侧头对另外两位大妈道：“邢阿姨和李阿姨，你们俩也别急，只要您二位拉来的客户也签单了，一样有提成！”

　　看着刘大妈手上货真价实的人民币，两人同时点了点头，管它什么闲话，能赚钱就行。

　　见三位大妈又恢复了昨天的积极性，苏乐青满意的笑了，这个世界上什么都是虚的，只有钱最实在，也最有用。

　　就在苏乐青打算目送三位大妈进入小区，转身准备进办公室的时候，他突然看到了两辆路虎一前一后的朝着小区驶来。

　　土豪来了！

　　苏乐青脑海中瞬间闪过这四个字，在这个小区，开着这样的车，绝壁是土豪。

　　就这么一愣神的功夫，两辆路虎已经开进了祥和小区之内。

　　“小言，把办公室关上，咱们进小区！”苏乐青兴奋道，他觉得自己全身的细胞都在燃烧，终于碰到一个土豪了。

　　陌小言虽然不明白苏乐青为啥要她进小区，不过她在办公室里也待烦了，正好去小区透透气。

　　而随着两辆路虎进入小区，整个祥和小区瞬间沸腾起来，所有的业务员也像猫闻到鱼腥味一般，围了过来。


第二百一十四章 我需要的是设计，不是装修！

　　“他们这都是在干嘛呢？”见到这么多人尾随着两辆路虎，陌小言不由纳闷道。

　　苏乐青翻了翻白眼，这孩子真不是干业务员的材料，一点眼力劲儿都没有，他没好气地说道：“你想想，你在这个小区里，看到几个业主开车来的？”

　　“也对啊，好像还真没几个。”陌小言想了想，还真的是这样。

　　“对吧，在这个小区里，有辆奥拓就是有钱人了，更不用说是路虎了。”苏乐青道。

　　“可是这也有可能不是业主，说不定是物业的人呢？”陌小言眨了眨眼道。

　　苏乐青耸了耸肩，说道：“所以我现在没有围过去啊，先让这些人给咱们确定一下。”

　　当然了，最主要的是现在就算凑过去也没什么用，毕竟人家房子都没拿到手，如果凑上去有用的话，他早就冲上去了。

　　这时，两辆路虎车门打开，随即有两家人从车上下来，男主人都是三四十来岁的中年人，当看到两人的长相之后，苏乐青就断定这两人是兄弟，因为两人长的的确有点像，只不过哥哥看上去有点发福了。

　　接着周围的业务员如同打了鸡血一般，疯狂的给两家人发宣传单和名片，就这样，在业务员的簇拥下，两家人走进了物业大楼。

　　“这两家应该很有钱了吧！”

　　“废话，这还用你说？开的都是路虎，傻子都知道有钱了？”

　　“哪家公司要是拿到这两单，不，其中一单，就赚翻了！”

　　“我刚刚发了名片，他们还接了，会不会是我？”

　　“切，你们这些就不要想了，像这种土豪怎么可能找你们这些公司？我觉得小区里，就三九、尚美、君思三家公司有机会。”

　　随着两家人进入物业大楼后，在外面的业务员纷纷开始议论起来。

　　苏乐青左右看了看，发现之前的邢大妈三人正站在草坪上看着这边，他连忙走了过去，陌小言也立即跟上。

　　“三位阿姨，你们认不认识刚刚那兄弟俩？”苏乐青开门见山的问道。

　　三位大妈都点了点头，邢大妈说道：“认识，我们村的首富，好像自己开了几家服装厂。”

　　“对对，这两家人都喜欢摆阔，好像谁不知道他们家有钱一样。”李大妈一脸的鄙视道。

　　“那这对兄弟叫什么名字？”苏乐青问道。

　　邢大妈想了想道：“老大叫柴弘茂，老二好像叫柴弘昊。”

　　苏乐青点了点头，跟三位大妈闲聊两句后，就见到那对兄弟被物业的人带着去看房子，看这兵分两路的情况，这两兄弟的房子并没有分在一起。

　　“小言，你去跟上老大，争取拿到他的联系方式，我去盯老二。”苏乐青当机立断道。

　　“好！”陌小言立即颔首道，她是知道苏乐青设计实力的，只要看过苏乐青的方案，就没有不满意的，所以她对于苏乐青自然是信心满满。

　　点了点头，苏乐青朝着柴弘昊的那支大部队跑了过去。

　　“喂，苏乐青，跑的这么急，你不会是想拿下这单吧？”就在这时，朱俊臣的声音从旁边传了过来。

　　苏乐青一愣，侧头看去，发现朱俊臣正慢悠悠的在旁边走着。

　　“难道你不想拿下这单吗？”苏乐青不禁问道。

　　朱俊臣翻了翻白眼，然后用看白痴的眼神看着苏乐青，语重心长道：“人啊，贵在有自知之明，咱们这种小公司，就不要跟三九、尚美还有君思那样的装修公司争了，争不赢人家的，你看看你的公司，要证件没证件，要设计师就一个那么年轻的，你说你能争过那些公司？”

　　“那你为什么还跟过来？”苏乐青没好气道。

　　“我跟过来只是想看看人家怎么拉客户的，我顺便学习一下，我可没想着能拿下这一单。”朱俊臣摊手道。

　　苏乐青翻了翻白眼，道：“人没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？我就不信我拿不下这一单。”

　　“年轻人啊，等你接触到了社会的现实之后，你就不会说出这话了。”朱俊臣摇头晃脑道。

　　苏乐青很是无语的看了眼朱俊臣，这家伙居然对他说教起来，摇了摇头，苏乐青不打算跟这家伙废话，连忙冲上前，来到第一梯队这边。

　　看到苏乐青，尚坤先是一愣，随即眼珠一转，故意大声说道：“苏乐青，你居然也过来了，你一个三无游击队居然想奢望拿下这单？你确定你现在不是在做梦吗？”

　　“哈哈哈……”听到尚坤的话，周围的业务员顿时哈哈笑了起来。

　　苏乐青虽然拿下了小区第一单和第二单，但在三九、尚美、君思三个装饰公司业务员的眼里，那就是一个运气好一点的游击队。

　　现在一个游击队居然想染指这一看就是土豪的这一单，你说好笑不好笑？

　　“你确定你们公司的设计师懂设计吗？”

　　“就是，你知道什么叫效果图吗？”

　　“你不会是就给业主一张平面图，然后告诉业主，我的设计就是这样吧，哈哈哈！”

　　“真TMD搞笑，你去弄你的装潢就好了，居然还想癞蛤蟆吃天鹅肉，一点自知之明都没有。”

　　对于苏乐青，在场的业务员都是恨得牙痒痒，所以见到这么好嘲讽的时候，他们一点也不含糊。

　　柴弘昊听了周围的嘲讽声，也忍不住撇了撇嘴角。

　　苏乐青则是面无表情，对于这样的嘲讽，他基本已经能做到无动于衷，对于这些嘲讽最有利的回击就是拿下这单，这样才能狠狠地扇他们耳光。

　　很快，一行人跟着物业的人来到了五楼，这里的房子是小区最大的户型，总共是一百零五平米，三室两厅一厨一卫。

　　一家人到处检查之后，对于房子还算满意，验收完毕，物业的人把钥匙都交给柴弘昊之后，就出去了。

　　这仿佛就成了一个讯号，尚坤立即拿出一张名片来到柴弘昊面前，道：“这位先生，如果要设计房子的话，可以来找我们三九装饰公司，我们有着专业的设计师，可以为您量身打造属于您的房子，而且我们三九装饰公司在南京也是老公司了，绝对值得信任。”

　　柴弘昊似乎也是听过三九装饰公司，接过名片仔细看了看，随即点了点头。

　　尚美和君思的人一看，这可不行，他们公司在南京的口碑可不比三九差，连忙拿出自己名片，然后宣传自己的公司。

　　苏乐青见状，也连忙拿出自己的名片走上前，道：“柴先生，我们青月装饰公司的设计绝对能让您满意，这是我的……”

　　“不好意思，我需要的是设计，不是装修，你们这种游击队就别来找我了！”苏乐青话还没说完，柴弘昊很是不耐烦的摆了摆手，一脸不屑的道。

　　尚坤等人一愣，随即哈哈笑了起来，显然这位业主是听到过他们之前的对话。

　　苏乐青也愣住了，显然是没想到柴弘昊会说出这种话，但周围的笑声让他回过神来，他深深的吸了口气，来缓和一下心中的怒气，就算他脾气再好，听到这样的话，也不禁生出一丝怒气来。

　　他恨不得把两本《ID+C》杂志甩在柴弘昊的脸上，然后对他怒吼一声：老子是上了两次《ID+C》杂志的设计师，你不选老子，老子还不愿意伺候呢！

　　不过与这样的人去计较这个，平白低了自己身份，这柴弘昊虽然有钱，但也只是一个暴发户而已，一点素质涵养都没有。

　　苏乐青二话没说，直接走人。

　　“啧啧，看到没？好像条灰溜溜夹着尾巴的狗啊！”尚坤看着苏乐青的背影啧啧有声道。

　　“活该，不过是在小区接了两个小单子，就以为自己是个人物了，却不知道自己始终是个小丑而已。”

　　几个公司的业务员纷纷嘲笑道。

　　在后面看着这一切的朱俊臣在苏乐青下楼后，连忙跟了下去。

　　“我早就跟你说了，咱们这些公司就要有自知之明，现在知道什么叫自取其辱了吧？”追上苏乐青之后，朱俊臣忍不住说道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没有说话，老实说，刚听到柴弘昊的话，他的确很生气，但下楼之后，他又想开了，这个世界上的人形形色色，有一两个这样的人，也不稀奇。

　　“好了，这样的业主，咱们也就只能看看热闹，咱们还是去拉一些小单子吧，我觉得你那个大妈业务员的能力也不错，应该能给你拉到不少单子。”朱俊臣安慰道。

　　“呵呵，我以前一百九十万的单子都做过，我会稀罕这个单子？”苏乐青冷笑道。

　　虽然不想承认，但却又不得不承认，这个柴弘昊的确是把他心情给搞坏了。

　　“是，是，我知道，别说一百九十万了，一千九百万的单子，你也做过！”朱俊臣连连点头道。

　　“你不会认为我是在吹牛吧？”苏乐青侧头问道。

　　“难道是在做梦吗？”朱俊臣愣道。

　　“……”

　　苏乐青无言以对，有些哭笑不得，想不到说实话，居然也能被人认为是吹牛，这感觉真的很不好，因为装逼装不起来，好难受。


第二百一十五章 设计的灵感

　　“别说我了，你呢，最近接了几个单子？”苏乐青对朱俊臣说道，他对于朱俊臣还是挺有好感的，因为他不像谷曦和黄强他们那样没有底线。

　　一听这话，朱俊臣立马哭丧着脸道：“不提这个，我们还是好朋友！”

　　人家签的单子都是四万、五万的，但他接的单子却是一万二，这说出去都让人笑啊，而且这一单，他最多只赚两千块钱，要是赚多了，质量肯定有问题。

　　“好吧，咱们去老大那边看看。”苏乐青提议道。

　　朱俊臣很是诧异的看着苏乐青道：“不会吧，你还没被打击够吗？老二这边不行，你还跑老大那边去？”

　　“没办法，这两个单子，总是要拉一单的，不然多可惜？”苏乐青耸了耸肩道。

　　“好吧，那走吧，看看去！”朱俊臣说道。

　　苏乐青点了点头，然后连忙给陌小言打了电话，问清楚她现在的位置之后，就和朱俊臣两人一起走了过去。

　　老大柴弘茂房子在顶楼，户型也是105平米的，跟他弟弟一样，等苏乐青和朱俊臣两人来到六楼的时候，房间门口已经被围的水泄不通，想要进去，简直是难如登天。

　　凭借身高的优势，苏乐青隐约看到尚美装饰以及君思装饰的业务员正在跟柴弘茂讲些什么，至于陌小言，苏乐青倒是没看见。

　　“怎么进去啊？”朱俊臣问道。

　　“喂，谁钱包掉了？”苏乐青试探性的问了一句。

　　结果发现除了个别人低头之外，其他人完全无动于衷，更有人回道：“傻逼吧，哥身上从来就没超过一百块钱的现金，怎么可能有钱包？”

　　苏乐青脑门一黑，这他妈小说里不是写着喊一声谁钱包掉了，就都去找钱包了吗？怎么完全不一样啊？

　　面对这样的铜墙铁壁，苏乐青也只能望洋兴叹了，只能把希望寄托在陌小言身上了，因为他刚刚听到陌小言的声音了，似乎是在跟女主人交谈。

　　过了约莫十来分钟，柴弘茂一家似乎是看完房子了，准备出门，三九、尚美、君思三大装饰公司立即开始献殷勤的为业主开道。

　　“让让，你们都在干什么？你们再堵着门，柴先生也不会找你们这些小公司的！”

　　“就是，速度让开，柴先生要下楼了！”

　　“走走走，快点！”

　　苏乐青和朱俊臣两人见状，连忙转身下楼，免得被人推挤。

　　等两人下楼之后，随即一大群人从楼道中走了出来，接着柴弘茂一家人就朝着他们之前停车的地方走去，最后苏乐青才看到陌小言走出来。

　　“怎么样？”苏乐青问道。

　　陌小言下巴微扬，道：“小言姐我出马当然是没问题了，柴弘茂他老婆答应我会看我们公司的方案了。”

　　“真的？”苏乐青喜道，如果业主看过他的方案，而不选择他们公司的话，那他至少也心服口服，不像在柴弘昊那边，话都还没说完，就已经被拒绝了。

　　“当然，不过到时候会有三九、尚美、君思三大装饰公司的设计师一起跟你竞争，不过我想你应该没问题的，对吧！”陌小言对于苏乐青还是很有信心的。

　　苏乐青很是自信的点了点头，然后问道：“那你有没有打听到这老大喜欢什么风格的？”

　　一听这话，陌小言忍不住蹙起好看的眉头，道：“我在旁边听着，好像男主人喜欢那种看上去比较豪华的风格。”

　　苏乐青没有说话，他知道这应该不是陌小言蹙眉的原因。

　　果然，陌小言接着说道：“但是我跟女主人聊了一会，发现她和他们的儿子都不是很喜欢这种豪华风格的装修，比较喜欢朴素一点的风格。”

　　苏乐青眉头顿时皱了起来，男主人喜欢豪华一点的风格，而女主人以及儿子却喜欢朴素一点的，这他妈怎么设计？

　　按照豪华风格设计，女主人以及他们儿子不会喜欢，而且另外几个公司的设计师，肯定也会选择设计出豪华风格，到时候选择公司的话，人家肯定会选择有证有资质的公司，不会选择他们。

　　但如果设计的太朴素了，男主人又不太喜欢。

　　这样一来，简直就如同进入了死胡同。

　　可是想要拿下这一单，他就需要与众不同，不然他这个三无公司很难从这么多公司中脱颖而出。

　　“这他妈有点难办了啊！”苏乐青挠了挠头道。

　　“苏总，我相信你的！”陌小言鼓舞道。

　　一旁的朱俊臣有些无语道：“什么叫难办啊？别给自己脸上贴金了，你压根就办不到，还是好好的拉一些普通的客户啊，这种土豪，咱们就不要想了！”

　　苏乐青翻了翻白眼，没有搭理这厮，而是皱着眉头开始思考着怎么设计这一单了。

　　老实说，从过年到现在，他还真没有怎么设计了，倒是有点生疏了。

　　豪华与朴素！

　　以苏乐青的想法，就是设计那种低调奢华有内涵的风格，但以他对这两兄弟的了解，这两人应该更喜欢土豪金一点，就比如相声演员曹亮的别墅，那叫一个豪华啊，跟KTV包房一样，再比如某某国将要上任的总统，家里房子同样是那种土豪金的风格。

　　所以所谓的低调奢华有内涵的风格，应该不是这两兄弟喜欢的风格，但土豪金有怎么能设计出朴素的风格来呢？

　　这真的是个难题啊！苏乐青在心中想道。

　　“哟，这不是我们苏总吗？怎么魂不守舍的？”就在苏乐青想着该如何设计柴弘茂房子的时候，尚坤调侃的声音突然从前面传来。

　　苏乐青抬头一看，发现除了尚坤之外，其他两家公司的业务员也在，显然是刚送走柴家两兄弟，然后跟他偶遇的。

　　“关你什么事吗？”苏乐青皱了皱眉头。

　　尚坤嗤笑一声，看着苏乐青道：“你不是很能抢单子吗？有本事你就把柴弘昊这单抢了啊？”

　　说完，尚坤作恍然大悟的神色道：“哦，我忘记了，人家柴先生压根就看不上你们这种游击队，哈哈！”

　　其他的业务员顿时一阵哄笑。

　　苏乐青瞥了这些人一眼，一言不发的转身走了，他现在满脑子都是怎么设计好柴弘茂的房子，怎么满足这一家人的要求，跟这些业务员纠缠，实在是浪费时间。

　　见苏乐青灰溜溜的走了，尚坤等人顿时得意起来。

　　……

　　接着，苏乐青满脑子想的都是设计，三位大妈拉的客户，他也完全交给陌小言负责了，脑中开始回忆着有没有这样的案例，但想了很久，他都没有发现类型的案例。

　　“难道这单就这么放弃了？”苏乐青有些不甘的喃喃道。

　　苏乐青之所以执着于拿下这一单，除了想要赚钱之外，更主要的还是想要把自己青月装饰的名头在小区里面打响，毫无疑问，如果拿下这位首富这一单，那他公司的名声在小区内将无人能比。

　　晚上五点，实在是没有什么头绪的苏乐青揉了揉眉心，看了看时间，对同样还在办公室的陌小言道：“下班吧！”

　　“嗯，对了，苏总，你方案想好了没？”陌小言很是期待的看着苏乐青道。

　　苏乐青苦笑一声，摇了摇头道：“毫无头绪！”

　　陌小言眼中闪过一抹失望，不过还是安慰着苏乐青道：“没事，慢慢想，好的方案都不是一下子就能想出来的。”

　　苏乐青无奈的笑了笑，他以前的方案可都是一下子就想出来的，只不过这一次他真的没怎么在脑海中相处合适的方案，倒是朴素的方案和豪华的方案各有一套了，但两者兼具的，他还真没找到。

　　“你说的也对，下班吧！”苏乐青收拾了一下东西后，就用自行车带着陌小言来到站牌这边，然后自己骑车回华电宿舍。

　　就在他路过一个红绿灯，看到红灯变成绿灯的时候，苏乐青脑海中灵光一闪，整个人如遭雷击，随即整个人都兴奋起来。

　　是啊，红绿灯，同样是灯，但颜色不一样，给人的感觉就不一样，这是灯光的效果，那柴弘茂这一家的方案，他是不是可以同样利用灯光来营造出一种豪华与朴素风格来回切换的效果呢？

　　越想，苏乐青越觉得可行，恨不得立即骑车回到宿舍，开始画方案。

　　啧啧，牛顿因苹果从树上掉落，而产生万有引力的灵感，现在我苏乐青也因为红绿灯的转换，而有了设计的灵感，这他以后要是成名了，也是一桩美谈啊。

　　苏乐青归心似箭，脚下生风，自行车被他踩的飞快。

　　而三九、尚美以及君思的设计师们，也收到了业务员们传递回来的消息。

　　土豪喜欢豪华风格？

　　这个好设计啊，欧式奢华风格、法式奢华风格、现代奢华风格，想怎么设计就怎么设计。

　　三九、尚美、君思三个装饰公司的设计师开始熬夜设计，这对于他们来说，可是难得一见的大单，怎么也得拿下。

　　而且更让他们心热的是，很有可能这一个方案能够拿下两个土豪。

　　毕竟都是奢华风格的设计，这两兄弟肯定会有交流，说不定到时候两兄弟会同时看上一个方案也说不定。


第二百一十六章 收编老朱

　　回到宿舍后，张通、杨国峰、徐枫以及刘翰他们已经放学，见到苏乐青这么晚回来，他们也见怪不怪了，这几天苏乐青都是这样。

　　在宿管大叔那边点了份蛋炒饭之后，苏乐青就拿出速写薄开始画起手绘图来。

　　设计并不是有灵感就能设计出来的，他现在还需要确定一下风格，到底是欧式还是法式，或者是现代奢华风格。

　　经过仔细的思考之后，苏乐青打算用新古典风格来设计这个案例，毫无疑问，在奢华装修空间这一块上，新古典风格绝对是独占鳌头，因为新古典家居的品牌风格定位就如同国际奢华品牌“LV”，新古典风格的家私家具比较贵，设计出来的风格，看上去更是高贵无比，绝对适合柴弘茂这种人。

　　风格确定，苏乐青画起图来自然是下笔如有神，两个小时后，苏乐青把底稿画了出来，看了看自己画出的手绘，他满意的点了点头。

　　随即一阵饥饿感传来，苏乐青这才想起，之前宿管大叔给他炒的蛋炒饭好像已经送来了，他端起来一看，发现已经完全冷了，苦笑一声，他连忙把饭重新端给宿管大叔，让他帮忙热一下，凑合着对付了一顿。

　　紧接着，苏乐青就开始画施工图和效果图来。

　　不知道是不是因为好久没有这么设计方案的原因，这一次苏乐青设计得很认真，精神也很好，一直到凌晨四点，确定所有的效果图都渲染完成后，他这才觉得有点困，爬上床开始休息。

　　刚躺到床上，苏乐青就陷入了沉睡之中。

　　……

　　“苏乐青！苏乐青！苏乐青？”

　　苏乐青迷迷糊糊的听到有人在叫着他的名字，他连忙睁开迷蒙睡眼，看了过去，却发现张通、徐枫、杨国峰以及刘翰四人已经洗漱完毕，准备出门了。

　　“啊？”苏乐青感觉头有点闷，躺在枕头上，有些迷糊的应道。

　　“苏乐青，平时可没见过你睡懒觉啊，怎么今天起这么晚？不会是生病了吧？”张通不无担心道，在他的印象中，苏乐青一直是他们几人中最早醒来的。

　　“睡个毛懒觉，我四点钟才睡的，你看看现在几点，你就把我喊起来。”苏乐青把头埋在枕头里，瓮声瓮气道。

　　张通“呃”了一下，看了眼时间，才七点四十，也就是说苏乐青才睡了三个多小时，难怪现在起不来。

　　“咳，那你接着睡，我们先走了！”张通干咳一声，连忙道，如果早知道苏乐青是四点睡的，他说什么也不会去喊醒苏乐青了。

　　待室友都走了之后，苏乐青忍不住翻了翻白眼，老实说，睡的正香，然后被人喊醒，真的让人很生气，但张通喊醒他也是担心他生病而已，所以这股起床气还无处发泄。

　　看了看时间，将近八点钟，陌小言现在应该出门，准备上班了。

　　苏乐青打了个哈欠，以莫大的毅力从床上爬了下来，穿好衣服，简单的洗漱之后，就骑着自行车，带着笔记本电脑来到打印的地方，让人把方案打印出来。

　　苏乐青就骑着车来到了祥和小区门口的办公室这边，把笔记本电脑和方案丢在桌子上之后，他又有点扛不住了，索性就趴在桌子上睡了起来。

　　上午八点半，陌小言准备来到办公室这边，见到办公室门开着，她微微一笑，连忙说道：“喂，苏总，昨天的方案……”

　　话没说完，陌小言就看到了趴在桌子上睡觉的苏乐青，这让她的话戛然而止，从公司开张到现在，她还真没有见过苏乐青这样过。

　　不过当她拿起桌子上的方案后，顿时明白了苏乐青为什么这么累了。

　　看着手上一目了然的施工图，以及后面让人惊艳的效果图，陌小言知道，这个方案应该是苏乐青熬夜画出来的，不然不会画的这么快，仅仅一个晚上就把施工图和效果图全都画出来了。

　　一想到这，陌小言觉得不能辜负苏乐青的一番苦心，显然，苏乐青之所以这么拼命，就是要抢在其他公司之前拿下这单，或者说是给业主留下印象。

　　思到此处，陌小言悄悄的走出办公室，然后翻出柴弘茂妻子的电话，给她打了过去。

　　“喂，你好，你是？”电话中传来柴弘茂妻子的声音。

　　陌小言精神一振，连忙说道：“柴阿姨您好，我是昨天跟您聊天的设计师陌小言，是这样的，我们公司已经给您把方案做出来了，您有时间过来看一趟吗？”

　　“这么快就做出来了？”电话中柴弘茂的妻子很是惊讶道。

　　“是的，为了您这个方案，我们老板熬夜设计的，相信一定让您满意。”陌小言说道。

　　听到这话，柴弘茂的妻子不由问向柴弘茂：“有个装修公司说已经设计好方案了，要咱们去看看方案，去不去？”

　　“哦？哪个公司设计的这么快？”柴弘茂好奇道。

　　柴弘茂的妻子仔细想了想，然后自己也不确定地说道：“好像叫什么青月装饰公司！”

　　“是小区门口那个小公司吗？呵呵，也难怪这么快就设计好了，人家大公司的设计师都没设计好，他们却设计好了，可想而知，这个方案的质量，你跟她说我们没空，要看方案，等明天一起去房子那边看。”柴弘茂笑道。

　　柴弘茂的妻子想想也觉得有点道理，所谓慢工出细活，方案出的这么快，那质量肯定好不到哪里去，过去也是浪费时间，还不如约好时间，明天一起在房子那边看方案，还能对比一下。

　　“不好意思，我们今天没时间，明天上午九点，我们会在房子那边统一看方案，如果你自信自己的方案能胜过其他公司的方案，那就过来吧。”柴弘茂的妻子说完就挂了电话。

　　听到这样的回话，陌小言微微一呆，没想到会是这个结果，不过她对于苏乐青的方案很有信心，相信这个方案一定能够超越其他公司的方案。

　　……

　　等苏乐青醒来的时候，已经是上午十点多了，见到陌小言坐在桌子对面，看着自己昨天画的方案，忍不住问道：“你觉得这个方案怎么样？”

　　“好啊，我觉得只要是你设计的方案都很好看！”陌小言微微颔首道。

　　“马屁精！”苏乐青笑骂道，不过脸上的笑意还是暴露出他很喜欢这句话。

　　陌小言看着苏乐青眨了眨眼道：“告诉你一个坏消息，我刚刚约了柴先生夫妇过来看方案，但是他们说没空，要等明天其他公司一起去他房子里看方案。”

　　“这算什么坏消息？我觉得是个好消息，正好让他们见识一下我的实力，免得以为我好欺负。”苏乐青诧异道。

　　“那你熬夜画完这套方案是为了什么？”陌小言顿时一呆，她本来以为苏乐青熬夜把方案画出来就是为了更早的接触业主。

　　“你懂什么叫一气呵成吗？我正好灵感来了，就想一口气把这个方案设计出来。”苏乐青道。

　　陌小言顿时无语，她之前还以为是苏乐青想要在其他公司方案做出来之前拿下这一单，没想到居然只是因为想要一气呵成的把方案做出来，简直就是一个强迫症患者。

　　“对了，你今天再给昨天两位客户打一下电话，问一问他们想的怎么样了？如果可以的话，今天就可以签合同，然后明天就可以开工了。”苏乐青吩咐道。

　　“好！”陌小言点了点头，然后开始给那两位业主打电话。

　　而睡醒之后的苏乐青则是走进了小区，准备在里面逛一会，顺便看看能不能拉到什么客户。

　　让苏乐青没想到的是，黄强那个皇家装饰公司居然开的好像很不错的样子，有不少客户在他那边咨询。

　　“苏乐青，你昨天干嘛了？我上午找你的时候，你们那个小言设计师说你在睡觉。”这时，朱俊臣背着一个包走过来问道。

　　“还能干嘛？画柴先生家的方案呗！”苏乐青随口应道。

　　“切，你不吹牛会死吗？”朱俊臣很是不屑地说道。

　　苏乐青翻了翻白眼，也没跟这家伙解释，这家伙先入为主的认为他在吹牛，现在说什么，他都不会相信。

　　他连忙转移话题道：“老朱啊，你到底有没有拉到什么单子啊？你看看人家皇家装饰公司，有好多客户在那边咨询呢。”

　　老朱？

　　朱俊臣被苏乐青这个称呼喊得有点恍惚，不过听到苏乐青后面的话之后，他顿时有些气愤道：“MD，他公司的客户怎么可能不多？七十多平方的房子，三万全包，你能做吗？这他妈材料得差到什么样的程度啊？”

　　“这种房子装修出来能住人吗？反正我是不可能装修出这样的房子的。”朱俊臣正色道。

　　“七十多平方，三万全包，还好吧！”苏乐青笑道。

　　黄强什么德行，他还不清楚？三万块全包还算好的了。

　　“这好什么好？他把这价格整体拉低了，人家客户现在一听到我的报价，转身就走了，我就因为这价格，都黄了几个客户了。”朱俊臣没好气道。

　　苏乐青想了想，开口道：“老朱啊，要不你带着工人加入我公司吧？”

　　“什么？你再说一遍？”朱俊臣有点怀疑自己是不是出现幻听了。

　　苏乐青脸色一黑，只能再说一遍。

　　朱俊臣摸了摸苏乐青额头道：“你脑子没坏吧？你一个三无公司居然想收编我这个至少有个证的公司？”


第二百一十七章 换客户

　　“就你那个小区都交付了几天，却只接到一个装修厨卫，而且还是极度廉价的公司？”

　　苏乐青把朱俊臣的手给拍了下去，丝毫不给面子地说道。

　　朱俊臣顿时红着脸嚷道：“喂，揭人不揭短，你再提这茬，那朋友都没得做了。”

　　“我真的很怀疑，你们公司的工人怎么还跟着你们的？”苏乐青很是不解，见到朱俊臣似乎真有点生气了，他笑了笑道：“好好，不提这个，不过我刚刚说的很有诚意，你回去最好跟你老婆还有你那个大舅子商量一下。”

　　苏乐青也知道，现在跟朱俊臣提这件事，朱俊臣肯定是不会同意的，他之所以提出来，就是要让他心里有底，等到他青月装饰公司起来之后，到时候再去收编朱俊臣，这样也能快一点。

　　老实说，朱俊臣人挺聪明的，学东西也快，最重要的是做人有底线，这样的人，用的才放心，这要是让他去收编谷曦或者是黄强，他还真的不放心。

　　下午，陌小言之前联系的两个业主再度来到办公室，都表示这个价格比起其他公司来，有点偏高，但同样也表示很想在和青月装饰签单。

　　对于这样的情况，苏乐青动之以情晓之以理，让他们看看自己办公室的施工质量，最后表示价格不能变，但是可以送他们一个酒柜或者是电视柜。

　　两位业主欣然同意下来，随即签单、交钱。

　　之后，苏乐青再度把三位大妈喊了过来，把属于她们的提成都交给了她们，霎时间，三位大妈热情高涨，陆续开始为陌小言拉来不少客户，不过这些客户都不是那种急着装修的人，都在选择观望之中，这种客户急也急不来，只能够维持关系。

　　苏乐青也有点无聊，跑到房东家里，把他的躺椅搬了出来，拿出从图书馆借出来的书看了起来，作为一名设计师，他需要学的东西还有很多。

　　夕阳西下，苏乐青坐在躺椅上，手持着一本关于设计的书，享受着这片刻的宁静与休闲……

　　……

　　次日，细雨霏霏，但依旧挡不住众多业务员心中火热的心情，因为今天这个小区内的两位土豪，将要在他们房子里看设计方案。

　　有自信如三九、尚美、君思三个装饰公司的设计师，也有忐忑不安，抱着侥幸心理的其他装饰公司，也有那种来看热闹的人，比如朱俊臣这类的。

　　苏乐青和陌小言两人一大早就过来了，把需要准备的东西都准备好后，就在办公室里等待着柴氏两兄弟的到来。

　　到八点半的时候，朱俊臣也来到了小区，他第一时间就跑进办公室跟苏乐青聊了起来，经过这几天的相处，他们之间的关系倒是显得不错。

　　“昨天你说你在画方案，怎么样？方案给我看看？”见到陌小言手上拿着一堆纸张，朱俊臣清楚这可能就是苏乐青给柴弘茂准备的方案，他顿时感兴趣道。

　　“商业机密，怎么能透露给外人？除非你加入我们青月装饰，怎么样？昨天回去跟你老婆商量了没？”苏乐青问道。

　　“小气，不给就不给呗，反正也不是什么好方案，至于你昨天说的那事，完全都不用跟我老婆说，你们这公司还没我们大呢，怎么可能加入你们公司？”朱俊臣摆了摆手道。

　　“等你什么时候想加入的时候，记得通知我！”苏乐青淡笑道。

　　就在两人说话间，一辆大型面包车从他们门口路过，进入了小区。

　　“咦，好像是三九装饰公司的业务员到了。”朱俊臣一眼就认出是三九装饰公司的车。

　　苏乐青颔首道：“这个点，他们也该上班了。”

　　果然，不一会，尚美、君思装饰公司的业务员也陆续进入小区。

　　“走，走，咱们去小区看看，现在应该很热闹！”朱俊臣很想凑热闹道。

　　看了看时间，已经快要到九点了，苏乐青点了点头，柴氏两兄弟应该也快要到了，的确也是要出门了，不然像上次那样被人堵在门口就不好了。

　　外面虽然下着细雨，但对于苏乐青和朱俊臣来说，却不算什么，直接走了出去，陌小言则是撑着自己带的雨伞，跟在两人身后。

　　一进小区，苏乐青发现几乎所有的业务员都站在离门口不远处的雨棚下，在这些业务员中，苏乐青不难看到几个穿着打扮很是正式的年轻人，大多都在二十四五岁左右，有男有女，也只有尚坤身边的一个设计师看上去成熟一点，约莫二十六七岁左右。

　　一直盯着小区门口的尚坤自然是第一时间看到了苏乐青，再看看陌小言手中的方案，他很快就猜出苏乐青这个方案是给柴弘茂设计的方案。

　　因为柴弘昊压根就没给过苏乐青说话的机会，所以苏乐青这个方案不可能是给柴弘昊设计的，那就只剩下柴弘茂了。

　　想到这，他心中倏然一动，他们公司这次两个方案都是由他公司的首席设计师李远君完成的，也就是他身边的设计师。

　　因为他跟李远君私交不错，所以他选择了一个相对而言，更好一点的方案，这样有助于他更顺利的拿下柴弘昊。

　　但看到苏乐青之后，他突然有了个主意，他想跟他们公司的业务员换一下客户，到时候看到苏乐青错愕的眼神，一定会很爽。

　　想到这，他连忙低声问道：“李首席，咱们这个设计方案是不是一定能压住尚美和君思的方案？”

　　李远君自信笑道：“当然，尚美和君思的首席设计师什么水平，我很清楚，绝对不可能超过我这个。”

　　尚坤顿时放下心来，然后跟他们公司负责柴弘茂的业务员商量这件事情，对此，负责柴弘茂的业务员很是高兴的应了下来，因为比起柴弘茂来，柴弘昊这边的竞争力要小很多。

　　在万众瞩目之下，两辆银灰色路虎缓缓驶进了小区。

　　顿时业务员中一阵骚动，有聪明的业务员已经朝着柴弘茂的房子跑去了，其中的聪明人自然少不了苏乐青、陌小言以及朱俊臣了。

　　几乎是在看到两辆路虎的瞬间，苏乐青就朝着柴弘茂房子那边走去了，毕竟在这里干看着，是一点用都没有，还不如在房子门口等着，这样一来，也不用像上次那样被人堵在门外了。

　　来到柴弘茂房子前，等了大约十分钟，柴弘茂以及他弟弟柴弘昊在一群业务员的簇拥下，缓缓走了上来。

　　看到门口站着这么多业务员，柴弘茂两兄弟虽然有些惊讶，但也不是很在意的拿出钥匙打开门。

　　等这两家人进门后，苏乐青、陌小言还有朱俊臣三人紧随其后的钻了进去，然后站到一个有力位置，接着其他人业务员也纷纷挤了进来。

　　一下子，本来还算大的客厅都变得有些拥挤起来。

　　“我觉得那些游击队可以走了，别占地方，你就算在这里待着也没用，因为你的方案不可能有我们正规装修公司方案好的。”尚坤瞥了眼苏乐青，随即不怀好意地笑道。

　　“就是，游击队过来干嘛？简直是占位置。”

　　“真搞不懂那些游击队是什么心态，难道他们以为他们能拿下这单吗？”

　　“嘿嘿，他们心里估计想着，说不定就选他了呢？”

　　尚坤的话，立即得到了所有业务员的同意，毕竟游击队基本是没有什么员工的，在这里绝对是属于稀有人群。

　　苏乐青也不吭声，这些人叫的再凶，人家业主不同意，他们也没辙。

　　“好了，我要选的是称心如意的方案，只要设计方案可以，其他的都好谈。”柴弘茂环视一周，觉得房间里人有点多，连忙皱眉道：“如果是来看热闹的，请到房间外看热闹可以吗？”

　　这话一出，房间里三分之一的业务员跑了出去，这样一来，房间顿时不再像之前那么拥挤。

　　“你们谁想要做我这单的，可以开始讲述自己的设计方案了。”柴弘茂微微后退两步给中间留出空间道。

　　听到这话，房间里的人你看看我，我看看你，显然都不知道该怎么开口，就算有所准备的设计师，也不想当第一个。

　　对此，李远君自信一笑，这样的阵战，他也经历过几次，也知道这种讲解自己设计方案，要么就是第一个，要么就最后一个，这样最能在业主心中留下印象。

　　对于自己方案极度自信的李元君瞥了眼尚美和君思装饰公司的首席设计师之后，把效果图递给柴弘茂，随即信心满满的扬着下巴说道：“我的设计主题是皇室风情……”

　　“我的设计风格是法式宫廷风格，我以白色护墙板和搓金工艺，打造出一个仿佛置身凡尔赛宫的空间，然后以金色相框、水晶灯装饰其中，彰显皇室的奢华和尊贵气质，再搭配做工精细的鎏金桌椅以及茶几，给人以一种高贵气质，宛如置身古老宫廷之中……”

　　“尊贵奢华、皇室风情，也从侧面存托出主人高贵而又奢华的生活气质。”

　　听着听着，苏乐青觉得有点耳熟了，这好像跟他以前听到的一个方案很类似，但苏乐青仔细想了想，依旧想不出是谁的方案。

　　不过这种土豪金的方案大致差不多，以前见过也不足为奇！


第二百一十八章 繁华落尽见真淳

　　今天飘着毛毛细雨，没有什么阳光，再加上这么多人在房子里，倒是显得室内有点昏暗。

　　但李远君的方案却让众人感受到那铺面而来的奢华和尊贵之感，仿佛看到了闪闪生辉的金光。

　　“不错，不错，你觉得怎么样？”柴弘茂看着效果图很是满意的点了点头，然后把图递给一旁柴弘昊问道。

　　柴弘昊打量了一下，也点了点头，说道：“的确很好看，而且很气派。”

　　听到这样的评价，李远君和尚坤两人心中一喜，看来这一单，他们很有机会拿下了，想到这，尚坤忍不住挑衅的看向苏乐青，然后苏乐青只是淡淡一笑，完全没有看向他这边的意思，却是俏眉眼抛给瞎子看了。

　　而尚美和君思两个公司的首席设计师脸色剧变，两人对视一眼，暗骂李远君鸡贼，心中更是后悔不迭。

　　显然这一次的设计命题无疑围在如何打造一个豪华的室内空间上，他们的设计方案基本都差不多，甚至尚美装饰首席设计师的设计主题就叫做豪华宫廷，跟李远君的设计风格大致差不多，所以谁先上去，谁就有优势，结果他们之前没想到这点，等李远君上去之后，才醒悟过来，但却已经晚了。

　　现在柴弘茂已经看过了李远君的皇室风情，再看他的豪华宫廷，肯定会觉得他这个不够惊艳了。

　　但就算是这样，他也不得不出来讲述自己的方案了，现在还只是一个，要是再晚一点，那就都是什么宫廷风了。

　　“我的设计主题是豪华宫廷，我的设计风格是……”尚美装饰公司的首席设计师上前开始讲述自己的方案。

　　接着，君思装饰公司的首席设计师也上台开始讲述：“我的设计主题是情迷凡尔赛，我的设计灵感来源于凡尔赛宫……”

　　“我的设计主题是富贵荣华……”

　　“我的是至尊无上……”

　　“金耀天下！”

　　“……”

　　苏乐青听得啼笑皆非，前面一些公司的设计主题还算正常，但是后面的主题就开始不正经了，让苏乐青笑喷的是，居然还有人的设计主题叫聚宝盆。

　　柴弘茂两兄弟前面还兴致勃勃的看着效果图，后面发现基本都差不多以后，就没什么兴趣了，整个人都显得有点不耐烦了，出声打断了一个正在讲述方案的年轻设计师，“好了，你这个方案我不喜欢，不用再说下去了。”

　　听到这话，年轻设计师脸色一囧的返回人群之中。

　　而这一下，抱着侥幸心理的设计师顿时不敢上去了，毕竟刚刚人家客户没说话无所谓，但是现在说话了，你上去也只是自取其辱而已。

　　这一没人上去，整个房间顿时显得有些安静了。

　　苏乐青见状，也知道是自己出场的时候了，他轻咳一声，正准备开口。

　　突然，尚坤戏虐的声音响起了起来：“我们这边不是有个叫青月装饰的游击队想要争取这一单的吗？来来来，给你这个机会！”

　　顿时苏乐青愕然无比，他这才刚准备上去，尚坤居然主动邀请他了。

　　看到苏乐青愕然无比的表情，尚坤脸上的笑意越发浓了起来，现在他们公司的皇室风情可以说是稳超胜卷，他本来打算在这里好好看青月装饰的笑话，但过了这么长时间，苏乐青的设计师都没上场，所以他以为苏乐青见到这么好的方案放弃了。

　　所以他这才主动相邀，就是要让他在所有的业务员面前出出丑，看看他们公司的设计方案，他才不相信一个游击队设计出来的方案能好到哪里去，说不定就是一个平面布置图和一份报价呢。

　　立时间，所有人的目光都集中在了苏乐青身上，就连柴弘茂和柴弘昊两兄弟也看了过去，只不过柴弘茂的目光带着疑惑，而柴弘昊则是有些幸灾乐祸，显然是认出了苏乐青。

　　苏乐青环视一周，然后再深深的看了眼尚坤，飒然一笑的走上前。

　　被苏乐青这么看了一眼，尚坤不知道为什么，心中闪过一丝不妙的预感，但随即就被他否定了，怎么可能？一个游击队的设计方案，如果比他们三九装饰公司的首席设计师设计出来的方案还要好的话，那他们三九装饰不用开了。

　　稳定心态后，尚坤冷笑着看向苏乐青，要看看他如何出丑。

　　“这个就是拿下小区第一单和第二单的人吗？怎么他亲自上了？不让设计师上？”

　　“估计设计师口才没他好吧，所以就让他来说了。”

　　“啧啧，好期待，一个游击队设计出来的方案，会不会是用金砖铺地板？”

　　“还别说，真有可能！”

　　周围和苏乐青有点小过节的业务员也纷纷讽刺道。

　　朱俊臣在门外更是别过脸，不想看接下来的画面。

　　在万众瞩目之下，苏乐青轻轻一笑，把自己那份打开了所有灯光的效果图递给了柴弘茂，开口道：“我的设计主题是……”

　　倏然，苏乐青目光如炬，昂首挺胸，宛如一把出鞘的利剑，朗声道：“繁华落尽见真淳！”

　　“繁华落尽见真淳？”

　　在场的设计师和业务员都面露迷茫之色，这句话意思，好像跟业主的要求不搭边吧？

　　不过没有任何人再出声嘲讽，就连尚坤也同样，因为苏乐青瞬间变化的气质以及这个带着寓意的设计主题，无一不在宣示着这个方案并不简单。

　　苏乐青斜睨众人一眼，自信无比的继续说道：“我的设计风格是新古典风格，以青、白、金三色为主，运用欧式二次吊顶，展现空间的层次感，用米黄色抛光地砖、白色鎏金新古典风格沙发、桌椅，搭配电视背景墙以及菱形茶镜以及鱼鳞形不锈钢镀铜茶几，搭配室内暖光，在暖光的照射下，地砖、茶镜、鱼鳞甚至是周围的白色墙面在这一刻，全都灿灿生辉，让整个空间仿佛沐浴在金光之下，可谓是奢华到了极致。”

　　听到苏乐青的讲述，众人脑海中仿佛清清楚楚的出现了这样的高贵、奢华的空间，通过地砖、茶镜以及不锈钢镀铜茶几，甚至是白墙的反光，让本来不算豪华的空间，瞬间变得极度奢华。

　　如果说前面的设计师都是靠材质拼凑出的豪华空间，那苏乐青就是用暖光把一个不算豪华的室内变得豪华起来。

　　柴弘茂看了看效果图，很是满意的点了点头，不禁拿出李远君的皇室风情比较起来，最后他在心中得出结论，李远君的皇室风情是真的奢华和高贵，而苏乐青只是凭借暖光表现出来的尊贵和豪华，完全就是虚的。

　　所以苏乐青的设计方案不错，但却并不在他的考虑范围之内。

　　柴弘昊有些诧异的看了眼苏乐青，没想到一个游击队居然能设计出这样的方案，但也仅此如此了。

　　尚坤见没能让苏乐青出丑，很是失望，虽然苏乐青的方案不错，但并不妨碍他在上面踩两脚，他冷笑一声道：“呵呵，你这种所谓的奢华、尊贵，全都是靠暖光借来的，这就好像空中楼阁一样，灯一关，就什么都没了。”

　　苏乐青没有丝毫慌乱，双眼直视尚坤道：“不错，这正是我的设计主题所在，不知道大家还记不记得我的设计主题？”

　　“繁华落尽见真淳？”柴弘茂不确定道。

　　“不错，这灯一关，就如同繁华落尽，奢华是永无止境的，它永远无法满足人的欲望，到头来，人还是要追求深层次的东西，那才是心中最真最纯的，除了追求奢华，其实我们还有很多东西可以追寻，比如内涵？”说着苏乐青再度拿出一张效果图递给了柴弘茂。

　　这一幕让周围的设计师和业务员们面面相觑，这是没给完的效果图，还是另外给的一个方案？

　　很快，苏乐青就为众人解惑道：“这张效果图是一张白天的效果图，我以青花瓷盆景和花瓶装饰空间，以淡青色作为窗帘、以白色、灰色、淡青色作为沙发靠枕，打造出一个清新、高雅的空间，青花瓷与新古典家具的碰撞，中西结合，完全演绎中西文化，突出奢华只是主人在人前的表象，而真正的内在却如这青花瓷一般有底蕴，有文化沉淀。”

　　“其中书房……”

　　“卧室……”

　　随着苏乐青的讲述，众人如此如醉，原来一个空间，在关灯和开灯之后，竟然会有如此的变化，这简直就如同花一样的钱，却装修了两种风格一般。

　　“居然还有这样的设计！”

　　“让我觉得更赞的就是这个立意，繁华落尽见真淳，在设计之中加入了灵魂，太赞了！”

　　“这个青月装饰太厉害了吧，我怎么感觉这方案甩了其他装饰公司几条街啊，我在他们方案里只看到了一种暴发户的气息，所有的方案上，只写了三个字，我有钱！”

　　随着周围设计师和业务员的议论声，尚坤和李远君两人脸色顿时剧变，尚坤心中更是难以置信，这样的方案竟然是一个游击队设计出来了。

　　尚坤脸色忽青忽白，他之前戏虐的话还言犹在耳，可现在这些话却如同一记记耳光甩在他脸上，让他的脸一阵火辣辣的疼。


第二百一十九章 不是一个等级上的对手

　　“我草，这吊炸天了！”在门外看着这一切的朱俊臣目瞪口呆，打死他也想不到苏乐青的方案居然干过了三九装饰公司的方案，这尼玛是要上天的节奏啊。

　　嗯，是不是应该回去跟老婆商量一下加入青月装饰公司的事情呢？朱俊臣在心中嘀咕道。

　　而三九装饰公司的首席设计师李远君则很是郁闷和震惊的看着苏乐青，正如他之前所说的那样，他的方案打败了尚美和君思装饰的设计师，但他猜中了开头，却没能猜中结尾，他的方案居然在一个游击队出的方案面前黯然失色。

　　不过对付这样的游击队，他也不是没有办法，趁着业主还没选定方案，李远君连忙道：“虽然这位小兄弟的设计不错，但找人装修，不仅是要看设计，而且还要看公司的质量和诚信，我们三九装饰公司在南京也算是老公司了，诚信可靠就是我们的原则，至于那些游击队……”

　　李远君轻笑一声道：“呵呵，恕我直言，这种游击队甚至是有可能直接卷着业主的装修款就跑了，而且柴先生这一单造价不菲，说不定就会有人起了这个心思。”

　　听到这话，一旁的尚坤顿时回过神来，心中不由对李远君竖起了大拇指，对啊，苏乐青的设计虽然不错，但再不错也只是一个游击队而已，完全没有任何的保障，再经过李远君这么一说，业主更不可能找青月装饰装修了，这样一来，那就只能退而求次，找他们三九装饰公司了。

　　高，实在是高！

　　尚坤立即对苏乐青道：“不错，苏乐青，你的设计的确是不错，但你们青月装饰只不过是个游击队，完全没有任何的保障。”

　　这一次，尚坤没有任何嘲讽或者是挑衅苏乐青，他现在也没有心情弄这个了，他现在想的就是怎么把这一单保住。

　　苏乐青？

　　听到这个名字，李远君微微皱眉，他总觉得这名字在哪里听说过。

　　而听到李远君和尚坤的话之后，本来挺喜欢这个方案的柴弘茂一家立即开始迟疑起来，虽然苏乐青的方案的确让他们很喜欢，但没有一个让他们信任的理由，他们也很难选择苏乐青。

　　“呵呵，我们老板现在虽然是青月装饰公司的老板，但曾经却是南京前十的美乐装饰公司的首席设计师，不知道这个身份，会不会让柴先生对我们青月装饰信任起来？”就在柴弘茂一家人迟疑的时候，陌小言语笑嫣然的走出来道。

　　一听这话，众人顿时哗然！

　　“骗鬼呢？这人要是美乐装饰公司的首席设计师，那我就是美乐装饰公司的老总了！”

　　“就是，骗人也不找个好点的理由！”

　　“我觉得直接说是实川的首席设计师会更好一点。”

　　尚坤嗤笑一声道：“太他妈搞笑了，啧啧，你们怎么这么逗？看到柴先生不相信你们就弄出个什么首席设计师身份？你看看你们老板才多大，首席设计师？啧啧……”

　　就连柴弘茂两兄弟也不禁有些莞尔，这是把他们当智障么？

　　门外的朱俊臣更是捂着脸，喃喃道：“苏乐青这个家伙吹牛逼的毛病还是改不掉，算了，还是别跟老婆提加入青月装饰公司的事情了。”

　　所有人都不相信陌小言的话，但只有一个人相信，那就是李远君，他本来听到苏乐青这三个字的时候，就觉得有点耳熟，只不过想不起是谁而已，但是听到美乐装饰公司首席设计师后，他瞬间就想起了苏乐青是谁了？

　　苏乐青可谓是去年下半年崛起的一匹黑马设计师，一出手，就力压当时风头正盛的刘博岩，其所设计的“青花独秀”方案也瞬间成为了不少设计师争相模仿的案例，而苏乐青的名字也瞬间传遍了南京装修界。

　　接着国庆节活动，苏乐青再度压住刘博岩，拿下不少单子。

　　真正让苏乐青名声大噪的就是他一举夺下曾老爷子别墅那一单，可以说，当时过去的三个设计师都是他们装饰公司里顶尖的设计师，可是苏乐青却直接横扫三人，强势拿下别墅。

　　之后，更是力挫明德设计师事务所的陈家乐设计师，拿下傣妹火锅店这一单。

　　可以说，去年下半年，南京所有的室内设计师全被苏乐青的光芒所掩盖。

　　就在他们以为今年苏乐青可能继续辉煌下去的时候，苏乐青却偃旗息鼓，不见踪影。

　　原来是自己开始开公司了，李远君在心中想到。

　　不过就算是相信陌小言的话，知道苏乐青的身份，他也不可能自己傻逼的出来帮苏乐青证实，毕竟一旦证实苏乐青就是美乐装饰的首席设计师，那也代表着这一单与他无缘了。

　　“我老板是不是美乐装饰的首席设计师这件事情，很好确定，你们在网上找到美乐装饰的联系方式，然后打电话问一下就清楚了，我现在要说的是，我老板有两次作品被国内最权威的设计杂志《ID+C》收入，作为主打作品。”说话间，陌小言拿出了两本《ID+C》的杂志以及《ID+C》杂志的回信。

　　“不可能吧？”这次，所有的设计师都不淡定了，其中也包括李远君，虽然他不订阅这个杂志，但却听过这个杂志的名声，几乎国内的设计师都日思夜想自己的作品会出现在这本杂志上。

　　“哦？我看看！”柴弘茂顿时感兴趣道，毕竟陌小言说的这些东西都造不了假的，如果陌小言说的是真的，那他这套房子也算是有点名气的设计师设计的了。

　　陌小言连忙把两本杂志递给了柴弘茂，然后指引他翻到苏乐青的方案那一页，见到杂志上的案例除了设计师名字之外，连地点都标的很清楚，他不由暗自点了点头。

　　然后转头看向苏乐青道：“不知道小苏设计师能不能带我去这间别墅看看？”

　　不论是去美乐装饰问，或者是打电话给杂志社，都比不上直接去苏乐青以前设计的别墅去看来的准确。

　　“当然没问题！”苏乐青微微一笑道。

　　听到柴弘茂的话，李远君眼中顿时闪过一抹失望之色，他知道苏乐青就是去年那个苏乐青，自然也就知道，自己这一单已经完全没有希望了。

　　当然了，他也只是有点失望而已，毕竟输给苏乐青，并不算丢人了。

　　“既然如此，那柴弘昊先生，咱们要不要去你家谈一下方案？”李远君收敛心神，看向柴弘昊道。

　　既然柴弘茂这边没什么希望，那只能把目光转到柴弘昊身上了。

　　“不了，我等我大哥那边确定下来后，再做决定！”柴弘昊笑着婉拒道。

　　李远君点了点头，心中苦涩，他懂柴弘昊的意思，很明显，如果真的证实苏乐青就是那个苏乐青，那他也会去找苏乐青装修的。

　　如果这一次没有苏乐青，那很有可能这两单都会是他的，但有了苏乐青，那跟他们就没什么关系了。

　　苏乐青这样的设计师，在他们这里面，简直就如同BUG一般的存在，他们根本就比不了，不是一个等级的设计师。

　　“走吧！”李远君瞥了眼苏乐青后，摇了摇头，向门外走去，外面的业务员立即让出了一条路。

　　“李首席，还没证实这个苏乐青就是那个苏乐青呢！”尚坤在后面连忙喊道，但李远君却恍若未闻，迅速走了下去，这让尚坤的脸色有些难看。

　　李远君的这种表现，也从侧面证实了苏乐青很有可能就是美乐装饰的前首席设计师，也是两次登上《ID+C》杂志的那个苏乐青。

　　一想到这，众人看向苏乐青的目光顿时变了，从质疑变得惊疑不定起来。

　　苏乐青在心中感叹，陌小言出来解释他身份的桥段，是他和陌小言两人之前就商量好的，从一开始，苏乐青就知道他们公司有一个致命点，那就是他们公司属于三无公司，很难让人信任，也很容易成为对手的攻击点，所以他需要有一个让客户信任他的理由。

　　纵观他全身上下，好像也只有这么一点名声值得柴弘茂相信，毕竟作为这么一个有名气的设计师，也不会带着他几万块的装修款跑了。

　　而且他也从来没想过隐瞒自己的身份，他只不过是没主动表露出来而已，而且在这种安置房小区之内，就算他表露自己的身份，有用吗？

　　设计，是在你生活条件允许的情况下，追求生活质量的一种表达方式，但这个小区里，大部分的人，他们需要设计吗？他们并不需要，他们需要的只是装修，只需要有一个安全健康的房子，如果不是对开发商的不信任，他们甚至不会装修，直接住进去。

　　而且他自己也曾经说过，道不轻传、法不空授，他不会去免费给人设计。

　　所以在小区表明他是什么首席设计师的后果有几种：

　　一，觉得你是在吹牛，觉得你是骗子，不会找你！

　　二，姑且信任，然后找你设计，再问你收不收设计费，你说收，那立马走人。

　　三，相信你，找你设计，然后被你的设计费吓走。

　　情况无外乎这么几种，也只有在碰到柴氏两兄弟的时候，苏乐青这才表明身份，争取拿下这一单。


第二百二十章 我的大刀已经饥渴难耐了！

　　“事不宜迟，那小苏设计师，咱们现在就去这个且听风吟这一家看看去吧！”柴弘茂微微有些兴奋道，他也没想到在他们这个小区之中，居然还藏着这么一个有名气的设计师。

　　“没问题，不过我要先给别墅的主人打个电话，预约一下。”苏乐青点头道，柴弘茂自己就有车，一去一来，最多也就是两个小时搞定。

　　“应该的！”柴弘茂很是理解道。

　　苏乐青连忙拿出电话，然后翻出曾老爷子的电话打了过去，响了两声之后，曾老爷子爽朗的声音从电话中传了出来：“是小苏呀，找我有什么事吗？”

　　“曾爷爷好，是这样的，我这边有个客户想要去您别墅那看看，不知道会不会打扰到您？”苏乐青笑道。

　　“不打扰，不打扰，最近好像看我这房子的人很多，看来还是我这房子设计的好啊！”曾老爷子很是自豪道。

　　苏乐青一愣，看到柴弘茂手上的杂志顿时明白过来，估计有不少人是慕名过去看的吧。

　　“那就好，我等会一个小时后就应该会到您家了。”

　　和曾老爷子约好之后，苏乐青就对柴弘茂邀请道：“柴先生，请！”

　　柴弘茂点了点头，然后朝着门外走去，门外的业务员们顿时让出一条路来。

　　“我也要去看看！”这时，柴弘昊也跟了上去。

　　苏乐青笑了笑，对陌小言眨了眨眼后，也朝着门外走去。

　　刚好看到了目瞪口呆的朱俊臣，苏乐青对他很有深意的笑了笑，然后跟着柴氏兄弟下了楼。

　　“我靠，这逼以前不会真的是美乐装饰公司的首席设计师吧？”等苏乐青走后，朱俊臣顿时回过神来，愣愣道。

　　从苏乐青这么自信的跟着业主去看工地，那还真的很有可能。

　　“这么说，这家伙之前吹的牛都是真的？”朱俊臣惊觉道。

　　“好，太牛逼了！”这一刻，朱俊臣衷心叹服道，可惜苏乐青是看不到这一幕了。

　　……

　　三人下了楼之后，苏乐青就坐在了柴弘茂路虎的副驾驶座上，他上次去曾老爷子一家的时候，特意记了一下前往曾老爷子别墅的路线，所以也不愁找不到地方了。

　　车辆在道路上快速行驶，柴氏两兄弟则开始旁敲侧击打探着苏乐青的事情。

　　“小苏设计师，听说你去年是美乐装饰的首席设计师，怎么现在不再那里干了？”柴弘茂说道。

　　他苏乐青是在美乐装饰公司出了什么问题，才被人赶出来的，这样的话，就算苏乐青设计的不错，他也不得不衡量一下。

　　“呵呵，不知道，也许是因为想自己当老板的原因吧，想要自己打拼一番事业！”苏乐青看着窗外的景色轻笑道，总不能重生一次，还跟上辈子那样，在人家手底下打工吧。

　　柴弘茂微微颔首，苏乐青这个解释恰恰也是最适合苏乐青的解释，一个年轻人，这么有才华，心中难免会有这样的想法。

　　“那为什么小苏设计师会选择来我们这个安置房小区发展？”坐在后面的柴弘昊问道。

　　苏乐青笑着回应道：“一是我手上还没有那么多注册资金，其次就是最快开盘的商品房也在五月，我也要稳住手底下的工人，所以就选择在安置房小区发展了。”

　　他现在对于柴弘昊也不恼了，从柴弘昊的表现来看，他应该是想找他来设计了，现在这两兄弟在他眼里，那就是待宰的猪羊。

　　MD，别以为我脾气好，我就不记仇，这次不让你们脱层皮，我就不叫苏乐青，苏乐青笑着露出白森森的牙齿。

　　很快，一个小时后，三人来到了曾老爷家门口。

　　来到苏老爷子别墅大门口，苏乐青连忙按下门铃，很快，门铃中传来曾老爷子的声音：“是小苏吗？”

　　“是我，曾爷爷！”苏乐青笑着说道。

　　“好好，你们快点进来！”曾老爷子笑道，随即门应声而开。

　　“两位，进去吧！”苏乐青侧头对柴氏兄弟道，然后走了进去。

　　看着院子里的风景，柴氏兄弟目中不由透出艳羡之色，虽然他们也买得起别墅，但买完装修之后，他们手上的可以运转的资金就很少了。

　　苏乐青带着三人来到曾老爷子别墅的大门这边，曾老爷子正好在门口等着，见到苏乐青，很是热情的把苏乐青拉进客厅，顺便也邀请了柴氏两兄弟。

　　看到室内的设计跟杂志上一模一样后，柴弘茂确认了苏乐青的身份，看来这个年轻还真的曾经是美乐装饰的首席设计师。

　　而另外一边，苏乐青也把为什么会有这么多人过来看房子的原因告诉了曾老爷子。

　　曾老爷子不怒反喜道：“真的？杂志在哪呢？我看看？”

　　苏乐青连忙把《ID+C》的杂志递给曾老爷子，曾老爷子看到下面张清平大师的评语后，很是欣喜道：“不错，不错，小苏你设计的好，这评语也评的好！”

　　苏乐青笑了笑，然后给曾老爷子介绍柴氏两兄弟，对于柴氏两兄弟，曾老爷子自然也不会热情到哪里去，只是打了声招呼后，就让苏乐青带着两人看了。

　　跟曾老爷子聊了十来分钟，然后看了十来分钟，再加上走的时候，又聊了一会，差不多半个小时后，三人驱车回到祥和小区。

　　三人回到柴弘茂房子这边，有不少业务员和设计师都走了，但也有不少人抱着侥幸的心理，还在这里等着，比如尚坤。

　　他实在是不甘心啊，他们设计师的方案都已经压过尚美和君思了，马上就要到手的大单，却因为苏乐青的出现，瞬间就从他手上溜走了，他不相信苏乐青就是那个苏乐青，所以他还抱着希望在这边等。

　　但看到苏乐青跟柴氏两兄弟有说有笑的走进房间后，他心中最后一丝希望瞬间破灭，他眼神阴翳的看了眼苏乐青，随即走出房间。

　　被尚坤这么看了一眼，苏乐青顿时有种很不舒服的感觉，之前他还真没见过谁这样看过他。

　　看来等会下班的时候，要小心了！苏乐青在心中暗道。

　　但现在不是想这些的时候，苏乐青收敛心中的思绪，笑着对柴弘茂说道：“柴先生，方案您已经看过了，可还满意？”

　　“满意满意！小苏设计师设计出来的方案，我们怎么可能不满意呢？”柴弘茂笑道。

　　一听这话，还留在这边的业务员和设计师们顿时知道，这个青月装饰的老板苏乐青还真的就是美乐装饰前首席设计师，一想到这，他们看向苏乐青的目光震惊中带着埋怨。

　　你说你一个首席设计师待在大公司不好吗？非要来安置房小区跟他们这些饭都吃不上的业务员抢生意，这不是欺负人吗？

　　对于这些目光，苏乐青是没看出来的，听到柴弘茂对他的方案很满意，他立即笑了起来：“既然柴先生对于方案很满意，那就请到我们公司办公室详谈报价吧！”

　　听到这话，在一旁陪着柴弘茂老婆的陌小言不由抬头看向苏乐青，要知道这报价，苏乐青早就做出来了，就在她手上，怎么又要详谈了？

　　苏乐青冲着陌小言使了个眼色，示意她别说话，他自己做的报价，自然很清楚，他之前是为了确保拿下这单，所以报价基本没有水分，但既然柴弘昊也想找他装修，那对不起了，你们两兄弟，我今天坑定了。

　　毕竟不坑柴弘茂，只坑柴弘昊的话，人家又不是傻逼，两人房子都一样，价格相差这么多，明眼人一看就有问题了，但如果两人一起坑的话，这两人就不一定看得出来了。

　　“好！”柴弘茂微微颔首。

　　“那我就在办公室等待柴先生大驾光临了，小言，咱们走吧！”苏乐青对陌小言说道。

　　陌小言点了点头，然后跟着苏乐青走出房子。

　　“喂喂，苏乐青，等等我！”这次，朱俊臣不知道从哪边窜了出来。

　　苏乐青斜睨了这家伙一眼，然后没有搭理这家伙，径直走下楼。

　　“喂，苏乐青，我考虑了一下，决定加入你们青月装饰公司！”朱俊臣追了上去说道。

　　“你不跟你老婆商量了吗？”苏乐青这才笑道。

　　“跟她商量什么？”朱俊臣很是豪气的拍了拍胸脯道：“这种事情我自己就可以决定了。”

　　其实在苏乐青和柴氏兄弟去看别墅的时候，他已经跟他老婆反应了这件事情，他老婆对他说只要苏乐青真的是当初美乐装饰公司的首席设计师，那就立马答应下来，所以他才答应的这么爽快。

　　“也好，咱们的事情，等会晚上再谈！”苏乐青嘴角微微上扬道。

　　最近一起开工的单子有点多，谌遥峰那边的人手有点不够了，所以他这才想要快点收编朱俊臣，不能因为工人的问题，影响到他公司这边装修的进程。

　　和陌小言到了办公室后，苏乐青立即打开电脑开始修改他之前做的报价，主材全部上调一个档次，人工费单价上调十块钱，什么，别人人工没这么贵？我这都是老师傅，手艺比其他公司的工人好很多，而且你家这工艺比别人复杂，贵十块钱也很正常。

　　当然了，这些都是小钱，真正大头还是在软装这一块，苏乐青就等着这两位土豪过来了。

　　他的大刀已经饥渴难耐了！


第二百二十一章 KTV风格

　　就在苏乐青在想着要不要给柴弘茂、柴弘昊介绍天价水龙头和马桶的时候，两辆路虎停在了他办公室前面，随即柴弘茂和柴弘昊两家下了车。

　　“欢迎欢迎，房东，多拿两条板凳出来。”苏乐青见到这么多人，连忙喊道。

　　“喊什么喊？又不加房租，要求还这么多。”王洪斌有些不耐烦的端了两条小板凳出来，自从有人出了四百块高价想要租他小黑屋后，他每次看到苏乐青都有点闹心。

　　苏乐青笑了笑，让柴弘昊一家坐下，然后邀请柴弘茂夫妻俩进入他这个办公室里。

　　“不知道小苏设计师的报价是多少？”柴弘茂的老婆连忙问道。

　　苏乐青笑了笑，说出了最后的总价：“如果不算软装的话，最后的装修价格是十八万。”

　　“这么贵？”柴弘茂的老婆不禁皱了皱道。

　　苏乐青看了眼不动声色的柴弘茂，轻笑道：“作为一个有名气的设计师，我自然不能像小区里的那些设计师一样免费设计，毕竟我们的设计不在一个档次上，而且这一次我收费的标准也只是按照美乐装饰首席设计师价位收的，180块一平方，如果算上《ID+C》杂志上的名气，我的设计费最少在240左右。”

　　“所以其中18900块是我的设计费，这应该没什么问题吧？”苏乐青问道，如果收个设计费都有问题，那后面就没有谈下去的必要了。

　　柴弘茂微微颔首笑道：“小苏设计师也算是比较有名气的设计师，这个设计费的确不贵。”

　　闻言，苏乐青笑着继续道：“而主材的档次，我都是按照一线品牌来的，再加上两位房子施工有些复杂，所以都请的老师傅，再加上五金也是品牌，所以价格贵一点也很正常。”

　　柴弘茂点了点头，苏乐青的价格还不算超出他的心理范围，他房子毕竟有一百多平，花十六万装修也很正常。

　　“不知道刚刚小苏设计师说的软装是什么意思？”柴弘茂好奇道，他对于硬装、软装完全没什么概念。

　　听到柴弘茂主动问起，苏乐青心中顿时笑了，“软装就是沙发、窗帘、饰品这些能移动的东西，不知道这些东西，柴先生需不需要我们公司为您购买。”

　　“不用了，不用了，这些东西，我们自己买就行。”柴弘茂的老婆连忙摆手道，这些东西也只有自己购买才放心。

　　苏乐青见柴弘茂没有反驳，也装作无所谓道：“也好，不过有些东西，柴先生最好要找厂家定制。”

　　柴弘茂一愣，问道：“什么东西？”

　　“比如这种集齐青、白、金色的地毯，还有这种鱼鳞形不锈钢镀铜茶几，这些东西在市面上一般是很难买的到的，所以需要业主找厂家定制，而且还要提供尺寸。”苏乐青说道，其实有些东西很简单，但如果把它说的很麻烦，这样有些业主会嫌麻烦，直接交给装修公司弄了，当然了，如果你碰到那种不嫌麻烦的业主，那也没办法。

　　听到这话，柴弘茂夫妻两人大感麻烦和头疼，因为他们对于这些不是很熟悉，上哪去找厂家定制？

　　“这些东西你们公司能够帮忙定制一下吗？”柴弘茂不由道。

　　“当然没问题！”苏乐青立即应了下来。

　　“那算上这些东西是多少钱？”柴弘茂的老婆问道。

　　苏乐青笑道：“这个东西的价格不在于我们装饰公司，而在于厂家要多少钱，这些东西我们以后再讨论，咱们可以先把硬装这部分装修好，到时候再讨论软装的事情。”

　　苏乐青当然不会现在告诉他们这些价格，这样一来很容易引起业主的怀疑，等到时候装修的差不多了，再来提这件事情。

　　“价格方面，我们也能接受，那我们明天过来签合同，然后立马开工。”柴弘茂最后拍板道。

　　“好，那明天十点，我就在这等着两位了！”苏乐青很是高兴，他就喜欢这种不还价的土豪，其实柴弘茂这一单，装修价格在十四万左右，加上苏乐青的设计费，差不多是十六万，但却硬生生被苏乐青掺了两万的水进去了，当然了，这也是因为这单总价就超过了十万，要是你在那些四五万全包的单子里掺两万的水，不被人骂死才怪。

　　柴弘茂微微颔首，然后跟他老婆一起走出房间。

　　“哥，你谈完了！”见到柴弘茂谈完了，柴弘昊连忙道。

　　“嗯，走吧，明天就签合同。”柴弘茂很是淡然的点了点头。

　　“等等我，我也去跟那个设计师谈谈。”柴弘昊嘿嘿一笑，走了进去。

　　柴弘茂见状，索性也在门口坐着，等着柴弘昊出来。

　　……

　　“小苏设计师，你能不能帮我也设计一下房子？”柴弘昊仿佛忘记了那天对苏乐青的态度，姿态放的很低。

　　“当然没问题！”苏乐青脸上也笑开了花，好像他们两人之间压根就没发生过什么不愉快的事情。

　　“不知道柴先生喜欢什么样的风格？像您大哥那样的风格，喜不喜欢？”苏乐青问道。

　　如果柴弘昊喜欢柴弘茂家的设计方案，那就再好不过了，都不用重新设计了。

　　“不不不，虽然小苏设计师你那个方案不错，但我还是喜欢那种豪华风格。”柴弘昊摇头道。

　　“那简单，像这种沙发背景墙，我打算用那种金黄色的软包，周围墙面都用金色欧式墙纸贴上……”苏乐青就按照相声演员曹亮家的风格为柴弘昊讲述道。

　　“不错，不错，我喜欢的就是这个样子！”柴弘昊眼睛微亮道。

　　见到柴弘昊似乎很喜欢的样子，苏乐青感叹，还真有人喜欢这种金灿灿的KTV装修风格。

　　不过也好，正好可以给他痛宰一刀，苏乐青轻笑道：“柴先生，您也知道，您大哥价格的豪华风格只是用灯光塑造而成的，而您这个却是实实在在的豪华风，所以在价格上可能会比您大哥高一点。”

　　“这我知道，你就说多少钱吧？”柴弘昊手一摆，不是很在意道，买别墅他不好买，装修一个房子不是很轻松的事情吗？

　　苏乐青刚准备说个二十万，但话到嘴边，他立马又咽了回去，自己这一刀下去太重的话，很有可能把这两兄弟都惊走，还不如等明天先签一家后，再来好好宰他一刀。

　　思到此处，苏乐青说道：“这个价格我也不好说，这样吧，我今天把报价和方案做出来，明天再告诉您吧？”

　　“也行，正好我也想看看效果图。”柴弘昊说道。

　　“可以！”

　　……

　　看着柴氏兄弟的车消失在小巷子出口，苏乐青微微一笑，只要不出什么意外，这两单应该就是他的了。

　　“我说老板，你这也太宰人吧？十八万就装修一个硬装？”在旁边听了很久的陌小言，不由问道。

　　苏乐青左右看了看，确定没人后，这才没好气的对陌小言道：“有你这么说老板的吗？再说了，我这不算宰人吧，毕竟主材档次都是一线品牌的，也差不多这个价格。”

　　同时在心中暗道，等你明天见到柴弘昊那一单，才知道什么叫宰人了。

　　当然了，真要算起来，苏乐青也不算宰人，他报的价格跟人家店里的价格一样，但苏乐青自己去拿的话，这价格肯定比他报的低得多，而他就是赚的这部分的钱。

　　“好了，交给你一个任务，刚刚我给柴弘昊讲述的方案，你也有听到了，你今晚把这个方案画出来。”苏乐青说道。

　　“啊？这……人家业主好像是要找你设计的吧？”陌小言迟疑道。

　　“我是设计出来了啊，现在就是考验你的时候了，把我刚刚讲述的东西全都画出来，效果图也需要。”苏乐青笑道，他心里还是想要把陌小言培养起来的，但这培养的途径没有捷径，那就是多做设计多画图。

　　所谓熟能生巧，巧能通神，设计的多了，水平就自然起来了。

　　陌小言翻了翻白眼，暗自嘀咕一声资本家，然后可怜一下自己晚上又要加班了。

　　处理好这边的时候后，苏乐青就给朱俊臣打了电话，让他过来商谈加入他们青月装饰的事情。

　　不一会，朱俊臣就小跑着过来了。

　　“苏乐青，你知不知道，你现在在小区出名了，都知道你是个有名气的设计师，现在有好些正在观望的业主都想找你装修了。”一进入办公室，朱俊臣就兴奋的告诉苏乐青这个好消息。

　　“真的？”苏乐青倒是没想到，他表明身份后，还有这样的好处。

　　“当然，不过那也得等你和柴弘茂签了合同之后才行。”朱俊臣笑道。

　　苏乐青微微颔首，然后看向朱俊臣，直到把朱俊臣看得有点发毛后，他这才开口说道：“这样吧，你来我公司担任业务经理，你大舅子过来当项目经理，怎么样？”

　　“那待遇？”朱俊臣说道。

　　“待遇嘛……”苏乐青想了许久道：“底薪一千二，提成按照业绩来，如果是十万之内就是两个点，十万以上，二十万以下就2.5个点，如果是二十万以上就是三个点，当然了，如果你手底下有业务员成功签单，你也有两百块的奖金。”

　　朱俊臣在办公室左右看了看，没好气道：“请问我手底下的业务员在哪？”

　　听到这话，苏乐青看着朱俊臣很是诡异地笑道：“有啊，那三位大妈不就是吗？”

　　“……”朱俊臣顿时傻眼。


第二百二十二章 尚坤的报复

　　老实说，作为一个公司的老板，苏乐青这个待遇对他来说，显然是有点低，但朱俊臣有自己的考虑，因为现在小区里，苏乐青的名声可谓是如日中天，都知道他之前是个大公司的首席设计师，所以都很乐意找青月装饰装修，哪怕并不是苏乐青设计的，只要是同样的工人就好。

　　而且一旦苏乐青拿下柴氏两兄弟，那基本已经宣布对这个小区包场了，小区里的客户也只会分为两种，一种青月装饰想做的，一种青月装饰不想做的，而其他公司能拿下的基本就是青月装饰不想做的单了，这样一来，他不管是提成还是奖金都会有很多。

　　但一想到自己带着三个大妈去拉客户的情景，朱俊臣还是忍不住打了一个寒颤，这画面太美，他不敢想。

　　见朱俊臣答应下来，苏乐青暗自点了点头，他开的待遇不算高，但他们青月装饰的名声基本在祥和小区里打响了，之后的提成和奖金也会很多，只要朱俊臣有点眼光，就不回拒绝，要知道，他们青月装饰在祥和小区现在基本处于“霸服”状态了。

　　“对了，老朱，你以前真的是当兵的？”苏乐青突然问道。

　　朱俊臣有些纳闷地回道：“是啊，怎么了？”

　　“确定不是炊事兵？”苏乐青再次确认道。

　　朱俊臣脸色一黑道：“你再说我是炊事兵，我就跟你急。”

　　“那好，等会晚上你跟我们一起下班。”苏乐青用不容置疑的语气道。

　　“好，下班的时候喊我，我去里面拉客户了。”

　　目送朱俊臣进入小区后，苏乐青就皱起了眉头，脑海中浮现的是尚坤临走之前阴翳的眼神，对于相当珍惜自己小命的他来说，这样的眼神让他感觉到了威胁。

　　很有可能这个尚坤会报复他，为了安全起见，苏乐青觉得还是让当过兵的朱俊臣一起陪着他和陌小言下班好了。

　　但这样也不保险，要是尚坤那群人没在小区到站牌中间的路段堵他，那等朱俊臣和陌小言两人走了之后，他不是危险了吗？

　　一想到这，他就有点慌了，他上辈子脾气好的没话说，基本不跟人起冲突，所以对于打架斗狠这样的事情完全没有经验，而且他学跆拳道，也是三天打鱼，两天晒网，这要真打起来，肯定打不过别人。

　　怎么办？怎么办？

　　苏乐青有点无语，大家竞争单子，那看的是本事，本事不如人，怎么就怀恨在心呢？

　　苏乐青目光急转，突然他目光一顿，脸上也露出狠厉之色。

　　……

　　下午五点。

　　“小言，到了下班时间，没画完的图就回去画吧！”苏乐青招呼正在画图中的陌小言下班。

　　“嗯！”陌小言收拾整理了一下后，就提着自己的电脑包准备出门，不过就在出门的时候，她很是疑惑的看着门下面说：“怎么回事？这里不是有一块用来抵门的砖吗？怎么不见了？”

　　说着，很疑惑的看向苏乐青，她在苏乐青让她画方案之后，就沉浸在自己画图的世界中了，完全没有留意到外面的事情。

　　“嗯，可能是房东拿去垫桌角了吧！”苏乐青提着电脑包说道。

　　“喔！”陌小言也没有深究，毕竟只是一块砖丢了而已，又不是金砖。

　　很快，朱俊臣从小区里走了出来，随即苏乐青三人就结伴朝着站牌那边走去，一路上苏乐青左顾右盼，看看有没有什么可疑的人。

　　但一直到站牌，都没见到尚坤的影子，这不仅没让苏乐青高兴起来，反而让他更加担忧起来，接下来的路可就是他一个人了。

　　苏乐青索性就跟在公交车后面骑着，那群人也不可能在路上堵自己吧？

　　很快，苏乐青就回到了宿舍，一路相安无事，这让苏乐青有点无语，是自己想多了吗？

　　苏乐青连忙把板砖从电脑包里拿了出来，找个没人的地方丢掉，电脑包本来就重，再加上块砖，那就更重了。

　　就在苏乐青坐在张通床上，准备跟自己几个室友聊聊天交流感情的时候，一个电话打了过来。

　　苏乐青拿起手机一看，居然是房东王洪斌的电话，顿时苏乐青心中有一股不详的预感，他连忙接通电话。

　　“苏乐青，你快点来你办公室，不知道是哪个缺德鬼，弄了一堆臭水沟的稀泥抹在外面的墙上，而且好像也有稀泥从窗户丢了进去，你办公室里应该也有，你是不是得罪什么人了？”王洪斌焦急地说道。

　　原来是在这等着他，苏乐青心中暗怒，对王洪斌道：“房东，你等等，我这就去看看。”

　　老实说，他脾气真的很好，但碰到这样的事情，还是让他忍不住怒了。

　　你他妈来堵我，我还敬你是条汉子，玩这种下三滥的东西，那也不过是个小丑而已。

　　“怎么了？苏乐青！”看到苏乐青接了个电话后，脸色就有点不好看了，张通连忙问道。

　　“没事，有人找我有点事情，我出去下。”苏乐青摆了摆手道，他不想让张通他们掺和到这件事来。

　　说完，苏乐青下了楼，骑着车回到祥和小区门前。

　　小区门口有不少业主都在看热闹，毕竟青月装饰最近在他们小区比较有名，现在被人抹臭水沟的稀泥，都在议论青月装饰是不是工地有问题，被人家业主找上门了。

　　听到这些话，苏乐青顿时知道，现在第一时间不是清理办公室，而是要澄清一下这件事情的始末，不然这一传十，十传百的，到时候小区的业主还以为他工地质量有问题呢。

　　“各位业主好，我就是青月装饰公司的老板，这样下三滥的事情肯定不是业主做出来的，毕竟我们公司每天都在这里上班，要是讨说法，完全可以在我们上班的时候来。”苏乐青连忙走进去道。

　　“那是什么人干的？”有人好奇的问道。

　　苏乐青轻轻一笑道：“这显然是同行干的，现在小区里大多数业主都想找我们青月装饰公司装修，所以让他们没什么生意可做了，而且就在今天，柴弘茂和柴弘昊两位业主，也有意向找我们青月装饰装修，这样可能引起某些公司或者某些人的嫉妒心理，这才用这种下三滥的招数对付我们。”

　　在场的业主听了不禁点了点头，这个解释很合理。

　　“但他们越是用这种下三滥的手段对付我们青月装饰，那更加暴露出他们心虚，公平竞争不过我们，就开始用这些手段，我想各位业主都是聪明人，如果他们装修的比我们好，他们压根就不需要用这种手段，他们用这些手段，只有一个可能，那就是他们那些所谓的大公司，在质量和性价比上，比不上我们青月装饰，而这恰恰也是柴弘茂和柴弘昊两兄弟选择我们公司的原因。”苏乐青大声道。

　　柴弘茂和柴弘昊两兄弟可以说是他们这的首富，就不算不认识这两兄弟，也应该听说过，听到这两兄弟都准备找青月装饰装修，他们也不禁感兴趣起来。

　　“你说的大公司是哪一家啊？”有人对苏乐青口中的大公司感兴趣道。

　　“这个我不好说，但肯定是那三家中的一家。”苏乐青模棱两可道。

　　现在小区里，和他们青月装饰公司还有得拼的，就剩下三九、尚美、君思三个装修公司了，他知道这件事情是尚坤干的，但他没有证据指正，那与其这样，不如把话说的模棱两可。

　　“三九、尚美、君思都是大公司了，居然也会干出这样的事情来。”有人感叹道。

　　“这有什么不可能的？柴弘茂他们两兄弟装修得多少钱啊，青月装饰拿下这两单，这三家公司不红眼才怪呢，我觉得这有可能是三家公司一起联手干的。”立即有人回道。

　　“这品性太差了，我觉得青月装饰不错，不遭人妒是庸才，越是这样，就越说明青月装饰公司不错。”

　　听到周围业主的议论，苏乐青心中笑开了花，他可只是说三家公司中的一家，这话传来传去，那就变成三家了。

　　“各位业主如果有想要装修房子的，请给我打电话，这是我的名片。”苏乐青趁机散了一波名片。

　　等办公室前看热闹的业主走完之后，苏乐青这才皱着眉头看着墙上的墙绘，这基本已经不能看了，整面墙都是稀泥，而且散发着恶臭，墙边有个黑色塑料带，显然是尚坤就是用这来装稀泥的。

　　再看看窗户，之前已经翻新的窗户和钢筋上都是泥。

　　“看看，你们这些装修公司也太狠了吧，至于这样吗？”王洪斌在一旁说道。

　　“这也只是个别的！”苏乐青眼神阴翳道，随即用钥匙打开了门，看到里面的情景后，他眼睛顿时眯了起来。

　　他办公桌上赫然有着一个黑色塑料袋，然后以黑色所料袋为中心，周围一群全是那种散发这恶臭的污泥，这要是明天早上才发现，那根本就没有弄干净的时间了，很有可能明天和柴弘茂签合同都有问题。

　　“MD，找死！”苏乐青眼中全是怒火，他两辈子加起来，第一次对一个人这么恼火。


第二百二十三章 那点钱还是给你那没出生的孩子买奶粉吧！

　　当然了，苏乐青也就是喊喊，他除了找人打一顿尚坤之外，好像也没什么办法，毕竟这小巷子里又没有安装摄像头，根本就没有证据证明这就是尚坤干的，不过这并不代表苏乐青报复不了尚坤，等明天他就让人盯着尚坤，只要是他的单子，就给撬过来。

　　“要不要报警？”王洪斌问道。

　　“算了，先把这些东西清理干净吧。”苏乐青摇了摇头，报警也没用，没有任何证据，警察也不会管的。

　　花了半个小时，苏乐青总算是把办公室里清干净的，但空气中还是散发着一股淡淡的恶臭，苏乐青无奈，只能买一些固体清新剂放在里面，希望经过一晚上的挥发，能消除这些臭味。

　　次日，清晨七点半，苏乐青就来到了办公室这边，正好碰到房东王洪斌在刷牙。

　　“小苏老板，今天怎么来这么早？”王洪斌一嘴泡沫含糊地说道。

　　“来看看这里还有没有臭味。”苏乐青沉声道，然后打开办公室的门，闻了一下，顿时放下心来，还算不错，至少没有恶臭了，而且还散发着空气清新剂的味道。

　　苏乐青打开包从里面拿出了一张A2大的纸，然后用双面胶贴在了外面墙上，这是他昨天晚上回去的时候在复印店打印出来的。

　　房东王洪斌有些好奇的凑过去看了眼，看到上面的字后，脸色顿时怪异起来。

　　只见上面写着：“亲，还在为拉客户而苦恼吗？还在为自己每个月那低廉的工资发愁吗？没关系，来我们青月装饰公司吧，不管是全职的，还是兼职的，全都要，全职业务员，底薪1000+，提成两个点起，兼职业务员，提成两个点起，亲，还在等什么？我们期待您的加入，有意者，可拨打下面的联系方式XXXXXXXXXXX。”

　　“这是招聘启事吗？”王洪斌脸色怪异道，他还真没见过这样的招聘启事。

　　“显然是！”苏乐青耸了耸肩道，他这个淘宝体的招聘方式应该能吸引一些人的眼球，但真正能吸引人加入他们公司的，还是后面的待遇。

　　在所有公司业务员的底薪还是八百块的时候，这一千块的底薪无疑如同黑夜里的萤火虫一样耀眼，当然了，招聘启事上这样写，等人加入之后就有要求了，一个月必须拉到三单，这样才能达到底薪一千的标准。

　　不然，如果招过来的业务员全是来混日子的，一个月一单都拉不到，那他就损失惨重了。

　　“还有兼职的，小苏老板，你看看我能兼职吗？”王洪斌不由问道。

　　“当然，任何人都能兼职，只要你拉来客户，签单之后，我立马把提成给你。”苏乐青见王洪斌不像是在开玩笑，连忙道。

　　“我有个表姐房子就在里面，最近也想装修。”王洪斌兴奋道。

　　“你让她过来看看谈谈，如果成了，提成立马给你。”苏乐青微微笑道。

　　“好好，我给她打电话，等会中午应该会来。”王洪斌钻进屋子，开始给他表姐打电话。

　　……

　　时间很快来到八点，有不少业务员已经过来了，当看到苏乐青墙上贴着的白纸黑字后，顿时有人心动的问苏乐青道：“这上面写的是都是真的？”

　　“当然！”苏乐青点了点头，对于这些八点钟就到了小区的业务员，他态度很好，因为这些业务员也是他最想招的业务员，你不会拉客户没关系，你可以慢慢学，但你人太懒的话，那就没救了。

　　“不可能吧，其他公司的业务员底薪都才八百块，你这小公司就底薪一千块，不会是给你干一个月，你不发工资吧？”有个看上去有点经验的业务员说道。

　　听到这话，其他人也觉得如此，现在欠工资不发的装修公司多了去了。

　　苏乐青微微颔首，解释道：“你说的很有道理，我们青月装饰公司的确是小公司，但现在在这个小区里，有哪个公司有我青月装饰公司的业绩好？口碑好？小公司也有变大公司的时候，等过了这个月，我就打算去注册一下青月装饰公司，然后在商业大厦中租一间办公室，到时候，我们青月装饰就是正规公司了，而现在加入我们的，就是公司元老，而且以我们青月装饰在小区里的口碑，你们不是更好去拉客户了吗？”

　　“当然了，底薪一千也不是没有要求的，那就是单月最少要拉到三个单子，这样底薪才会是一千，之后，再每超过五万业绩，底薪也会继续加，所以我这里底薪写的是1000+，而不是一千。”

　　“如果你们一个月拉的单子没有三个，那不好意思，底薪只有八百，毕竟我们是装修公司，不是慈善机构。”苏乐青说道。

　　苏乐青这番话，倒是让在场的业务员放下心来，如果没有这个要求的话，他们反而会怀疑苏乐青是不是在欺骗他们，等到时候发工资的时候就没影了。

　　“那我能加入吗？”当场就有一个年轻人要加入他们青月装饰。

　　“当然没问题，你叫什么名字，给你记一下，只要你拉来的客户签单，提成当天发放，不过底薪需要在下个月月中发。”苏乐青笑道。

　　“我叫戴俊！”新加入的年轻业务员说道。

　　苏乐青连忙拿出自己的笔记本，然后在纸上记了下来，他现在公司不算正规，所以收人也不算正规，等他把正式注册公司之后，那就要很正式了。

　　“还有没有？”苏乐青抬头问道。

　　但这些业务员大多都是老油条了，不像戴俊这么年轻，新入行，所以都准备在观望一阵。

　　见没人说话，苏乐青也不管了，拉着戴俊进入办公室，给了他一册他之前印好的宣传册，然后再说了他们公司的几大优点后，就把戴俊赶进小区拉客户去了。

　　这时，马旻、温明以及李浮生三人一起来到小巷子这边，见到这么多人看着墙上的招聘启事，不由看了过去。

　　这一看，马旻、温明以及李浮生三人脸色唰的一下就难看起来。

　　全职业务员，底薪1000+，还有提成，这样的待遇简直就如同一耳光扇在他们脸上，作为设计师，他们工资居然还没有业务员高。

　　而且更让他们愤怒的是，同样是南森大学的，苏乐青给他们开的工资只有七百，可是给业务员开的工资却是1000+，这不就是存心瞧不起他们三人吗？

　　“这个苏乐青，欺人太甚，凭什么业务员都是一千起，我们这些设计师却只给七百？”走远之后，温明怒道。

　　“他越是瞧不起我们，我们就越要好好干！”马旻沉声道。

　　马旻话音刚落，电话就响了起来，他一看，发现是他老板朱俊臣的，他连忙接通。

　　“老板，我今天就不去公司了，我想在小区里拉拉业务。”马旻以为朱俊臣是来找他去公司上班的，连忙说道。

　　他们公司在桥北，当然了，说是公司，其实就是朱俊臣买的一套房子，然后客厅就是办公地点。

　　“不用了，是这样的，小马，我们公司已经完全加入青月装饰公司了，我刚刚问了一下苏乐青，他说他们公司现在不需要新手设计师，只要业务员，我是这样想的，如果你愿意当业务员，那就加入青月装饰公司，然后工资按照青月装饰公司的来，如果你不愿意，那就来公司，把你这几天的工资领了。”

　　朱俊臣的话，让马旻目瞪口呆，他怎么也想不到，他们公司居然加入了苏乐青的公司，而且听朱俊臣的意思，他可以加入青月装饰，虽然他心里很想，但刚刚才在两个室友面前放下狠话，这一转眼就跑到青月装饰公司去，实在是有点丢脸。

　　想到这，他很硬气道：“不了，我不喜欢苏乐青那人。”

　　“哦，那你等会去公司把这几天的工资领了吧！”朱俊成连忙道。

　　“不用，那点钱还是留给你那没出生的孩子买奶粉吧。”马旻很是郁愤地吼道，然后挂了电话。

　　正在公交车上的朱俊臣连忙拿来耳边的电话，有点疑惑，搞不懂为什么马旻火气这么大。

　　“怎么了？马旻？你们老板说什么了？”见到马旻刚刚还好好的，结果一转眼就发这么大的火，温明和李浮生两人连忙疑惑道。

　　马旻深呼一口气，冷静下来后，回头看了眼青月装饰公司的办公室，冷哼一声傲然道：“朱俊臣那家伙跟着苏乐青混了，还问我要不要加入青月装饰公司，底薪也是1000+，但我马旻怎么可能去苏乐青的公司？所以我断然拒绝，然后朱俊臣让我去结这几天的工资，我就直接直接吼了刚刚那一句。”

　　“厉害，不愧是我马哥，要的就是这脾气！”

　　“就是，此处不留爷，自有留爷处，要不，马旻，你来我们皇家装饰公司吧，我们皇家装饰公司最近生意也不错。”温明连忙邀请道。

　　马旻略一迟疑后，就点了点头，答应下来。

　　当然了，他之所以不去结工资，不是因为他视金钱如粪土，主要是他这才上了几天班，就算结工资，估计也才二三十块钱，这点钱还去结什么，还不如在室友面前装回逼。

　　看着两个室友佩服的眼神，显然，他这个逼装的很成功！


第二百二十四章 小区最后一击

　　三九、尚美以及君思的业务员很郁闷，因为就在今天，祥和小区里的业主之中流传着一个传言，就是他们三家装饰公司的业务员不满柴氏两兄弟的单子被青月装饰抢走，向青月装饰公司丢臭水沟的污泥。

　　这让本来有意向签单的业主纷纷止步了，毕竟这种恃强凌弱的态度，会让不少业主反感。

　　但……

　　三九、尚美以及君思三个公司的业务员此时却感觉自己比窦娥还冤，他们下班之后就回家了，哪有空去针对青月装饰啊，就算针对青月装饰，他们也不会下作到丢臭水沟的污泥啊，这还得自己先忍受一下这臭味呢，有这时间，还不如直接冲进去把青月装饰公司砸了呢。

　　“你们到底有没有去报复青月装饰？”三九、尚美以及君思三家公司的业务经理很是严肃的问道。

　　“没有，谁无聊到去臭水沟那边挖污泥啊，一走到那边，我自己倒是先吐了出来。”有业务员说道。

　　没人注意到尚坤听到这话后，情不自禁的点了点头。

　　三个业务经理想想也对，但却有苦说不出，他们总不能把所有业主喊来，然后证明自己的清白吧，要是有这个能力，他们早就把业主弄到他们公司去了，所以这个闷亏，他们还非吃不可。

　　这可把几家小公司高兴坏了，本来在三九、尚美、君思还有青月四家的夹击下，他们都已经很艰难了，拿到的都是一些两三万的单子，但经过这流言一传遍，到时候有不少四五万单子了。

　　就在小区里的几家公司为客户而烦恼的时候，柴氏兄弟俩也开着车来到苏乐青办公室门口，苏乐青很是热情的把两人请到办公室，这一次只有柴氏兄弟过来，他们家人倒没有跟着。

　　给两人倒了两杯茶后，苏乐青就直接把柴弘茂家的施工图、效果图、报价以及合同拿了出来，“柴弘茂先生，这就是您房子的方案和报价，如果没有什么问题的话，我们现在可以签合同了。”

　　柴弘茂已经看过方案了，所以现在主要看的是报价和合同，确定没有什么问题后，他微微颔首问：“没什么问题，现在签合同吗？我第一笔装修款是多少？”

　　苏乐青拿出手机开始算了算，首先要交的是自己的设计师18900，然后再交35%的装修款，那就是56385，总共就是75285。

　　“先交75300块钱。”苏乐青说道。

　　柴弘茂点了点头，这个交的第一笔钱，他也在算过，先拿出八扎人民币放在桌子上，然后从最上面那扎里数出四千七百块出来，道：“你点点。”

　　苏乐青很是无语的看着桌上的七扎多的人民币，虽然客户这么爽快的付钱是好事，但是这么多钱数起来，实在是有损自己的形象，但……

　　看到一旁迷迷糊糊的陌小言，苏乐青心中也有些不忍，看这样子，昨天不知道熬夜熬到多久。

　　既然如此，那就大气一回了，反正如果收到假钱或者少钱，那我就给他房子弄假材料，苏乐青在心中暗道。

　　随即爽朗一笑：“我怎么可能信不过柴先生呢？这钱就不用数了，咱们直接签合同吧。”

　　柴弘茂和柴弘昊都很满意的点了点头，显然是很喜欢苏乐青这句话。

　　和柴弘茂签订合同之后，苏乐青立即就和柴弘昊搭上了，然后拿出陌小言画的效果图看了起来。

　　这些图，在苏乐青过来上班的时候就已经看过，显然，陌小言深得他的真传，效果图怎么好看，就怎么画，而且经过了这么长的时间，陌小言效果图画的也很有长进，至少柴弘昊很是喜欢这种效果。

　　“对了，小苏设计师，你这个作品有没有什么说头？”不住点头的柴弘昊突然问道。

　　“说头？”苏乐青先是一愣，随即很快反应过来，连忙道：“有，怎么可能没有？”

　　说话间，苏乐青脑海极速转动，随口胡诌道：“我这个作品的设计主题叫巴洛克的金色闪光，设计风格就是巴洛克风格。”

　　见柴弘昊满脸疑惑的样子，苏乐青连忙解释道：“巴洛克风格是欧式中追求一种繁复夸饰、富丽堂皇、气势宏大、富于动感的设计风格。”

　　“哦，好，不错！”听到“富丽堂皇”、“气势宏大”这两个词，柴弘昊“恍然大悟”，嘴里还不住的重复设计主题的名字，显然很是满意。

　　见此，苏乐青微微一笑，然后拿出报价，道：“您的预算我也算过了，大约十九万块钱。”

　　苏乐青也没真敢报二十万，不过十九万肯定是少不了的。

　　看了看十九万的报价，柴弘昊觉得很合理，毕竟他大哥就十八万，他这个明显比他大哥豪华多了，只贵一万，已经算是很便宜了。

　　“可以，现在可以签合同吗？我钱都带来了，我要跟我哥一起开工。”柴弘昊扬了扬手上的包道。

　　这一幕让本来有些迷糊的陌小言有点傻眼了，第一次见到有客户催促装修公司签合同的。

　　“没问题，这是合同，您看一下。”苏乐青笑容满脸，这连续两刀宰的实在是太舒服了。

　　柴弘昊这单是190000，减去他的设计师18900，再交百分之三十五的装修款，这一次总共需要交78800块钱。

　　不愧是两兄弟，这付起钱来，也是相当爽快，签完合同后，柴弘昊就又拿出了八扎人民币丢在桌子上，数了一千二块钱走了。

　　顿时办公桌上全是一扎一扎的现金，苏乐青见状，连忙把这些钱放在办公桌的柜子里，免得有人见了眼红，生出坏念头。

　　“下午可以开工吗？”柴弘茂和柴弘昊两兄弟问道。

　　“当然没问题！”苏乐青说道，就算让他现在开工都没问题。

　　“那我们下午再来。”两兄弟打了声招呼后，就走了。

　　目送着两人走远后，苏乐青立即进屋，然后把门关上。

　　本来有点昏昏欲睡的陌小言见到这种情况，顿时惊醒，下意识的双手抱胸，警惕的看着苏乐青道：“你想干嘛？”

　　见到陌小言这个样子，苏乐青忍不住翻了翻白眼，没好气道：“你觉得我想干嘛？”

　　说着苏乐青就把之前放在柜子里的钱全部拿了出来，开始仔细的数了起来。

　　陌小言俏脸一红，知道自己想歪了，但见到苏乐青一副财迷的样子，她还是忍不住抱怨道：“你知不知道你自己现在就是一个没有良心的资本家、黄世仁，我昨天熬夜熬到三点钟，才把你这个方案做完，你现在一句关心的话都没有，就知道在这数钱。”

　　“关心的话啊……让我想想……”苏乐青转了转眼珠说道：“你想想，柴弘茂这一单是你拉的，但不是你设计的，所以我给你两个点，那就是3200块钱，而柴弘昊这一单，是他自己找上来的，所以你没有提成，但设计费我可以分你四分之一，那就是4725块钱，也就是说，这两单你能拿到7925块钱。”

　　“怎么样？听到这话是不是感觉心瞬间暖了起来，精神瞬间好了起来？”苏乐青笑道。

　　“真的？”陌小言惊喜的问道，她本来以为柴弘昊这一单，苏乐青不会给她提成的，不过好像也的确没给，给的是设计费。

　　“当然，我先给你记下来，等月底一起给你。”苏乐青连忙拿出自己的笔记本记录下陌小言的工资。

　　这一看，苏乐青不由惊咦一声，然后抬起头看向陌小言：“你这个月工资不少啊？我感觉我是不是工资开太高了？”

　　之前的五单，每单都差不多有1500的提成，也就是说陌小言现在已经有了7500的提成，加上这个7925块钱，再加上底薪1500，那就是16925块钱。

　　听到这话，陌小言白了苏乐青一眼，道：“我一天到晚谈客户，嗓子都谈哑了，你居然跟我说工资开多了，你这什么老板啊？”

　　苏乐青笑了笑，他说工资开多了，自然也只是开玩笑了，拿到柴氏两兄弟的装修款之后，苏乐青打算找个商业大厦租一间办公室了，然后正式注册青月装饰公司。

　　他之前就还有二十二万的积蓄，加上将近三十万的装修款，他现在的确可以去注册公司了，但这些装修款里有不少是工人的工钱，还有主材，所以这些仅仅是不够的，他还需要一大笔的装修款开让他早点注册公司。

　　想到这，苏乐青连忙对陌小言道：“小言，我打算在明天弄一个活动，你去准备一下，先去印一些宣传单。”

　　“活动？”陌小言有些不解，这小区装修还能有什么活动？

　　“对！我打算做一个签单抽奖的活动，而且是中奖率100%！”苏乐青笑道。

　　这种装修活动，在上辈子很常见，但是在这个时候，很少有装修公司会这样做。

　　“中奖率100%？你疯了吗？那我们不亏死了？”听到中奖率100%，陌小言下意识的觉得苏乐青要亏。

　　“怎么可能亏？到时候分为一等奖一名、三等奖四名、四等奖八名、五等奖若干名，一等奖直接奖励现金三千块，二等奖奖励彩电一台，三等奖奖励手机一部，四等奖奖励电饭煲一个，五等奖奖励金龙油一桶。”苏乐青分析道。

　　“我知道，到时候只放四等奖和五等奖在里面。”陌小言一副我知道你想干嘛的模样道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气道：“错，我相反很乐意看到有人抽出一等奖，这样我这个活动才算是圆满。”

　　见陌小言很是不解，他连忙解释道：“所谓羊毛出在羊身上，看上去我们抽奖会亏，但我们的前提是什么？要先签单，签单之后才能抽奖，这样一来，最多就相当于我们打了一个折扣而已，最后获利的依旧是我们，但客户中奖之后，也会高兴，这就是双赢的局面。”

　　陌小言恍然大悟，兴奋道：“妙啊，这个抽奖的活动好，你太阴险了！”

　　本来还有些得意的苏乐青听到这话，脸色顿时一黑。


第二百二十五章 借力打力，整顿工人！

　　这个促销活动的事情就交给了陌小言，陌小言本人对于这样的事情也很感兴趣，她在大学的时候，也经常主持一些活动，也算是轻车熟路。

　　之后，苏乐青就给谌遥峰打了个电话，有件事情，他一直想要跟谌遥峰说说，但苦于自身没有什么基础，如果贸然提出来，到时候可能会引起一些争议。

　　但现在不一样了，他手下有了朱俊臣以及他大舅子，手上也算是有了一批工人，再加上柴氏兄弟这两个大单，他相信，谌遥峰就算对他的提议有异议，也只能同意下来。

　　半个小时后。

　　“苏总，你找我什么事？”谌遥峰问道。

　　“坐！”苏乐青笑了笑，然后说道：“是这样的，柴氏兄弟已经和我们公司签单。”

　　“真的？”谌遥峰惊喜道，“他们的报价是多少？”

　　“一个16万，一个17万。”苏乐青看着谌遥峰道。

　　听到这话，谌遥峰连忙道：“苏总，放心，这两单交给我，我一定好好完成。”

　　“不急，我想跟你说一下，我们公司来了一个新的项目经理，你那边工人有点吃紧，所以我打算把这两单交给他们来做。”苏乐青淡笑道。

　　苏乐青的话，瞬间让谌遥峰愣了下，随即有些不悦的对他说道：“苏总，我们可是从公司一开始就跟着你了，你这单子不给我们做，却给别人做？”

　　苏乐青淡淡一笑，很是平静的看着谌遥峰道：“既然是这样，那我就直话直说了，想要什么样的收获就需要有什么样的付出，也许现在我这边业务不错，你们愿意跟着我，但一旦我这边没什么业务后，你们也会毫不留情的甩开我。”

　　谌遥峰张了张嘴，想要说话，但苏乐青却拦住了他：“别跟我说什么情谊这些东西，你们自己都不信，我也不可能信，我公司马上就要注册了，也准备在商业大厦租一间办公室，一切都要走向正规，所以我不希望我工地上出现不确定的因素，这里有份合约，我们公司会给每个工人每个月发放2000块的生活费，其他的工钱都会留在年底发放，当然了，如果有急需钱的时候，可以找我申请。”

　　“如果愿意跟我们公司走下去，那就把这份合同签了，如果不愿意，做完这一单，大家各走走路。”苏乐青底气十足道。

　　其实这样做的目的有很多种，一种就是有更多的流动资金，让他来渡过最初期的艰难，二就是，这些工人的确需要绑在他的战车上，不然，一旦到了装修高峰期，很有可能这些工人就去接私单，而他自己却找不到工人了。

　　在朱俊臣和他大舅子没投靠过来的时候，他自然是不敢跟谌遥峰说这样的话，一旦这些工人不干了，他一时之间还真找不到工人。

　　但现在不一样了，谌遥峰的工人如果不干了，他立马就让朱俊臣的工人顶上。

　　谌遥峰脸色顿时难看起来，如果这些工人签了这份合同，那就有钱压在公司里了，如果想要在年底拿到这笔钱，那就必须跟着苏乐青，老实说，他们这些工人也是愿意跟着苏乐青的，但签这种合同，还是会让他们心里不舒服，甚至是有的工人不愿意签。

　　两人顿时陷入沉默之中，苏乐青见状，也知道自己该说话了，虽然他之前没当过老板，但是一手大棒一手萝卜永远是御下的不二法门。

　　“你也知道我给你们的工钱，普遍比其他装修公司的工人高，如果有人不愿意，我也不强求，我想应该会有工人愿意签，当然了，我们也认识了大半年了，合作很愉快，如果你们愿意签了，柴弘昊这一单就交给你们来做，怎么样？当然了，你项目经理的工资和提成是每个月发的。”苏乐青说道。

　　听到自己工资每个月发，谌遥峰脸色好了不少，虽然有心想要拒绝，但一想到没遇到苏乐青之前的日子和遇到苏乐青之后的日子，他就没有勇气拒绝了，想了想，他一脸为难道：“这个，我也不敢保证每个工人都愿意签。”

　　苏乐青挥了挥手淡淡道：“我不勉强，愿意签就留下，不愿意签，做完手上的单子后，就可以领工钱走了。”

　　听到这话，谌遥峰知道，苏乐青这是认真的了，好在他们这些从工装出来的工人，对于年底领工资的事情倒也习惯了，但就怕有的人这大半年领快钱领习惯了，不愿意签这个合同。

　　“那行，我这就跟手底下的工人商量商量！”谌遥峰起身道。

　　苏乐青微微点头道：“一点前给我回复，不然的话，我只能把这柴弘昊这单也给别人了。”

　　谌遥峰点了点头。

　　等谌遥峰走远之后，苏乐青又把朱俊臣喊了过来，话的意思是一样的，要么签约，签约之后，立即有活干，不签约不勉强，大家好聚好散。

　　“应该没什么问题，我公司的工人现在手上都没什么活，而且你这个每个月还有两千块的生活费，没问题。”朱俊臣说道。

　　苏乐青愣了愣，他之前看谌遥峰那边艰难，还以为在朱俊臣这边也同样艰难，但现在看来，显然是谌遥峰手底下的这群工人被他养刁了。

　　“那你让工人过来签合同吧，另外，这一单下午开工，你们好好干。”苏乐青把柴弘茂那单的施工图和效果图递给了朱俊臣。

　　“柴弘茂那单？你确定要给我们工人装修？”朱俊臣连忙看向苏乐青，有些不敢相信的问道，他本来以为苏乐青就算接收他们，也只会先给一个小工地的，没想到一上来就是这种大单。

　　“什么我们你们的，既然已经加入了我青月装饰，那就都是青月装饰的员工，既然都是我的员工，那自然是一视同仁，用人不疑，疑人不用。”苏乐青笑道。

　　朱俊臣也回过神来，笑着道：“也对，那谢谢你了。”

　　苏乐青点了点头，对朱俊臣道：“明天我们公司准备在门口弄一个促销活动，到时候可能会有很多客户过来，你记得早点过来帮帮忙。”

　　听到有促销活动，朱俊臣在心中对苏乐青佩服无比，一个三无公司居然在小区做起促销活动来，也是没谁了。

　　……

　　而谌遥峰进入祥和小区之后，就把正在干活的工人全部喊到了邢大妈家里。

　　“谌工，你找我们什么事？”见到谌遥峰，几个工人连忙问道。

　　谌遥峰把苏乐青的话复述一遍。

　　一听这话，几人顿时哗然。

　　“怎么能这样？”

　　“年底才能结工资，那他要是跑了怎么办？”

　　“他苏乐青的公司没有我们能做的起来吗？现在起来了，就要过河拆桥了？”

　　听到这句话，谌遥峰忍不住抬起头来，说这话的人叫常江，二十六岁，是跟着他的一个水电工。

　　“谌哥，咱们当初成立工程队，就是想要自己出来的干的，既然他苏乐青这样过河拆桥，咱们干玩他这单，就自己去拉客户来干，刚好这小区有个业主给了我联系方式，想要走私单。”常江大声说道。

　　“咳咳……”谌遥峰干咳一声，说道：“也不能这样想，至少苏乐青在咱们最艰难的时候让我们走过来了，而且你们没发现苏乐青的青月装饰在小区形式很好吗？只要跟着他，咱们不愁没有活干，反而要是离开青月装饰，咱们就又要回到那种有一顿没一顿的时候了。”

　　“我先说好，我打算跟着苏乐青干了，当然了，我也尊重你们的选择，如果你们不愿意签这份合同，我也不勉强，干完这单，我会把你工钱结了的。”谌遥峰说道。

　　“你们好好商量一下，我先给其他的兄弟打打电话，问问他们的意见。”

　　说着，谌遥峰就走到阳台这边，开始给他手上其他的工人打电话。

　　刚一开始，有不少人不愿意，但经过谌遥峰劝说之后，大部分人还是同意了下来，但也有几个人还是不愿意签这个合同。

　　“你们考虑的如何？”谌遥峰走进客厅问道。

　　“我愿意签合同！”正在邢大妈家工作的瓦工率先表态道，他们瓦工工作周期比较长，所以一般更愿意待在公司里。

　　“我也愿意！”在王大爷家的瓦工也表示愿意签单。

　　而常江和另外一个水电工则是表示不愿意签合同，因为他们工期比较短，所以不太乐于签这种合同，而且就算要加入公司，也不能加入这种小公司。

　　最后一个水电工犹豫了一下，还是选择跟这谌遥峰加入青月装饰。

　　“行，既然你们俩不愿意跟着青月装饰，我也不勉强，你们把手头上的单子做完之后，我再跟你们找其他的单子吧。”谌遥峰点了点头道，并不是说工人不愿意加入青月装饰，就跟他没关系了，他完全可以两边兼顾。

　　“谢谢谌哥！”常江和另外一个水单工欣喜道，他们想着先做做私单，如果不景气，到时候再回来签合同，但他们不知道，错过了这一次机会，他们就再也没机会搭上青月装饰这班车了。


第二百二十六章 变天了

　　中午十二点，谌遥峰带着三个愿意签合同的工人过来，朱俊臣也同样带着两个工人签合同，签完之后，苏乐青带着一行人吃了顿饭，混个脸熟，毕竟这些以后就都是自己的员工了，不认识自己这个老板怎么成。

　　到了中午一点半，柴氏兄弟的路虎再度出现在办公室门口。

　　“小苏设计师，你们工人到了没有？”柴弘昊在车里喊道。

　　苏乐青走出办公室对柴弘昊打了个OK的手势，然后摆了摆手，示意他们进小区。

　　等两辆路虎进去后，苏乐青连忙给朱俊臣以及谌遥峰打电话，让他们先到柴弘茂家楼下。

　　不过当苏乐青来到柴弘茂门口的时候，顿时无语了，因为这栋楼前面已经摆好了一串很长的鞭炮，还有一个轰天响，对此，苏乐青只能感叹，土豪就是这么喜欢高调。

　　来到柴弘茂家之后，又是一串鞭炮在客厅里摆着，苏乐青也懒得管，他对一个比朱俊臣还胖的陌生人伸手道：“你就是朱俊臣的大舅子吧。”

　　“是，是，我叫余康。”余康连忙和苏乐青握手道，他并没有因为苏乐青年纪小就有说轻视，他也常来这个小区，自然知道苏乐青的手段有多厉害，没看到小区里的三大装修公司都快被苏乐青压的喘不过气来了吗？

　　苏乐青笑着点了点头，余康一看就是那种忠厚老实，不太会说话的人，不过这样的人当项目经理，才更让人放心。

　　“柴先生，我们先确定一下开关插座的位置吧。”苏乐青说道。

　　“好！”柴弘茂点了点头。

　　一会的功夫，确定了开关插座的位置后，苏乐青招呼柴弘昊以及谌遥峰一起下楼，柴弘昊、柴弘茂也约好两家一起开工，一起放鞭炮。

　　很快，跟柴弘昊确定了开关插座位置后，两人来到楼下，此时鞭炮和轰天响已经准备好了。

　　“轰！”“轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　两声惊天炮响在小区上空响起，小区里顿时全是噼里啪啦的鞭炮声，吵吵闹闹，其他的业务员们也全都跑过来看热闹。

　　“土豪就是土豪，开工居然还放轰天响！”

　　“这次青月装饰公司赚翻了，两兄弟一起拿下，太厉害了！”

　　“那个苏乐青才厉害呢，人家以前可是美乐装饰公司的首席设计师。”

　　看到放鞭炮的人后，各个业务员顿时明白是怎么回事了。

　　“据说青月装饰开始招业务员了，你们有谁要去的？”

　　“哈哈，别开玩笑了，这种连营业执照都没有的三无公司，说不定到最后钱赚完，人就跑了，你上哪去领工资啊？”有几个有经验的业务员轻笑一声道。

　　“也是啊……”

　　搞定了柴氏两兄弟后，苏乐青回到办公室，连忙给朱俊臣以及今天早上刚加入的戴俊打电话，让他们来办公室。

　　“苏哥，叫我什么事呢？”戴俊三分钟后就到了办公室，见到苏乐青，连忙说道。

　　“今天有没有要到一些客户的号码？”苏乐青微微颔首道。

　　戴俊看上去才二十岁左右，个头不算高，很是腼腆，一看就是那种刚入行的业务员，为啥呢？因为只要干过一段时间的业务员，绝对不会这么腼腆。

　　“要是要到了，但……不多……”戴俊有些不好意思道。

　　“以前干嘛的？”苏乐青很是随意的问道。

　　“干服务员的，但挣的不多，所以就想来弄弄这个。”戴俊低声道。

　　苏乐青点了点头道：“既然要干这行，那就好好干，别抹不开面子，我们明天在小区门口有个活动，签单就可以抽奖，而且100%中奖率，一等奖现金三千块，你给这些业主打打电话，让他们明天有空的话就来看看。”

　　说着，苏乐青拿出之前朱俊臣在物业大楼抄出来的业主号码递给戴俊。

　　“真的？”戴俊也没想到他刚加入公司，公司就有活动了。

　　“当然，每个月给你报销三十块的话费，你把这些电话挨着打，一定要让他们明天过来。”苏乐青叮嘱道。

　　“苏哥放心，拉客户我可能还是外行，但打电话还是可以的。”戴俊连忙表态道。

　　苏乐青微微点头，正准备说话，朱俊臣就风风火火的赶了过来：“怎么了？叫我什么事呢？”

　　说完，朱俊臣这才发现戴俊，连忙问道：“这位是……”

　　“他是你的新下属戴俊，戴俊，这就是我们公司的业务经理，你以后就好好跟着他。”给两人介绍后，苏乐青这才对朱俊臣道：“我需要三张桌子、音箱喇叭还有防止下雨的遮雨棚，你知道在哪能弄到吗？”

　　“能，当然呢，这些东西就交给我来办了，明天东西肯定给你送到。”朱俊臣自信道。

　　“那行，这件事情就交给你了。”苏乐青说道。

　　……

　　晚上五点，苏乐青回到宿舍后，觉得他们明天人手还是有点少，而且明天还是星期六，来小区的业主肯定多，他们就这么几个人肯定顾不上那么多。

　　想到这里，他抬起头对张通几人说道：“喂，张通、徐枫、刘翰还有杨国峰，明天小区有个活动，需要有人帮忙，一天一百块钱，你们来不来？”

　　“真的？一天一百？”听到苏乐青的话，张通几人顿时惊讶道。

　　刘翰倒不是很惊讶，他知道苏乐青在开公司，支付一天一百的工钱很正常。

　　“当然，我的话，你们还不相信吗？而且就离咱们这两站路，如果你们在那里拉到客户后，还会有提成呢。”苏乐青说道。

　　张通、徐枫以及杨国峰三人想想也对，苏乐青肯定不会骗他们。

　　三人对视一眼后，张通立即点头道：“去，当然去，一天一百，不去是傻逼。”

　　苏乐青呵呵一笑，随后开始继续做着报价，既然打算好好做这个促销活动，那一些没有跟他们谈过的业主想要当天签单的话，那就必须有个价格参照。

　　所以苏乐青打算每个户型做两个档次的报价，一种是中等偏低，一种是中等偏上的价格，当然了，这也只是参考价格，可以随时改动。

　　次日清晨七点钟，苏乐青就把张通、徐枫、刘翰以及杨国峰四人喊了起来。

　　“不是吧，苏乐青，你说的那个活动需要这么早吗？你们公司谁弄的这个活动，这么坑爹？”张通有些不情不愿地说道。

　　苏乐青干咳一声，道：“也不是，主要我有点东西要买，需要你们跟我去搬点东西。”

　　“那行吧。”张通这才从床上起来。

　　简单的洗漱后，苏乐青请四人吃了早餐，然后来到复印店这边，老板还没开门，不过被苏乐青五人硬生生给敲开了。

　　在老板的抱怨声中，打印完报价单的苏乐青带着张通四人在路边租了辆小卡车，就来到了迈皋桥这边，买了两台彩电、八个电饭锅以及四部便宜手机后，五人就搭着小卡车来到菜市场这边，又买了二十桶金龙鱼油。

　　“我说苏乐青，你们老板居然让你一个人买这么多东西，对你也是够器重的。”蹲在小卡车上，张通嘿嘿笑道。

　　苏乐青知道这家伙在说反话，淡笑道：“还好吧，我觉得我们老板还是很英明的。”

　　一旁的刘翰听了忍不住翻了翻白眼，还有这么夸自己的。

　　祥和小区本来就不远，在几人插科打诨之中，小卡车缓缓开进了祥和小区的小巷子里。

　　“好了，就在这里停下来。”见到了办公室门口，苏乐青连忙道。

　　“不行，等我进小区掉个头，不然不好出去。”小卡车司机回道。

　　苏乐青微微颔首，等小卡车掉头后，他就招呼张通、徐枫以及杨国峰他们把车上的东西搬了下来。

　　苏乐青看了看时间，已经八点了，他连忙给朱俊臣打电话，得知他正在路上后，他就把办公室的门打开，把昨天陌小言打印出来的宣传单递给张通、徐枫、刘翰以及杨国峰四人。

　　“你们今天的任务就是发这些宣传单，如果有人签单的话，你们就有提成。”苏乐青道。

　　四人点了点头，表示知道。

　　随着时间的推移，太阳也慢慢升了起来，一些业务员和业主也慢慢出现在了小区门口。

　　看到青月装饰门口堆着这么多东西，都很疑惑的打量着他们，不过苏乐青也不以为意，等一会他们就知道他们要干什么了。

　　就在这时，一辆面包车停在了苏乐青面前，随即朱俊臣从车上走下来冲苏乐青道：“快点过来搬东西。”

　　苏乐青连忙招呼张通几人把东西搬了下来。

　　很快，一个遮雨棚被几人架了起来，三张半米宽、两米长的桌子一字排开，电饭煲、彩电以及手机全部被摆在了桌子上。

　　朱俊臣也连忙把音箱打开，顿时一段激昂的音乐在小巷子里响了起来，吸引了不少人在旁边看着，陌小言和戴俊两人也在这个时候上班了。

　　“你们等一会，我去录下音！”苏乐青拿着朱俊臣带的录音喇叭走进办公室。

　　不一会，小巷子里响起了一阵响亮的吆喝声。

　　当听到这个吆喝声，小区所有的业务员都知道了，青月装饰公司做活动了。

　　顿时，他们都懵了！他们听到了什么？

　　一个三无公司居然在小区做起促销活动来了！

　　三九、尚美、君思三个装饰公司的业务员们更是脸色大变，纷纷给自己的业务经理打电话，这要变天了，这样下去，他们根本就拉不到任何业主了。


第二百二十七章 报应来了！

　　“经理，不好啦，门口的青月装饰做活动了，好多业主在旁边看着呢。”

　　接到业务员的电话，再听到小区外面洪亮的喇叭声响，三九、尚美、君思三个装饰公司的业务经理顿时坐不住了，连忙跑出小区，见到小巷子中满满的都是人，三人脸色立即难看起来。

　　他们在祥和小区的业务本来就不如青月装饰，现在青月装饰居然在小巷子这边做起了活动，看这场面，哪还有他们公司什么事情？业主全在半路就被截住了。

　　“我去，这苏乐青也是个人才，只听说过超市弄这种活动的，没想到装修公司也能这么玩？”君思装饰的业务经理惊叹道。

　　一旁尚美的业务经理没好气道：“咱们还是想想怎么应对吧？他这弄下去，我们压根就拉不到客户。”

　　“咱们要不要让老板也弄弄活动？”三九装饰的业务经理建议道。

　　“也对，先给老板反映一下，就是不知道什么时候举办这种活动？”君思装饰的业务经理无奈道。

　　大公司有大公司的无奈，有些东西，不是他们想做就能做的，必须要给老板反应，然后让其他部分准备，等活动举办出来，黄花菜都凉了，反观苏乐青就不一样了，他就是老板，这种活动想办，随时都能办起来。

　　“不行，这种情况严重危害到了我们利益，物业难道就不管吗？他们可是收了我们2000块钱的。”看着前面人山人海的模样，三九装饰的业务经理愤愤不平道。

　　说到这话，三九装饰公司的业务经理立时顿住了，三人对视一眼后，立即朝着物业大楼跑去。

　　“你们物业管不管那边那家青月装饰了？我们可是交了2000块的。”三人喘着气爬上楼，对物业的工作人员道。

　　对于门口的事情，物业的工作人员也都知道了，但经过他们讨论之后，他们真的无可奈何，因为人家不在小区内或者门口办的，而是在小巷子中这块公共区域，而且也没有占据太多地方，他们根本就无权管辖。

　　“不好意思，那里不在我们物业的管辖范围。”物业的工作人员说道。

　　“那怎么办？”三人无语道。

　　工作人员想了想，给三人出主意道：“嗯，你们也可以在小区举办这样的活动。”

　　“……”

　　……

　　“青月装饰福利大回馈，从现在起，只要签单，只要签单，就有一次，就有一次，抽奖的机会，100%中奖，100%中奖，一等奖现金三千块，二等奖彩电一台，三等奖手机一部，四等奖电饭锅一个，五等奖金龙鱼食用油一桶。”放在桌子上的录音喇叭中传来苏乐青有些逗比的吆喝声。

　　旁边的陌小言、戴俊、朱俊臣以及张通他们都憋着笑，因为苏乐青这语气太像《江南皮革厂倒闭了》。

　　苏乐青脸上有些尴尬，本来他录音录得好好的，但录着录着就变了，最后想了想，用这个比较有特色，能吸引人。

　　“咳咳，好了，我看到有不少业主已经等急了，那我们就开始吧。”苏乐青关掉录音喇叭，然后拿起话筒说道。

　　“我想肯定会有业主怀疑我们是虚假活动，认为我们这里肯定抽不到一等奖，所以我们在现场就把我们所说的奖放进去。”

　　说着，苏乐青拿出纸箱，侧面被他用工具刀划出了一个拳头大的洞，“大家看看，这个箱子就是一个普通的纸箱，完全没有任何的机关。”

　　把纸箱放在桌子上，苏乐青又拿出一袋乒乓球以及一支马克笔，用马克笔在乒乓球上写了一个“1”，然后对周围的业主说道：“这就是一等奖，现在我放进箱子里。”

　　苏乐青手指一松，乒乓球立即掉进了纸箱之中，接着苏乐青写了两个“2”、四个“3”、八个“4”，随后就把一堆没写字的乒乓球全放进了纸箱之中，然后使劲的摇了摇。

　　“各位业主看到了，所有的奖项都在里面，我们青月装饰也不会弄任何的虚假宣传，选到没有字的乒乓球，算是五等奖，会有金龙鱼食用油一桶，不会空手而归。”苏乐青笑道。

　　看到这一幕，不少正在选择装修公司的业主顿时有些意动了，虽然他们也知道这种活动，装修公司不会亏，但这种抽奖的活动，天然的就吸引人，也有人抱着侥幸心理，说不定就抽到一等奖了，装修还能剩下三千块钱。

　　苏乐青给朱俊臣、戴俊以及张通等人使了一个眼色，让他们趁机去拉客户，因为这个时候客户又可能处于天人交战之际，想上又不敢上，你这么一拉，他们说不定就愿意来签了。

　　“我们这边有各个户型、各个档次的报价，就算不签单，也可以过来看看。”苏乐青大声说道。

　　听到这话，旁边不少业主有些意动起来，看看报价，如果合适就签下来，如果不合适，那走就可以了。

　　苏乐青见状，连忙把话题递给陌小言，让她过来主持，而他自己则是坐镇在旁边，等待业主上门。

　　“苏哥，这位先生想要过来看看报价。”就在这时，戴俊领着一个四十多岁的中年男子过来。

　　苏乐青抬头看了眼，有点熟悉，应该是一直是来小区的业主，不过他没怎么接触，他热情的打招呼道：“您好，请坐，贵姓啊？”

　　“我姓蔡。”中年男人一点都不显得拘谨，还不时左右跟其他业主打着招呼，显然是跟不少装修公司打过交道。

　　“那您房子是多大的？”苏乐青问道。

　　“八十四平米的。”蔡姓男子笑嘻嘻说道。

　　苏乐青点了点头，然后把八十四平米的平面布置图拿出来，这个户型有点多变，所以他当初还特意设计了三套方案，对于这个方案还是很熟悉的。

　　“这就是我们公司的设计方案，您喜欢哪一种？”苏乐青微笑道。

　　“我这还没看呢，你就问我喜欢哪种？太急了点吧？”蔡姓男子佯怒道。

　　“您随便看！”苏乐青无语道，这个蔡姓男子看上去有点油滑，不好对付。

　　蔡国鑫点了点头，开始看起青月装饰的设计方案，其实在小区交付的当天，他就拿到房子了，只不过他当时并不太懂装修的情况，所以就没有贸然装修，然后每天来小区和这里的业务员插科打诨，顺便探探底，本来他今天都已经打算和一个叫谷曦装修公司的人签合同开工的，但见到这边有抽奖活动之后，又想来这边看看。

　　他之前跟不少业务员都谈过，那些业务员都说青月装饰很坑，先入为主，他之前也就没在青月装饰公司看过方案和报价，如果不是这个活动，他可能不会来。

　　不过看到青月装饰的方案后，蔡国鑫有些吃惊，因为青月装饰的方案跟他之前看的方案完全不一样，但看上去却更好更舒适。

　　“你这个客厅兼书房的方案不错，不知道报价是多少？”蔡国鑫指着其中的一个方案道。

　　“这个方案，八万八。”苏乐青看了眼说道，这个方案是苏乐青看客厅有点大，所以特意改造的，客厅兼书房，没想到居然会有人喜欢。

　　“这么贵？”蔡国鑫吓了一条，要知道谷曦才跟他报了六万五的价格，苏乐青这个价格比谷曦多了两万三。

　　“我们这边也有便宜的，和其他公司一样，六万八。”苏乐青又报了另外一个偏低的价格。

　　蔡国鑫问道：“这两个价格有什么区别吗？”

　　听到这话，苏乐青有些好笑道：“当然有区别，主材用的档次不一样，所以贵一点也很正常，您要选哪个？”

　　“我选价格低一点的，不知道你们公司能不能再优惠一点？”蔡国鑫咬牙道，有心想选八万八的，但想了想自己的积蓄，他又放弃了。

　　“我们公司这已经是很公道的价格了，而且签单之后，您还能在这边抽奖呢，说不定就抽了个一等奖，对不对？”苏乐青淡淡道，他这边谢绝还价，一旦这个口子一开，到时候所有人都找他还价，那这个活动弄到什么时候？

　　“当然了，我们可以赠送您几个木工打的小凳子。”苏乐青说道。

　　蔡国鑫迟疑道：“好吧，那现在签约吧！”

　　虽然谷曦那边的价格比青月装饰低，但这两边一比较起来，显然青月装饰这边更靠谱一点，人家至少是有点名气的设计师，而且还弄这么大的活动，反观谷曦在这边连个办事处都没有，所以权衡一下后，蔡国鑫就选择了青月装饰。

　　“那行，签约之后，需要交付35%的装修款，您这是六万八，所以需要交23800块钱，不知道是不是先需要去取钱？”苏乐青问。

　　蔡国鑫摇了摇头，拿出自己的包说道：“我今天本来打算找一个叫谷曦装饰的公司签约的，但看到你们这边活动不错，而且价格也算合适，所以就选择你们这边了。”

　　听到这话，苏乐青有种仰天大笑的冲动，那个谷曦上次拍人跟踪他，抢到了那一单，没少在人面前吹牛，现在真是报应来了，本来准备签单的客户，却被他截胡了。

　　“蔡先生，您不会为今天的选择后悔的！”苏乐青嘴角微微上扬道。


第二百二十八章 你信不信我能猜出你客户叫什么？

　　“好了，现在我们第一位签单的客户已经诞生，现在有请他过来抽奖！”

　　见到蔡国鑫签单后，在那边主持着活动的陌小言立即娇声道。

　　蔡国鑫拿着签好的合同和报价来到陌小言这边。

　　“把手伸进箱子里，然后拿出一个球就可以了，是一等奖就是三千元现金，二等奖就是彩电，三等奖就是手机，四等奖是电饭煲，五等奖是金龙鱼食用油，现在您可以开始了。”陌小言说道。

　　蔡国鑫很是期待的把手伸进了奖箱里，迅速拿出了一个球。

　　“有字，有字……”旁边围观的业主看到蔡国鑫拿出来的球有字之后，纷纷比蔡国鑫还激动地叫道。

　　蔡国鑫连忙看向手中的球，只见上面写着一个“2”字，这让他兴奋之余又有点小失望，怎么就不是“1”呢。

　　“哇，我们首位签单的客户给我们来了一个开门红，一下子就抽到了一个二等奖，其他的业主如果有想要签单的，可以到旁边找我们的老板。”

　　陌小言惊呼一声，然后转身对蔡国鑫说道：“这边有两台彩电，您随便选一台，不过我们公司可不包送货上门哦！”

　　“没问题，我自己找人弄回去。”蔡国鑫兴奋道，虽然没能抽到一等奖，但白得了一台彩电也算不错，至少新房子装修之后，不需要再另外买彩电了。

　　“那让我们期待第二位签单的客户会抽到什么……”不得不说，陌小言的主持经验还算不错，至少没让场面出现什么冷场的情况。

　　看到有业主真的抽到了一台彩电，顿时又有几个业主过来了，这让苏乐青有点忙不过来了，连忙把朱俊臣喊过来，一起招呼几位业主。

　　这几位业主，都和他们青月装饰有谈过，但因为不急着装修，所以并没有确定下来，今天碰到这个活动，他们索性就直接签单再说。

　　只不过这一次，这几位业主的运气不太好，只有一个抽到电饭锅，另外两个只抽到了两桶油。

　　但周围的人热情不减，随着时间的推移，也越来越多的客户开始上前咨询起来。

　　……

　　谷曦最近很舒心，因为他最近短短时间就开了三家工地，虽然价钱都在四万左右，但只要他心狠一点，一单赚个一万左右还是很容易的，而且今天有一单应该也要成了，毕竟那个姓蔡的都让他把合同带上了，这肯定是要签合同的。

　　六万五啊，他至少能赚两万块，而且这赚的全都是他自己得了，完全不用交给他老爸，只要把工人的工资付一下就行。

　　这样一来，他一个人就在这个小区接了四单，比那些在小区设点的小公司不知道强了多少倍。

　　就在他准备进小区的时候，耳边突然传来了一阵熟悉的声音：“青月装饰福利大回馈，从现在起，只要签单，只要签单，就有一次，就有一次，抽奖的机会，100%中奖，100%中奖，一等奖现金三千块，二等奖彩电一台，三等奖手机一部，四等奖电饭锅一个，五等奖金龙鱼食用油一桶。”

　　这不是苏乐青的吗？这是……

　　在弄活动？

　　谷曦皱了皱眉毛，对于苏乐青，他有种天然的敌意，苏乐青跟他很像，都是自己出来打拼，都是独自一人，而且都是这么的聪明。

　　但苏乐青却比他更年轻，做出来的事情比他更大气，他记得他刚刚见到苏乐青的时候，苏乐青只不过才是个业务员，可是现在呢？已经成为了一个雄霸小区的装修公司老板了，比起他来，只高不低。

　　又在弄什么鬼？

　　心中微微疑惑，但脚步并没有停下，很快就来到了青月装饰的办公室门口，等看到苏乐青前面的客户一个个排着队签单，他不由有点羡慕嫉妒起来。

　　他为了签下那三个单子，不知道费了多大的心血和脑细胞，结果苏乐青倒好，坐在这里，自然有客户上门签合同，这到哪说理去啊？

　　想到这，他忍不住凑到苏乐青那边，有些酸溜溜的冷笑道：“苏乐青，这次骗了不少客户签单吧？”

　　听到这话，正在接待客户的苏乐青瞥了眼谷曦，然后看到他胳膊中夹得合同，嘴角顿时翘了起来：“我们青月装饰诚信为本，怎么可能骗？这只是回馈客户的福利，可不像某些人。”

　　说着，苏乐青试探性地问道：“过来签合同的？”

　　谷曦这才想起自己是来签合同的，不宜跟苏乐青在这里多哔哔，听到苏乐青这么问，他忍不住得意一笑道：“别以为你能把所有的客户都抢走，我这个客户也不错，全包六万五，也能赚不少。”

　　当然了，谷曦也留了一个心眼，并没有说出这个客户的姓名。

　　苏乐青脸上的笑意更浓了，侧头轻笑道：“你信不信我能猜出你这个客户叫什么？”

　　一听这话，谷曦心中顿时升起了一股不详的预感。

　　果然，苏乐青接着说道：“你这个客户是不是叫蔡国鑫？”

　　听到这三个字，谷曦脸色大变，连忙拿出手机给蔡国鑫打了电话，电话也很快接通了。

　　“蔡叔叔，你现在在哪呢？我合同给你带过来了，咱们现在可以签约了。”谷曦盯着苏乐青说道。

　　“啊？不好意思啊，你来的太晚了，我刚好在门口看到青月装饰搞活动，看了一下青月装饰的报价，发现只比你贵三千，所以就签单了，哈哈，而且我运气很好，还抽了个二等奖，一台彩电呢。”蔡国鑫在电话中很是高兴道。

　　但这些话对于谷曦来说，就如同晴天霹雳，直接愣了，脑海中只有“你来的太晚了”这句话在脑海中回荡。

　　他心中吐血，从蔡国鑫到小区的第一天，他就盯上了蔡国鑫，虽然蔡国鑫说他在小区这边没有房子，但他压根就不信，没有房子怎么可能每天往小区跑。

　　果然，功夫不负有心人，经过他这几天的试探后，蔡国鑫总算是说出了他家有房子的事情，随后他又打败了不少竞争对手，这才把蔡国鑫忽悠的要签单了。

　　可是让他万万没想到的是，就差这么临门一脚，蔡国鑫居然被人拐走了。

　　这就好像你花了无数的心思，总算是追到女神了，就准备结婚的时候，女神却告诉你，她又跟前男友和好了，这感觉要多难受就有多难受。

　　谷曦眼睛死死的盯着苏乐青，如果目光能杀人，苏乐青现在也不知道死了多少次。

　　看到谷曦的模样，苏乐青在心中暗爽，他很是无辜的看着谷曦道：“别这么看着我，可不是我拉的他，是他自己主动找上门的。”

　　听到这话，谷曦心中吐血不止，要多难受就有多难受，恨恨的看了眼苏乐青后，就转身走进小区，再待下去，他觉得自己要憋出内伤来。

　　……

　　时间一点一点的过去，但苏乐青这边的热闹却一点都未曾减少，随着奖箱里的球越来越少，不少业主蠢蠢欲动，因为球越少，就代表他们抽到一等奖的机会就越大。

　　“好了，现在是咱们的第九位客户过来抽奖了，阿姨，您知道把手放在里面，然后拿出一个球就可以了。”陌小言对一位中年大妈说道。

　　“我懂，我懂！”大妈有点急不可耐，说完，手就立马伸进了抽奖箱中。

　　犹犹豫豫了很久，就在众人都有点等得不耐烦后，大妈握住一个球，然后自己看了眼。

　　“啊！1，是1，我抽到一等奖了，三千块钱！”大妈欣喜若狂道。

　　苏乐青也听到了这边的动静，正在也没有业主过来，他连忙走了过去，高声道：“恭喜王阿姨抽到本次的一等奖。”

　　说着就从自己的挎包之中拿出了三千块递给王大妈：“这是您的奖金，您数一下有没有三千块？”

　　王大妈接过钱也没有客气，很是认真的数了起来，片刻后，王大妈点了点头：“不错，是三千块。”

　　苏乐青笑了笑，正准备说话，但这时有人起哄道：“一等奖都没了，再抽也只是一些金龙油了，咱们没必要在这边抽奖了。”

　　一听这话，苏乐青就知道，肯定是那些业务员起的哄，但说的也不是没道理。

　　苏乐青见状，连忙把陌小言的话筒拿了过来，道：“既然各位业主都这么给面子，那我们青月装饰也不能不表示一下，既然是给业主福利，那我们就给到底。”

　　说话间，苏乐青拿过一等奖的球以及之前抽出来的五等奖的球，全部再度放进了箱子里。

　　“一等奖永久有效，只要有人抽出，就会再度放到里面，所有的业主都有机会抽到这个三千块的奖金。”苏乐青大声说道。

　　“好！”

　　见到这一幕，很多业主都为苏乐青叫好道。

　　对此，苏乐青微笑以对，如果这一等奖一直被人抽中，那就算他倒霉，但有这种可能吗？

　　顿时，又有不少业主过来咨询价格，场面热闹之极。

　　而祥和小区内，十几家公司的遮阳伞排成一排，但生意却是惨淡之极，根本就没有人，甚至是在小区内都很难看到业主出现，因为全都在苏乐青这边看热闹。

　　这让所有公司的业务员集体吐血，这TMD到哪去找客户拉啊？


第二百二十九章 小子，你是不是不想混了？

　　斜阳映照，余辉染红天边的云彩，小巷子里，人影被拉的老长，这里围观的业主也渐渐散开，因为没有业主可拉，小区的业务员们也早早的下班。

　　只不过路过青月装饰公司办公室，看到墙上招聘启事的时候，不少很有经验的业务员肠子都悔青了。

　　早知道青月装饰今天要举行促销活动，他们昨天肯定就加入青月装饰公司了，既然青月装饰的奖品都是真的，也都能抽到，那也不会在乎他们业务员这点钱。

　　就算不想在青月装饰待着，把这个月干完，拿到提成就可以跑了，反正他们也很自由。

　　哎，经验害死人啊！谁能想到苏乐青居然这么大气，花费这么多钱来举行这个促销活动！

　　但毋庸置疑，青月装饰今天真的赚翻了！

　　想到这，不少业务员看向戴俊的目光充满了羡慕，这难道就是傻人有傻福么？

　　……

　　苏乐青看了看时间，已经四点四十了，等会虽然会有客户过来，但也肯定不多了，想到此处，他对朱俊臣、戴俊、陌小言以及张通等人说道：“好了，等会估计客户也不多了，咱们把这些东西都收进办公室，然后请你们吃顿好的去。”

　　他对今天的收获很满意，两台彩电都已经被抽走了，手机被抽走一部，电饭锅被抽走三个，食用油更是被抽走了八捅，也就是说，他在今天成交了十五单，平均报价在五万三左右，仅仅就是第一笔装修款就收了将近28万。

　　苏乐青估计，之后一个星期小区是没什么业主想要装修房子了，因为他已经把最近想要装修的业主一网打尽了，那些没签单的业主，有的就是家里实在没钱，只能找皇家装饰这种平均报价在三万左右的公司装修，有的就是真的不是很着急，不急于装修。

　　“谢谢苏总……”陌小言直接在话筒里说道，清脆悦耳的声音顿时通过音箱传了出来。

　　“苏总？”

　　“苏乐青，这是怎么回事？她怎么叫你苏总？”

　　听到陌小言的话，张通、徐枫以及杨国峰三人顿时愣了，张通更是直接问道，他们一直以为苏乐青只是青月装饰的员工而已。

　　陌小言也微微一呆，她以为苏乐青的同学都知道他在干嘛，现在看来，是不知道了。

　　苏乐青瞪了眼陌小言，其实不是他故意隐瞒，只不过这没什么好说的，在同学面前说出自己开了一家公司，这样有很大的炫耀成分，所以他才没有告诉张通他们几个。

　　见到张通三人都看着他，苏乐青无奈的点了点头：“不错，这个青月装饰公司就是我开的，一直没跟你们说，主要也是因为没什么好说的，毕竟只是一个小公司。”

　　张通、徐枫以及杨国峰三人目瞪口呆，他们之前已经觉得苏乐青很牛逼了，一个月能挣那么多钱，可让他们怎么也没想到的是，苏乐青居然开起公司来了，这也太牛逼了。

　　“我靠，苏乐青，你这太牛逼了，以后我们毕业了，就跑你公司来上班吧！”张通嚷道。

　　苏乐青哑然失笑道：“没问题！”

　　徐枫和杨国峰两人对视一眼，也连忙恭喜。

　　见张通几人的态度，并没有因为自己开公司而有所变化，苏乐青也松了口气，随即把手机、电饭锅以及食用油搬进了办公室。

　　“你们过来一趟！”等东西搬的只剩下他这张桌子后，苏乐青开口道。

　　几人连忙来到苏乐青桌子前。

　　苏乐青翻开了自己的笔记本，然后抬起头在所有人脸上扫了眼道：“今天的活动举行的很成功，这也是大家共同努力的成果，所以我打算把拿出三个点的提成给大家，拉客户的人分1个点，签单的人分1.5个点，主持的人分0.5个点。”

　　听到这话，几人都没有什么意见，都知道今天之所以能签这么多单，就是因为苏乐青的活动，他们反而是没出多少力气。

　　“其中戴俊拉了四个客户过来，业绩是22万，1个点就是2200块钱，先记下来，下个月十五号连底薪一起发。”苏乐青说道。

　　“真的？”戴俊难以置信道。

　　“当然，都给你记着呢。”苏乐青笑道。

　　戴俊不由激动起来，他当业务员也有一个星期了，可是在这一个星期里，他一分钱都没赚到，之所以加入青月装饰，主要是看在底薪一千块的份上，打心底也不是没有混底薪的想法。

　　可是现在仅仅只是上了两天班，他现在就有了2200的提成了，这是他以前想都不敢想的。

　　“好好干。”苏乐青说道。

　　然后继续道：“另外张通拉到了两个单，也有一千的提成，徐枫和杨国峰，你们两个也有五百块的提成。”

　　说完，苏乐青看向刘翰，有些无语道：“我说刘翰，你今天都没拉人吗？”

　　“没办法，我好像不适合干业务员这行。”刘翰耸了耸肩道，如果是跟他很熟的人，他倒是有不少话说，但跟陌生人，他实在是开不了口。

　　苏乐青也知道刘翰的性格，叹了口气继续道：“朱俊臣，你这次谈成了五单，所以提成是4000，陌小言，你的提成也是4000。”

　　“谢谢老板！”陌小言欣喜道。

　　苏乐青点了点头，也许有人会觉得陌小言只是主持一下就有四千块钱，显得有点多了，但陌小言本身是设计师，如果让她来负责签单，拿到的肯定不止四千，所以苏乐青这也算是侧面的补偿一下她。

　　主要是他们现在公司人手不够，而有主持经验的也只有陌小言，所以他这才让陌小言来主持的，等以后公司走上正轨之后，肯定是会另外找人了。

　　“当然了，你们的工资都先记下来，等下个月月中发，至于张通你们的，我倒是现在就可发了。”说话间，苏乐青数出两千四百块钱递给张通。

　　“算了吧，苏乐青，早知道是你的公司，我们就不收钱了！”徐枫说道。

　　“这怎么行？我以后还要麻烦你们呢，你们这要是不收，我以后都不好喊你们了。”苏乐青把钱塞在他们手上。

　　张通、徐枫以及杨国峰几人也没矫情，他们也的确需要这些钱，也就没有拒绝。

　　接着苏乐青指挥戴俊把桌子搬进办公室后，一行人就打着两辆出租车前往绿柳居，点了一桌子的特色菜和小吃后，一行人就开吃起来。

　　让苏乐青没想到的是，张通跟朱俊臣两人倒是很聊得来，不一会就称兄道弟起来。

　　酒足饭饱后，几人也各自回到自己的住处。

　　而苏乐青一行五人，也拦了辆出租车，苏乐青坐在副驾驶座上，而张通四人则是在后面挤着。

　　“苏乐青，你公司那个女主持可是个大美女，你不会是做了对不起梦月的事情吧？”喝了点酒的张通在后面直接问道。

　　一旁的杨国峰和徐枫两人听到这话，连忙用手肘捅了捅张通，就算心里是这样想的，但也不能这么说出来啊。

　　“喂喂，你们两个捅我干嘛？”张通嚷道。

　　徐枫和杨国峰两人顿时无语，张通这家伙，喝完酒之后，智商绝对是负数。

　　听到张通的话，在看了看徐枫和杨国峰两人的神情，苏乐青有些好笑道：“喂，你们三人可别乱想，我跟陌小言之间只是老板与员工的关系，你们可别冤枉我，让梦月知道后，我可跟你们绝交！”

　　苏乐青不想这种莫须有的流言蜚语去困扰林梦月。

　　“对，苏乐青的人品我们还是知道的，不可能做这种事情的。”杨国峰连忙圆场道。

　　苏乐青无奈的摇了摇头，知道他们肯定没信，毕竟陌小言今天只是主持了一下，他就给了四千块钱，这也很难让人相信他们之间没什么。

　　但苏乐青自己知道，他只是想侧面弥补陌小言的损失而已，有心想要解释，但这解释好像又有点像掩饰，苏乐青无奈的叹了口气，不解释不行，解释也不行，这感觉真他妈难受。

　　……

　　次日，星期天，苏乐青八点钟来到小区，然后打开办公室的门，把里面的桌子一张张的搬了出来，然后一字摆开，因为天气还算不错的缘故，所以苏乐青也没把遮雨棚架起来。

　　他今天除了要照顾促销活动之外，还有五家工地要开工，他昨天签了十五个单子，但并不会在同一天开工，毕竟就算谌遥峰和朱俊臣的大舅子余康手底下的水电工加起来也没有十个，不可能同时开工。

　　所以这就需要一个循环，先开工五家，等这五家水电做完，再让他们去下面的五家，成为一个循环，这样他手底下的工人才一直有活干，不至于闲置。

　　就在苏乐青把桌子摆好之后，戴俊和朱俊臣两人一前一后，居然也来了。

　　“你们今天怎么了？上这么早的班？特别是你，老朱，你平时不是九点才上班的吗？”苏乐青看了看手表上的时间，才八点过十分，不由好奇道。

　　“呵呵，昨天一天就赚了四千块钱，我这不是感觉工作充满了动力吗？所以就过来了。”朱俊臣笑呵呵道。

　　“我跟朱哥的想法是一样的！”戴俊也有些兴奋，一想到下个月的工资最少都有三千二百块钱，他就早早的跑来上班了。

　　“猪哥？”苏乐青表情怪异的看向朱俊臣。

　　正在点头的朱俊臣见到苏乐青这幅表情，顿时也回过味来，他立即恶狠狠地看向戴俊，道：“小子，你是不是不想混了？”


第二百三十章 利润以及公司新地址

　　“不不，是朱经理！”戴俊也不是笨人，连忙改口道。

　　就在三人开着玩笑的时候，有两辆车从巷子口开了进来。

　　“这是三九装饰的业务员来了。”朱俊臣看了眼说道。

　　苏乐青也点了点头，车前面贴着“三九装饰”四个大字，是谁都能知道是三九装饰的人来了，不过让苏乐青有些好奇的是后面那辆卡车。

　　很快，两辆车驶了过来，苏乐青也看到了后面那辆卡车上装的东西，彩电、洗衣机、食用油。

　　顿时苏乐青目光一凝。

　　“我靠，这三九装饰的人这么不要脸，这就开始抄袭我们办起活动来了？”当看到卡车上的东西，朱俊臣也第一时间想到三九装饰的目的。

　　苏乐青淡淡道：“那没办法，看到我们办了活动之后，这么多客户，人家自然是要办的。”

　　“不过近期想要装修的业主基本被咱们一网打尽了，就算他们办起活动来，也无济于事，再说了，今天可不止一家在办促销活动。”苏乐青若有深意道。

　　“什么意思？”朱俊臣和戴俊两人疑惑道。

　　苏乐青笑而不语，但很快，朱俊臣和戴俊两人就知道苏乐青这话的意思了，因为尚美和君思两家公司同样也拖着一堆奖品来到小区。

　　三家公司你看看我，我看看你，然后都把摊子铺开，于是热闹无比的吆喝声开始响了起来，基本都是按照苏乐青昨天的套路来的，甚至是录音都只是把青月装饰改成了三家公司的名字，而业务员则是趁此机会开始拉客户。

　　这一下，就让周围其他的小公司怨声载道起来，这四家公司都搞活动，简直是不给他们活路啊，毕竟他们这些小公司的老板也不舍得搞活动，他们本来就赚的不多，要是再弄活动，很有可能会得不偿失。

　　虽然活动搞不成，但他们小公司自然有不搞活动的办法，那就是打折。

　　只要签单，就有九折优惠！

　　在这样的情况下，并不怎么富裕的业主纷纷选择了这些小公司，而热火朝天举办着活动的三大公司悲哀的发现，他们这个活动好像并没有为他们带来更多的客户。

　　对此，苏乐青笑了笑，如果只是一家公司搞活动，那自然是稀奇了，现在四家公司搞活动，反而会让业主们觉得装修公司在竞争，有可能再等两天，会有更多的福利，在这样的心态之下，一些不着急装修的业主就越是观望着。

　　没有人是傻瓜，看到装修公司这么竞争，他们自然是想着坐收渔翁之利了，但他们不知道，最后吃亏的往往正是他们自己。

　　装修公司的价格降下来了，但它一定会想办法从别的地方补回来，那就只能从材料上补回来了，所以并不是你装修的越便宜，你就越赚的。

　　到了下午四点，三九、尚美以及君思三家装饰公司的业务经理看着自己这边搭建好的抽奖台，心中后悔的要死，他们今天满打满算也就才签了两个单子，而且还大多是之前就已经谈好的，也就是说按照之前谈好的价格，他们还要白送出客户抽到的奖品。

　　三个装修公司的业务经理很是默契的凑到了一起。

　　“这个跟昨天青月装饰公司的情况有点不一样啊！”三九装饰的业务经理率先开口道。

　　“没办法，昨天是因为青月装饰打的我们措手不及，所以大家都不知道怎么应对，经过一夜之后，大家都知道怎么应对了，连那些小公司都打着全场九折的广告。”君思装饰的业务经理无奈道。

　　“哎，最主要的是，咱们还要每天把这些奖品搬上车，然后还要搬到公司那边，第二天还要搬过来，这也太麻烦了。”尚美装饰的业务经理看着桌子上的两台彩电郁闷道。

　　他们三人为了让老板也弄个促销活动，可是打过包票的，一定会完成多少多少的业绩，但现在看来，他们之前信誓旦旦的业绩压根就完成不了了。

　　“MD，都是那个苏乐青，老子在老板那可是立下军令状的，达不到业绩，就要扣我工资的。”三九装饰的业务经理忍不住骂道，另外两人脸色也好不到哪去，他们虽然不用扣工资，但一顿臭骂是免不了的。

　　另外一边，苏乐青也差不多签了两单，这两单都是昨天聊的差不多了，晚上跟家里人商量，然后今天才过来签单的，这两人分别抽走了一部手机和一桶食用油。

　　等弄完这些后，苏乐青再度把朱俊臣、戴俊以及陌小言三人叫了过来。

　　“我最近打算把公司注册一下，然后顺便把公司地址选定，装修一下，到五月的时候差不多就能搬进去了。”苏乐青扫了几人一眼道。

　　“真的？那太好了！”陌小言、朱俊臣以及戴俊三人都惊喜道。

　　就算苏乐青这边公司再好，但终究免不了有一个硬伤，那就是没有营业执照，这虽然在安置房小区这边无所谓，但是在商品房那边，人家可不会找你这个三无公司装修的。

　　现在苏乐青说要注册公司，对于他们来说，就如同吃了一颗定心丸。

　　“不错，所以祥和小区这边，我也不会怎么来了，如果客户签单的话，就给我打电话，我到时候过来，或者小言你签下来，我看一下就好。”苏乐青说道。

　　“好！”陌小言微微颔首应道。

　　“总之，你们三人，还有朱俊臣你手底下的三位大妈，好好合作，咱们公司的前途无限美好！”苏乐青笑道。

　　“当然，这小区才交付多长啊，咱们公司就签了24单，这哪个公司能比得上？”朱俊臣兴奋地说道。

　　他很庆幸自己能遇到苏乐青，也庆幸跟苏乐青关系这么好，不然他现在估计还在为怎么拉一个单子而苦恼。

　　“放心吧，苏哥，我已经会拉客户了！”戴俊连忙说道。

　　苏乐青看了眼戴俊，很想告诉他，其实他比他小，不用喊他哥，但想了想还是算了，他心理年龄比戴俊大这么多，叫声哥也是应该的。

　　点了点头，苏乐青笑道：“既然如此，那这个地方就交给你们了，我先下班了。”

　　“苏哥慢走！”

　　“拜拜！”

　　……

　　回到宿舍，张通他们正无聊的下着象棋，象棋盘就是在画板上画的，的确很适合当做象棋盘，跟张通几人打了招呼后，苏乐青就开始算起账来。

　　除了柴氏两兄弟那两单，其余的二十二单，去除员工、工人工资及材料费，苏乐青他自己尽赚20%左右，当然了，这也是他不赚黑心钱的利润，如果真的狠点心，赚的更多。

　　这二十二单，平均报价在五万三左右，苏乐青赚20%，也就是说他平均每单能赚10600，这二十二单下来，他也能赚233200，至于柴氏两兄弟那两单的利润在25%左右，除去四万的设计费，这两单苏乐青能赚将近八万，就算是坑了这两兄弟不少钱，但这房子还是得跟人装修的漂漂亮亮，这样才不会有损自己公司的口碑，也能让这两兄弟觉得自己的钱花的值。

　　这一算下来，他尽赚35万左右。

　　当然了，这看上去很多，但这个工期是两个月，其实就相当于这三十五万其实是苏乐青两个月赚的，两个月赚三十五万，就不怎么显得太震撼了。

　　当然了，等苏乐青小区这边的房子装修好之后，后面陆陆续续找他们装修的业主会更多，这是需要一段时间的。

　　算好账之后，苏乐青就打开电脑开始寻找南京这边有没有什么写字楼要出租，苏乐青找了很久，才找到了一间比较满意的写字楼，面积约莫是一百五十平米，而且价格也不算贵，也算是在苏乐青的承受范围内。

　　不过唯一让苏乐青有点无语的是，这间写字楼居然就在银山大厦，也就是宏伟装饰那边。

　　想了想，他跟陌小言打了个电话。

　　“小言啊，我看上了一间写字楼。”苏乐青说道。

　　“你看上就看上了呗，跟我说什么？”陌小言有些莫名其妙道。

　　苏乐青轻咳一声道：“但这间写字楼就在银山大厦。”

　　正在公交车上的陌小言微微一呆，很快明白过来，苏乐青是在照顾她的感受，怕她碰到宏伟装饰的人尴尬，想到这，她心中一暖道：“银山大厦就银山大厦呗，小言姐我正想告诉蔡伟和郁杰两人，我离开他们之后，过的有多好。”

　　“有你这句话，我就放心了！”苏乐青笑道。

　　挂了电话后，苏乐青就打了上面留下的电话，约好明天上午看房。

　　次日，苏乐青一大早起来，简单的洗漱，吃完早餐后，他就搭车公交车来到湖南路这边，走过人行道，苏乐青就来到了银山大厦。

　　对于这里，苏乐青并不陌生，毕竟之前来过，只不过上次来的时候还只是一个业务员，而现在却已经是一个公司的老板了。

　　这时，一个电话打了过来，苏乐青一看，是昨天那个租写字楼的号码，他连忙接通电话。

　　“您好，苏先生，您到了银山大厦了吗？”电话中传来一个男人的声音。

　　“到了，就在停车场入口！”苏乐青随意地回道。

　　“那您等等，我马上到！”

　　电话中的男人很快挂了电话，大概过了三分钟，苏乐青就看到了一个二十四五岁，穿着蓝色西装的男子拿着一个蓝色文件夹走了过来。

　　男子左右看看，确定没有其他人后，这才看向苏乐青，试探性地问道：“苏先生？”

　　“嗯！”苏乐青淡淡的应了一声。

　　听到这一声“嗯”，葛建新有种掉头就走的冲动，虽然苏乐青的穿着打扮很成熟，但他还是一眼就看出苏乐青的年纪并不大。

　　这间写字楼，之前也有几位想要租的客户，但那些客户哪个不是三十岁往上的？

　　他还是第一次看到像苏乐青这么年轻的，这不是会来消遣他的吧？


第二百三十一章 再见蔡伟

　　“那您这边请！”虽然觉得苏乐青有可能是只是随便看看，没有这个经济实力租下那一间办公室，但葛建新还是面带笑容地说道，只不过他心中的期待已经降到了最低点。

　　苏乐青微微点头，他还以为这个中介看他年轻会掉头就走，现在看来还算称职，就在苏乐青准备上楼的时候，一辆黑色本田突然停在苏乐青旁边，随即车窗被摇了下来。

　　看到这人，苏乐青虽然有些意外，但他却早在心中做好了心理准备，他笑着打招呼道：“蔡总，好久不见啊！”

　　有戏！

　　一旁的葛建新精神一振，听这语气，不像是下属，反而更像是同等阶层的人物，难道这个苏先生真的是什么老板不成？

　　“苏乐青，是你！”蔡伟咬牙切齿的看着苏乐青道。

　　他之前对苏乐青恨之入骨，但经过时间的冲刷，以及之后也没怎么见面后，他也渐渐的忘了苏乐青这个人了。

　　但是就在今年，苏乐青竟然挖走了他公司的陌小言，这新仇旧恨加起来，让他恨不得生撕了苏乐青，如果刚刚开车过来的时候，看清是苏乐青，他说不定就撞了上去。

　　“不错，难得蔡总还认识我，对了，我打算在这里租间办公室了，以后咱们就在同一栋大厦了，也算是邻居了。”说着，苏乐青突然转头问葛建新：“那间办公室在几楼？”

　　“B楼9层！”葛建新连忙说道。

　　苏乐青点了点头，对蔡伟说道：“就在蔡总楼上，以后可以多窜窜门。”

　　说完，就笑着走向电梯口，葛建新也立即跟了上去。

　　看着苏乐青的背影，蔡伟的脸色顿时变得漆黑无比，本来就不好的心情变得更差了，把车停在停车场后，蔡伟就黑着一张脸，来到公司。

　　见到蔡总来到公司，前台刘薇连忙道：“蔡总，刚刚波尔地板的经理打电话来，问咱们什么时候把地板的账给清了。”

　　本来心情就不好的蔡伟听到这话，心中顿时生出一股无名之火，冲着刘薇吼道：“这种小事还用我教你吗？你给我拖着就行，最近有这么多楼盘开盘，到时候还差他这么点小钱？一点小事都不会做，怎么当前台的？”

　　刘薇被蔡伟这突如其来的怒火给吓了一跳，想要说话，但看到蔡伟那漆黑无比的脸色后，顿时又咽了回去，低声“哦”了一声，然后低头看着电脑，不再说话。

　　见到刘薇不说话，蔡伟也不好发作，连忙看向郁杰道：“郁杰，你上次说招了三个业务员，他们现在人呢？怎么都没不来公司？”

　　一听这话，郁杰这才想起当初招的三个实习设计师来，他当初把这三人丢到祥和小区那边的时候说了，早上不用来公司，下午下班也可以直接回家，只要拉到客户就往公司带就好，结果这三人倒好，还真没来公司了。

　　“我来问问！”郁杰立即说道，跟了蔡伟这么多年，他知道现在蔡伟的心情很差，他可不想挨训。

　　蔡伟也不说话，就是看着郁杰。

　　郁杰无奈，只能拿出电话给马旻打了电话。

　　正和温明、李浮生两人一起坐在公交车上准备上班的马旻拿起电话一看，居然是宏伟装饰的郁杰，马旻顿时有种哭笑不得的感觉，这个郁经理才想到他们三个吗？

　　“谁的电话？”看到马旻的表情，温明和李浮生两人不由问道。

　　“宏伟装饰那个郁经理。”马旻笑道。

　　“靠，是这逼啊，快接，好好骂他一顿，妈的，居然给我们那么低的底薪。”温明立即骂道。

　　他们现在也不是当初的菜鸟了，在小区跟着其他业务员聊聊天吹吹牛，对于这一行有了一定的了解，连人家业务员的底薪都是八百，结果这个宏伟装饰居然只给他们五百，一想到这，他们三人对郁杰的怨气就特别大。

　　“对，TMD，忽悠我们三个，骂死他。”李浮生也符合道。

　　马旻点了点头，然后接通电话道：“郁经理，您找我？”

　　“嗯，你们三个在那边拉到客户没有？”郁杰看了眼蔡伟问道。

　　马旻眼珠一转连忙说道：“我们都是新手，所以这几天都跟在别的业务员身边学习，倒是要了几个业主的号码。”

　　“这样啊，你们三个来公司一趟吧，蔡总要见你们三个。”郁杰说道。

　　听到这话，马旻顿时“迟疑”道：“这样不好吧，我们刚上了去小区的公交，现在又要去公司，郁经理，你问问老总，这车费报销吗？”

　　郁杰无语了，公交费一块多钱居然要报销，不想干了是吧？想到这，他立即厉声道：“你们三个来不来，不来，那以后就不用来了。”

　　哟，还发脾气了！

　　马旻冷笑一声，大声说道：“不好意思，郁经理，忘记告诉你了，在你送我们去小区的第一天，我们就已经去其他公司了，人家公司可比你们公司大方多了，人家一个月最少也是八百，哪像你们，连印个名片都要自己掏钱，我是从来没有见过像你们这么小气的公司，太抠了，估计也干不长久，祝你们公司早点关门。”

　　声音有点大，而宏伟装饰公司也因为蔡伟突然发火，所以显得异常安静，这样一来，马旻的话一字不漏的全被蔡伟给听见了。

　　蔡伟本来漆黑无比的脸庞，顿时黑的有些发紫了。

　　郁杰脸色也变了，连忙把电话挂了，心中叫苦不迭，他怎么也没想到这三个家伙在当天就跳槽了，而且还没通知他，要是早知道这三个家伙跳槽了，他就继续找人去小区了，现在倒好，正好撞在了蔡伟的枪口上了。

　　“这就是你找的三个业务员？听到没有，人家当天就跳槽了，你居然现在都不知道，你怎么当这个经理的？”蔡伟暴跳如雷道。

　　“是，是，蔡总，这是我的失职！”郁杰连忙承认道。

　　见郁杰这么积极的承认错误，蔡伟顿时哑火，他们公司就剩下郁杰这一个设计师了，要是因为发脾气，把郁杰也挤走了，那他这个公司就彻底没救了。

　　想到这，他黑着脸道：“你立即到网上还有报纸上招人，记住，这次的业务员，早上一定要来公司，下午也一定要回公司。”

　　“是……”郁杰暗自松了口气道。

　　……

　　“就是这间吗？”苏乐青看着面前的办公室以前是干什么的，到处都是隔出来的小办公室，把外面的阳光全都挡住了，让整个房间都显得有点暗。

　　“不错，就是这间，请进！”葛建新很是殷勤的打开门说道。

　　他刚刚看到苏乐青跟那位蔡总好像有点恩怨，但这却更让他确定苏乐青应该是能够租下这间办公室的。

　　苏乐青走了进来，看了看地砖，一看就是已经比较久远的了，而且隔断有点偏多，室内很暗。

　　“这间办公室太暗了，就算租下来，我还要重新装修，有点不划算。”苏乐青立即找着这间办公室的缺点说道。

　　虽然这间办公室的价格，他能接受，但能减一点是一点。

　　“这主要是因为隔断太多，所以这才有点暗，只要把这些隔断去掉，这采光也是很好的。”葛建新连忙说道。

　　“可是这样一来，我重新装修，那你这八千五一个月的价格，就有点太贵了，毕竟你这办公室地砖也要重新装修。”苏乐青指了指地面道。

　　“这个……那苏先生你的意思是想要降价吗？”葛建新迟疑道。

　　“不错，如果这个价格能在八千左右的话，我可以考虑租下来。”苏乐青说道。

　　葛建新苦着脸道：“苏先生，还价可不能像你这么还，一还就是五百。”

　　“我也不想跟多说什么，这里并不是我唯一的选择，八千一个月，我租三年，而且我负责把这边装修一下，如果不行，那就算了。”苏乐青开门见山道。

　　他也不想因为讨价还价的原因，耽搁他去注册公司。

　　“这个，我要跟业主反应一下。”葛建新想了想道，苏乐青还的这个价格虽然有点多，但也不是不能谈。

　　“你现在就跟业主说吧，我要到里面看看。”

　　说完，苏乐青就走了进去开始看了起来，这间办公室的形状就是一个长方形的形状，有茶水间，户型还算不错，如果真的把这些隔断打通，采光应该不错。

　　就在苏乐青站在窗户旁边看着窗外的景色时，打完电话的葛建新走了过来，一脸兴奋的走过来道：“苏先生，业主他同意八千一个月了。”

　　苏乐青也不觉得意外，毕竟他是要租三年，如果这都不减的话，那就不用租了。

　　“你让业主过来吧，咱们快点把合同签了。”苏乐青说道。

　　以后这几年的租金只会越涨越多，不过在这里待上三年的时间也足够了。

　　葛建新没想到苏乐青居然这么爽快，这价格才刚谈妥，这就准备要签合同了。

　　不过他到底是经验老到的中介，立马说道：“那好，我立即让业主过来。”

　　苏乐青也点了点头，他没有带现金，等会签了合同，直接去银行转账就好。

　　很快，这边的业主就过来签订合同，有一个月的免租期，物业费需要他自己付。

　　把半年租金转给业主后，这一间办公室才彻底的属于他了，属于他的青月装饰有限公司。

　　接下来，他就要好好的规划一下他的办公室了。


第二百三十二章 不见不散

　　公司是顾客对你公司的第一印象，如果公司装修的不够高大上，人家客户也很难对你公司的设计水平感兴趣，而公司的装修也会涉及到一些公司文化的问题。

　　当然了，苏乐青现在还不需要为公司文化烦忧什么，他现在需要考虑的是怎么装修自己的公司，毫无疑问，这里的隔断什么的，他是需要全部拆除的，地上这些劣质地砖，他也需要全部拆除，至于吊顶，苏乐青看了看，还是算了，他预算有限，吊顶就保留好了。

　　想到这些，他连忙给谌遥峰打了个电话。

　　“苏总，有什么事吗？”谌遥峰说道，自从苏乐青那天活动拿下十五单之后，他就死心塌地的准备跟苏乐青干了，他算是看出来了，以苏乐青这架势，以后前途肯定是不可限量。

　　“谌工，是这样的，我在湖南路银山大厦这边租了一间办公室，你带着几个人过来，帮我把里面的东西都拆掉。”苏乐青说道。

　　听到苏乐青在银山大厦租了一间办公室，谌遥峰眼睛一亮，这意味着苏乐青的青月装饰已经逐渐走上正轨了，而他们也将会转为正规军了。

　　“好，我们马上来！”谌遥峰高兴道。

　　苏乐青把地址发给谌遥峰之后，就走了出来，看了看他的邻居，他邻居一个是补习班，另外一边好像是什么投资理财公司。

　　看了看，苏乐青决定跟补习班那边打声招呼，毕竟装修的话，肯定会有一些噪音的，他也喜欢人家理解一下。

　　“您好，请问您是……”前台很是疑惑的看着苏乐青，苏乐青这么年轻，也不像是有孩子的，就算是有孩子，也没到上学的年龄，而且他也不像自己来补习的，毕竟没见过这么大的初中生。

　　“您好，我刚刚租下隔壁的办公室，所以过来跟你们打声招呼，毕竟装修会产生噪音，我怕吵到你们补习班。”苏乐青指着自己办公室说道。

　　“噢，那没关系，我们上课的时候会关上门，隔音很不错的。”前台笑着说道。

　　“那我就放心了。”苏乐青笑了笑。

　　等了大概一个小时，谌遥峰带着两个工人过来。

　　“苏总，人我已经带来了。”谌遥峰看着苏乐青道。

　　苏乐青点了点头，然后指着这些隔断说道：“这些隔断全部给我拆除，然后地砖全部清掉，墙面也铲一下，吊顶就先留着吧，这些活，你们几天完成？”

　　“这个两天就够了！”谌遥峰看了眼，笑着说道。

　　“那行，就这样吧，两天之后，我会把施工图拿过来，到时候你再喊个水电工过来。”苏乐青说道。

　　听到这话，谌遥峰顿时苦笑一声，对苏乐青说道：“苏总，这个可能有点难，我们的水电工在祥和小区都忙着呢，后面还有几单，如果真喊一个过来的话，祥和小区那边就有一户的开工时间推迟了。”

　　“不行，客户那边的开工日期不能延迟了！”苏乐青摇头道，那十几单的单子分为三批开工，已经有业主不太乐意了，如果再推迟，肯定不行。

　　“如果是这样的，我倒是还有一个水电工，不过……”谌遥峰迟疑道。

　　“不过什么？”苏乐青连忙问道。

　　“不过他就是之前不愿意签合同的水电工常江。”谌遥峰咬牙道。

　　听到这话，苏乐青淡淡道：“算了，既然不愿意跟我们公司签合同，那就不要勉强他了，我还不至于一个水电工都找不到，你们先把这边的事情做完吧。”

　　“好吧！”谌遥峰有点无奈道，在苏乐青让他们签合同的时候，可不知道苏乐青一下子能接那么多单，所以当看到已经签了合同的工人有些做不完的活，常江那些没有签合同的工人都后悔不迭。

　　他们虽然能做一单私单，可是这单做完，他们就可能要休息十几天才有活干，这样一对比，一直有活干的工人一个月的收入绝对甩他们一大截。

　　所以他们让谌遥峰问问，能不能再回去，然后把合同签了。

　　对此，苏乐青断然拒绝，虽然他现在差工人，但绝不需要像常江这样的工人，而且他缺工人也只是暂时性的，毕竟之所以会缺工人，只不过是他陡然接到了这么多单造成的。

　　想了想，苏乐青打算给邱齐打电话，不过当他翻开电话簿的时候，突然看到了一个人名字，顿时一愣。

　　杨磊？

　　苏乐青突然想了起来，这不是那个小胖子吗？也不知道水电出师了没有？

　　想到这，他连忙给杨磊打了个电话，老实说，他并不太喜欢邱齐这个人。

　　“苏乐青？”电话中传来杨磊有些惊喜的声音。

　　“嗯！”苏乐青应道。

　　“苏乐青，你找我有事吗？”杨磊问道。

　　“有点事，对了，你现在水电学的怎么样了？”苏乐青问道。

　　杨磊嘿了一声自信道：“也不看看我是谁，我师父说我是学水电的天才，现在我都已经出师了。”

　　“那你现在有空吗？”

　　“有空啊，怎么？你要请我吃饭吗？”杨磊说道。

　　苏乐青脸色一黑，没好气道：“我是问你现在有没有活？”

　　“没有！”这一次，杨磊回答的很干脆。

　　“我最近差个水电工，要不你过来帮帮我？”苏乐青略一沉吟道。

　　“没问题！”杨磊很是爽快的答应道。

　　“那好，我等会会让人联系你的。”苏乐青没有第一时间邀请杨磊加入他的公司，毕竟他对于工人的要求很高，他也想先看看杨磊的水平到底如何，如果真的不错的话，他再去邀请。

　　想到这，苏乐青把杨磊的号码报给了谌遥峰，然后说道：“你到时候联系这人，让他去祥和小区，然后你在把你手底下的水电工叫到这边来。”

　　“好！”见苏乐青能找到其他工人，谌遥峰也绝了给常江他们说情的念头。

　　处理完这些事情之后，苏乐青就带着房东给的房地产复印件前往税务局买印花税，然后前往工商局注册“青月装饰有限公司”，接着编写公司章程、刻法人私章、联系一家会计师事务所，领取银行询征函，然后去银行开立公司验资户，到会计事务所办理验资报告，然后再到工商局登记各种表格，上交后，工作人员告诉他三天之后可以领取执照了。

　　就这么一些事情，苏乐青弄下来，费了整整一天的时间。

　　等苏乐青回到宿舍的时候，张通突然告诉他，最近林梦月精神好像不太好，一直闷闷不乐的，然后问他们之间是不是吵架了？

　　一听这话，苏乐青顿时一惊，他发现自己最近因为公司的事情，对林梦月有所疏忽了。

　　可能因为转专业以及最近太忙的缘故，让林梦月想多了。

　　该死！

　　想到这，苏乐青就想去女生宿舍找林梦月，但是想了想，现在过去，好像也没有什么用，还不如明天去学校再说，到时候顺便上一下课，毕竟，他除了第一天去风景园林学院之外，好像后面都没有去过。

　　……

　　第二天早上，苏乐青和张通等人一起骑车来到学校，不过在吃完早餐后，就分道扬镳了，张通他们去木工院，而苏乐青则是来到了风景园林院。

　　见到苏乐青居然来上课了，苏乐青的新同学都很惊奇，频频看向苏乐青，其中也不乏一些漂亮的女生。

　　对于苏乐青，他们可谓是好奇无比，就开学第一天来上过课，之后就再也没来过了，但老师们却仿佛没看到一样，根本就不予理会，有一些同学也学着苏乐青不上课，但第二天立马就被班主任请到办公室训斥了。

　　他们早已经习惯了没有苏乐青的日子，这苏乐青突然出现，他们反倒是有些不习惯了。

　　不过好在也没有人找苏乐青搭讪，他也乐得安静。

　　等到上午课上完之后，苏乐青立即给林梦月打了电话。

　　“苏乐青现在在我们手上，只要你说声我喜欢苏乐青，我们就放了他，不然直接撕票！”苏乐青左右看了看，压低声音说道。

　　“……”接到电话的林梦月先是一愣，不过很快听出是苏乐青的声音，她心中一喜，但听完苏乐青的话后，她没好气地说道：“那你直接撕票吧！”

　　听到这话，苏乐青连忙变回自己的声音道：“梦月，你太狠心了，不行，我要看看，为什么几天不见，我单纯可爱善良美丽的梦月为什么会变得这么狠心？”

　　听到苏乐青这么夸自己，林梦月眉眼微弯，轻哼一声，埋怨道：“什么几天不见？这都快半个月了。”

　　“这样啊，都这么久了嘛？那得好好见一面了，咱们就在学校樱花树下见面吧，而且还得一个人，别带着柳燕那个电灯泡了。”苏乐青说道。

　　听到这话，林梦月不由自主的看向一旁的柳燕，微微思忖后，低声“嗯”了一声。

　　“那就这么说定了，不见不散！”苏乐青看着前面的花店，在电话中轻轻说道。


第二百三十三章 光天化日、朗朗乾乾！

　　三月底，南森大学的樱花绽放得绚丽璀璨，宛如一夜春风，弥漫开来，温暖了整个校园。

　　不少路过的学生呼朋引伴在此拍照留影，而在最右侧的一棵樱花树下，一袭倩影，安静的站在树下，黛眉修长，长长的睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛一泓清水，非常的柔和明亮，只不过来回巡视的双眸看出女孩内心并不像表面上那样安静。

　　林梦月微微蹙着好看眉头，有些苦恼，她觉得她跟苏乐青两人应该是恋爱了吧，可是她却发现她和苏乐青跟其他热恋中的情侣完全不一样。

　　虽然她不喜欢那种天天腻在一起的感觉，但半个月都没见面，这不得不让她有些患得患失起来。

　　她突然觉得她和苏乐青之间又不像谈恋爱，因为苏乐青从来没有真正当面告白过，也没有像其他男生那样送花，也没有一起看电影，难道这真的像韦彤说的那样，苏乐青只不过是开开玩笑吗？

　　“这是谁家少女在这发愁呢，花都被愁下来了，要是再这么愁下去，那绝对是载入史册了，古有孟姜女哭长城，哭倒长城八百里，今有林梦月蹙眉头，蹙掉樱花千万朵！”就在这时，一个清朗的声音从她前面传来。

　　听到声音，林梦月这才回过神来，抬头看去，只见苏乐青捧着一束百合花，一脸笑意的看着她。

　　她脸色一红，正好几朵花瓣被风吹下，在空中飞舞，林梦月连忙走出樱花树下，眉眼舒展，眼中含羞道：“这樱花本来就开始掉花瓣了，又不关我的事。”

　　“是吗？那你在这里蹙着眉头干什么？是不是因为太想我了？思念成疾？”苏乐青轻笑道。

　　林梦月忍不住白了苏乐青一眼，道：“自恋狂！”

　　说完，林梦月转身朝着食堂走去。

　　苏乐青连忙追了上去，一把抓住了林梦月的手，林梦月略作挣扎后，见挣脱不开，也就任由苏乐青抓着了。

　　“我本来想买一束玫瑰花，但我又觉得百合最像你，也最适合我们之间的感情，我知道你不喜欢这种不实用的东西，但我还是希望你收下，因为这可能是我第一次，也是最后一次，送花给一个女孩。”苏乐青轻声道。

　　林梦月心中一颤，抬起头来，双眸似喜似羞的瞥了眼苏乐青，接过苏乐青递过来的百合花后，又立即低下头。

　　“我们一起走走吧！”苏乐青左右看了看，拉着林梦月前往南森大学的后山。

　　后山，一直是情侣约会的绝佳场所，这里风景不错，而且树木繁多，利于隐蔽。

　　拉着林梦月的手，走在上山的路上，因为这个时候是吃午饭的时候，所以路上并没有什么人，苏乐青开始跟林梦月讲着他在风景园林院上课没人理会的情景，而林梦月也嘴角含笑的讲着苏乐青走后，班上发生的趣事，说着说着，自己倒是先笑了起来，笑声宛如银铃般清脆悦耳。

　　在这幽静的小径上，两人手牵着手，缓缓走着，宛如一幅画一样，安静朦胧！

　　……

　　再长的路也有走完的一天，再高的山也有爬到峰顶的时候，更不用说这个后山只是一个小土坡而已，十来分钟，两人就走到了最高点。

　　看到林梦月似乎有点累了，苏乐青想到附近好像有一个地方可以休息，那里有几块形状比较规则的石块，应该是专门给人休息的。

　　“我知道有个地方可以休息一会，咱们去那边吧！”苏乐青说道。

　　“嗯！”林梦月的愁绪也因为苏乐青的到来烟消云散。

　　带着苏乐青朝着记忆中的场所走去，不过当苏乐青和林梦月两人走过去的时候，那边好像有人，苏乐青定睛一看，脸色顿时变得怪异起来。

　　在那边的同样是一对情侣，但女生坐在男生腿上疯狂的起伏是在干什么？

　　这朗朗乾坤、光天化日之下，居然……

　　作为老司机的苏乐青瞬间秒懂这两人在干什么，连忙止住步伐，连忙转身对林梦月道：“我肚子有点饿了，咱们还是回去吃东西吧。”

　　林梦月有些不解，不懂苏乐青干嘛要转身，下意识的朝着那边看了一眼，当看到那边的情况后，她的俏脸瞬间红了起来，惊呼一声，连忙害羞的拉着苏乐青朝着山下走去。

　　但苏乐青却也好像被这两人打开了潘多拉魔盒一般，看到林梦月羞红的脸盘，他手臂微微一用力，就把林梦月拉回了怀里。

　　看着林梦月娇羞的俏脸，苏乐青眼中浴火渐炽，嘴唇缓缓朝着林梦月靠了过去。

　　林梦月顿时惊慌失措起来，有娇羞、有慌张，最后只能双眼紧闭，双手抓着苏乐青的衣服，低头靠在苏乐青胸口，身体微微发抖，显然紧张到了极点。

　　看到这一幕，苏乐青有点郁闷，他本来是打算吻林梦月嘴唇的，可是他们俩之间的身高差距挺大的，林梦月的额头只到他的下巴这，现在林梦月又一紧张的低着头，他压根就吻不到嘴唇。

　　苏乐青无奈，只能退而求其次，吻在了林梦月光洁的额头上。

　　林梦月感觉一道温热的气息从额头传来，霎时间，她脑海一片空白，只不过之前的娇羞、慌张在这一刻，化为虚无，有的只是浓浓的喜悦、甜蜜。

　　也许，这就是恋爱的感觉吧！

　　“走吧，要是等那两人完事了，估计还以为我们在这边偷看呢。”苏乐青笑着说道。

　　“嗯！”林梦月轻轻点了点头。

　　下山后，两人来到食堂这边吃午餐，吃完后，两人一起回到宿舍，林梦月也没有了之前的闷闷不乐，心中满是恋爱的甜美。

　　“梦月回来了！咦，这是谁送的花？”见到林梦月回来，柳燕立即打招呼道，也第一时间发现了林梦月手中的百合花。

　　“哦，我说你中午怎么支开我们，说有事情，原来是去约会了，见色忘义啊！”不等林梦月回答，柳燕立时拉长着声调说道。

　　林梦月脸色一红，白了眼柳燕后，然后打了盆水，把花拆开放在水里，想要让花活的时间更长一些。

　　“啧啧，看看你前段时间，再看看你现在，果然，爱情的魔力啊！”柳燕说道。

　　听到这话，林梦月嘴角不由勾起一抹弧度……

　　……

　　另外一边，回到宿舍的苏乐青则是开始考虑自己的办公室装修的情况了，房东已经把户型图给他了，所以他现在需要做的就是如何设计自己的办公室。

　　办公室分为几个区域，一个就是前台、一个是他的办公室、然后会议区也需要有，然后还需要茶水间，财务室等等，他想要的办公室可不是那种看上去沉闷无比的办公室。

　　想了想，苏乐青开始画起手稿来，他不打算贴什么地砖或者是地板，而是选择浅灰色的地坪漆，再配上浅色木材原色的办公桌以及外面通透的阳光，会让整个办公室显得明亮、清爽，再加上一些绿植，让办公室充满活力。

　　苏乐青画完之后，很是满意，这样的办公室，才是一个真正让人身心舒适的办公室，这才会让员工更愿意来公司上班，如果是像之前那样，估计是没有哪个员工愿意在公司久待。

　　次日九点，苏乐青来到祥和小区这边，除了陌小言告诉他今天有人签单之外，杨磊也要来到这个小区，他不过来见一面也说不过去。

　　打了个电话，问清楚杨磊在哪个工地后，苏乐青就走进小区，不一会就来到了杨磊所在的工地。

　　“这么久不见，你怎么又胖了一圈？”看到杨磊，苏乐青上下打量道。

　　“没办法，过年回家，这不肥都不行，苏乐青，抽烟不？”见到苏乐青，杨磊很是高兴的掏出一包烟道。

　　“算了，抽烟可不是什么好习惯。”苏乐青摆了摆手道。

　　杨磊嘿嘿笑道：“没办法，跟我师父学的，不然就得抽他二手烟了。”

　　苏乐青点了点头，跟杨磊寒暄一阵后，苏乐青就回到了办公室，等到客户过来，苏乐青把合同签完，然后把装修款收好后，随即跟陌小言了解情况。

　　知道他们青月装饰在小区的口碑越来越好后，顿时放下心来。

　　“你们在这边好好干，公司大概一个月就能装修好，到时候就可以到公司上班了，我想你们绝对会喜欢我们公司的。”苏乐青自信道。

　　陌小言微微点头，她对于苏乐青的设计，从来没有怀疑过，说完这些之后，陌小言突然想起来什么，有些迟疑的对苏乐青道：“有件事情，我想跟说一下。”

　　“什么事？”苏乐青问道。

　　“是这样的，小薇前天跟我说，她不想在宏伟装饰做了，而正好咱们青月装饰公司不是要开张了吗？所以我想让她到咱们公司来。”陌小言犹豫道。

　　“刘薇？”苏乐青想了想道。

　　“嗯！”陌小言点点头。

　　苏乐青顿时无语，陌小言这个要求，他肯定是拒绝不了，毕竟他也的确需要招前台，可是……

　　这个前台居然还是宏伟装饰的……

　　这蔡伟不是要恨他入骨了？

　　“好吧，你可以让她先过来到这个小区跑跑业务，等公司装修好了，她就来公司当前台吧！”苏乐青耸了耸肩道，连设计师都挖来了，那再挖个前台好像也没什么。


第二百三十四章 制霸小区

　　两天后，苏乐青拿到了自己的营业执照，然后到公安局指定的刻章社刻章，办理一些证件、税务登记以及领购发票，这一起都弄完后，苏乐青的公司算是彻底开了下来。

　　不过因为公司才开始装修的原因，苏乐青也不好去公司，而是来到了学校这边。

　　作为一个重生者，他自然是知道互联网的重要性，所以他打算先把自己这边的网站做起来，不过他对于这些东西，除了知道怎么制作网页之外，其他的还真不是很清楚，所以他准备找他们学校的计算机社，让他们来帮他做，这样他也比较轻松一点。

　　当然了，虽然他们南森大学计算机系不算太好，但好在他的要求也不高，只是建个网站而已。

　　苏乐青直接来到计算机系，随便找了一个学长问了一下计算机社的事情，就被人很热情的带到了一个机房去。

　　“马社长，有人找你。”

　　“谁呢？”一个短发带着眼镜，身材比较瘦弱的学长抬起头问道。

　　“有个小学弟过来了，看样子是想要加入咱们计算机社。”之前领着苏乐青进入机房的那位学长道。

　　一听这话，马越眼睛一亮，连忙起身朝着苏乐青走来，很是热情道：“欢迎欢迎，学弟这是要加入我们计算机社吗？”

　　“不是！”苏乐青握完手后，很是不给面子地说道。

　　马越脸色顿时一僵，随即尴尬一笑道：“那不知道学弟你找我们计算机社是准备干什么？”

　　“我想创建一个网站，对这方面不是很熟悉，所以就想找你们这些专业人士，当然了，如果创建的令我满意的话，我也会给你们两千块辛苦费的。”苏乐青开门见山道。

　　一听这话，马越立即问道：“真的？”

　　“当然！”苏乐青点了点头。

　　“服务商那边的钱是你来支付？”马越道。

　　“这个是应该的。”苏乐青说道。

　　“那没问题，不知道你什么时候要？”

　　马越很是高兴，他们计算机社可是很难得有这样的人找上门，而他也正好可以利用这个来，组织一下计算机社的活动，两千块钱，也不算少了。

　　“一个月内都可以，当然了，我也不是没有要求的！”苏乐青轻笑一声，然后拿出了自己的速写薄，翻到自己手绘画出的网站。

　　“左上角不用说，是我们公司Logo，右上角则是我们公司的联系电话，嗯，这个电话暂时还没有，先放在这，下面的导航栏分别是关于青月、设计案例、设计之星、品质保证、在线下单这五项，其中关于青月又分为公司简介、公司荣誉等等，设计案例就是案例库，设计之星就是介绍公司设计师的地方，品质保证很好理解，介绍我们公司客户服务的地方，而这个在线下单，则是需要客户填写信息。”苏乐青把自己画出来的网站翻给马越看。

　　“兄弟，画的不错啊！”看到苏乐青画的网页，马越眼前一亮道，因为苏乐青画出来的网站比起现在绝大部分的网站都漂亮的多。

　　“还行吧，网页就按照我标明的颜色来弄，行不行？”苏乐青问道。

　　“行，当然行，没问题！”马越看了眼，虽然有点麻烦，但费点时间还是可以完成的。

　　……

　　一晃眼，时间就来到了四月下旬，办公室在几个工人加班加点中，已经基本完成，除了地面麻烦点之外，办公桌椅倒是快了不少，毕竟三个木工一起开工，时间相对缩短了许多。

　　他打算在一排窗户这边布置三个会客区，用三种不同的地毯和椅子搭配不同的会客区域，这样除了给客户新鲜感之外，员工没事的时候，也可以坐在这边喝喝茶、聊聊天，甚至是坐在这边工作都没问题。

　　而他祥和小区的口碑也随着邢大妈家和老王家基本完工，而呈现出井喷式的爆发，比起其他的装修公司来，青月装饰公司的质量无疑更好，所以祥和小区的业主基本只认青月装饰公司，而且现在的青月装饰也不再像之前那样属于三无公司了。

　　现在的青月装饰已经属于有营业执照的公司了，注册资金五十万，比起小区里大部分的公司都要正规的多，补全了最后一块短板的青月装饰在祥和小区根本没人能挡得住，而且之前一些因为贪便宜而选择皇家装饰公司的业主们纷纷开始找上门，黄强也只能收拾东西跑路了。

　　因为五月初，长江路九号将要开盘，再加上祥和小区实在是竞争不过青月装饰，三九、尚美以及君思三个装饰公司的老板只能无奈退出祥和小区，把主力放在将要开盘的长江路九号这边。

　　至此，祥和小区几乎是被他们青月装饰包场，仅仅这一个半月，他们公司就已经接下了四十多单，后面也陆续还有客户。

　　只不过之后的主次就颠倒起来，之前是青月装饰求爷爷告奶奶的找客户装修，但现在，你要是想找青月装饰装修，就得去公司谈了。

　　“你们明天全部都来公司，举办一下我们公司的第一次会议，谁都不许缺席！”苏乐青给他公司所有的员工都打了电话，当然了，那三位大妈除外，毕竟她们只属于临时工。

　　“好的！”所有人都兴奋而期待道。

　　不论是陌小言，还是朱俊臣，或者是戴俊、刘薇、谌遥峰以及余康都斗志昂扬，因为这一个半月，对于他们来说，简直就是翻天覆地的变化，在之前发工资的时候，陌小言一个人就拿到了将近五万工资，这对于陌小言来说，是以前想都不敢想的，这可是她之前在宏伟装饰公司的20倍，她也知道这是特例，之后肯定是拿不到这么多了，但那也足够了。

　　其他人也不用说，虽然跟陌小言比不了，但是比起自己之前的收入，他们都翻了不少倍。

　　翌日八点，所有人都穿着自己最好的衣服来到了银山大厦下集合，苏乐青也准时抵达。

　　“走吧，看看咱们的新办公室吧！”苏乐青笑着说道。

　　“好啊，自从你租下这边的办公室，我们还没有见过呢，我倒要看看你设计成什么样了？”陌小言很是期待地说道。

　　“对，柴氏两兄弟的房子装修的那么漂亮，我们办公室可不能太差。”朱俊臣也附和道。

　　“肯定不会让你们失望的。”苏乐青轻轻一笑，随即带着一行人来到楼梯这边。

　　“小言？你怎么来了？”

　　就在这时，一个熟悉的声音从旁边传来，苏乐青和陌小言两人看了过去，随即就看到郁杰一脸惊喜的看着陌小言。

　　苏乐青有点郁闷，第一次早晨过来的时候碰到蔡伟，结果现在倒好，第二次过来又碰到这个郁杰，简直就是冤家路窄。

　　“我公司就在这里，自然要来这里了，还有，请叫我陌小言。”见到郁杰，陌小言忍不住皱起了眉头道，之前因为在他们宏伟装饰公司，她自然是要忍受着郁杰的骚扰，但是现在，她都已经不在宏伟装饰了，自然不用再忍受了。

　　“你公司？叫什么公司？在哪一层？”郁杰仿佛只看到了陌小言一样，不断的问道。

　　苏乐青见状，连忙走到陌小言身前，嘴角含笑的看着郁杰道：“你们蔡总没告诉你，你们楼上新装修的那家青月装饰有限公司就是我的公司吗？”

　　看到苏乐青，郁杰顿时回过神来，一脸不信的冷笑道：“别搞笑了，青月装饰是你的公司？你最多也只不过是一个业务员而已。”

　　楼上出现了一个新的装修公司，作为竞争对手，他自然也去看了，这一看之下，他顿时叹为观止，比起人家的办公室，他们办公室简直就只能用两个字来形容，很LOW。

　　看到办公室的设计，他就知道宏伟装饰跟人家公司的档次不一样，所以他也没怎么在意。

　　而对于苏乐青说青月装饰是他的公司，郁杰是一点都不信的，一个业务员怎么可能在这么短的时间变成装修公司的老板？

　　苏乐青正打算说话，电梯开了，他笑了笑，从兜里拿出一张名片放在郁杰手上，笑道：“我们公司还差不少业务员，如果你有意的话，可以拿着这张名片找我。”

　　说完，苏乐青就和朱俊臣等人一起进了电梯，正好电梯满员，郁杰只能等下一班电梯了。

　　郁杰脸色难看无比，他堂堂一个设计师，苏乐青居然说让他去当业务员，这不是在羞辱他吗？

　　他正准备把手中的名片丢进垃圾桶，突然看到上面的几个字后，顿时双眼圆瞪，目瞪口呆。

　　苏乐青三个字后面，赫然写着总经理三个字。

　　“这怎么可能？”郁杰难以置信道。

　　他依旧清楚的记得，他和苏乐青刚见面的时候，苏乐青是什么样子，他很难相信苏乐青在这么短的时间内，摇身一变，就变成了装修公司的老板，而且实力好像还很雄厚的样子。

　　可是这名片却清清楚楚的告诉他，苏乐青就是青月装饰公司的总经理，因为苏乐青没有必要专门弄一张假名片来骗他。

　　一想到这，他脸色顿时变了，他们公司现在情况本来就不好了，如果苏乐青再使点阴招，他们公司还能开得下去吗？


第二百三十五章 办公室的风采

　　“那间就是咱们以后的办公室了，再也不用去那个小黑屋了！”苏乐青指着自己的办公室门口说道。

　　从电梯出来的众人立即朝着苏乐青手指的地方看了过去。

　　“哇！”透过玻璃门看到里面的情景后，戴俊惊呼一声跑了过去，趴在玻璃门打量着他们的新办公室。

　　“太漂亮，这设计简直是太棒了，天啊，苏哥，太厉害了！”戴俊冲着苏乐青竖起大拇指。

　　“……”

　　苏乐青嘴角微微抽搐，虽然被人这样夸奖是一件很开心的事情，但是里面窗帘都没打开、灯也没打开，这样看上去的效果真的有这么好吗？为什么他一点都不觉得开心呢？

　　朱俊臣也朝里面看了眼，然后拍了拍戴俊的肩膀，一副孺子可教的表情看着戴俊说道：“你果然已经青出于蓝而胜于蓝了，居然会睁着眼说瞎话了。”

　　“咯咯，不错哦，小戴，现在知道拍马屁了。”陌小言捂着轻笑道。

　　苏乐青满脸黑线，没好气的看了眼小戴之后，就把门打开了，然后苏乐青把办公室的灯光以及窗帘全部拉开。

　　瞬间，阳光和灯光交织在一起，照射在办公室内，映入所有人眼里。

　　当看到办公室的景色后，顿时所有人都屏住呼吸，双眼圆瞪的看着这一切。

　　见几人都不说话，苏乐青有点难受，难道是他设计的不够好吗？怎么自己这些员工一点反应都没有？

　　“我的天，这真的是我们的办公室吗？这……太漂亮了……”戴俊神情激动道。

　　“这是我这一生中见过的最漂亮的办公室！”

　　如果说没进来之前，戴俊说的是在拍马屁，那他现在说的就是他发自内心的话。

　　浅灰色的地面配上浅色原木的办公桌，再加上随处可见的绿植，在阳光的照射下，开阔明亮、简洁淡雅、清新自然。

　　浑然一体的浅灰色地面，摆放大盆绿植，以及墙上挂画，让空间更饱满，而不呆板。

　　而最吸引他的就是挨着窗户这边的三个颜色各异的地毯，以及地毯上风格迥异的沙发椅子。

　　可以说这些三个地方正是他们办公室的点睛之笔，其他位置都是浅灰色以及原木色，但是在这里，苏乐青却利用了鲜明的色彩，第一个是黑色的地毯搭配两把红、绿色现代简约风格的沙发，演绎着现代简约的精髓。

　　而第二个地毯则是新中式风格的单体沙发，原木色加上沙发坐垫和靠枕，两两相对，中间置一原木茶几，上面放置煮茶茶具，闲暇之时，一杯清茶，一缕情怀油然而生。

　　而最后的一个地毯上，布置着新古典铁艺咖啡桌椅，平时设计师们可以在这里喝着咖啡，享受着外面温暖的阳光。

　　三种不同颜色的地毯，三种不一样的风格，恰恰又是整个办公室的点睛之笔。

　　“是啊，太漂亮了！”朱俊臣、谌遥峰、陌小言以及余康四人也同时点了点头。

　　“当然了，我这辈子就见过我们学校的班主任办公室。”戴俊很快又在后面补充了一句。

　　这句话瞬间就把气氛给破坏掉了，朱俊臣翻了翻白眼，然后走了进去，发现这边的办公桌都是三角形，这样一来，设计师的电脑就避免了被电脑直射而反光，而且每个办公室中间，都有三盆绿植。

　　不过真正吸引他的还是苏乐青的办公室，苏乐青的办公室是半开放式的，用的是从底到顶的花架隔断着，花架上是各种绿意葱葱的植物，让人在办公室中也能呼吸新鲜的空气。

　　办公室的背景是一排书架，上面布置的各种饰品，给人强烈的艺术感。

　　“我靠，这办公室才叫办公室啊，小区里的那个是什么？对了，苏乐青，我的办公室在哪？我怎么说也是个经理啊！”说着，朱俊臣突然想了起来，他自己好歹也是个经理，怎么也得有个办公室啊？

　　“业务经理要什么办公室，外面那么多办公桌，你随便找一张桌子吧。”苏乐青没好气道。

　　听到这话，朱俊臣顿时翻了翻白眼。

　　而谌遥峰的目光则是放在了隔断上，与其说是隔断，不如说是木工用剩下的边角料做成，他自己本身就是木工，所以一眼就看到了这所谓的隔断，其实就是边角料。

　　三根方木竖在这边，然后颜色深浅不同的边角料相互错位的钉在这三根方木之上，宛如篱笆一般，组成木制隔断。

　　木材并不是水平笔直的，甚至大部分的边角料都是斜着的，可是在苏乐青的搭配下，却显得异常和谐自然，也同样的具有观赏性。

　　谌遥峰从来没有想过，边角料居然还能制作成这么有范的隔断，管中窥豹，可见一斑，只是从这个隔断上，他就能知道苏乐青的设计能力有多强。

　　走过隔断，这边则是茶水台加上会议室，会议室很是简单，一张长桌，两边各有一条长条形的长凳，而挨着窗户的那一边则是一把椅子，桌子上一盆绿植，看上去清新自然，而另外的一边则是用玻璃隔出来的一个封闭式的房间，用来作为财务室。

　　“清新自然、简洁淡雅，这样的办公室，才是我心目中的办公室！”陌小言眼中透着喜悦之色，对这个办公室很是满意。

　　“不过虽然这间办公室很好，但我还是比较喜欢祥和小区那个办公室。”虽然这个办公室比之前那个好了不知道多少倍，但在陌小言心中，那个办公室才是她事业的起点。

　　“呵呵，心里有这个情怀就好，要是真让你再待在那，你肯定不愿意。”苏乐青笑呵呵道。

　　“那你说出来干嘛？让我好好缅怀一下不行吗？”陌小言白了苏乐青一眼，娇嗔道。

　　“好了，咱们都来会议室吧，我需要把今后的事情安排一下。”苏乐青径直来到会议室这边坐下，陌小言等人也陆续坐下。

　　“咳咳……”见陌小言等人脸色很正式的看着他，苏乐青干咳一声道：“首先我们要把部门划分一下。”

　　“首先是设计部，这个设计部的经理就暂时由我兼任，陌小言呢，就是主案设计师，市场部就由朱俊臣负责，以后就叫你市场部经理了，负责管理业务员，而工程部经理就由谌遥峰你负责，余康协助，客服部那就不用说了，由刘微你负责。”苏乐青说道。

　　“刘微，咱们青月装饰公司人手很少，你现在去网上发招聘启事，招收设计师和业务员以及会计，设计师的工资跟陌小言之前的一样，业务员的公司也跟戴俊一样，至于会计，你就按照按照网上的待遇再加两百来招。”

　　“好的，苏总！”刘薇点了点头道。

　　看着自信无比、侃侃而谈的苏乐青，刘薇有些恍惚，但陌小言告诉她，苏乐青就是青月装饰公司的老板时，她还有点不信，毕竟当初她跟陌小言两人看到苏乐青的时候，苏乐青看上去真的土里土气的，唯一给她的印象，就是人比较滑头。

　　但她怎么也想不到，这才多久不见，苏乐青就开了一家公司，而且在祥和小区的业务、口碑会那么好，差不多算是包了那个小区了，除了一些实在是接不到单子的小公司还在那挣扎之外，三九、尚美、君思三家大公司的人都已经完全撤出这个小区了。

　　“接下来，我的要说的就是工程部。”苏乐青看向谌遥峰和余康道：“既然咱们公司已经走上正轨了，那工地上也需要走向正规了。”

　　苏乐青知道，他们公司如果想要走高端市场，那他们就需要有噱头，何为噱头？比如苏乐青说的三年保修，这就是噱头，但是现在这些远远不够。

　　说到这，苏乐青翻开自己的笔记本说道：“第一，工人必须穿上我们公司的制服，第二，施工完毕之后，所有的东西都要用双层PVC膜保护，如果物业有要求在公共区域贴膜，那也必须要贴，第三，施工材料也要分区，别混在一起。”

　　听到苏乐青的话，谌遥峰顿时皱着眉头道：“苏总，这样是不是太麻烦了，穿制服先不说，这所有东西都要贴膜保护，这不仅费钱也费事，得不偿失！”

　　余康也点了点头，显然也认同谌遥峰的观点。

　　苏乐青微微一笑，道：“咱们公司刚刚创建，并没有多少人知道咱们公司，所以正因为这样，我们才要用这种态度来对待每一位客户，这固然是费钱费力，但同样也能像客户表达出我们公司的态度，现在南京的装修公司越来越多，我们公司想要脱颖而出，想要得到顾客的认可，就需要这种态度。”

　　“不错，这样做了之后，也跟了我们业务员说服客户的一个理由，就是因为这个态度，就应该有客户愿意跟我们业务员来公司。”戴俊立即说道。

　　听到这话，谌遥峰和余康两人顿时恍然大悟，由衷的赞叹道：“的确，我们之前一直站在工人和公司的角度想问题，绝对这费钱费力，但站在客户的角度上来说，他们知道我们这么用心，态度这么好，也会更放心的找我们装修的。”

　　顿时，两人对于苏乐青要规范施工的提议再无异议。


第二百三十六章 要求：限女性

　　苏乐青既然打算规范施工，自然也不可能只有这些东西，他之前绞尽脑汁，把上辈子一些大公司的一些套路想了出来。

　　只要公司照着他这个做，那么他们公司在日益混乱的装修市场，占得半壁江山也是轻而易举的。

　　“我们公司可以跟业主签订环保承诺，接受第三方检测，另外做到零污染、零假货、零增项、零延迟，环保不达标，全额退款，材料出现假货，假一赔五，客户被动增项全部免费，延迟一天，赔300元！”苏乐青说道。

　　听到这话，陌小言等人都吃惊的看向苏乐青。

　　“这是不是有点大了，毕竟不怕一万，就怕万一。”陌小言说道。

　　“你们也这样觉得？”苏乐青笑着看向谌遥峰几人。

　　几人点了点头。

　　苏乐青轻笑道：“其实这些看上去是对我们公司不利，对客户很好，但其实不然，你们想想，零污染，说的是环保达到国家标准，既然客户都能检测出你环保不达标，就算你不想退款，你也得退款，所以，所谓的环保不达标全额退款，本就是装修公司应该做的，但是我们现在主动规定出来，客户是不是会觉得你这个公司很靠谱？”

　　“哦，原来是这样，苏哥，你太厉害了，这样零假货，应该也是这样，既然客户都检查出了假货，那肯定是要赔偿的。”戴俊恍然大悟道。

　　苏乐青点了点头，“不错，零增项也是如此，如果合同签好了，你中途增项肯定是不合规矩的，所以所谓的客户被动增项全部免费，也本就是装修公司应该承担的。”

　　“不错，如果太忙的时候，工期可以签订的久一点，这样也不会出现延迟的事情，而且延迟了，也本就是装修公司的原因，赔偿也是应该的。”陌小言眼眸微亮道。

　　“不错，所以我们把这四个装修公司本来就应该承担的责任拿出来当噱头，是不是很不错的？”苏乐青笑道。

　　霎时，谌遥峰、余康、朱俊臣以及陌小言等人对苏乐青心服口服。

　　“高，太高了，我总算是知道为什么苏哥这么年轻就是老板，而我却还是一个业务员了。”戴俊趁机拍着马屁道。

　　“把本来就属于我们的责任拿出来当卖点、当噱头，的确能吸引不少客户的目光。”朱俊臣佩服道。

　　谌遥峰和余康两人更不用说了，满脸都是惊叹的表情。

　　“我说的这些东西，刘薇你都记下来，到时候我给你个QQ号，你去联系他，让他把这些东西全都加在咱们公司的网站上，另外我会根据这个内容制作出一张宣传单，你到时候找人去印刷一下。”苏乐青抬起头看着刘薇道。

　　“好的，苏总！”刘薇点头道，她之前在宏伟装饰就是负责这些事情的，对于这些事情，她自然是轻车熟路。

　　苏乐青点了点头，他突然觉得把刘薇挖过来也不错，至少公司里的一些小事，不需要他再动手了。

　　“对了，谌工，最近祥和小区里有没有新开工的工地？”苏乐青突然问道。

　　谌遥峰道：“有啊，还不少呢！”

　　苏乐青微微沉吟道：“这样，你找一个工地，用手艺最好的工人，然后按照我刚刚讲的规范来装修一变，然后我让小戴过去，把这些施工现场拍下来，作为咱们网站的宣传资料。”

　　“好！”谌遥峰点了点头。

　　“小言，你也准备一张照片，然后写上一个自己的设计格言，到时候也放在网站上。”苏乐青转头对陌小言道。

　　“那可得好好照一张，这样吧，明天你把相机拿过来，我们就在公司照吧。”陌小言看着窗户边最后那个新古典铁艺咖啡桌椅说道，她最喜欢的就是这个。

　　“好吧！”

　　苏乐青无奈一笑，然后对朱俊臣和戴俊说道：“听说五月份，新街口那边的长江路九号要开盘了，你们两个就先过去看看，顺便问下物业，能不能在那边设点？”

　　他们青月装饰公司也不比一个半月前了，而且新街口那边跟祥和小区这边也不一样，不设点和设点的区别还是有点大的。

　　“好，等会中午我和小戴就一起去那边看看，不过老板，你这边设计师和业务员可加点紧了，长江路九号和祥和小区那边可不一样，人家这里住的都是白领，对于生活要求还是很高的。”朱俊臣道。

　　苏乐青点了点头，然后扫了众人一圈道：“当然了，如果你们有什么建议或者意见的话，可以直接跟我反应，我会考虑考虑的。”

　　“没有，没有！”几人连忙摇了摇头，就算有意见也不能在今天反应啊。

　　“那行，散会吧，你们自由活动吧！”苏乐青摇了摇头，然后把自己写的东西以及马越的QQ交给刘薇，让她去联系马越，而他自己则是来到办公室把自己的笔记本打开，连上网络，然后开始在一些招聘网上逛了起来。

　　老实说，一般比较优秀和自信的毕业生都会主动去寻找工作，去各种招聘会，来寻找适合自己的工作，而一些没有自信或者说是比较懒的毕业生，就会把自己的简历丢在网上，希望哪个伯乐能够发现自己，但其实往往找上门的公司不是骗子，就是实在是没人愿意去上班的公司，这种公司往往是没有什么发展前途的。

　　不过苏乐青是因为实在是缺业务员，所以也只能现在这上面找了，至于设计师，他还是打算招一些有工作经验的，当然了，适当的招两个实习设计师当跑腿也不错。

　　苏乐青打开智联招聘以及58同城上的网站，开始找业务员，不过在网站上找装修业务员的人太少了，几乎没有，毕竟会上网的人，基本都属于有点学历的，不会上网的人也不会在这边买简历了。

　　苏乐青最后无奈，也只能跟郁杰一样，给一些想要应聘设计师的人打电话了，忽悠一些才毕业或者是准备毕业的大学生了。

　　当然了，就算是这样，苏乐青也不是没有要求的，要求就是，男的不要。

　　最后苏乐青选出了三个人，都是女生，而且也都是将要毕业的毕业生，一个叫王潇娴，一个叫慕蝶婉，还要一个叫邹艳，巧合的是，其中王潇娴和慕碟婉还都是一个学校的，就是不知道她们之间认不认识。

　　想到这，苏乐青先给王潇娴打了电话。

　　……

　　东南大学，某女生宿舍，手机铃声响起。

　　王潇娴拿起电话看了眼，是个陌生电话，想到自己好像在网上投简历了，她连忙拿起电话接了起来。

　　“你好，请问是王潇娴吗？”电话中传来一个男人的声音。

　　“是的。”

　　“我是在智联招聘上看到你的，请问你是要应聘设计师的岗位吗？”那个男人继续说道。

　　“嗯！”王潇娴轻声应道。

　　其实她从开学之后，就有发过简历，也到过一两个公司应聘过，但不是工资太低就是没什么发展前途，所以基本待个两三天，她就不去上班了，这样弄来弄去，到现在她都没能上班。

　　眼看着就要毕业了，她的毕业设计现在还没着落，所以她想着随便选家公司，先待一段时间，顺便把毕业设计做完，顺利毕业就好。

　　“那你下午来我们宏伟装饰公司面试吧，我等会把我们公司地址发给你。”电话中的男人说道。

　　“嗯！”

　　电话挂了之后，固然有一个消息发到了她的手机上，上面写的地址赫然是湖南路银山大厦B楼8层。

　　就在她准备上网查一下这个宏伟装饰公司的时候，她手机突然又响了起来，王潇娴瞥了眼，是另外一个陌生的号码。

　　迟疑片刻后，王潇娴接通电话。

　　“你好，请问是王潇娴同学吗？”电话中传来一个很年轻的声音。

　　“是的。”王潇娴无奈道。

　　“我是在智联招聘上看到你的，我想问下，你现在找到工作了吗？”年轻男子问道。

　　“暂时还没有。”

　　“那你今天下午能来我们公司面试一下吗？”

　　“你们公司在哪？”王潇娴不由问道，如果离她学校太远的话，她可能要拒绝了。

　　“湖南路？”没等苏乐青回答，王潇娴下意识的问道。

　　苏乐青“呃”了一下，随即回道：“对，地址我用短信发给你。”

　　说完，苏乐青立即把他们公司的地址发给了王潇娴，因为要给其她两个女生打电话通知，他也没在意为什么王潇娴知道他公司在湖南路。

　　挨着给两个女生打了电话，然后发了短信，等弄完后，苏乐青觉得这样也不行，还没走出学校的毕业生，当业务员也有点够呛，他连忙又给朱俊臣打了个电话，让他在长江路九号那边挖几个业务员来，他相信，那些业务员要是知道他们公司的待遇，应该有不少人会动心。

　　而另外一边，当王潇娴看到苏乐青发来的地址后，顿时呆了，她刚看到的时候，以为是同一家公司，但看到最后的楼层后，她才知道这是两家公司。

　　不过也好，这样一来，她也方便对比，而且只用跑一趟，还剩下车费了。


第二百三十七章 捡到宝了

　　下午两点，王潇娴来到银山大厦楼下，抬头看了眼后，正准备进去，突然看到一个跟她乘着一辆公交车的女生朝着里面走了进去。

　　“你好，请问你是东南大学的吗？”王潇娴看了眼那个女生，跟她差不多高，模样秀气，不过带着一副眼镜，看上去又有点老气。

　　女生停下脚步，很是迷茫的看了眼王潇娴，点了点头。

　　“来应聘的？宏伟装饰和青月装饰？”王潇娴再次问道。

　　女生一愣，不过还是点了点头。

　　“真巧，我也是，校友啊，估计咱们是一个系的吧，我叫王潇娴，艺术学系的。”王潇娴看了眼女生手中拿的文件夹道。

　　“慕蝶婉，也是艺术学系的。”女孩抱着文件夹颔首道。

　　“真的好巧，我们一起去面试吧，这样也好照应一点。”王潇娴提议道。

　　慕蝶婉点了点头，应了一声。

　　“咱们先到八楼的宏伟装饰看看吧。”

　　说着，两人就乘坐着电梯来到八楼的宏伟装饰，打量了一下公司的情况后，王潇娴就带着慕蝶婉一起走进了宏伟装饰公司。

　　“你好，我们过来应聘的。”王潇娴对前台说道。

　　“哦，经理就在里面面试，你们带简历没？”前台问道。

　　“带了。”王潇娴和慕蝶婉两人拿出了自己的简历。

　　“那行，你们过去找经理就好了。”前台也没看简历，指着公司的会客区说道。

　　王潇娴和慕蝶婉两人连忙走了过去，就见到一个二十七八岁的男子正在和一个二十二岁左右，面容姣好的女子谈话。

　　“邹艳是吧，你这都没有什么工作经验，所以只能在我们公司担任实习设计师的职位，底薪是八百，如果一个月签到三单，那就可以转正，底薪一千六，提成两个点。”郁杰翻了翻邹艳的简历道。

　　不过就在这时，王潇娴和慕蝶婉两人走了过来，这不禁让郁杰眼睛一亮，今天过来应聘的女大学生质量都不错的样子。

　　“来来，你们两个也是来应聘的吧，坐坐，简历给我。”郁杰连忙指着邹艳旁边的位置道。

　　王潇娴和慕蝶婉两人对视一眼，随即坐了过去，同时把简历交给了郁杰。

　　“王潇娴、慕蝶婉，恩，你们也一样是没有什么工作经验的，待遇跟我刚刚说的一样，底薪八百，如果一个月签三单，可以转正。”郁杰道。

　　王潇娴和慕蝶婉没想到面试居然这么快，仅仅只是看了眼她们的简介就直接说待遇，她们一时之间也不知道该说什么。

　　倒是之前的邹艳眼珠一转，开口道：“郁经理，你这个工资开的有点低了，我刚刚从楼上的青月装饰公司出来，人家开的底薪可是1200，只要签单就能转正，而且转正之后的工资是2000块。”

　　“我当时就想着看看你们公司的情况，没想到居然是这样的，看来我还是去楼上了。”邹艳说道。

　　“真的？青月装饰真的是底薪1200，转正2000吗？”听到邹艳的话，王潇娴不由问道，如果真是这样的话，那倒是可以去楼上的青月装饰看看。

　　见到郁杰脸色微变，邹艳心中有些得意，其实她跟王潇娴和慕蝶婉一样，都是先来的宏伟装饰，但见郁杰开的工资这么低，她灵机一动，索性就诓起郁杰来，同行是冤家，更不用说这在同一栋大厦的，所以她笃定郁杰不会去那边求证。

　　“当然，我刚从楼上下来。”邹艳轻笑道。

　　听到邹艳的话，再看到明显已经有点意动的王潇娴和慕蝶婉，郁杰心中暗骂苏乐青败家子，只不过是三个没毕业的女学生，居然出这么高的工资。

　　“郁经理，怎么样？如果没有更高的工资，那我只能去青月装饰了。”邹艳娇声道。

　　郁杰苦笑一声，工资不超过一千，他倒是能拿主意，但超过一千，他就拿不了注意了。

　　“我也给你1200的底薪，转正2000，提成还比他们多一个点，三个点，怎么样？”就在郁杰苦笑不已的时候，蔡伟的声音突然传了过来。

　　“真的？”邹艳心中惊喜道，她没想到她随便一说，居然就让她的工资提升了这么多。

　　“如果你同意，那明天就可以来上班。”蔡伟沉声道，既然苏乐青都能开出这样的工资，他蔡伟没道理开不出来。

　　邹艳正准备答应，但话到嘴边，她心中顿时一动道：“我回去考虑一下，明天给您答复。”

　　蔡伟点了点头，然后对王潇娴和慕蝶婉道：“你们两个，待遇也一样。”

　　王潇娴和慕蝶婉两人面面相觑，没想到都没怎么说话，这工资就涨了这么多。

　　“我们也要考虑一下。”王潇娴犹豫道。

　　“那行，考虑好后，就可以直接来上班。”蔡伟哪里还不知道这两人是想去青月装饰看看，不过他也没阻拦，几个没毕业的大学生，转正2000，底薪三个点，已经是他能给的最高工资了，如果苏乐青还能给的那么高，那他也无话可说。

　　……

　　王潇娴、慕蝶婉以及邹艳三人等着电梯。

　　“你不是应该下楼吗？怎么在这等电梯？”见到邹艳跟她们一起等电梯，王潇娴不由诧异道。

　　“切，你们真是天真，你们以后我真的去过青月装饰吗？我只不过是骗他们的，你看看，就这么骗了一下，我工资就提高了这么多，这么说来，你们两人可是捡了个大便宜。”邹艳白了王潇娴一眼道。

　　王潇娴和慕蝶婉两人立即惊讶的看着邹艳，显然是没有想到邹艳之前的说词居然是骗郁杰的。

　　“那你还去青月装饰干嘛？”王潇娴疑惑道，既然宏伟装饰开出这样的工资，那直接去宏伟装饰就可以了，没必要再去青月装饰了。

　　“你懂什么？”邹艳左右看了看，确定没人后，她这才期待道：“我估计这两家公司在竞争，到时候我上去跟青月装饰的人说宏伟装饰给我们底薪1200，转正2000的工资，你们说青月公司的人会不会再涨一点？”

　　“应该会吧！”王潇娴下意识地回道。

　　“这就对了，等会你们俩配合我一点，到时候大家都拿高工资不好吗？”邹艳低声道。

　　“嗯！”王潇娴和慕蝶婉两人微微点头，能够拿更多的工资，她们自然是不会拒绝。

　　很快，三人出了电梯，来到九楼，一眼就看到青月装饰公司所在。

　　“这个公司看上去比刚刚那个宏伟装饰正规多了，而且办公室的设计也好多了！”王潇娴低声道，虽然只是看到一点，但明显比楼下的宏伟装饰好多了。

　　“是的，这个公司的设计很高明，比宏伟装饰好很多，至少有一个比较有水平的设计师在。”一直没怎么说话的慕蝶婉突然开口说道。

　　“管他呢，就算办公室设计的再好，给咱们的工资低也不行，走吧，等会听我指示。”

　　说着，邹艳就一马当先走了进去，王潇娴和慕蝶婉两人对视一眼，然后跟了上去。

　　“我们是过来应聘的。”邹艳对刘薇说道。

　　“简历带来了吗？”刘薇看了三人一眼说道。

　　“带来了！”三人连忙把简历递给刘薇。

　　“你们跟我来。”刘薇拿着三人的简历，然后带着三人来到苏乐青办公室这边。

　　趁此机会，三人也快速打量了一下青月装饰的办公室，设计的确是比宏伟装饰高明很多。

　　“苏总，这是今天过来面试的三人。”刘薇把简历放在苏乐青的办公桌上。

　　正无聊看着电影的苏乐青这才回过神来，看了眼三人，有些惊讶，都长的不错，这让他很是满意。

　　要知道干设计这一行，颜值也是很重要的，如果长的太丑的话，这签单率绝对要比一般人低。

　　“你们跟我来，随便坐。”苏乐青拿起三人的简历，来到窗户这边的沙发上坐了下来，然后开始看起三人的简历来。

　　而此时，邹艳、王潇娴以及慕蝶婉三人惊讶无比的看向苏乐青，刚刚那个前台喊苏乐青什么，她们可是听得清清楚楚。

　　苏总？

　　这么年轻，就是老板了吗？不会是什么富二代吧？

　　就在三人惊讶的时候，苏乐青也对三人有所了解了。

　　邹艳，学历是大专，专业就是室内设计这个专业，但没什么工作经历，那个叫王潇娴的也差不多，只不过王潇娴是东南大学的本科，真正让苏乐青吃惊的是慕蝶婉这个人。

　　他之前给慕蝶婉打电话的时候，一时之间没想起来，毕竟已经是隔了这么久的事了，但是看到简历上的照片后，他才知道真是她。

　　鬼手女王慕蝶婉！

　　虽然他上辈子的确是个只会抄袭的设计师，但俗话说得好，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，而且他毕业之后就一直在南京还混，也算是小有名气，但比起慕蝶婉来，那他真的是差的十万八千里。

　　慕蝶婉在他毕业的时候，还默默无名，但等他真正担任设计师之后，慕蝶婉的名气也一点一点的响了起来，以设计大胆、创意十足而闻名，之后更是据说是去了上海发展，至于发展的怎么样，苏乐青倒是没怎么关注，但慕蝶婉的设计，他都有研究过，的确非常的大胆和有想法。

　　“你就是慕蝶婉？能把眼镜取下来看看吗？”苏乐青看向慕蝶婉道。

　　慕蝶婉微微犹豫，看了眼苏乐青后，还是把眼镜给取了下来。

　　仔细打量了一下，虽然跟他记忆中的慕蝶婉气质不一样，但是面容的确有八分相像。

　　捡到宝了！苏乐青在心中暗道。


第二百三十八章 《互换空间》

　　虽然不知道慕蝶婉为什么会有这段在网上投简历的经历，不过既然碰到了，他自然也不能错过。

　　“你们的简历我已经开了，不知道你们对于自己的工资有什么要求？或者是你们觉得自己能拿多少钱的工资？”苏乐青把简历放在茶几上，看着三人道。

　　听到这话，邹艳撇了撇嘴道：“这还用说吗？当然是越多越好，对了，刚刚来之前，我们可是去过宏伟装饰的，人家给我们开的1200块钱的底薪，转正之后2000，三个提成。”

　　“哦，什么时候宏伟装饰这么大方了？”苏乐青似笑非笑的看着邹艳道，他才不相信蔡伟会这么大方呢。

　　看出苏乐青不太信她这话，邹艳指着王潇娴和慕蝶婉道：“你要是不信，你可以问她们俩。”

　　两人略一迟疑，就对苏乐青点了点头。

　　见此，苏乐青不由瞥了眼正在看着这边的陌小言，看来那位蔡总对于女生还是很大方的。

　　为了留住慕蝶婉，苏乐青心中叫了声可惜，这种廉价劳动力估计是没有了。

　　“底薪1200，转正2000，提成三个点，我也能接受，不过就要看看你们有没有这个能力了，你们有自己的作品吗？”苏乐青瞥了眼三人道，他刚刚看了一眼，除了慕蝶婉带了自己作品来之外，另外两人都没带。

　　“我们都还没毕业，上哪给你弄作品去？”邹艳皱眉道，王潇娴也符合的点了点头。

　　“那你们平时有订阅一些杂志看吗？”苏乐青继续问道。

　　一个新人设计师没什么，只要你有一颗想要进步的心，不断的充实自己，总有一天能够出头，但如果你只是想在装修公司混日子，那一个新人设计师对于公司来说，就完全是个鸡肋。

　　“我说你们这个公司怎么回事？问这问那的，这么多要求，人家宏伟装饰可只要我们去上班就好了。”被苏乐青问的有点烦了，邹艳有些不耐烦道。

　　听到这话，苏乐青也收敛了脸上的笑容，他本来觉得这个叫邹艳的女生，比较有主见，也很能来事，如果去当业务员应该是不错的。

　　见到她这就不耐烦了，苏乐青暗自摇了摇头，看着门口淡淡道：“既然如此，那你去宏伟装饰吧，我不留你。”

　　邹艳顿时愣了，她本来想着如果能刺激一下苏乐青，苏乐青就会像宏伟装饰的老板一样，让她们来上班，毕竟在同等待遇的情况下，她还是愿意待在青月装饰公司的，毕竟只要不是瞎子，都能知道青月装饰要比宏伟装饰好的多。

　　但见到苏乐青那浑不在意的表情，邹艳自尊心顿时受到了极大的侮辱，她冷哼一声冷笑道：“你不留姐，姐还不乐意留在这呢。”

　　说完，邹艳看向王潇娴和慕蝶婉两人道：“咱们也走吧，这个青月装饰问着问那，就是想压低咱们的底薪，这种公司我见多了，咱们还是去宏伟装饰吧。”

　　听到这话，苏乐青皱了皱眉，不过还是没有说话，只是看着王潇娴和慕蝶婉两人，如果两人对于自己能力有自信的话，肯定会选择留在这里。

　　王潇娴有些意动，连忙看向慕蝶婉，她平时也不怎么订阅杂志看，而且她也只是把这当成一门专业，而不是兴趣爱好，下课之后，她也很少看书的。

　　慕蝶婉看着王潇娴，有些迟疑道：“我想留在这家公司。”

　　比起宏伟装饰公司来，青月装饰公司让她觉得更像自己想象中的室内设计公司。

　　“好吧，那我也跟你一起吧。”王潇娴纠结了片刻道，她跟邹艳只是萍水相逢，但跟慕蝶婉就不一样了，大家都是一个系的，以后还可以一起上班交流，就算青月装饰公司给的底薪底一点也没什么关系。

　　“你们两个……”见两人居然还要留在这里，邹艳气急，只能冷声道：“有你们后悔的时候。”

　　说完，就转身快步离开青月装饰公司，见到电梯全在一楼，她直接从楼道这边下去，显然是不想在这里待着了。

　　对此，苏乐青无动于衷，等邹艳走远后，他看着慕蝶婉手中的文件夹道：“这是你的作品吗？我能看看吗？”

　　“嗯！”慕蝶婉轻轻点头，然后把文件夹递给苏乐青道：“这是我们老师布置的作业，按照户型设计出一套KTV的施工图，而且我平时也订阅一些《ID+C》还有《时尚家居》这样的杂志。”

　　苏乐青结果文件夹打开，然后打开看了看，顿时一套非常标准的施工图出现在苏乐青眼前，再看到里面很有想法的设计，苏乐青忍不住在心中点了点头，不愧是未来的鬼手女王。

　　“这个作品有没有名字？”苏乐青问道。

　　“时空长廊！”

　　苏乐青微微颔首，把文件夹合上后，看向慕蝶婉道：“最后一个问题，以你这样的实力，找一家设计公司应该很容易，为什么来我们公司？”

　　慕蝶婉迟疑道：“我……想做毕业设计，所以我只能上几个月的班，而且毕业后，我打算读研。”

　　听到慕蝶婉的话，王潇娴在心中直翻白眼，我的姐啊，这种话怎么能在人家老板面前说？这样说了，人家还会要你吗？

　　而听到这话，苏乐青顿时恍然大悟，难怪慕蝶婉是在他真正成为设计师的时候才成名，原来人家去深造了。

　　“好，恭喜你，你被录取了，底薪1200，只要业绩超过十万，你就能转正，2000一个月，提成三个点。”苏乐青笑着道。

　　什么？

　　王潇娴目瞪口呆，她怎么就摸不透这两人的想法呢？

　　一个一上来就老老实实的说自己只上几个月班，另外一个更傻，明明知道别人只上几个月的班，结果还要录取。

　　“嗯。”慕蝶婉如释重负的应道，她每次应聘的时候都会跟别人这么说，所以一直到现在，她还是在找工作，想要完成自己的毕业设计。

　　苏乐青心中也有自己的想法，他们公司以后也不可能靠着他自己来撑着，这样一来，就需要有一个有能力的设计师坐镇，而慕蝶婉正好是一个适合的人选，而且以后如果他名气起来了，他也需要组建设计团队，而慕蝶婉也同样是适合的人选。

　　再说了，在慕蝶婉读研的时候，他也不需要她每天上班，现在网络这么发达，完全可以在网络上设计方案。

　　想到这，苏乐青对王潇娴道：“既然你们俩是一起的，那明天一起来上班吧！”

　　一个1200块的底薪，他还是出得起的。

　　“哦！”

　　听到被录取的王潇娴却完全高兴不起来，她发现自己就好像菜市场买菜，人家附赠的一颗大白菜。

　　“好了，你们身份证有吗？把身份证给我打印一下，然后加刘薇的QQ，发一张照片过来，顺便准备一句设计短语，当然了，如果没有照片的话，明天过来一起照也可以。”苏乐青说道。

　　王潇娴和慕蝶婉两人连忙把自己的身份证递给苏乐青。

　　复印完后，苏乐青把身份证还给两人。

　　拿回身份证后，王潇娴和慕蝶婉两人就一起下了楼，准备明天开始上班。

　　……

　　看着慕蝶婉的背影，苏乐青心中欣喜无比，他居然成为了鬼手女王慕蝶婉的老板，啧啧，光是想想，苏乐青都想哈哈大笑，这次是真的捡到宝了。

　　虽然陌小言现在也算不错，但设计这一行，真的是要讲天赋的，光有努力，没有天赋，那只能是一个平常的设计师，但有了努力，又有天赋，那你很有可能会成为一个非常知名的设计师，这就是差距。

　　“你不会是看上那个慕蝶婉了吧，转正2000，我现在还一千五呢。”就在苏乐青高兴不已的时候，陌小言充斥着一股子酸意的声音传来。

　　苏乐青转身一看，只见陌小言一双眼眸幽幽的看着他。

　　“咳咳……”苏乐青轻咳一声，然后扭头看向窗外道：“正好我也有件事情要跟你说，因为小区那边都是一些小单子，所以我给你的工地有点低了，咱们青月装饰既然要走中高端，单子肯定没有之前那么多了，所以我决定给你2400的底薪，这样才符合你主案设计师的身份。”

　　陌小言看了苏乐青许久，下巴微扬得意道：“中计了吧，我就知道我这么说，苏总你肯定要给我涨工资。”

　　苏乐青无奈的摇了摇头，就算陌小言不说，他也要给陌小言涨工资了，毕竟是在公司的老人了，要是底薪比新人还低，说出去会被人笑的。

　　就在苏乐青回到自己办公室的时候，突然有人给他打起了电话。

　　苏乐青拿起电话来一看，目光顿时一凝。

　　是王佳明！

　　虽然搞不懂王佳明这个时候跟他打电话干什么，但苏乐青还是接通了电话。

　　“喂，王总，好久不见了啊。”苏乐青接通电话后，连忙道。

　　“小苏啊，你公司弄的怎么样了？”电话中，王佳明问道。

　　苏乐青看了眼自己的公司，笑道：“还行吧，马马虎虎。”

　　听到这话，王佳明那边顿时沉默了，不知道该如何开口。

　　苏乐青见状，连忙问道：“王总，你是不是有什么事找我啊？如果能帮得上忙，我一定帮。”

　　“小苏，你听说过《互换空间》这个节目吗？”听到苏乐青的话后，王佳明这才开口道。


第二百三十九章 拒绝

　　互换空间？

　　苏乐青心中顿时一动，他对于《互换空间》这个节目，可谓是相当之熟悉，上辈子他几乎有可能上交换空间。

　　可惜是他不想出那么多钱。

　　任何的制度都会有漏洞，再好的节目也经不住人心的贪婪，虽然《互换空间》这个节目比起国外的那些节目来，不算太专业，但不可否认，它的收视率还算不错。

　　作为设计师，你可能在里面学不到什么东西，但观众却觉得很不错，而且作为参加这个节目的设计师来说，这绝对是一次让你出名的机会，很有可能出上一趟节目，你的设计费就能翻一番。

　　上辈子，他听说《互换空间》的节目组到南京选设计师的时候，还兴奋了很长时间，想着自己能不能被节目组选中，从而打响名气。

　　但是等到节目组到来之后，他却是很失望，因为节目组选择设计师并不是看能力的，而是直接看钱的，想要上节目，那就得出钱，最低五万，然后谁出的钱多，谁就能上。

　　当然了，现在他重生了，有可能《互换空间》的节目组还没有变成上辈子那样，但苏乐青现在反而愿意像上辈子那样，因为他现在有钱了，他给钱，然后上节目宣传，这样他和他的公司都算是打了广告，两全其美。

　　如果是按照资历来算的话，他可能就没什么机会了，毕竟他满打满算也不过是半年而已。

　　“听过，不知道王总突然提这个《互换空间》干什么？”苏乐青不由问道。

　　“是这样的，《互换空间》一个月后打算在南京选择几名设计师，录制节目，我想着咱们也可以，你的设计能力，再加上我们公司的资历，双强合并，很有可能会被节目组选上。”王佳明说道。

　　“只是有可能被节目组选上吗？”苏乐青皱了皱眉道。

　　“不错，节目组来南京是海选的，不过设计师基本都会在前十的装修公司选择。”王佳明补充道。

　　王佳明自然不是专门好心来通知苏乐青的，毕竟自从苏乐青自己开创公司之后，他们之间基本是没什么联系了，他之所以联系苏乐青，只是因为他们公司并没有让节目组眼前一亮的设计师，没有把握，所以他打算联系苏乐青，然后让苏乐青以他们美乐装饰的名义参加海选，到时候应该有一半的几率被选中。

　　苏乐青微微沉吟，思忖着王佳明这个计划的可行性，想了许久，他还是拒绝道：“不好意思，王总，我公司最近业务太忙，可能帮不了您这个忙了。”

　　如果王佳明能够保证他100%的被选中，他还有可能和王佳明合作，但是既然合作之后，都不能保证他被选中，那他还不如自己亲自来，毕竟自己参加海选，被选上的话，他和他的青月装饰公司都会火起来。

　　“好吧，那祝你公司越办越好。”王佳明说完就挂了电话。

　　心中虽然有点可惜，但也不是特别的遗憾，跟苏乐青两人合作，也只不过是提高了被选中的几率而已，就算两人合作，能不能被选中，他也没什么把握。

　　比起王佳明的淡然，苏乐青却有点不淡定了，他的公司毕竟只是刚刚创建，虽然有着他制定的规章制度，但想要一飞冲天，那还真的有点难度。

　　可是如果他真的能上《互换空间》，再表现得好一点的话，那他和青月装饰公司的名气能够在短时间内蹿红起来，堪比前十的公司。

　　还有一个月的时间，节目组就会过来，那他必须要在这段时间内得弄出一些声响来，不然人家节目组还真就不知道他这号人物，他可没指望他那些竞争对手会主动给他宣传。

　　……

　　五一劳动节，阳光明媚，气息温和，正是阖家旅游的好日子。

　　但对于装修公司来说，却是他们正忙的时候，客户休息的时候，装修公司也休息的话，那这家装修公司不用干了，因为客户压根就没空上你这公司来。

　　青月装饰已经提前几天轮流休假了，所以这一次，苏乐青一大早就带着陌小言、慕蝶婉以及王潇娴三个设计师，还有戴俊以及另外两个新加入的业务员一起打车来到长江路和洪武路的交汇口，也就是长江路九号楼盘这边，而今天正是长江路九号开盘的时候。

　　“趁着现在业主还没来，把遮阳伞还有这些桌子、椅子都摆起来吧。”苏乐青指挥戴俊和另外两个业务员道，这些东西是苏乐青提前买好的，然后让朱俊臣找了辆面包车拉过来的，他们公司以后要是走小区路线，这些装备是必不可少的。

　　不过这些都还是小头，一想到这边物业居然收了他们公司五千块的设点费，这不禁让苏乐青有些心疼，好在还附赠了小区的户型图，至少让他心里有些安慰了。

　　等遮阳伞撑起来之后，苏乐青让业务员们都穿上了他们公司的服装，也就是在背后和前胸印了他们青月装饰公司的Logo和名字。

　　“我说苏乐青，你现在怎么说也是一个公司的老板了，你是不是应该买辆车了？咱们这样每次去小区都打车也不是一个事啊。”等一切忙完之后，朱俊臣跑到苏乐青旁边建议道。

　　“是啊，咱们公司也需要有属于自己的车了。”戴俊也在一旁附和道。

　　听到这话，苏乐青心中也有些心动，他现在也算有点积蓄了，也的确需要给自己买辆车了，同时他们公司也需要一辆专门出去量房或者是送业务员的车。

　　“这样吧，我到时候去给你们买辆商务面包车，就由朱俊臣你来开吧。”苏乐青考虑了一下，他自己的车倒是没必要买这么早，毕竟他不买则已，要买就要买好一点的，现在他赚的钱还不足够让他随心所欲的买好点的车，那还不如先买辆商务面包车用用。

　　“没问题，我怎么说也是部队的老司机，开车绝对稳。”朱俊臣大喜道，他自从退伍后，还真的没再开过车了。

　　苏乐青微微颔首，正准备说话，随即就看到两辆商务面包车停在了售楼部的门口。

　　瞥了眼车上的招牌，苏乐青心中“嗬”了一声，看来要见到熟人了。


第二百四十章 装备不一样

　　这两辆商务面包车，他还都认识，一辆是实川装饰的，而另外一辆则是三九装饰的，还别说，这两个公司他还真有熟人。

　　当两个公司的业务员都下车后，苏乐青一眼就看到了尚坤，对于这个敢朝他公司丢臭水沟污泥的人，他印象还是很深刻的。

　　而在苏乐青看到尚坤的同时，三九装饰的人也同样看到了苏乐青，立时间，三九装饰的业务员勃然变色。

　　“尼玛，那个人不是苏乐青吗？”

　　“MD，怎么到哪都有青月装饰？我们都退出祥和小区了，这青月装饰的人怎么阴魂不散的？”

　　“这个月的工资不会也只有那么一点吧？”

　　对于苏乐青以及青月装饰，三九装饰的业务员是印象深刻，他们本来信心十足的准备在祥和小区大展拳脚的，结果却在那边栽了跟斗，栽在了苏乐青和他的青月装饰手上，那个月，他们中拉的最多的也才四个单，对于新手来说，这可能很多，但是对于他们公司的业务小能手来说，这已经算是扑街了，上个月他们工资拿的最多的也才五千多块钱，更不用说还有不少人只拿到了底薪。

　　对于他们来说，苏乐青和青月装饰简直就是噩梦，本来想着换个小区避开这群人了，结果没想到人家比他们来的还早。

　　“大家别慌，这里不是什么祥和小区了，也不是什么安置房小区了，这里是商品房，在这边买房的都是白领，不需要担心有什么大妈业务员抢咱们单子。”尚坤瞥了眼苏乐青，连忙道。

　　众人想想也觉得很对，没有那群大妈，他们也不虚青月装饰。

　　“不错，这次一定要报仇，一雪前耻。”

　　“没有那群大妈，青月装饰不足为惧！”

　　三九装饰的业务员立即恢复信心起来，随即把自己这边带来的遮阳伞搬了出来，来到自己公司所在的地方设点。

　　对于三九装饰这样的手下败将，苏乐青自然不会多加关注，他现在的目标就是南京前十，如果在长江路九号这边把口碑竖立起来，也不是没有机会。

　　苏乐青主要的目光放在了实川装饰这边，作为南京排名第一的装饰公司，他们才是苏乐青最大的竞争对手，没能见到黄尚，还是让苏乐青有点小失望，毕竟他跟黄尚也算是不打不相识，而且黄尚的设计也有自己的想法，算是一个可以交流的设计师。

　　不过想想也能理解，黄尚怎么说也是实川最厉害的设计师了，这种小区活动实在是不适合他，他只需要在公司等着单子送上门就好了。

　　就在这时，实川装饰那边下来两个设计师，苏乐青一愣，这还真是熟人，正是他当初在索菲特大酒店前面碰到的两个设计师，魏志强和潘军良。

　　“两位主案设计师好啊，你们黄尚设计师怎么没来？”苏乐青朝着两人打了声招呼。

　　魏志强和潘军良两人先是一愣，感觉这个年轻人好像在哪见过，以为是哪个业务员，正准备点点头，算是打招呼。

　　但就在这时，两人脑海中突然出现了一张照片的影子，语气三分疑惑，又带着七分肯定道：“苏乐青？！”

　　“没想到两位设计师还能记得我啊，自从索菲特大酒店之后，咱们好像就再也没见过了。”苏乐青欣喜道。

　　不得不承认，人混得很差的话，就怕碰到熟人，但如果混得好的话，那真的是恨不得到处都是熟人，苏乐青自然也不能免熟。

　　“苏首席，你们美乐来的这么早啊？”魏志强和潘军良两人连忙打招呼道。

　　自从他们上次在索菲特大酒店展览厅前面看到苏乐青的照片，知道苏乐青是美乐装饰的首席设计师后，他们就一直避开苏乐青，就怕见面会尴尬，毕竟他俩之前酒店在门口对苏乐青端过架子的，连名片都没跟人一张。

　　苏乐青轻轻一笑道：“我去年就没在美乐装饰干了，现在我自己开了一家装饰公司，就是这个，青月装饰，两位设计师如果有想出来发展的话，可以考虑一下我们青月装饰，待遇绝对不比实川差。”

　　“自己开公司了？！”

　　魏志强和潘军良两人顿时震惊了，距离他们之前见面，这才过了多久啊，苏乐青居然自己开了一家装修公司，而且还是那种正规公司，在新街口这个地方的小区，你不是正规公司，人家物业不会让你在这边设点的。

　　“对，这次我们可是竞争对手了，两位可要手下留情，留点汤给我们这些小公司喝啊！”苏乐青说道。

　　小公司？

　　魏志强和潘军良两人无语，这句话应该是我们说才对吧，有你这个力压黄尚设计师的人在，我们才是喝汤的那个。

　　“一定，一定。”魏志强和潘军良两人只能含糊的应道，就朝着自己公司的位置走去。

　　接着陆续有其他公司的专车过来，基本前十的装修公司全都来了。

　　也不知道是不是巧合，辉煌装饰、美乐装饰的设点就在苏乐青他们旁边。

　　辉煌装饰的领队赫然是李天明，虽然对苏乐青在那个什么青月装饰那边，不过他也没怎么在意，只以为是苏乐青跳槽了，他这次也学乖了，没有再去嘲讽苏乐青，因为去年苏乐青已经用实力告诉他，嘲讽他只会被打脸打的更疼。

　　而苏乐青则是跟美乐装饰的人聊的很高兴，因为这一次过来赫然美乐的业务经理姜泽，而设计师则是周德胜和赵文威。

　　这三个人在一定程度上，跟他关系都不错，姜泽跟他配合过，周德胜更不用说，而赵文威也算是他半个徒弟了。

　　“小苏啊，不对，现在应该叫你苏总了，我说王总为什么要把你照片撤下去，原来你是自己出来开公司了。”姜泽笑着说道。

　　“年轻人嘛，总是想出来闯荡一番。”苏乐青笑道。

　　姜泽回道：“真羡慕你们这些年轻人，不像我，都奔三的人了。”

　　“嘿，姜哥，这可一点都不像奔三的人，这简直跟我们没什么两样。”苏乐青笑着说道，然后跟周德胜还有赵文威点了点头，算是打招呼了。

　　他跟周德胜之间没什么好聊的，大家都知根知底的，至于赵文威，苏乐青见他有点尴尬，一副想打招呼又不敢打招呼的样子，苏乐青也懒得再理会他。

　　聊了一会后，已经到了上午十点，开始陆续有客户出现了。

　　苏乐青见状，连忙把业务员集合在一起，叮嘱他们一番后，就让他们去拉客户了。

　　为了这一次能在这边把口碑打响，他也是拼了，不仅是专门定制印有他们公司名字的袋子，而且还弄了几大活动，基础装修满三万就送鞋柜，基础满五万就送电器，交纳200意向金，抵500装修款，交纳500意向金，抵1000装修款。

　　……

　　高煜在新街口上班，一个月也算是有八多收入，他现在的女朋友就是他的大学同学，两人从大学到现在也已经七年了，女朋友家里催着结婚，他也觉得自己应该给女朋友一个家了，所以他偷偷在长江路九号买了一套房，准备给女朋友惊喜，到时候趁机求婚。

　　今天是五一，他故意说有事，推脱了女朋友一起出去玩的请求，一个人来到了长江路九号这边的售楼处，不过好像还没开始交房。

　　“帅哥，你是过来拿房的吧，需不需要装修，我们三九装饰是南京老公司了，质量有保证……”这时，从旁边走来一个面容姣好的女业务员，笑脸盈盈的递过来一张宣传单。

　　高煜一愣，想了想，买了房好像也不够惊喜，要不要等装修完了？再给老婆一个惊喜呢？

　　想到这，高煜下意识的接过宣传单。

　　三九装饰的女业务员眼睛顿时一亮，连忙指着他们公司所在的地方道：“帅哥你好，我们设计师就在那边，要不要让我们设计师为您量身设计一套方案？”

　　“算了吧，等我把房子拿到手再说。”高煜看了看时间，估计马上就能拿房了，现在都在排队，哪有时间去看什么方案。

　　“那您能不能留个联系方式给我们？”女业务员说道。

　　“好吧！”高煜想了想，然后报出了自己的手机号码。

　　女业务员连忙记下，然后递出一张名片给高煜：“您如果有装修的意向，到时候请打这个号码。”

　　高煜点了点头，接过名片。

　　但这一举动仿佛就如同打开了潘多拉魔盒一般，周围的业务员全都围了过来，一个个的要电话递名片，这不禁让高煜有点头疼了，早知道就不应该把号码给出去，现在要是再报手机号码，那他这个号码估计是不能用了，所以他立即冷着一张脸，对于过来的业务员也不再搭理。

　　这一幕让三九装饰的女业务员高兴坏了，这样一来，就只有她一个人有业主的电话号码了。

　　就在这时，朱俊臣提着一堆袋子走了过来，对高煜道：“哥们，第一次买房吧。”

　　高煜一愣，点了点头。

　　“看你什么东西都没带，就知道你是第一买房了，等会有一些东西需要装的，你空着手很不方便的，看看，我们公司特意为客户准备了这样的袋子，而且里面还有我们公司的宣传单，上面有着我们公司的一些经典方案，各样承诺，还有一些活动……”朱俊臣递过苏乐青准备好的袋子开始跟高煜聊了起来。

　　他之前还说苏乐青这招是浪费钱，完全没有用，但现在一看，这一招简直是太棒了，至少能跟客户说上话了。

　　而其他公司的业务员全都傻眼了，看着朱俊臣手中印着公司名字和电话的布袋，再看看自己手中寒酸的名片，顿时郁闷到了极点。

　　这装备不一样啊！


第二百四十一章 一言不合就有事情要忙

　　“我靠，还能这样的吗？”

　　“这小袋子简直逆天啊，比起名片，我觉得顾客肯定更愿意接这种袋子。”

　　“更重要的是这袋子上面有公司的名字和电话，简直就是一个移动的广告啊。”

　　在场的业务员顿时被这样的豪华套餐给震住了，甚至是不少大妈级别的业主都频频朝着这边看了过来，显然是也想要一个这样的袋子。

　　这一幕让其他业务员看到后，顿时惊叹起来。

　　“这主意是谁出的，太他妈厉害了，看看那边两位大妈居然主动找人家要袋子了。”

　　“青月装饰，这是哪家公司啊？没怎么听过啊？”看到袋子上印着的名字，有不少业务员疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你们当然不认识，青月装饰是今年才开的公司，可是人家在一个安置房小区接了四十多单，你说厉不厉害。”之前在祥和小区待过的三九装饰业务员说道。

　　“是啊，他们装饰公司的老总苏乐青也有点厉害。”另外一个业务员也感叹道，他们虽然很讨厌苏乐青，但却不得不佩服苏乐青的能力。

　　“等等，苏乐青？你们说的是美乐装饰公司的首席设计师苏乐青？”之前的业务员顿时问道，其他人也纷纷看了过来。

　　三九装饰的业务员有些莫名其妙的点了点头：“好像有说过，说他以前在美乐装饰干过设计师。”

　　“原来是他！”

　　当知道青月装饰的老板是苏乐青之后，之前不知道青月装饰的业务员顿时恍然大悟。

　　如果青月装饰的老板是苏乐青，那就没什么奇怪的了，他们有的人虽然没见过苏乐青，但对于苏乐青这个名字却如雷贯耳，简直就是他们业务员中的传奇。

　　在业务员中崛起，一跃而成美乐装饰的首席设计师，之后在国庆节活动中拿下那么多单，更是力压众多风头正盛的设计师，就算现在，也有不少业务员拿苏乐青作为榜样来激励自己呢。

　　……

　　“既然你要排队，我也不好拉着你去我们公司那边看了，宣传单就在袋子里，你现在反正也没什么事，可以拿出来看看，肯定不会让你失望的。”知道高煜现在的防范心理比较重，朱俊臣也不去找他要号码，只是让他好好看看他们公司的宣传单，他相信只要看到他们公司的宣传单后，至少拿到房子之后会来找他们公司。

　　“好！”高煜点了点头。

　　朱俊臣见状，笑着点了点头，然后朝着另外一位业主走了过去。

　　高煜微微犹豫了一下，然后拿出了袋子里装的宣传单看了起来。

　　看了宣传单上漂亮的效果图，高煜淡淡一笑，作为一个经常上网的年轻人，他不会只是看看效果图就觉得这个公司很厉害的样子，像这种效果图在网上随便一搜就一大堆。

　　不过当看到这种公司所说的规范施工和四零保障之后，高煜顿时来了点兴趣。

　　他买这里的房子就是想要给他女朋友一个惊喜，他可不想在他们住进去之前就有一堆工人在里面吃喝拉撒，想想都受不了，这个上面说的规范施工，正好就说到他心里去了。

　　而且这里的四零保障，零污染、零假货、零增项、零延迟，每一个都让他心动，他不由看了眼袋子上的公司名字，在心中默念了一遍“青月装饰”。

　　能够作出这样承诺的公司，不是骗子，那就是真正的值得信赖的装修公司。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在这时，小区前突然响起了震耳欲聋的炮响，接着一阵噼里啪啦的鞭炮声传来，高煜一愣，但看到他排的队伍朝着前面推挤的时候，他立即明白，他能拿房了。

　　而在物业这边放炮庆祝的时候，装修公司的人也只能无奈的起身走动一下，这个时候业主满脑子都是拿房，根本就没人愿意跟你一个业务员多哔哔，青月装饰的三个女设计师也都纷纷捂着耳朵。

　　许久，鞭炮声慢慢停歇，苏乐青则是开始指挥着自己公司的业务员起来。

　　“老朱，你在门口堵着，有客户就上，就把他带到我们这边来，小戴，你到外面守着，截住其他业主，另外两个人，你们就在附近看看有没有什么漏网之鱼。”

　　苏乐青公司的四个业务员立即听从他的吩咐站好位置。

　　很快，第一个拿到房的业主从里面走了出来。

　　“您好，我是……”

　　“您房子要装修吗……”

　　“我们公司有个优惠活动……”

　　“这是我的名片……”

　　“……”

　　几乎是瞬间，这个业主就被一群业务员给围住了，看着一张张的名片，业主都有点懵了。

　　“你们干嘛，出去，别站在里面了。”里面的保安见到这一幕，连忙大声呵斥道。

　　一堆业务员连忙散开，不过也还有不少业务员把名片塞在了业主手上。

　　朱俊臣见状，连忙把自己手中的袋子递了过去，“您手上有些东西也挺重要的，别弄丢了，来来，用我们公司的袋子装上。”

　　看到这个袋子，业主也觉得手上的东西的确需要用个袋子装起来，连忙接了过来，然后把东西放了进去。

　　“您看看，我们公司就在那边不远，你能不能给个机会给我们，让我们给您房子设计一下？”朱俊臣指着苏乐青那边说道。

　　俗话说，吃人嘴短，拿人手短，这位业主迟疑片刻后，还是点了点头答应下来。

　　朱俊臣大喜，连忙邀请道：“这边请！”

　　业主微微颔首，然后走了过去。

　　“我靠，套路啊！”这一幕看得各个业务员艳羡无比，如果他们公司也有这种袋子，他们还用那么硬生生的去给业主塞名片吗？早拿着一个个袋子去要联系方式了。

　　对于第一个客户，苏乐青还是很在意的，所以他决定亲自上阵。

　　“您好，请坐，不知道您贵姓啊？”苏乐青开始打量这个业主，三十来岁，手表、西服、皮鞋都不是那种名牌，但也不是那种特廉价的，苏乐青估计，这位业主，家里有点钱，但不会花太多的钱在装修上。

　　“免贵姓廖。”中年业主打量了一下苏乐青以及陌小言等人，皱眉道：“你们公司是新开的吧，我在南京这边好像没听说过你们青月装饰。”

　　苏乐青呵呵笑道：“您还真说对了，我们公司的确是今年开的，但是我们公司之前做了很久，我们在上一个小区接了四十多单，没一个业主不满意的，要是您不信，我可以带您去小区那边看看。”

　　“我可没这个时间，这个是我的房子，七十多平米，你们应该有户型图吧，我留个电话，你们要是设计好了，喊我过去看看就行。”廖先生看了看手表，然后把户型图给苏乐青看了看道。

　　“那不知道廖先生您喜欢什么样的风格，或者是对房子有什么要求？”苏乐青连忙道。

　　“没什么要求，你们先设计吧，我也不急着装修，好了，就这么多了，这是我电话，你们设计好了给我打电话就成。”说完，廖先生就留下了一个联系方式，然后起身朝着小区停车场走去。

　　苏乐青有些愕然，没想到这位廖先生就这么聊了两句就走了。

　　“看来这位廖先生是真的不怎么急着装修。”苏乐青微微苦笑，然后对陌小言、王潇娴以及慕蝶婉三人道：“这个客户的户型是七十平米的那个户型，你们三人每人出一套方案吧，最好风格不要一样，看看客户会选什么样的方案。”

　　正好这个方案可以给他新招来的两个女设计师练练手，他也可以找出他这三位设计师的设计水平谁高谁低了，虽然他心里有点底了。

　　就在苏乐青有些失望的时候，朱俊臣居然又带了一个业主过来，这个业主很年轻，二十五六岁的样子，带着一副眼镜，长的也挺帅气的。

　　“苏总，这位高兄弟比较中意咱们公司，所以想来了解一下。”朱俊臣说道。

　　“高哥，请坐，不知道你有什么需要了解的？”苏乐青很是热情道。

　　高煜看了眼苏乐青，然后坐了下来，拿出袋子里青月装饰的宣传单道：“我想问下这宣传单上面说的都是真的吗？”

　　“你们真的规范施工，真的零污染、零假货、零增项、零延迟吗？”高煜直视苏乐青道。

　　“不错，不过要事先声明，我们这里所说的零污染是指符合国家环保标准，而不是真正意义上的零污染，毕竟开发商的房子本身也带着污染的。”苏乐青轻笑道。

　　高煜微微颔首，如果苏乐青真给他说是一点污染都没有，他反倒会怀疑苏乐青了。

　　“那我再问一下，这上面的方案真的都是你们公司设计的吗？”高煜盯着苏乐青道。

　　他是一点都不相信这些方案是青月装饰公司装修的，毕竟上面有别墅还有火锅店，怎么可能是一个小公司装修的？

　　但这些公司下载一些图片来宣传一下自己公司，也无可厚非，所以如果苏乐青老老实实的承认这些公司不是他们装修的，他反而会考虑一下，但如果信口开河的承认是自己装修的，那他就反而不会找这家新公司装修了。

　　“当然，宣传单上的方案全都是我亲手设计的。”苏乐青想也没想就回答道。

　　“不好意思，我还有点事情要忙，咱们今天就到此为止吧！”高煜也是性情中人，见到面前这人满嘴胡话，也没有任何犹豫，直接起身道。

　　听到这话，一旁的朱俊臣顿时懵逼，这什么情况？

　　刚刚都谈的好好的，怎么一言不合就有事情要忙了？


第二百四十二章 我女朋友喜欢的，我都喜欢！

　　“这是怎么回事？不是谈得好好的吗？”朱俊臣有点急了，他连拉两个客户，结果现在倒好，两个客户都急着走，这有这么忙吗？

　　苏乐青笑着看向高煜道：“这位高先生，是不是觉得我在撒谎？”

　　“难道不是吗？你宣传单上面的那些图那么漂亮，肯定都是从网上下载下来的图片，然后打印出来的吧。”高煜挑了挑眉道。

　　他买的这间房子虽然不大，但却是他准备用来求婚的，他不想被一些平庸的设计师设计成平庸的样子，这样也给不了他女朋友最大的惊喜。

　　朱俊臣也看向苏乐青，他到现在也只是见过密俊家的青花独秀而已。

　　苏乐青有些无语，但高煜这么说也有道理，毕竟这是自己好不容易买的房子，小心一点总没有错。

　　“也好，既然你说这上面的图片都是在网上下载的，那我直接把你带到原地去看，你总应该相信这些都是我设计的吧。”苏乐青说道。

　　高煜想了想，点了点头道：“只要你带我看一个地方就好了，如果真是你设计的，那我的房子就给你们公司设计。”

　　他有自己的考虑，如果宣传单上的图片真的是苏乐青设计的话，那苏乐青的设计水平应该很不错，到时候给他们公司设计也不错。

　　苏乐青微微颔首，叮嘱朱俊臣好好指挥这边，然后准备打车带着高煜去看傣妹火锅店，毕竟同在新街口，相差也不会太远。

　　“我有车。”这时，高煜突然说道。

　　苏乐青连忙跟着高煜上了车。

　　“新街口傣妹火锅店知道吧，就那了！”苏乐青上了车随口说道。

　　“傣妹火锅店那我熟，我跟我女朋友经常……”

　　高煜的声音戛然而止，他突然想了起来，之前苏乐青宣传单上有一张图片，他特眼熟，所以他以为是苏乐青在网上找的图片，但是现在听苏乐青一提起，那不就是傣妹火锅店吗？

　　当初他和他女朋友第一次去傣妹火锅店的时候，还聊过这家店的装修很好呢，难道这家店就是苏乐青设计的？高煜心中泛起了迷糊。

　　“怎么了？”苏乐青问道。

　　“没事，我要开车了！”高煜连忙道，就算宣传单上的图片是傣妹火锅店，那也不能说明就是苏乐青设计的，也还是需要走一趟傣妹火锅店。

　　过了十几分钟，两人来到了傣妹火锅店楼下。

　　“等我一会，我给他们老总打个电话，问他们在不在？”

　　苏乐青拿出电话，然后打通了唐国豪的电话。

　　“小苏设计师？”唐国豪有些疑惑的问道，显然是很疑惑苏乐青为什么给他打电话。

　　苏乐青连忙笑道：“唐总，您这火锅店的生意好像很火啊。”

　　“哈哈，托小苏设计师的福啊，对了，小苏设计师找我有什么事吗？”唐国豪爽朗地笑道。

　　“是这样的，我这边有个客户不相信您这火锅店是我设计的，所以我就直接把他带到您这边了，不知道您在不在店里？”苏乐青看了眼高煜道。

　　“在呢，你们来了吗？”唐国豪问道。

　　“嗯，既然唐总您在，那我们就上来了。”苏乐青一边接着电话，一边示意高煜跟上。

　　“行，你们上来吧。”

　　挂了电话后，两人来到楼道的墙绘这边，看着依旧时尚的墙绘，苏乐青轻轻一笑，然后上了楼，顿时傣妹火锅店的招牌以及方木组成的玄关出现在两人眼前。

　　“小苏设计师，欢迎欢迎！”就在这时，唐国豪从旁边很是热情的走过来道。

　　“唐总真是风采依旧啊。”苏乐青客套一句后，转头对一旁的高煜道：“现在相信这里就是我设计的吧？”

　　高煜连连点头，只要不是瞎子聋子，从两人的举动和对话中就能听出苏乐青就是这家店的设计师。

　　如果这家火锅店真的是苏乐青设计的话，那设计出另外的方案也不足为奇。

　　唐国豪见状，也笑着对高煜道：“小苏设计师的设计那是没话说，要是你不找他设计，那真的是可惜了。”

　　高煜点了点头，既然苏乐青就是傣妹火锅店的设计师，那他这单一定要交给苏乐青设计，因为他女朋友也喜欢这家店的设计。

　　“谢谢唐总夸奖，那我们就不打扰唐总了，长江路九号那边小区今天开盘，所以我还得去那边看着。”见到高煜点头，苏乐青顿时知道，这一单基本就这么确定下来了，所以他连忙告辞道。

　　“要不在这边吃点再走吧？”唐国豪挽留道。

　　苏乐青连忙摆手道：“不用，真有事。”

　　“既然这样，我就不留你了。”唐国豪也没有再挽留，目送着苏乐青和高煜两人下了楼之后，这才转身招呼其他的客人。

　　……

　　“小苏设计师，这间傣妹火锅店居然真的是你设计的。”下了楼，高煜惊喜道。

　　苏乐青很是淡然的点了点头，似乎这些东西都不值一提，当然了，事实上，他现在恨不得立马问高煜要不要签合同。

　　“你的设计风格，我和我女朋友都很喜欢，不知道你能不能帮我设计一下房子？”高煜总算是说出了苏乐青最想听的话。

　　“可以，你房子多大？”苏乐青心中一笑道。

　　“50平米！”高煜道。

　　“什么？”苏乐青无语道，弄了这么半天，居然只是一个50平米的小户型吗？

　　似乎是看出苏乐青有点嫌弃这个小房子，高煜连忙道：“虽然房子只有50平米，但是这却是我用我自己工作两年涨下的积蓄付的首付，我想把它作为一个惊喜送给我女朋友。”

　　“那你积蓄都用来付了首付，哪里还有钱装修？”苏乐青翻了翻白眼道。

　　“没事啊，我爸妈给我打了八万块，可以用来给这房子装修。”高煜说道。

　　这下苏乐青松了口气，能一下拿出八万块给儿子装修，看来这个高煜也算是个隐藏的富二代了。

　　“那你把你房子的情况一五一十的告诉我吧。”既然有钱装修，苏乐青自然是尽心尽责了。

　　“要不我们在车上说吧？”高煜提议道。

　　“别，咱们还是在这里说吧，我顺便记下来。”苏乐青连忙摇了摇头道，这在路上说，开车肯定不专心，要是出了事情怎么办？

　　“好吧。”

　　高煜也不勉强，然后开始讲了起来。

　　“我跟我女朋友在大一的时候就认识了，从大学到毕业，然后到现在工作三年，我觉得我也需要给她一个家，一个相爱一生的承诺了，所以我就在这边买了一间五十平米的房子，作为我们的爱巢。”高煜说道。

　　虽然苏乐青不解高煜家这么有钱，为什么不买个大一点的房子，但这个时候打断别人的话似乎很不礼貌。

　　“我和她都喜欢这种小房子，因为这样看起来很温馨，而且我们也不跟父母住在一起，所以房子也不需要那么大，五十平米就足够了，再大就显得有点冷清了。”高煜说道。

　　苏乐青点了点头，很是认同高煜的话，如果只是两个年轻人一起住的话，那的确不需要太大的空间。

　　“她喜欢白色，喜欢清晨的阳光，喜欢简简单单的生活，人也特别温柔，对于物质上也没有要求，默默的跟了我七年，所以我这次想给她一个惊喜，同时这个房间也将作为我们的婚房使用。”高煜很有感叹地说道。

　　“不能只说你女朋友的吧，那你喜欢什么呢？”苏乐青问道。

　　“我吗？”高煜想了一会道：“我女朋友喜欢的，我都喜欢。”

　　“……”

　　苏乐青顿时无语，还好他有林梦月，不算单身了，不然，这要是一个单身设计师，绝壁是被喂饱了狗粮。

　　“好，这些我都记下来了，咱们现在都回去吧。”苏乐青把高煜说的东西全都记了下来。

　　“没问题，对了，小苏设计师，你打算怎么设计我们房子？”高煜很是关心的问道。

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气道：“我现在户型图都没有，你们楼层多高，我都不知道，怎么给你设计啊？而且就算有，想法也不会这么快啊？”

　　高煜“呃”了一声，想想也是这个道理，他说道：“楼层在十二楼，我特意选的，因为楼层越高，阳光就约好，而且看的也远，想想，站在窗户边，俯瞰新街口的风景，也是很不错的。”

　　十二层，苏乐青在心中记了下来。

　　很快，把苏乐青送到长江路九号之后，高煜就自己走了，他打算趁着下午的时间，陪着女朋友出去玩玩。

　　等苏乐青回到长江路九号售楼处前面的时候，发现这边已经热火朝天，拿到房子的业主也纷纷在各个装修公司这边穿梭，寻找着符合自己心意的装修公司。

　　苏乐青看了看自己的公司这边，不禁点了点头，经过祥和小区的历练之后，陌小言现在已经完全独当一面了，正大大方方的跟一个客户谈着方案。

　　慕蝶婉和王潇娴两人则是配合着谈一个客户，毕竟慕蝶婉的设计水平甚至是超过了陌小言，但并不擅言辞，而王潇娴虽然挺开朗的，但她的设计水平的确不怎么样，不过这两人联合起来，倒是不错，而且还能共同进步。

　　至于朱俊臣、戴俊以及另外两个业务员则是拉客户拉的不亦乐乎，有了苏乐青准备的神器布袋，他们要起电话来，简直是无往而不利。

　　苏乐青见状，连忙拿出物业给的户型图，找到高煜的那个户型图，开始思索着怎么设计这个房子了。


第二百四十三章 极简北欧风

　　对于设计师来说，房子越大，越好发挥，而房子越小，就越难发挥，所谓麻雀虽小五脏俱全，想要在这么小的房子里把所有的东西都设计出来，而且还要设计的好看，这相当有难度。

　　如果这个房子只是高煜一个人住，或者是不是用来作为婚房，苏乐青倒是有一个很不错的方案，但现在这个房子是用来作为婚房的，如果不够惊艳，那对于他来说，就是一个失败的设计。

　　喜欢白色、喜欢阳光、喜欢简简单单的生活、房子在十二楼。

　　看着高煜给出来的几个信息，苏乐青闭着眼睛开始思考起来，比较繁琐的风格都被苏乐青排除在外，现在也只有现代简约风格以及北欧风格了。

　　北欧风格？

　　苏乐青一愣，随即惊喜无比，对啊，他完全可以用极简北欧风格来设计这一套仅有五十平米的房子。

　　北欧风格以简洁著称，会给人一种宁静祥和的感觉，让人有一种回归自然，拥抱自然的感觉，如果追求极简主义以及自然气息的话，北欧风格真的是不二选择。

　　在大多都是中式、欧式那种繁琐华丽装修的现在，北欧风绝对是一朵出于泥而不染的白莲花，更重要的是，他完全可以凭借这样的风格来炒作自己，然后打响自己的名气，从而达到让《互换空间》节目组注意到自己的目的。

　　一想到这，苏乐青顿时跃跃欲试起来，只有一个月的时间，不过这个仅有五十平米的房子，如果加快一点速度，一个月应该能够完成。

　　想到这，苏乐青对朱俊臣等人交代一声后，就回到了自己公司，然后开始回忆起自己脑海中关于北欧风格的设计起来。

　　至于朱俊臣那边，苏乐青也不是太急，只要要到联系方式，后面慢慢约就好了，这些白领可不比安置房那边的人，这么着急装修，他们对于设计的要求会很高，所以真正决定能否签单的关键，还是在于你公司的设计和服务态度。

　　所谓的流行风格都阶段性的，北欧风之所以在后面流行起来，就是因为人们已经看腻了那些所谓华丽、繁琐的设计风格，所以当极简风格的北欧风格出现在人们面前的时候，瞬间就吸引了人们的眼球。

　　但是苏乐青不得不承认，五十平米的北欧风格的设计，他这边还真没怎么收集过，不过这样也好，正好可以在学习这些方案的同时，增加自己对北欧风格的理解。

　　他脑海中出现一个个北欧风格的设计，苏乐青也很执着的用手绘全部画了下来，随着一张张的北欧风格设计的手绘图出现，苏乐青自己对于北欧风格的理解也愈加的深厚。

　　下午四点四十，苏乐青看着手上画出来的北欧风格的设计，满意的点了点头，当然了，这些案例也只不过是他脑海中方案的沧海一粟，不过用来参考设计这次的方案应该也足够了。

　　他现在需要考虑的是，如何打造出一个五十平米的极简北欧风格？

　　这个五十平米的户型是一室一厅一卫一厨，一进门，左手边就是厨房入口，右手边则是卫生间入口，虽然两个门洞都没正对着，但这样的格局十分不好，所以这边卫生间的门必须做出改变，再往前走，则是一个客厅，虽然右手边有一片窗户，但太阳很难照射进来，而再往前走，则是一间卧室，前面是一排窗户，面向朝东，显然早上的太阳会很好，但是这样的格局实在是有点小。

　　看了看客厅和卧室之间的墙，苏乐青心中一动，这堵墙应该能打掉，这堵墙不是承重墙，完全可以打掉，而且打掉这堵墙之后，不仅整个室内变大了，而且东南两边的阳光完全可以把整个房间照得明亮无比。

　　想到这，苏乐青拿起速写薄开始画起草稿来。

　　“好累啊，今天这么多人，我嘴都说干了，也没见几个答应签单的。”这时，公司外面突然传来一阵嘈杂的脚步声，王潇娴抱怨的声音也随之传来。

　　苏乐青看了看时间，都已经快五点了，难怪王潇娴她们回公司了，他连忙放下手中的笔走出去，就看到王潇娴、慕蝶婉以及陌小言三人回来了。

　　“怎么样？第一天谈客户的感受如何？”苏乐青问向慕蝶婉道，至于王潇娴的感受，那就不怎么重要了。

　　“感觉客户的要求都很多，而且很不好谈。”慕蝶婉蹙眉道。

　　苏乐青闻言笑着安慰道：“客户都是花着自己的钱来装修房子，要求自然会多，要记住，客户对于自己的房子都有自己的想法，你需要的就是遵循客户的想法，然后设计的漂亮一点，而不是按照你的想法来，因为这并不是你的房子。”

　　“嗯！”慕蝶婉若有所悟的点点头。

　　“我今天看你们两个配合得不错，好好努力，共同进步吧。”苏乐青笑道，然后转头问陌小言：“今天朱俊臣他们应该要了不少号码吧？”

　　陌小言点了点头：“的确，多亏了你那个袋子，咱们要到了不少电话。”

　　“那行，让他们今天晚上就开始约客户，让客户明天过来看方案，对了，你们今晚把廖先生那个房间的方案设计出来，明天我要看，不用画施工图和效果图，不过手绘图需要一份。”苏乐青突然想起了廖先生这个方案，随即对他的三个女设计师道。

　　听到这话，王潇娴脸色一苦，早听说干设计师要加班，但她没想到，这才上了一天班，她们就要加班了，这个老板压根不懂什么叫怜香惜玉。

　　陌小言和慕蝶婉两人则是无所谓，一个已经习惯了，另外一个更是跃跃欲试，恨不得现在就开始设计。

　　“你们先确定一下你们自己要设计的风格吧，免得到时候重复了。”苏乐青提醒道。

　　“我欧式。”陌小言第一时间说道，她自从画了柴弘昊的效果图之后，对于欧式奢华风格就很喜欢。

　　“我现代简约。”王潇娴也连忙问道，她设计水平最差，所以只能选择一个最好设计的现代简约风格。

　　慕蝶婉略一沉吟后，说道：“那我的设计就是地中海风格了。”

　　苏乐青点了点头，道：“好，现在也不早了，早点下班吧，明天记得别迟到了，如果迟到的话，可是要罚款两百的。”

　　“终于下班了，老板，拜拜！”一听到苏乐青的话，王潇娴立即欣喜道，估计是等这句话等了很久了。

　　“拜拜！”

　　等陌小言等人走了之后，苏乐青正式开始画起设计草稿来。

　　虽然这段时间一直在忙着公司的事情，但是对于设计，苏乐青的热情依旧不减，一旦投入进去后，他就仿佛忘记了时间的流失。

　　很快，一张张的设计草稿被他PASS，天色也随着时间的流逝，慢慢黑了下来，苏乐青不得不打开办公室的灯继续画着。

　　终于，不知道过了多久，一幅令苏乐青自己非常满意的设计草稿跃然在纸上。

　　看着速写薄上的草稿，苏乐青露出了笑容，他相信，这个设计一定会让高煜满意，也一定会令他女朋友满意。

　　“呼，总算是设计出来了！”

　　苏乐青看了看窗外，吓了一跳，天色已经完全黑了下来，他连忙看了看时间，发现已经八点多了，他微微苦笑，想不到都已经是当老板的人了，居然还要熬夜，这压根就是上辈子已经深入骨髓的习惯了。

　　他连忙把草稿全部收了起来，他这些草稿还是非常有价值的，不能轻易的暴露出去。

　　等他把公司锁好之后，他这才发现自己肚子已经饿的前胸贴后背了，随便在楼下买了一点东西吃后，苏乐青就坐着公交回到宿舍。

　　回到宿舍，苏乐青立即打开电脑，开始画高煜这一单的施工图以及效果图，这一单越早谈好，那施工就能越快的完成，到时候也好应对《互换空间》的节目组。

　　“这人啊，有时候就是这么贱！”苏乐青一边画着图，一边在心中哀叹道。

　　他明明可以很轻松的睡一觉，然后明天再画图，可是那幅设计草稿却如同一只猫爪一样，在他心中挠啊挠的，不把这方案画出来，他还真的睡不着。

　　“今天注定又是一个无眠之夜……”

　　……

　　第二天，苏乐青被张通等人的洗漱声给吵醒，他看了看时间，已经八点半了，他连忙从床上起来，然后晃动了一下自己的鼠标，顿时一幅简洁自然清新的极简北欧风格空间出现在他的面前。

　　看到自己的作品，苏乐青心中顿时涌起了一阵的成就感，这个设计，他虽然参考了不少北欧风格的案例，但这也是他自己融会贯通之后，设计出来的真正属于自己的作品。

　　想到这，他有些急不可耐的给高煜打了电话，很快，电话就被接通了。

　　“您好，请问您找高煜有什么事情吗？”电话中传来一个很好听，很温婉的声音。

　　苏乐青一愣，随即醒悟过来，这应该就是高煜的女朋友。

　　“呃，嗯，没事，打错了，不好意思！”苏乐青连忙挂了电话。

　　他可没忘记高煜说要给他女朋友一个惊喜的，所以让高煜来看方案的话，无疑就暴露了这件事情，作为一个设计师，他还是很乐意帮高煜保守这个秘密的。

　　因为一个人总比两个人好应付啊，他刚刚才把方案画好，要是高煜女朋友知道了，两人一起过来，看完他方案，然后让他改方案，那多麻烦啊。


第二百四十四章 月色倾宸

　　等苏乐青到公司的时候已经九点了，陌小言她们三人已经到了长江路九号那边，开始拉客户了。

　　“苏总，办公桌上有陌小言她们三人的平面布置图以及手绘图。”刘薇提醒道。

　　苏乐青点了点头，把笔记本电脑放在办公桌上，然后把三人的手绘图拿起来看。

　　毫无疑问，三人之中，王潇娴的水平最差，基本上是没有怎么练过，至于陌小言也差不多，但是至少比王潇娴好多了，而其中最好的无疑就是慕蝶婉画的了，地中海风格的设计，清晰可辨，虽然跟他比不了，但是经过一定的练习后，估计也差不多了。

　　看了眼三人的平面布置图，苏乐青觉得还是陌小言的最好，慕蝶婉的方案虽然有点新奇，但也有点太想当然了。

　　了解完三人的水准后，苏乐青再度给高煜打了电话，电话也很快被接通。

　　“高先生，刚刚你女朋友接的电话，我没跟她说什么。”苏乐青笑道。

　　“你没说什么也没用了，我女朋友全知道了，你前脚刚挂了电话，后脚那个三九装饰的业务员就打电话过来了，我老婆还以为我在外面有人了。”电话中传来高煜苦笑的声音。

　　苏乐青愕然，没想到高煜还是没能瞒住他女朋友。

　　“那之后呢？”苏乐青问道。

　　“还能怎么样？我只能老老实实的交代了，我女朋友也的确很惊喜，然后拉着我过来看房子了。”高煜无奈道。

　　“有惊喜就好啊！”苏乐青随口应道。

　　“好什么好啊？我还准备装修好了，然后带她来房子里求婚呢，现在房子也没装修好，钻戒也没准备，我怎么求婚啊？”高煜郁闷道。

　　“这没事啊，等房子装修好，一样能求婚啊，对了，您这房子的方案我已经设计好了，要不要过来看看？”苏乐青连忙把话题引到方案上。

　　“这么快？”高煜讶异道，他昨天中午才找的苏乐青，居然现在就跟他说，方案已经做好了。

　　苏乐青微微一笑道：“我们青月装饰最注重的就是质量和效率。”

　　高煜皱了皱眉道：“先说好，如果你这个方案不能令我女朋友满意的话，那我们就去找其他的公司了。”

　　虽然苏乐青说他们公司注重效率和质量，但高煜还是觉得设计这种东西需要慢慢琢磨，不能太快。

　　“如果你女朋友不满意我这个方案的话，那就没有方案能令她满意了。”苏乐青瞥了眼自己的方案，豪气十足的放言道。

　　这个方案已经是他能想出来最好的方案了，如果这个方案，高煜他女朋友都不满意，那他也留不住高煜和他女朋友，正好高调一点，显出自己设计师的气势来。

　　“真的假的？”高煜顿时有些期待道，既然苏乐青说出这话，那就代表着他对于自己的作品很有自信了。

　　“高先生你过来看看不就知道了？”苏乐青笑道，是真是假，一看便知。

　　“好，我马上来！”高煜说完就挂了电话。

　　半个小时后，高煜和他的女朋友来到青月装饰公司。

　　“欢迎两位百忙之中来到我们公司，这边请！”见到高煜和他女朋友，苏乐青连忙把两人邀请到那套有着茶具的新中式沙发这边坐着。

　　他这个时候也看清了高煜的女朋友，的确是个美女，个子很高，估计一米七五了，如果穿上恨天高，估计比他还要高，秀发修长，一看就是那种有些江南水乡温婉气质的美女。

　　“昨天高先生在我面前把他女朋友夸得天上有地下无，今天一见，果然是难得一见的美女。”苏乐青略带夸张的吹捧道。

　　赵钰先是有些惊喜的看了眼高煜，随即又有些幽怨道：“一定是设计师你在给他说好话，如果真的是这样，怎么可能买房这么大的事情也不跟我说一声？要不是人家三九装饰的那个女孩打电话来，我还不知道呢？”

　　“钰儿，我不是跟你解释了吗？我这是想给你惊喜！”高煜连忙在一旁苦笑道。

　　听到这话，苏乐青心中暗道不妙，看样子高煜虽然讨厌三九装饰的那个业务员打乱了他求婚的节奏，但是高煜的女朋友赵钰却比较喜欢三九装饰那个告诉她消息的女业务员。

　　而这两口子，谁听谁的，一目了然！

　　MD，早知道是这样，他就抢先一步给他女朋友说了，苏乐青在心中暗道。

　　无奈，现在也只能跟高煜站在一条线上了，苏乐青连忙笑着道：“对啊，昨天他告诉我你喜欢白色、喜欢清晨的阳光、喜欢简简单单的生活，当时我还问他，这房子是你们两个人的，不能就说你女朋友喜欢什么，还得看你自己喜欢什么，你猜高先生怎么说？”

　　“怎么说？”赵钰下意识的问道。

　　“他说我女朋友喜欢的，我都喜欢。”苏乐青学着高煜的口吻说道。

　　一听这话，赵钰俏脸一红，眼眸含羞的瞥了眼高煜，低声道：“他会说这样的话才怪呢，整一个书呆子！”

　　看到赵钰的表情，高煜心中大喜，忍不住在心中给苏乐青一个赞，这话从他嘴里说出来，赵钰绝对不信，但是从苏乐青嘴里说出来，那就恰到好处。

　　“我怎么不可能说出这话了？我还有很多话要说呢。”高煜急忙道。

　　见到这小两口在自己面前开始打情骂俏，苏乐青连忙咳嗽一声，然后把自己的准备好的方案递给了两人。

　　“这就是我的设计方案，两位请过目。”苏乐青把方案递给两人后，就开始自顾自的泡起茶来。

　　他之前并不是一个爱喝茶的人，不过买了一套泡茶的工具，怎么也得学学，装装样子还是可以的。

　　对于自己家的装修，赵钰还是很有要求的，所以看到苏乐青把方案递过来，她第一时间就接了过来，然后直接拿出里面的效果图看了起来。

　　当看到苏乐青那近乎真实的效果图后，赵钰忍不住睁大眼睛，惊呼道：“这还是刚刚我看到的那个小房子吗？”

　　“啊啊啊，好漂亮，这比我想象中的还要好。”赵钰激动道。

　　效果图中，纯白色的墙面搭配淡木色的地板，简洁明亮、清新自然，一股子自由优雅的气息铺面而来，最令赵钰喜欢的就是靠着窗户那边的一个白色铁艺秋千吊篮，一想到休闲的时候，可以坐卧在上面，晒着太阳，品着香茗，捧着一本书欣赏，是多么的惬意。

　　高煜眼中也异彩涟涟，忍不住看向苏乐青，他没想到，一天没到的时间，苏乐青居然能够设计出这样漂亮的方案。

　　“可是怎么只有一张效果图？而且还只是看到卧室一角的效果图？”被效果图所吸引的赵钰连忙翻了翻，发现居然只有手中一张效果图，这顿时让她激动的心情冷却下来。

　　“其实这效果图是不应该出的，因为高先生还没有支付一定的设计费，考虑到两位肯定不了解我这个设计的风格，所以我就提前出了这个效果图，但如果想要看后面的效果图，那就需要高先生先支付两千块钱的设计定金。”苏乐青笑着道，他这是参考了某文学网站的模式，先让你看点精彩的地方，然后再谈收费的问题，这样就好谈了。

　　“没问题！”高煜很是爽快的拿出钱包，付了这两千块钱。

　　虽然苏乐青这个方案只有这么一角，但管中窥豹，可见一斑，从这一个角落，高煜就能够想象出全貌是何等的惊艳。

　　收到了两千块钱后，苏乐青也把最后的几张效果图全都拿了出来，随即目光微凝，朗声道：“下面就由我为两位介绍一下我的这一套方案。”

　　“我的设计主题是月色倾宸，设计风格是极简北欧风格。”一说到设计，苏乐青身体里顿时涌出无穷自信。

　　“海上升明月，天涯共此时，这是我的设计灵感，我把卧室和客厅之间的这堵墙打掉之后，不仅仅是让室内的采光更明亮，更让整个空间更开阔。”

　　“我在原先的墙体中间，设置一块三米宽的玻璃，下面是磨砂玻璃，然后逐渐渐变为透明的玻璃，而这一块渐变的玻璃则是作为床头背景，这样床头直面窗台，清晨可以享受晨曦拂面，和自己喜欢的人每天看着旭日初升，又是一种何等的幸福？”苏乐青的声音缓缓道。

　　听到苏乐青的描述，赵钰眼眸惊喜无比，脑海中已经出现了那样的画面。

　　“到了中午，一人躺在秋千吊篮上，一人坐在飘窗上，也许幸福中最完美的画面，就是这一幕，你一袭白纱，慵懒的躺在吊篮上，他的目光如同温煦阳光一般，深情的注视着你。”

　　“到了夜晚，你依偎在他怀里，看明月初升，看满天星云，看月色如水，倾泄一地。”

　　“而这也恰恰和我的设计主题月色倾宸相呼应！”

　　“我把卫生间这边的墙打掉，用磨砂玻璃封住，这样采光更好，厨房也把墙打掉，作为开放式的厨房，在中间制作一个吧台，作为餐桌使用。”

　　“客厅中黑白交错的三角形花纹地毯，搭配白色矮沙发，搭配出一种清新自然的风格，而卫生间这面墙上则是挂着一幅画，如果从卧室那边看过来，这幅画就在玻璃的正中间，这样恰好弥补了床头背景只是一块玻璃的缺陷。”

　　“在窗户这边，我也设计了书架和飘窗，可以在休闲的时候，靠在飘窗上看着书籍。”

　　“室内的大衣柜是白色百叶门，在阳光的照射下，更加的自然，而在大衣柜和窗户之间这块空地，则是用来摆放两位的婚纱照的，这张照片要足够大，地上再放一些饰品，作为整个房间的点睛之笔……”

　　“而在这边的墙上，除了挂着你们的照片之外，我还挂了一块小黑板，这样可以把你们想对对方说的话写在上面，增加情趣……”

　　随着苏乐青的讲述，再看着手上一张张效果图，赵钰和高煜不禁悠然神往。

　　只要是住在这样的房子里，那就是一种幸福。


第二百四十五章 没有对比就没有差距

　　“我喜欢这个秋千吊篮，还有这个大衣柜，还有这个沙发、书架，这个吧台我也喜欢，还有这个墙上的小黑板我觉得不错，太漂亮了，这样的设计超乎我的想象。”待苏乐青说完，赵钰指着效果图对高煜说道。

　　高煜点了点头，对苏乐青心悦诚服道：“苏设计师，我不该怀疑你，你这个设计真的是太棒了，简约而不简单，自然清新，正是我和钰儿两人心中理想的居所。”

　　自己的方案能被客户认可，也的确是一件值得得意的事情，苏乐青略带谦虚地说道：“理解理解，如果是我自己找人设计房子，听说设计师一晚上就设计出来了，我也会怀疑的。”

　　唔，这句话是谦虚吗？应该是吧。

　　高煜哑然失笑道，连忙问道：“那苏设计师，你们的报价是多少？”

　　“如果不加上软装的话，六万五。”苏乐青报了一个相对适中的价格，其中就有他的设计费一万。

　　这两位客户毕竟跟祥和小区不一样，追求的就是生活质量，所以祥和小区那边的材料就不能拿到这边来，而且他现在怎么说也是正规公司了，要交税的，这羊毛出在羊身上，价格比祥和小区那边贵一点也很正常。

　　“六万五，还不包括软装，这有点贵了吧？”高煜还没开口，一旁正看着效果图和方案的赵钰突然说道。

　　他们房子才五十平，这装修就要六万五，也太贵了一点。

　　苏乐青有点无奈，虽然不想说，但是每个客户都要问这个问题，那他就不得不说了，他拿出自己公司的宣传单说道：“我的姐，你看看，我们公司的施工流程，是不是很专业？绝对不在客户的房子里吃喝拉撒，材料分区，装修好后，还会专门用PVC膜盖住，我敢说，南京这边没有一家装修公司有我们这么正规，而且还有四零保障，我们可以签订环保协议，环保不达标，全额退款。”

　　“而且这个极简北欧风在南京也可以说是只此一家，别无分号，可以说是独一无二的设计，再加上我的设计费，还有全部都是一线品牌的主材，收六万五很合理，而且我们是零增项的，只要是你们被动增项，我们公司一律不收钱。”苏乐青耐心的解释着自己的报价为什么这么多的原因。

　　当然了，最后苏乐青也给自己留了条后路，“如果你们觉得这也贵的话，我们也可以便宜，但材料的档次肯定要下降很多。”

　　“不用下降，我觉得六万五也不错。”高煜连忙说道，如果苏乐青的公司真如他宣传单上所说的一样，六万五的确不贵。

　　“那咱们现在签合同？”苏乐青趁热打铁道。

　　“好……”高煜正准备说话，但是却被赵钰拉住了。

　　“我之前约好三九装饰的那个业务员要去她公司看下房子，所以这个合同可能要等我们看完三九装饰的方案和报价之后才能考虑一下了。”赵钰轻笑道。

　　虽然像赵钰这种经济实用型的女朋友的确不错，但是变成了他的客户之后，怎么就这么讨厌呢？

　　“没事，对比一下也是很正常的，那我送送两位。”苏乐青起身道。

　　高煜连忙起身跟苏乐青握手道：“那就谢谢苏乐青设计师了。”

　　一边说着，一边还冲着苏乐青眨了眨眼，示意苏乐青放心，他一定会选青月装饰的。

　　虽然苏乐青知道他做不了这个主，不过还是心领的笑了笑。

　　……

　　高煜和赵钰两人下了楼，就驱车前往三九装饰公司。

　　“这个青月装饰公司的设计方案真的好漂亮。”在车上，赵钰忍不住回味道。

　　高煜不由郁闷道：“既然你都觉得好，那为什么不签合同？”

　　听到这话，赵钰不禁白了高煜一眼，没好气道：“人家说多少就多少，一点价格都不还，你就是个呆子。”

　　“每天被你说是呆子，这不是呆子也变呆子了。”高煜忍不住叹了口气道。

　　“你就是呆子，属于我的呆子。”赵钰眉眼一弯道。

　　“是是是……”

　　很快，两人来到了三九装饰所在的公司，这个公司的装修跟苏乐青的自然比不了，造型格局很宏伟装饰差不多。

　　“您是赵钰姐吧，这次我给你们找的设计师也是我们公司的主案设计师，别看他年轻，他已经不知道做过多少单了，很有经验。”见到赵钰，上次那个找要到号码的女业务员立即就迎了过来，十分热情道。

　　高煜在心中翻了翻白眼，对于这个打乱他求婚节奏的女业务员，他是一点好感都没有。

　　“王哥，客户过来了。”招呼高煜和赵钰的空隙，女业务员也没忘记通知这一次的设计师。

　　顿时，一个二十二三岁，看上去很年轻的设计师拿着一套图纸走了过来。

　　因为有了苏乐青的珠玉在前，高煜和赵钰两人也没有因为这个王设计师年轻而看轻他，倒是十分期待这个设计师的方案起来。

　　“两位的房子是这个五十平米的房子吧，这个户型还不错，这边是厨房，可以留个地方放冰箱，这边卫生间，虽然对着，但好在门没对着门，这可以换成移门，然后再前面打个鞋柜，然后这边是客厅，这里可以弄一个电视背景墙，然后房间那边也不错，床头这边就是窗户，然后床对面打个大衣柜，中间可以装一个液晶电视。”王姓设计师拿出两人的户型图，然后好像背书一样，把他所谓的设计方案讲了出来。

　　当高煜和赵钰满怀期待的听完王姓设计师的所讲的设计方案后，他们俩只有一个心情。

　　失望！

　　极度失望！

　　这什么方案？和苏乐青所讲的方案简直就天差地别。

　　不，压根就不能比，苏乐青的那叫设计，这只能算是随便填充，哪缺什么就放什么，这哪还需要设计，他们自己就能完成。

　　“不知道这是什么风格的装修？”赵钰不由问道。

　　“现代简约风格。”王姓设计师回答道，后面又补充了一句，“因为你们家户型小，所以也只能装修成现代简约风格。”

　　高煜和赵钰两人对视一眼，都看出对方眼中的失望。

　　赵钰微微蹙眉，看完苏乐青的方案，再看到这个王姓设计师的方案，她觉得把这两个方案放在一起对比都是对月色倾宸的侮辱。

　　“那你能不能用极简北欧风格设计一下？”赵钰说道。

　　“啊？”王姓设计师一愣，有些迷糊，什么是极简北欧风格？他只知道中式、欧式、地中海、美式以及现代简约式的装修风格，赵钰所说的极简北欧风格，他还真是闻所未闻，见所未见。

　　见到王姓设计师的神情，高煜和赵钰两人哪还不知道这只不过是个什么都不知道的设计师，和苏乐青比起来简直就不在一个档次上。

　　没有对比，就没有差距！

　　现在看到三九装饰的设计师设计出来的方案，他们这才醒悟过来，苏乐青的方案是有多好，也意识到了一个好的设计师是多么的重要。

　　“那有没有效果图给我们看一下？”高煜最后问道。

　　“呃，按照规定，要看效果图的话，需要交五百块钱的定金。”王姓设计师硬着头皮道，从高煜和赵钰两人的脸色和语气来看，他也能看出两人并不满意他的方案。

　　“那就这样吧，我们先走了。”高煜翻了翻白眼，然后和赵钰两人起身准备走人。

　　“诶，赵钰姐，怎么了？是不是不满意设计师的方案？这个设计师不满意，我可以给两位再介绍一名设计师。”在远处看着的女业务员见到这一幕，慌忙上前说道。

　　“不用了，其实来之前我们已经看到合适的方案了，只不过答应了你，来你们公司看看，所以我们这才过来的，两边方案对比了一下，我们决定还是选择青月装饰公司的那个方案。”赵钰说道。

　　听到是青月装饰，三九装饰的人，不管是设计师还是业务员的脸都绿了，上个月可不仅仅是业务员工资缩水，他们大部分设计师的工资也缩水了。

　　“是不是价格上的问题，我们价格可以再优惠了一点，三千？五千？”看到高煜和赵钰两人无动于衷，女业务员连忙说道。

　　只不过越是这么说，高煜和赵钰两人就越不相信他们，他们也不是缺钱的人，如果实在是没钱，完全可以找家里要。

　　“不用了，我们已经决定选择青月装饰了，你以后也不用再打电话过来了。”赵钰说道。

　　如果没有这个设计师的对比，她还不会下这么大的决心，但是见到三九装饰的设计师的方案后，她才能体会苏乐青的方案是多么的可贵。

　　女业务员顿时后悔万分，她都优惠五千了，高煜和赵钰两人却依旧无动于衷，显然是那种不缺钱的主，可是她之前只以为这小两口没钱，才买的五十平房子，所以也不怎么上心，随便交给了一个刚转正的设计师，哪里想到会这样？


第二百四十六章 长江路九号！第一单！

　　“怎么回事？好好的一个客户让你给谈崩了？”女业务员忍不住朝着王姓设计师抱怨道。

　　王姓设计师很是无奈，摊开手道：“虽然我的设计的确一般，但最主要还是我这对手太厉害了，要知道李远君首席设计师的方案都干不过那个苏乐青，我这才刚转正的设计师怎么能比得上人家苏乐青？”

　　女业务员想想也对，这也的确怨不得设计师，只能怪那个苏乐青实在是太厉害了。

　　“好吧，那我要再去长江路九号了，一上午就这样给浪费了。”女业务员有些失望的叹了口气，本来以为这次赵钰答应她来看方案，这单基本已经成了，结果还是没能逃过青月装饰的魔掌。

　　……

　　“两位怎么回来了？”看到去而复返的高煜和赵钰，苏乐青有些愕然道，这才多久，七十分钟吧，这一去一来半个小时，中间就谈了几分钟么？

　　“能把你那个方案再给我们看看吗？”赵钰问答。

　　“当然没问题！”苏乐青连忙拿出月色倾宸的方案，这个设计方案人家出了设计定金的，想看也是很正常。

　　再度看到月色倾宸，高煜和赵钰两人心中依旧觉得惊艳，比起那个王姓设计师来，不知道高明了多少倍。

　　“苏设计师，你说的极简北欧风是什么风格？为什么有的设计师好像不太了解？”想到之前那个王姓设计师的一脸茫然。赵钰不由好奇的问道。

　　苏乐青轻轻笑道：“它是欧式风格的一种，只不过现在还没有流行这种风格，算是比较小众的风格，所以一般的设计师都不怎么了解，但随着现在年轻人对那种繁杂的装饰厌烦之后，这种简洁自然的风格就会流行起来。”

　　“这么说，我们这个装修还真的在南京独一无二喽？”高煜眼前一亮道。

　　“当然。”苏乐青很是自信道。

　　“可是我们才五十平米的房子，你却要六万五是不是太贵了？”赵钰依旧想要把价格压下来。

　　对此，苏乐青自然是不同意，六万五已经是他的底线了，他苦笑道：“麻雀虽小，但五脏俱全，如果你这边橱柜不要打，卫生间的东西不需要，我可以给你们再减一点，价格已经不能再减了，我这设计费都是优惠了很多的。”

　　“好吧，不过我记得你们宣传单上有个活动，交五百块意向金，能抵一千块装修款，对吧？你别告诉我今天没这活动了？”见实在是把价格减不下来，赵钰只能从别处想办法了。

　　听到这话，苏乐青不由叹服道：“我的姐，你真的是会过日子的人，高哥有你这样的女朋友，真的是他的福气。”

　　说完，苏乐青点了点头，“这个活动三天之内都有效，那就给你们减五百块吧，那可以签合同了吗？”

　　“等等，我记得你们宣传单上还有个活动，好像满五万会送电器的。”赵钰继续道。

　　苏乐青连忙摇了摇头道：“我这活动上说的是基础装修满五万才送电器，这就表示不包括主材在内，您这个最多只能送一个鞋柜。”

　　赵钰白了眼苏乐青，没好气道：“你们这些装修公司啊，就喜欢玩这些文字游戏，好吧，那我那个鞋柜的钱是不是可以减掉了？”

　　苏乐青苦笑不已，只能再减去一千，总价就是六万三千五百块钱。

　　“这个价格可以签合同了吧？”苏乐青把最后的价格给赵钰和高煜两人看了眼，问道。

　　赵钰这才有些不情不愿的颔首，然后叮嘱道：“你可得把这房子装修好一点，要是装修的质量太差，我可得去装修协会告你的。”

　　“放心吧，您这家是我们公司在长江路九号的第一单，绝对是按照样板房打造的，而且听说最近《互换空间》的节目组打算在南京选设计师，所以我指望您家这方案去参加海选呢，绝对装修的漂漂亮亮的。”苏乐青一边填着合同一边回应道。

　　“《互换空间》？真的？那苏设计师你能被选上吗？”听到《互换空间》，赵钰和高煜顿时都有点感兴趣道。

　　《互换空间》这档节目，他们也看过，只不过没想到这一次居然会离他们这么近，设计他们房子的设计师想要参加这个节目的海选。

　　“不知道啊，争取吧，说不定节目组的人看到你们俩房子设计的这么漂亮，就让我加进去了也说不定。”苏乐青微微笑道。

　　“加油，你这个方案设计的很漂亮，我和高煜两人都非常非常喜欢，你一定能被选中的。”赵钰为苏乐青加油鼓劲道。

　　“希望如此吧！”苏乐青无所谓的笑了笑。

　　如果只是按照设计能力来的话，他倒是不虚南京的任何设计师，可是如果按照资历来，他还真的不够格，所以他也只能让自己的名气在这一个月迅速崛起。

　　“好了，两位，如果觉得没问题的话，就把合同签了，对了，我打算下午开工应该没问题吧？”苏乐青把合同、报价、效果图、施工图全都递给了赵钰和高煜两人。

　　“这么急吗？”赵钰和高煜两人皱了皱道，这装修公司比他们业主都还急着开工。

　　“呵呵，这可是小区第一单啊，对于打响我们公司的名号很有帮助，而且六七月分就是梅雨季节，到时候装修会很麻烦，早点装修好，早点安心。”苏乐青笑着道。

　　梅雨天气对于装修的影响还是很大的，特别是打柜子的时候，如果通风做的不够好，很容易发霉。

　　“好，那就下午开工！”一听到梅雨季节，赵钰立即答应下来，她可不想这间房子在装修的问题上出现一些小的瑕丝。

　　很快，看完合同后，高煜就把合同签了下来，苏乐青也盖了章，接着是房子的钥匙，最后到财务室交第一笔装修款。

　　送走高煜和赵钰两人后，苏乐青立即给谌遥峰打了电话。

　　“谌工，带个砸墙砸得最好的工人过来，咱们下午准备在长江路九号这边开工了。”苏乐青道。

　　听到这个消息，谌遥峰顿时震惊道：“我记得长江路九号那边昨天才开盘吧，你这么快就开工了？”

　　“这还是慢的了，在祥和小区，当天中午就开工了。”苏乐青随口应道。

　　谌遥峰无语，这能一样吗？祥和小区那边是安置房，而且苏乐青是提前就跟人谈好了，这才开工的，可是这长江路九号是商品房啊，更重要的是，这次的对手可是南京前十的装修装饰公司啊，苏乐青居然能够这么快就拉到客户了。

　　谌遥峰第一次感觉什么叫累并快乐着，他以前想找活干找不到，可是现在跟了苏乐青之后，这活都干不完了，常江他们估计要后悔死了。

　　“好吧，我马上带人过来。”谌遥峰连忙道。

　　一个小时后，谌遥峰带着一名工人来到公司。

　　“先吃饭吧，吃完饭之后再去小区。”苏乐青看了看时间，刚好十二点，他连忙把刘薇以及会计钱英一起喊了下去。

　　在吃饭的时候，苏乐青也给朱俊臣他们打了电话，让他们不用点外卖了，他马上就过来，到时候顺便帮他们打包一些饭菜过来。

　　吃完饭后，苏乐青让谌遥峰把印着他们公司名字和电话的横幅以及保护门的PVC膜带上，而他则是提着打包好的饭菜，在路上拦住一辆的士后，三人很快就来到了长江路九号。

　　“这是你们三个女孩子的，这是你们四个男生的。”来到自己公司的驻点，苏乐青把手中两份打包好的饭菜分别给了陌小言以及朱俊臣他们。

　　“苏哥这个老板真的没话说，亲自给我们送饭，看看这菜色多好啊，三荤一素还有汤，喂，你们看到没，我们公司还在招人呢，业务员底薪一千一个月，来者不拒。”戴俊抓住机会，立即对周围的业务员说道。

　　苏乐青有些哭笑不得，这戴俊真是的是抓住机会就拍他马屁，不过这个马屁拍的的确不错，他公司确实需要业务员。

　　“老朱，告诉你一个好消息，高先生那单已经签了，等会下午就开工了。”苏乐青说道。

　　“真的？那这应该是这个小区的第一单吧？”朱俊臣眼睛一亮道。

　　苏乐青耸了耸肩道：“如果现在还没有人装修，那应该就是了。”

　　“哇，苏哥和经理两人简直是太厉害，这双剑合璧，天下无敌，这么快就拿下一单了。”戴俊连忙拍马屁道。

　　“你这个马屁拍的很生硬，零分！”苏乐青心情很愉悦的跟戴俊调侃道。

　　说完，苏乐青就招呼谌遥峰以及砸墙工人一起来到了高煜的房子里。

　　高煜的房子属于整栋楼的角落里，所以东面和南面都是窗户，刚一进去，房子还真有点暗，厨房门和卧室门打开之后，这才好一点。

　　“等会开工后，卧室这堵墙、厨房这堵墙以及卫生间这边的墙全部打掉。”苏乐青指了指要打掉的三堵墙道。

　　“全部打完吗？”砸墙工人确认道。

　　“嗯，全部打完。”

　　砸墙工人连忙走过去看了看这几堵墙的厚度，确定所有墙都能拆掉后，这才点了点头。

　　“谌哥，你来跟我把这个横幅挂起来。”

　　苏乐青把自己准备好的横幅挂在卧室窗户上，上面写着几个大字：青月装饰祝业主开工大吉。

　　……

　　而当苏乐青挂出这条横幅的时候，在楼下等着的戴俊等人立即就看到了。

　　“看到没，这个小区第一单就是我们公司的，看到没？就在那，横幅都挂出来了。”戴俊第一时间跑到其他公司的业务员那边装逼。

　　顿时，青月装饰拿下第一单的消息瞬间传遍了小区。

　　“我靠，又是这个青月装饰，怎么在这里还这么猛？”尚美以及君思两家公司的业务员看到挂在上面的横幅很是无语道。

　　在祥和小区压着他们，他们也就认了，怎么来到商品房这边？还能压他们一头？

　　而三九装饰的那个女业务员更是郁闷无比，要知道，这个客户可是她先接触的，可是现在却被青月装饰给撬走了，实在是太冤了。

　　比起他们的郁闷，那些大公司的业务员倒是显得有些理所当然。

　　青月装饰是苏乐青开的公司，在他们之间已经不是什么秘密了。

　　对于把苏乐青当做榜样的他们来说，苏乐青能够拿下第一单不是很正常吗？当初国庆活动的时候，不也照样拿下了第一单吗？

　　只不过他们很好奇苏乐青这一次的设计方案是什么样的？是不是一如当初青花独秀那样惊艳？


第二百四十七章 柳暗花明又一村

　　下午两点，高煜和赵钰两人准时来到长江路九号，苏乐青和两人汇合之后，就来到了长江路九号的物业这边。

　　“你们这个方案基本把房间里所有的墙都拆掉了，这个方案绝对不行。”当物业的工作人员看到苏乐青的方案后，想也没想就摇头拒绝了。

　　“我这可都不是承重墙！”苏乐青说道。

　　高煜和赵钰两人也急了，他们看过苏乐青的效果图后，觉得把那堵墙拆掉后，他们房间不仅大了很多，而且采光、通风变得极好了。

　　“这是我们自己买的房子，而且打的也不是承重墙，应该没问题吧。”赵钰连忙道。

　　物业的工作人员很是固执的摇了摇头道：“虽然不是承重墙，但是大范围的打掉这么多墙也是不安全的。”

　　见这个物业的工作人员油米不进的，赵钰和高煜两人连忙看向苏乐青：“苏设计师，这怎么办？”

　　苏乐青无奈，难道自己这么好的方案就要因为这个夭折了吗？

　　看着面前这个很是年轻的工作人员，苏乐青开口问道：“你们领导在哪？”

　　苏乐青也懒得跟这种工作人员哔哔了，这种人都是认死理的，领导跟他说这个堵墙不能拆，那就绝对不能拆，谁来也没用，而且就算把这个工作人员说通了，他还是要去请示领导，那他还得把这话说一遍。

　　“在那边办公室。”物业的工作人员也松了一口气，连忙指着门外道。

　　苏乐青连忙拿着图纸去找物业这边的领导，赵钰和高煜两人对视一眼，也连忙跟了过去。

　　苏乐青来到物业这边的领导办公室，门开着，里面坐着一个中年男子，有些微胖，不过看上去应该算是很好说话的人。

　　咚咚！

　　苏乐青敲了敲门。

　　“你是？”有些微胖的中年男子很是疑惑的看着苏乐青。

　　“您好，我是青月装饰的设计师，我叫苏乐青！”苏乐青连忙把自己的名片拿出来递给中年男子。

　　中年男子有些疑惑的接过苏乐青的名片，看了看，随即问道：“你有什么事吗？”

　　“不知道领导怎么称呼？”苏乐青问道。

　　中年男子笑了笑道：“你叫我林主任就好。”

　　苏乐青点了点头道：“林主任好，是这样的，我是在您这边小区设点的公司之一，我们公司在您小区这边签了一单。”

　　林主任没有打断苏乐青的话，知道如果没有事情的话，肯定不会来找他的。

　　果然，苏乐青话锋一转道：“但是我们公司的方案在物业这边通不过，不知道能不能请林主任通融一下？”

　　“哦，那能把你们公司的方案给我看一下吗？”林主任问道。

　　苏乐青连忙把手中的图纸递给了林主任，这时，高煜和赵钰两人也跟了过来。

　　“这两位就是业主。”苏乐青介绍道。

　　林主任冲着高煜和赵钰两人点了点头后，这才看起方案来。

　　看完之后，林主任抬起头三人道：“虽然这堵墙不是承重墙，但并不表示不是承重墙的墙就能随便拆掉，一旦这些墙被拆掉之后，那将会大大加深承重墙的承受能力，这堵墙的确不能乱拆。”

　　听到这话，高煜和赵钰两人脸色顿时一苦，这堵墙拆不到，那苏乐青的这个方案简直就是大打折扣。

　　不过苏乐青却出了这位林主任的话外之音，那就是这堵墙不能乱拆，那就表示能拆，他估摸着这位林主任之所以不同意拆掉这堵墙，只是怕以后楼下的人有样学样，毕竟小区这才刚开盘，就这么多人开始拆墙了。

　　想到这，苏乐青连忙道：“是，这堵墙的确是为了减少承重墙压力的，但我的业主却是顶楼的，拆掉这堵墙并不会影响到楼下的业主，也不会影响到楼下的承重。”

　　“话虽这么说……”林主任下意识的想要拒绝。

　　苏乐青见状，也知道不拿出一点干货是不行了，想到这，他连忙把他画的效果图册来了出来。

　　“林主任，你先看看这。”苏乐青把效果图递给了林主任。

　　“这是……”林主任很是疑惑。

　　“您看看就知道了！”苏乐青道。

　　听到这话，林主任也收敛心中的疑惑，接过苏乐青递过来的效果图，翻开第一页。

　　“这……”当看到第一张效果图之后，林主任顿时瞪大眼睛，有点不相信这就是他们这边的五十平米的户型。

　　这种风格的设计简洁明亮、自然和谐、清新脱俗，他以前从来没有见到过这样的设计风格，但这并不代表他不喜欢，这样的风格，绝对非常适合他们长江路九号的定位，那就是新潮时尚，专门为白领打造的繁华都市之中的居所。

　　而这个设计，简直就完全的契合他们长江路九号。

　　“这是你们公司的设计师设计的？”林主任急忙问道。

　　“准确的来说，这是我设计的，您想想，如果那些还没有下定注意在哪买房的白领们，看到这张效果图，会不会选择在你们这边买房呢？”苏乐青笑着说道。

　　2007年开盘的小区实在是太多了，甚至有的地区房价都开始下降，当然了，这也同样造就了一个记录，那就是新房年成交量最多，这个记录一直到2015才被打破，可想而知这一年有多少人买房。

　　“好，我同意你们的方案！”没等苏乐青继续说下去，林主任就一口答应下来。

　　“啊？”

　　这下苏乐青反倒是有点愣了，他心中还想了几条理由，准备用来说服这个林主任的，结果没想到这么快就答应下来。

　　“太好了，苏设计师，你真行啊！”

　　当听到林主任同意他们的方案后，高煜和赵钰两人顿时欣喜道。

　　“不过，我有一个要求！”林主任突然说道。

　　我就知道没这么容易，苏乐青在心中暗道，接着看向林主任道：“不知道是什么要求？”

　　“我需要你……”

　　听到这话，虽然知道是断句，但苏乐青还是情不自禁的缩了缩身子，拉开跟林主任的距离。

　　“我需要你为我们这边的一百四十平的户型装修出一套这样风格的房子，当然了，该给的钱，我们也会一分不少的给你。”林主任说道。

　　当他看到苏乐青方案的第一眼，他就知道，这样的装修风格肯定会受到一些白领的喜欢，在这让人身心疲惫的都市，有着这么一处让人身心放松的居所，是怎样的舒心。

　　虽然他们这边已经有了几间样板房，但是却没有这样风格的，这样的风格，绝对能够吸引很多的白领多来。

　　“没问题啊！”苏乐青大喜道，他没想到居然还会有这样的好事，这对于他和他公司的发展，绝对是一件好事。

　　到时候看样板房的人知道这是他们青月装饰设计的，肯定会有很多人来找他们青月装饰。

　　“当然了，你也不要太乐观，如果你给我们设计的方案不足够令我们满意的话，我们也不会采纳你的方案。”林主任说道。

　　“如果方案不能让你们满意，那这间房子的墙是不是得重新砌起来啊？”苏乐青指着自己的方案道。

　　“那倒不用！”林主任道。

　　“那就好，没问题，我过两天就把方案交给林主任，那林主任能把我们这个流程走完吗？”苏乐青拍了拍自己的方案道。

　　林主任点了点头，然后起身示意苏乐青等人跟上。

　　很快，林主任来到了之前那个工作人员所在的大厅，因为现在这里并没有人过来办理装修许可证，所以显得有点空旷。

　　“小杜，你跟他们办一下装修许可证。”林主任吩咐道。

　　“是，林主任！”那个叫小杜的工作人员连忙应道。

　　等林主任走了之后，高煜忍不住感慨道：“果然是上面有人好办事，这拆个墙都得找领导。”

　　那个叫小杜的工作人员忍不住抱怨道：“这我也没办法啊，领导说这种大范围的墙不能拆，那我也只能这么跟你们说了。”

　　“理解理解。”苏乐青笑道。

　　很快，证件办完后，一行人来到了高煜和赵钰两人的房子这边。

　　“咱们先把墙和开关插座的位置对一下，对完就可以开工了。”苏乐青连忙把自己的施工图拿了出来，然后跟高煜和赵钰两人一一确定。

　　因为这边属于城市中心，不像之前的祥和小区那里，所以不允许放鞭炮，而且高煜和赵钰两人也不怎么信这些，随着两人同意，砸墙工人一锤子砸在墙上，宣告着正式开工。

　　……

　　送走高煜和赵钰两人后，苏乐青回到他们公司这边，朝着戴俊招了招手。

　　“苏哥，有什么事？”戴俊连忙屁颠屁颠的跑了过来。

　　“你手上有卷尺吧？”苏乐青问道，自从他开公司后，就没怎么背着自己那个挎包了，实在是有损他老板的光辉形象。

　　“有啊，怎么了？”戴俊连忙道，他们业务员现在都是人手一把卷尺的。

　　苏乐青微微颔首道：“那你跟着我去量个房。”

　　“好！”戴俊连忙道，虽然量房会浪费他拉业务的时间，但是跟老板打好关系比起来，这业务也不怎么重要了。

　　苏乐青带着戴俊朝着林主任办公室那边走去，虽然有物业给的图纸，但这种样板房的事情，他必须要自己亲自去测量一下才放心。

　　当然了，他的醉温之意不在酒，他之所以喊戴俊跟他一起量房，就是要通过戴俊的这样大嘴巴，把长江路九号的人找他设计样板房这件事情宣扬出去。

　　毕竟，如果让他自己来宣扬的话，实在是有点尴尬。

　　用通俗的话来说，就是装逼装的太生硬了，而且效果不好，但通过戴俊传出去，那就是装逼装的毫无痕迹，当然了，最主要的是，也让他苏乐青的名字以及青月装饰的名字在小区再度流传开来。

　　想想，一个连物业都要找来装修设计样板房的公司，那肯定是值得信任的公司。

　　苏乐青仿佛看到了连绵不断的客户即将朝着他涌来了。


第二百四十八章 四方云动

　　“好了，你自己去忙吧。”量完房后，苏乐青对戴俊说道。

　　“是，苏哥！”戴俊很是兴奋的走出楼层，他刚刚可是听到苏乐青说了，这是长江路九号那边的人让他们老板设计样板房的。

　　一想到人家物业都找苏乐青设计样板房，戴俊顿时激动无比，与有荣嫣，平时他拉客户，总觉得自己低那些大公司一头，可是现在，他觉得那些大公司的业务员有什么了不起的？

　　小区第一单是我们公司拿下的，现在连人家物业都认可我们老板，来找他设计样板房了，想到这，他顿时信心满满的来到了售楼处前面。

　　“小戴，苏总喊你过去干嘛了？”坐在遮阳伞下休息的朱俊臣不由问道。

　　“说出来你们可能不相信。”戴俊很是神秘道。

　　“那到底是什么？”陌小言也好奇的问道。

　　戴俊左右看了看，正好看到有两个业务员要走过来，他轻咳一声道：“我说给你们听，你们别说出去啊，告诉你们，苏哥喊我去量房了。”

　　“靠，小戴，你作死吧，量个房你跟我装神秘？”朱俊臣气坏了，这小戴真是几天不打上房揭瓦了，刷起袖子，装作要教训戴俊的样子。

　　“诶诶，别急啊，我没说完呢。”戴俊眼角的余光见到两个业务员走过来，连忙装作压低声音的样子道：“告诉你们吧，是人家物业想找我们老板设计样板房，所以我刚刚就是去和老板一起量房的，140平的房子，贼大。”

　　虽然装作压低声音的样子，但声音可一点都没压低，从戴俊身后路过的两个业务员听到了这个消息后，下意识的停顿了一下。

　　“真的假的？”陌小言和朱俊臣两人惊喜道。

　　如果这边的物业真的找苏乐青设计样板房的话，那对于他们公司来说，简直就是一个天然的广告，在其他公司喊着要接客户去看样板房的时候，他们直接把客户领到小区样板房这边，然后指着样板房，一脸淡定的说这就是我们公司的样板房，光是想想都觉得很厉害。

　　“当然是真的，房子都量了，还能有假？”戴俊说道。

　　“应该是苏总给高煜设计的方案被物业看到了，所以物业才让苏总设计样板房的。”陌小言一下子就猜到了这件事情的始末。

　　“能让物业看一下方案就决定让苏总设计样板房，那苏总这个方案是有多好啊？”王潇娴目瞪口呆道。

　　就连慕蝶婉也不禁对苏乐青的方案好奇起来了，她知道她们公司的办公室就是苏乐青设计的，但那个时候苏乐青为了节省开支，吊顶和灯都没换，虽然看上去很漂亮，但谈不上什么惊艳，所以她对于苏乐青的设计能力到底有多强很是好奇。

　　“等会回公司的时候，让苏乐青把方案给我们看看不就好了吗？”朱俊臣也很是好奇道。

　　高煜虽然是他拉的客户，但谈客户的时候都是苏乐青谈的，所以高煜房子是什么样，他还真的不知道。

　　众人想想也对，等会回公司去看看就知道了。

　　而听到这个消息的两个业务员对视一眼，眼中震惊无比，长江路九号的物业居然找苏乐青设计样板房了？这可是一个爆炸性的消息。

　　两人连忙回到自己公司的遮阳伞下，把这个消息告诉了其他业务员。

　　“我靠，青月装饰的老板苏乐青太他妈牛逼了，你们知不知道，这边的物业居然找他设计样板房。”

　　“不会吧？都开盘了还设计什么样板房？假的吧？”

　　“就是这样才牛逼，都已经有了样板房，还让苏乐青设计，这就表明他的方案很好，好到这边物业的人破例找他装修样板房了。”

　　“这个样板房不会是跟青花独秀那样，那么漂亮吧？”

　　“那还用说？苏乐青出品，必属精品，我靠，吊炸天，不愧是我的榜样！”

　　瞬间，这个消息以前所未有的速度蔓延开来，一些公司的业务经理虽然先要阻止，但这种业务员之间的闲聊，又哪里是能够阻止的，而且这边的业务员不管是三九、尚美、君思，或者是前十的装修公司，都认识苏乐青，而且对于苏乐青的设计能力，没有任何的怀疑？

　　毕竟，在去年，苏乐青可是压着他们公司的首席设计师小半年的。

　　各个公司的设计师也把这个消息纷纷传回自己公司。

　　……

　　实川装饰有限公司。

　　“什么？苏乐青在长江路九号这边？而且还自己开了公司？”黄尚惊讶道。

　　他最近倒是接了两单别墅的装修，也算混的不错，对于长江路九号这样的商品房也不怎么在意，但是轻而易举的击败刘博岩，拿下两单别墅的单子，他又突然有点想念苏乐青了。

　　虽然苏乐青在的时候，压得他喘不过气来，但是的的确确给了他压力，这才造成他一直努力的学习进步，想要超越苏乐青。

　　但是让他没想到的是，过完年之后，他居然再也没听到苏乐青的消息了，这不禁让他有些失落。

　　这就如同一个高手被人打败，深藏深山，苦练武功，想要一雪前耻，等出山之后，却发现曾经打败他的人已经在江湖上销声匿迹了。

　　“不错，而且长江路九号的物业也破例找他再度设计出一间样板房。”来报信的人说道。

　　“这也能理解，毕竟长江路九号还有二期的房子要出售，现在再装修一间样板房也能理解，而且长江路九号物业那边的人找苏乐青设计样板房，这也不是什么稀奇的事情，毕竟，苏乐青的设计值得他们破例。”黄尚眼神中充满了浓浓的喜悦。

　　是对苏乐青重新出现在他视野的喜悦，是对对手实力依旧这么强劲的喜悦，是对终于能够再度交手的喜悦。

　　“你告诉业务部那边，如果有大户型的客户，我可以出手设计。”黄尚说道。

　　“好，我这就跟他们说去。”来人连忙惊喜道，有了黄尚设计师出马，那他们业务员就能更好的发挥了。

　　黄尚微微一笑，不知道这一次，有没有机会跟苏乐青交手？

　　辉煌装饰有限公司。

　　“你是说苏乐青在长江路九号？”刘博岩愕然的看着冯致远道。

　　冯致远连连点头道：“是的，好像还开了一家装修公司，叫青月装饰，而且拿到了长江路九号的第一单，现在更是有传言说长江路九号的物业准备找他设计样板房。”

　　刘博岩面无表情的点了点头道：“告诉业务部那边，有长江路九号那边的大户型客户，给我留一个。”

　　冯致远“呃”了一声道：“好吧！”

　　其实他打心底觉得刘博岩只要接酒店和别墅的单子就好了，没必要去跟苏乐青斗气。

　　因为刘博岩从来没赢过苏乐青。

　　看到冯致远走远，刘博岩有些心烦意乱的画了一会方案，就画不下去了，自从遇到苏乐青之后，他就有点走霉运了，本来风头正盛的他，被苏乐青的光芒掩盖，转过年来，不见苏乐青了，却又被黄尚接连抢走两栋别墅的单子，可以说事事都不顺心。

　　现在听到苏乐青在长江路九号出现，他立即就想再和苏乐青比一次，从而超越他，走出苏乐青的阴影。

　　其他公司的首席设计师听到苏乐青出现后，都忍不住哀叹，本来以为苏乐青是去其他地方发展了，没想到居然是自己开起公司来了，难道他们又要被笼罩在苏乐青的光芒之下了吗？

　　……

　　残阳夕照，很快就来到了下午四点半，苏乐青看了看时间，连忙对自己公司的几人道：“好了，把东西收拾一下回公司吧。”

　　“好！”朱俊臣、戴俊以及另外两个业务员纷纷开始收拾东西。

　　半个小时后，一行人回到青月装饰公司。

　　“朱俊臣，你今天给那位廖先生打个电话，让他明天来公司谈下方案，陌小言你明天上午就不用去小区了，用你的方案跟这位廖先生谈谈。”苏乐青吩咐道。

　　“好。”朱俊臣和陌小言两人同时应道。

　　苏乐青微微颔首：“戴俊你们就给自己业主打电话，趁着劳动节放假的时候来公司看看，你们要这么多号码，不约过来也没任何作用，好了，就这些，下班吧。”

　　“苏总，能不能把你给高煜设计的方案给我们看看？”王潇娴连忙道，她见到慕蝶婉欲言又止的，哪里还不知道她想说什么，所以她直接替慕蝶婉问了出来。

　　“哦？你们都想看吗？”见到陌小言、朱俊臣几人都一脸期待的看着他，苏乐青微微笑道。

　　“嗯嗯！”戴俊等人连连点头。

　　“好吧，既然你们想看，那就给你们看吧！”苏乐青笑了笑，然后再度拿出了一份效果图，之前那份是要给高煜他们的，而这一份则是他自己留作纪念的。

　　陌小言第一时间走上前，从苏乐青手中拿过效果图，然后和其他人一起看了起来。

　　“我的天，这……苏哥……这房子……要是能住在这样的房子，我愿意少活十年！”当看到图纸的瞬间，戴俊的马屁立即拍了出来。

　　如果是平时，朱俊臣肯定跳出来拆台，可是现在，他的双眼都被苏乐青方案的效果图所吸引。

　　陌小言和慕蝶婉等人也好不到哪去，看到效果图中清新自然、简洁明亮、自然和谐的空间，她们仿佛置身在里面一般，享受着上午晨曦拂面、中午阳光斜照、傍晚残阳映射、夜晚月色倾宸。

　　“太美了！”王潇娴喃喃道。


第二百四十九章 和光同尘

　　青月装饰公司内，所有人都被这种极简北欧风给吸引了，作为年轻人，他们更适应也更喜欢这样的风格。

　　“这是北欧风格？”慕蝶婉目露异色的看向苏乐青，她也见过几个北欧风格的案例，但是像苏乐青这种给她自由而又自然感觉的，却还是第一个。

　　“准确的来说是极简北欧风格，没有过多的花纹，没有过多的装饰，一切都这么自然清新。”苏乐青笑道。

　　“难怪长江路九号的物业会让苏总你设计样板房。”慕蝶婉由衷的佩服道，这样的方案比她在杂志上看到的方案还要好。

　　想到这，慕蝶婉心中一动，连忙建议道：“苏总，我觉得你这个方案完全可以去杂志社投稿了。”

　　“等高煜这边的工程完工之后，我在给《ID+C》杂志投稿吧，对了，小慕，你不是要做毕业设计吗？那就让咱们一起把这个样板房完成吧。”苏乐青突然响起慕蝶婉似乎要做毕业设计，顿时说道。

　　“好！”慕蝶婉立即答应下来，她也极为喜欢苏乐青这种极简北欧风格。

　　“行，等会我把户型图发到你邮箱，你好好考虑一下该怎么设计。”苏乐青笑着道，他是有意识的培养慕蝶婉。

　　虽然慕蝶婉之后被人称为鬼手女王，但现在也不过是一个还没出学校的女大学生，就算有想法，也没有那个知识面来支持她把想法实施出来。

　　宣布下班后，苏乐青收拾东西，准备回宿舍。

　　就在这时，戴俊有些期期艾艾的走了进来。

　　“咦？小戴，你还没下班吗？”看到戴俊，苏乐青不由问道，对于戴俊，他还是比较喜欢的，虽然喜欢拍马屁，但该工作的时候，也是一丝不苟。

　　“苏哥，我有点事情找你。”戴俊犹豫道。

　　“什么事？”苏乐青问道。

　　戴俊咬了咬牙道：“是这样的，苏哥，我觉得我老是干业务员，以后肯定没什么前途，我就是想问问苏哥，你能不能教我怎么设计？”

　　苏乐青愕然，他还以为戴俊是过来要求加工资的，没想到居然是想学设计。

　　微微考虑了一下，苏乐青点了点头，既然戴俊想要学，那他也不介意教教。

　　“既然你要学，那就先把最基础的软件知识打好，我这边有两部视频，你先把里面的软件练习熟悉了之后，再来说设计。”苏乐青把自己当初录制的两部教学视频发给戴俊。

　　“放心吧，苏哥，我一定会好好学的。”戴俊拍着胸脯保证道。

　　苏乐青笑着点了点头，对于这种有上进心的人，他还是很乐意教的。

　　回到宿舍后，苏乐青就开始设计起方案来，比起高煜五十平米的房间，这个140平米的房间，反而更好设计了，因为他记忆中有不少这样的方案。

　　不过这一次，苏乐青并没有像给高煜那样画图那么急了，慢悠悠的画着，除了让效果图画质更好之外，一些小的装饰细节的地方，苏乐青也很注意，毕竟这也算是他人生中的第一个样板房。

　　样板房和普通的家装又有点不一样，家装是要根据客户的要求设计出一种符合客户的风格，这种可以叫做特性，而样板房则是要照顾所有过来看样板房的客户，所以样板房的设计，更在于共性。

　　而且因为是设计样板房，所以苏乐青也不用被报价所局限，可以完完全全的发挥自己的想象力。

　　……

　　两天后，五一劳动节假期完毕，苏乐青带着自己的方案来到长江路九号。

　　这些天，该拿房的业主差不多都已经拿到房了，售楼处门口也没有了第一天那么火爆了，所以有些设计师已经不来小区了，开始在办公室约起客人谈方案了。

　　那个廖先生那个方案，陌小言还没有谈下来，并不是陌小言设计的不够好，而是这位廖先生是真的不急，据说已经去过不少公司了，好像还没有最终下决定，其他的公司也陆续开张，小区里已经隐约听到水电工开槽的声音。

　　“林主任，您要的方案，我已经设计好了。”苏乐青直接来到林主任的办公室道。

　　“这么快？”林主任惊讶道。

　　虽然苏乐青已经放慢了速度，但是对于林主任来说，依旧觉得太快了。

　　“我们公司讲究的就是效率和质量。”苏乐青笑了笑。

　　“那把你的方案给我看看吧。”林主任瞥了眼苏乐青手上的方案，如果不合他心意的话，他就直接拒绝了，不用喊其他人过来商量。

　　苏乐青点了点头，然后把自己的方案递给林主任。

　　这个方案同样是极简北欧风，但是和高煜的月色倾宸比起来，色彩却是丰富很多，这不比高煜50平米的房子，这可是140平米的，如果全是白色的话，就会显得很是单调。

　　林主任也没有看前面的平面布局图和施工图，直接跳到后面的效果图，对于林主任来说，不管你施工是否正规，最后出来的效果好，才是他们物业这边愿意看到的。

　　当林主任看到最后的效果图后，脸上立即露出了笑容，连连点头赞赏道：“不错，不错，这就是我要的感觉，小苏设计师，你的设计果然没有让我失望，是一个完美的样板房设计！”

　　他本来以为苏乐青这样小公司应该没有设计过样板房，对于样板房的设计不太了解，他之前还有一丝担心，但是看到苏乐青的效果图后，他心中的担心消失得无影无踪，这样的效果，不比他们之前竞标成功的设计师差，甚至可以说是更胜一筹，因为这样的风格，让人耳目一新。

　　“虽然我很喜欢你这套设计，但我的意见并不是最终的决定，你需要打动其他人。”合上苏乐青的方案，林主任看着苏乐青道。

　　苏乐青点了点头，表示知道。

　　“跟我来吧。”林主任拿着苏乐青的方案，然后朝着楼上走去，苏乐青也连忙跟了上去，楼上显得很空旷，除了几间办公室之外，就是一个很空旷的会议室，窗外阳光很好，所以让室内显得很是明亮。

　　很快，随着林主任的呼喊，又有两个中年男子走了出来，然后坐在会议室的会议桌上。

　　“老林，这就是你上次说的，设计风格很符合我们定位的设计师？”

　　“这有点太年轻了吧！”

　　两个中年男子出来后，就一直打量苏乐青，见到苏乐青这么年轻，都不禁皱了皱眉头，对于设计师来说，年龄就代表着经验，代表着阅历，这么年轻，设计能好到哪里去？

　　“咱们看看方案就好，如果他的方案你们不满意，不同意就是了。”林主任自信道，他对于苏乐青这次的方案很满意，比起之前那个月色倾宸的方案来，更加漂亮，上档次。

　　“哦，这就是他的方案吗？”其中一名中年男子好奇的拿起林主任放在桌子上的方案道。

　　“不错。”

　　中年男子翘着二郎腿，漫不经心的翻着苏乐青的方案，看着很是详细的施工图，他不禁暗自点头，不管最后的效果图如何，这份施工图还是很认真的。

　　很快，中年男子翻到了效果图这边，当看到效果图的第一眼，中年男子顿时愣了，第一次见到这种别样的风格，让他眼睛一亮。

　　有点意思！

　　中年男子抬头看了眼苏乐青，然后放下二郎腿，坐正身子，很是仔细的看了起来，另外一人见他这么认真，不由也凑了过来。

　　“咦？这什么设计风格？”

　　“这是极简北欧风格。”早就等待多时的苏乐青嘴角微斜道。

　　“极简北欧风格？”两名中年男子疑惑的对视一眼，确定对方都不知道这种风格后，之前的那名中年男子抬头对苏乐青道：“那你就来介绍一下你这个方案吧，如果能打动我们，这间样板房就交给你们公司来装修了。”

　　早就准备好的苏乐青，目光扫了三人一眼后，这才高声道：“我的设计主题是和光同尘，设计风格是极简北欧风格！”

　　声音清亮，在空旷的会议室显得格外响亮。

　　“长江路九号地处南京城市中轴以及两大繁华商圈辐射的居住和办公之所，所以在这里买房居住的大多是商业精英和都市白领。”苏乐青说道。

　　林主任等三人都点了点头，这也是他们自己对长江路九号的定位。

　　“而能够买的起这140平米房子的人大多都是已经在这座城市摸爬打滚很多年的白领夫妻，也许早已厌倦了都市的喧嚣，厌倦了四壁高磊水泥石砌的高楼大厦，但生活的压力，却让他们不得不继续在这早已厌倦的都市，继续生活着。”苏乐青缓缓道。

　　听到这句话，林主任三人都很有感触的点了点头，他们何尝不想找一个静心之所，喝茶聊天，可是生活的压力，却不得不让他们依旧在这焦虑的城市工作着。

　　“我的设计就是以都市中的三口之家为背景，打造出一个简洁直接、清爽宁静、自然雅致的极简北欧风格空间！”

　　“我们都是上帝指缝中漏下的灰土，在阳光中飞舞的尘埃，能相逢、相知、相守，同走一段永世不忘的路程，这就是我的和光同尘！”

　　苏乐青望着从窗外照射进来的阳光道，声音清脆明亮，又透着一股子的自信。


第二百五十章 你的设计凭什么值这个价钱？

　　“好！”林主任三人情不自禁地喊道。

　　虽然苏乐青还没有开始详细讲解他的方案，但是这种精准的定位，却也是他们之前没有想过的，140平米的房子，单身的人都不会买这么大的房子，甚至是结婚后，没有孩子的白领夫妻也不会选择这么大的房子，也只有那种三口之家，或者是五口之家会选择这么大的房子。

　　听到三人的叫好声，苏乐青下巴微扬道：“和光同尘摒弃了传统的繁复纹样、图案造型，房子的顶、墙、地，只用简洁利落的直线条与色块来区分点缀，简洁明快。纯白与大面积低饱和度的多彩纯色倍显淡雅清爽，浅色系的木地板与大量木质家具尽显自然与温馨。”

　　“整面落地窗让阳光洒满屋子，配以白色方格框架更显温馨。吊灯、顶灯、射灯、落地灯、台灯，不同形象、质感的光源在不同的空间中穿插使用，从此以后，阳光和灯光成为房子的设计师……”

　　“整个空间在以白色调为主色调的基础上，加一些跳跃色，既安静又不失活泼……”

　　“这个房子最亮眼的地方就是小孩房和观赏阳台，小孩是上天赐予父母的礼物，而对于购房的夫妇来说，小孩房也作为他们重点考量的地方，我以……”

　　“而观赏阳台，也是作为长江路九号的亮点之一，处宁静之所，温馨之家，品一杯茗茶，听一曲悠歌，看日出日落，云卷云舒，看天下熙熙，人来人往，在繁华喧闹与宁静悠远之中，来回切换。”

　　“这……就是我的和光同尘！”苏乐青深呼一口气讲完自己的设计方案。

　　“好！”

　　听着苏乐青讲述方案，三人也不再看效果图了，比起这些效果图，苏乐青的方案才是真的精彩，甚至是可以直接拿来当宣传语了。

　　看看到三人不断叫好，苏乐青脸色有些怪异，自己这个时候是不是应该说一句：讲解设计方案，来三个会叫好的咸鱼？

　　林主任三人对视一眼，都难掩眼中的惊艳之色，这样的风格，的确跟他们长江路九号的定位很搭配。

　　“你们觉得如何？”林主任问另外两人，他对于自己慧眼识珠很是得意。

　　“不错，很不错，我们都很喜欢。”坐在中间的中年男子点了点头，然后问苏乐青道：“方案不错，那不知道你的报价是多少？”

　　“报价在后面。”苏乐青说道。

　　报价这东西还是让他们自己看比较好，自己这么随口一说，有狮子大开口的嫌疑。

　　坐在中间的中年男子连忙翻到最后面，看了看最后的总价，总价三十五万，中年男子没有说什么，随即再仔仔细细的看起报价来，当看到苏乐青的设计费之后，他忍不住皱起了眉头。

　　“这位苏乐青设计师，你的其他报价我都能接受，但是你这个四万两千块钱的设计费，却让我有些疑惑。”中年男子淡淡一笑道。

　　“四万两千块的设计费，这样算下来，每平方应该是三百块了，这在样板房的设计费中应该算是很高的价格了吧？”

　　“四万两千块设计费？苏乐青，你的设计费怎么报的这么高？”听到苏乐青的设计费居然要四万两千块，林主任也脸色一变道。

　　他之前只看了苏乐青的方案，倒是没看过苏乐青的报价，要是早知道苏乐青设计费这么高，他说什么也要苏乐青降下来的。

　　“不错，就是四万两千块块的设计费！”苏乐青面色如常道，好不容易碰到一个大户，他说什么也得把设计费给收齐了。

　　“呵呵……”见苏乐青如此肯定的语气，另外一个中年男子冷冷一笑道：“据我说知，就算南京装饰公司排名第一的实川装饰公司最好的设计师也才二百四一平米，你们青月装饰只不过是一个刚开的公司，居然敢开口要三百块一平。”

　　“说句不好听的话，你的设计凭什么值这个价钱？”

　　这话一出，整个会议室顿时陷入死寂，林主任更是可惜的看了眼桌子上的方案，这个方案的确不错，但可惜这个设计师把他们三人当傻瓜了，居然报出三百块一平米的设计费。

　　苏乐青并没有因为被小觑而动气，毕竟青月装饰的确是新开的公司，而且这三人也不认识他，人家问出这样的问题也很正常。

　　“呵呵……”苏乐青先是轻笑一声，缓解一下有些凝滞的气氛道：“我觉得我的方案绝对值这个价钱，您问我凭什么？”

　　“就凭这个方案打动了您三位，就凭这个方案是南京这边最早出现的极简北欧风格，就凭它是我苏乐青设计的方案，它就值这个设计费！”苏乐青昂首道。

　　听到苏乐青的话，三人面面相觑，前两个理由还算可以，这最后一个算哪门子理由？

　　“嗬，口气倒不小啊！”坐在中间的中年男子顿时笑出了声，显然是被苏乐青最后一个理由给逗笑了。

　　苏乐青仿佛没有听到这话，双目如电的扫了三人一眼，轻呵道：“可能三位对我还不够了解，不介意我自我介绍一下吧？”

　　“哦？可以！”坐在中间的中年男子很是意外看了眼苏乐青，然后点头道。

　　“那就请各位翻到文件夹的最后面。”苏乐青笑道。

　　听到这话，中年男子也很好奇的翻到最后，结果发现居然只是青月装饰的宣传单，这让他脸色有点难看了，这不是在消遣他吗？

　　还没等他说话，苏乐青开口了。

　　“这张宣传单上，基本上就是我设计的方案，第一个案例叫青花独秀，地址就在馨逸园，当时我的设计费是180平米，设计完这一单后，我就成为了美乐装饰的首席设计师。”

　　“什么？你在美乐装饰担任过首席设计师？”

　　听到苏乐青的话，三人顿时吃惊道，他们物业这边要设计样板房，自然是对南京的装修公司有过一定的了解，自然也知道美乐装饰公司在南京也算是排得上号的装修公司，但让他们吃惊的地方，苏乐青这么年轻居然曾经担任过美乐装饰的首席设计师。

　　苏乐青没有回答这个问题，而是继续说道：“第二个案例叫夏威夷简约风情，这个方案……”

　　“第三个案例叫且听风吟，这是一栋别墅，总报价是一百九十万。”

　　听到居然是总报价一百九十万的别墅，三人连忙看了过去，只不过只有一张宣传图，实在是看不出什么东西来。

　　“而且听风吟也被《ID+C》杂志选中，成为其主打案例，其中南森大学的张清平院长亲自点评。”苏乐青淡淡道。

　　老实说，这种王婆卖瓜自卖自夸的把戏，他并不想做，但是无奈，在这个浮夸的社会，没有一点名气，你想拿到高额设计费，压根就不可能。

　　“《ID+C》杂志是什么？”坐在中间的中年男人打断苏乐青的话问道。

　　“……”

　　苏乐青顿时语塞，有些哭笑不得，这是对牛弹琴么？这么好的装逼气氛，就被这句话破坏的无影无踪了。“《ID+C》杂志是国内最权威的室内设计杂志之一，很多设计师都想自己的作品被这个杂志选中，据我所知，南京这边被选中的仅仅只有两个案例。”苏乐青说道。

　　“那另外一个案例是谁设计的？”坐在中间的中年男子好奇道。

　　苏乐青微微一笑：“这就要说到我们公司的第四个案例了，这个案例的设计主题叫禅境，这栋房子的主人是上海晟王地产的董事长王刚，他的房子就在汤城一品里，四百多平的房子，设计费是十五万，设计费接近400每平米，而这套方案也同样被选入《ID+C》杂志作为主打案例。”

　　“哈哈，编的倒是有模有样的，你怎么不说那个什么杂志上的案例全是你设计的？”坐在右边的中年男子嗤笑道。

　　林主任也脸色也有点难看，这编的也太扯了一点吧，都编到上海去了。

　　但是只有坐在中间的中年男子心中一凛，晟王地产的董事长王刚他认识，也知道他去年的确是在汤城一品买了一套房，如果不是跟王刚认识的话，他可能也不知道，可是现在苏乐青却知道的这么准确，那就表明苏乐青说的很有可能是真的。

　　“第五个案例离我们比较近，就是新街口百货对面的傣妹火锅店，这个案例叫相伴的时光……”

　　“我说这么多，并不是想要炫耀什么，只是想要告诉几位，我之前的设计费已经超过两百了，在名气上甚至是比在这里设计样板房的设计师更有名气，设计费300一平米，很正常，也很合理。”苏乐青沉声道。

　　“谁知道你说的是真是……”坐在右边的男子下意识地说道。

　　“好了，这种事情查一下就知道真假了。”坐在中间的中年男子打断了右边男子的话，然后对苏乐青颔首道：“如果真如你所说的这样，三百块一平米的设计费的确不贵，这样吧，你让我打个电话求证一下，如果是真的，那我们立马就签合同。”

　　“请便！”苏乐青微微笑了笑，他一点都不担心，毕竟他所说的完全都是事实。


第二百五十一章 另辟蹊径

　　中年男子也没避开苏乐青，直接在他面前拿起电话，然后找到王刚助理的电话打了过去，电话很快就被接通。

　　“刘助理，您好，我是广厦地产的徐荣，您记得吧，我是想问一下，您知道给王总设计房子的设计师叫什么名字吗？”徐荣问道，他虽然跟王刚认识，但并不太熟悉，倒是跟王刚的助理打交道打的多，所以他索性就直接给王刚的助理打电话了。

　　“喔，是徐经理啊，你问这个干吗？”刘助理疑惑道。

　　徐荣看了眼苏乐青，见他全无紧张之色，这才道：“是这样的，我们这有个设计师给我们设计样板房，他说是曾经给王总设计过房子，设计费是十五万。”

　　“他叫什么名字？”刘助理问道。

　　“苏乐青。”徐荣说道。

　　“对，就是他，他的确是给我们王总设计师的那个设计师，那十五万的设计费还是我亲自打过去的，所以记忆犹新。”刘助理连忙说道，他没想到居然还能听到苏乐青的消息，不得不说这也是一种缘分。

　　“真的是他？你们王总专门来南京请他过去设计的吗？”听到苏乐青居然真是设计王刚房子的那个设计师，徐荣不由一呆，要知道上海好的设计师也多不胜数，没必要在南京请个设计师过去吧。

　　“本来王总是找设计事务所的设计师设计的，但王总好像不满意，之后王总请的风水师就推荐了苏乐青，据说他当初正在上海旅游，两天就把方案设计好了，而且王总很满意，王总房子装修出来，我也看过，的确不错，这个苏乐青设计师还是很有水平的。”刘助理顺便帮苏乐青说了句好话。

　　正好去上海旅游、两天就把方案设计好了，徐荣嘴角微微抽搐，他怎么感觉苏乐青设计这个方案的时候很随意呢？

　　“好吧，等我有时间去上海的时候，咱们一起出来喝喝酒。”徐荣说道。

　　“等你来了，给我打电话就行。”刘助理随口应付道。

　　挂了电话后，徐荣立即笑容满面的对苏乐青热情道：“不好意思，是我们三个真是有眼不识泰山，没想到苏乐青设计师原来这么有名气，连王总的房子都设计过，那这点设计费一点都不贵了。”

　　看到徐经理这个态度，林主任和另外一个中年男子顿时瞪大眼睛看向苏乐青，毫无疑问，他们经理这个态度，那就说明苏乐青刚刚说的基本都是真的。

　　林主任抚着额头，有些无语，本来以为是自己慧眼识人，却没想到自己是有眼不识金镶玉啊。

　　另外一个中年男子更是惊讶无比，要知道，苏乐青这才多大啊，居然已经设计了这么多案例，难怪刚刚面对他们三人，丝毫不见紧张之色，难怪能设计出这么好的方案。

　　“能够理解，毕竟过了春节之后，我一直在忙着公司的事情，几位不知道我也很正常。”苏乐青微微一笑道，他也不是那种人家不认识他，他就生气的人，而且他也没有达到这种程度。

　　“不知道这个合同能不能签了？”苏乐青话锋一转道。

　　“当然没问题！”徐荣正色道，“当然了，我们后期的宣传可能会提到苏乐青设计师，应该没问题吧？”

　　一听这话，苏乐青顿时笑了，“刚好，我也想借助贵公司打响我们青月装饰的名声，徐经理应该也不介意吧？”

　　“完全没问题！”徐荣和苏乐青两人相视一笑道。

　　这就如同两个明星合在一起炒作一样，大家一起提高知名度，互利互惠，他们完全没有拒绝的理由。

　　签订合同，付了设计费和第一笔装修款后，苏乐青就打算下午开工，给谌遥峰打了个电话，让他安排工人过来，这一次可是真的要装修样板房了，工人手艺不能太差。

　　听到苏乐青居然拉到物业的样板房装修，谌遥峰都麻木了，就算苏乐青现在跟他说长江路九号被他包了，他都不会有什么惊讶了。

　　……

　　“苏哥，怎么样？谈成没？”苏乐青一出门口，就碰到了在门口等着的戴俊。

　　“下午开工！”苏乐青扬了扬手中的方案和合同道。

　　“真的？那这单报价是多少？”戴俊惊喜道。

　　“三十五万！”苏乐青笑了笑道。

　　“太牛逼了，苏哥，我对你的敬仰简直就如同黄河之水滔滔不绝，又如……”戴俊立即进入拍马屁模式。

　　“好了，你还是去好好拉客户吧，别弄得这个月一单都拉不到。”苏乐青连忙打断了戴俊的马屁，他在楼上自卖自夸了好一会，再被戴俊这么拍马屁，他自己都会脸红的。

　　“好吧！”戴俊见状，也知道自己马屁拍的太刻意，有些尴尬点了点头，然后跑进小区准备拉人，现在的业主大部分都已经拿到房子了，所以现在就需要在小区游荡，这样才能拉到客户。

　　见戴俊走后，苏乐青有些苦笑的摇了摇头，偶尔拍拍马屁就好，这种专门等在这里来拍马屁，就有点过于刻意了，显得有点主次不分了。

　　看了看时间，才十点钟，距离下午开工还有一段时间，想到这，苏乐青连忙给朱俊臣打了电话，他准备去买辆商务面包车了，最近又有三个业务员加入他们公司，而且小区开盘之后，有不少业务员早上不愿意来公司了，毕竟来了公司又要去小区，会浪费不少车费。

　　这样的情况也促使苏乐青想要快点买车的想法，业务员不愿意来公司，那跟设计师就没什么交流，这样的业务员很难培养出什么感情来，只有大家一起从公司出发，一起回公司，在这样的朝夕相处中，才会有感情，才不会轻易的跳槽到其他公司。

　　“苏乐青，你找我？”朱俊臣挎着一个包，小跑过来，比起两人刚刚见面的时候，朱俊臣瘦了不少，也黑了不少。

　　“我打算给你们买个商务面包车，你有没有熟人？一起去看看？”苏乐青说道。

　　“有，当然有，终于等到这一天了，我都好久没开车了。”听到苏乐青说要买车，朱俊臣眼睛一亮道。

　　“那走吧！”苏乐青微微颔首道。

　　“等等……”朱俊臣连忙拉住苏乐青道：“先说好，我可以当司机，但底薪你得给我加五百。”

　　“好，没问题！”苏乐青没好气道。

　　“那行，走吧。”朱俊臣脸上顿时笑开了花，这又有车开，又加了工资，简直是完美。

　　很快，两人就拦下了一辆出租车来到大明路。

　　对于商务面包车，苏乐青不是太熟悉，让朱俊臣来挑，朱俊臣也没有让苏乐青失望，口若悬河的，比人家卖车的还熟悉，最后朱俊臣选择了辆金杯大海狮。

　　试了试车，朱俊臣冲苏乐青点了点头，示意不错。

　　苏乐青见状，也没说什么，还了一点价后，就直接全款买了下来，上完保险，挂上临时牌照后，朱俊臣就载着苏乐青回到公司。

　　回到公司，苏乐青就立即上了QQ，然后联系上了马越。

　　“苏总有什么事情吗？”马越回道。

　　自从他帮苏乐青把网站弄好，苏乐青直接给他打了两千块钱后，他就每天盼着苏乐青找他。

　　“是这样的，我等会会把几张效果图以及一篇软文发到西祠胡同社区，你到时候弄几个人给我评论，把这个帖子一直顶在最前面。”苏乐青说道。

　　他们青月装饰毕竟只是才成立的公司，正常情况下，想要超越前十的装修公司很难，所以苏乐青准备另辟蹊径，选择在西祠胡同宣传他的公司，同时让马越他们发评论，俗称水军。

　　既然在长江路九号买房的都是商业精英或者是都市白领，那么他们肯定是经常上网的，肯定也会关注长江路九号的消息，那肯定也会看到他的这篇设计软文。

　　到时候看到他的设计软文后，只要有点设计追求的业主应该都会找到他。

　　“只是这样吗？”听到苏乐青的要求，马越有点失望，因为这样一来，完全不需要他们干什么，只要发评论就可以，这苏乐青肯定是不会给他钱的。

　　听出马越语气中有些失望，苏乐青心中一动道：“不知道你们这边会不会编写出适合装修行业的ERP系统？”

　　所谓的EPR系统，就是企业资源计划的简称，对于任何一个想要开分公司的装修公司来说，这样的系统是必不可少的，这就如同一个社区一样，设计师、业务员都需要登录帐号密码进入，业务员把自己的拉到的客户输入到里面，然后系统再分配给各个设计师，这样避免有些业务员和设计师关系太好，把所有的单子给那一个设计师，这样会造成公司其他设计师没有客户。

　　还有一些其他的功能，总之有一个这样的系统，对于苏乐青以后管理公司，更加的容易。

　　“这个……”一听要弄出一套这样的系统，马越也有点不自信了，说到底，他们大多是还没毕业的学生。

　　“一万块！如果你们弄出的系统能令我满意，我一万块钱买下来。”苏乐青笑了笑，不过他不认为这群还没毕业的学生能够弄出令他满意的系统。

　　“没问题，我就不相信我们计算机社这么多人还弄不出来一个系统，不过这一万块……”马越迟疑道，有点担心他们费时费力的做出这套系统，苏乐青却赖账。

　　“放心，只要系统出来了，一万块一分不少的给你们。”苏乐青保证道。

　　“好吧！”马越也只能选择相信苏乐青了。

　　结束了和马越的聊天后，苏乐青就开始在西祠胡同发帖子，上传效果图了，当然，这效果图上有苏乐青亲自弄上去的水印，每张图都印着青月装饰有限公司以及他们公司的联系号码。


第二百五十二章 震惊！老公不在家……

　　把高煜家的效果图上传之后，苏乐青就开始着手写设计软文了。

　　软文，顾名思义是相对于硬性广告而言，由企业的市场策划人员或广告公司的文案人员来负责撰写的“文字广告”，与硬广告相比，软文之所以叫做软文，精妙之处就在于一个“软”字，它将宣传内容和文章内容完美结合在一起，让用户在阅读文章时候能够了解策划人所要宣传的东西，一篇好的软文是双向的，即让客户得到了他想需要的内容，也了解了宣传的内容。

　　当然了，上辈子，软文也慢慢发展，到最后基本都变成了神转折，能闪断腰的那种，比如：你这本小说感情描写内敛而深刻，颇见功底，节奏轻快，情节丝丝相扣、设计严谨、独具匠心，跟《重生之大设计师》一样，一口气就看了一百万字，而且作者都一样帅。

　　好在，现在没有什么人写设计软文，这也算是给了苏乐青机会。

　　但仅仅只是有好的软文是不够的，必须要有一个吸引人点进来的标题，俗称标题党。

　　微微思忖后，苏乐青写出了一个标题：震惊！长江路九号五十平米小黑屋瞬变总统套房！

　　随后苏乐青把设计软文写上，软文的内容跟他给高煜、赵钰他们说的差不多。

　　写完之后，苏乐青感觉有点意犹未尽，或者说心中那点恶趣味被这标题勾了出来，苏乐青连忙切换版块，开始了他的标题党之路。

　　“房子突然变大，看得对门邻居傻眼了！”

　　“老公不在家，她把房子弄成这样，震惊！”

　　“……”

　　苏乐青一连写了五个标题后，这才停止，然后把设计软文复制后，发了出去，之后苏乐青就把这五个帖子的地址发给了马越，让他找几个计算机社的社员顶顶，一定要让他的帖子始终在最上面。

　　……

　　汪学明是新街口一家西餐店的店长，三十二岁，他和他妻子已经在南京这边待了十年，信奉晚生晚育的他们，也在两年前有了自己的女儿，有了女儿之后，他和他妻子也想有一个真正的家，所以在长江路九号开盘的时候，他全款买了一套140平米的房子。

　　买完房子之后，自然就是装修的事情了，因为女儿还小的缘故，他对于选择装修公司非常谨慎，最近西祠胡同上有不少业主爆出一些装修公司黑心无良、偷换材料、以次充好等等，严重的还会伤及小孩，他可不想因为装修的问题导致他宝贝女儿出什么事情。

　　所以上午没什么事情的时候，他都会上上网，逛逛西祠胡同社区，看看有没有一些口碑比较好的装修公司。

　　就在这时，他看到了一篇帖子，这个帖子的标题叫《震惊！长江路九号五十平米小黑屋瞬变总统套房！》，这立即吸引了汪学明的注意力，因为他买的房子也在长江路九号，所以对这个标题很是敏感，同时也在心底好奇，五十平米小黑屋怎么变成总统套房？

　　想也没想，汪学明就点了进去，随即一篇有图有字的文章出现在他面前，看到图片，他眼睛顿时一亮，这种新颖清新的风格顿时吸引了他的目光，特别是窗户旁边的那个秋千吊篮，这种吊篮挺适合给他女儿玩的。

　　想到这，他连忙看起了这篇文章来。

　　“这是长江路九号的一个五十平米的户型，是男主人买来装修好准备给女主人求婚的，因为想要给女主人惊喜，所以找到了我们青月装饰有限公司，经过和男主人的沟通之后，知道女主人喜欢白色、喜欢清晨的阳光、喜欢简简单单的生活，经过考虑后，我把室内的墙基本都打掉，让室内的采光、通风更加良好，从而设计出了这套‘月色倾宸’……”

　　“在原先的墙体中间，设置一块三米宽的玻璃，下面是磨砂玻璃，然后逐渐渐变为透明的玻璃，而这一块渐变的玻璃则是作为床头背景，这样床头直面窗台，清晨可以享受晨曦拂面，和自己喜欢的人每天看着旭日初升……”

　　“到了中午……”

　　“到了晚上……”

　　“这就是我的方案月色倾宸，同时也祝福这对业主爱情甜甜蜜蜜，恩爱到老！”

　　当看完这边文章之后，汪学明忍不住点了点头，虽然房子比他小很多，但这种设计出来的风格真的很漂亮，也让他很喜欢，而且在这篇文章的后面，设计师还祝福了业主，这虽然只是一句话，但也能看出这个设计师还是挺有心的。

　　往往细节决定一切，先不说这个青月装饰的施工质量如何，至少这个设计师还是挺关系业主的。

　　想到这，汪学明想要看看有没有其他人回复，于是拉下去看了看评论。

　　一楼：“惊艳，虽然现在没房没车没钞票，但对于这个装修，我是打心底的喜欢，如果以后有房肯定找青月装饰装修。”

　　二楼：“太漂亮了，五十平米小黑屋居然变成了这样，虽然跟总统套房不一样，但我想，对于两位业主来说，这就是他们的‘总统套房’！”

　　三楼：“不就是装修了一下吗？有什么好震惊的？无语！”

　　四楼：“这应该是那个青月装饰公司发的广告，不过如果这房子真是他们设计的，那也不错，这种风格我很喜欢，等我再奋斗几年，就有一个卫生间了，我先装修一个卫生间行不行？”

　　看到这里，汪学明顿时对这个青月装饰很是好奇起来，他连忙在网上搜索了一下青月装饰，顿时青月装饰的主页出现在他面前。

　　当看到青月装饰的主页，汪学明眼前一亮，因为这个网页看起来要比其他网页舒服很多，而且也很简单，没有什么广告之类的，导航栏也一目了然。

　　当他看到青月装修的施工保障后，他眼前顿时一亮，特别是四零保障，如果真的是这样的话，他倒是能够把房子交给这个公司装修了，接着他又看到了青月装饰公司的以往案例，看到一套一套让人惊艳的方案后，他心中就有了决定，一定要去这个公司去看看。

　　和王学明一样被标题吸引进来的有很多人，这种关于人们切身问题的，不论是在哪个版块都是那么吸引人。

　　《房子突然变大，看得对门邻居傻眼了！》这张帖子被苏乐青放在了房产版块里，于是一大堆人在这里留言。

　　一楼：“房子真的变大好多，给设计师赞一个！”

　　二楼：“太漂亮了，真的很不错！”

　　三楼：“把墙打掉，就叫房子突然变大吗？我也是醉了。”

　　四楼：“虽然的确很漂亮，但是我记得长江路九号才开盘几天吧，你对门邻居这么快就装修好了吗？”

　　五楼：“但是这装修真不错哦，谁要是想要装修的话，可以去看看。”

　　……

　　而《老公不在家，她把房子玩成这样，震惊！》则是被苏乐青放在了购物版块。

　　一楼：“装修真不错，到时候找这个青月装饰装修。”

　　二楼：“太漂亮了，要装修就找青月装饰公司！”

　　三楼：“这设计风格真的挺不错的，但是这标题起的有点污。”

　　四楼：“咯咯，我能说我就是被标题给吸引过来的吗？”

　　五楼：“同上！”

　　六楼：“哇，羡慕，这个男主人简直就是暖男啊，要是我男朋友给我这个惊喜，然后求婚，我一定立马就答应了。”

　　七楼：“……”

　　随着这五篇内容一样，标题却各不相同的设计软文出现，整个西祠胡同社区都记住了青月装饰有限公司这个名字，同时月色倾宸这个方案喜爱无比。

　　其中更有人重新写了一篇帖子，帖子名字就叫《月色倾宸—简单到了极致也是一种美！》

　　“今天，五篇内容相同标题不同的帖子在西祠胡同闹得沸沸扬扬，不得不说，这五个标题写的吸引人，至少本姑娘就被吸引进去了，第一眼，看到帖子内容和标题没有一毛钱关系的时候，本姑娘很愤怒，这不是忽悠本姑娘吗？本姑娘还打算看看老公不在家，她把房子玩成什么样呢？”

　　“但当我静下心来，看完这篇帖子，看完所有图片后，我顿时被这个月色倾宸给迷住了，房子不在乎有多大，温馨就好，这个房子可以说是简单到了极致，没有过多的装饰，但却让人觉得非常干净、安静、自然、和谐，仿佛在这里，一切都变得简单起来。”

　　“海子写过一首诗《面朝大海，春暖花开》，表达出诗人对质朴、单纯而自由的人生境界的向往，而在这间房子里，我感受到了这种意境，晨观日出，暮赏晚霞，这就是一种简单的幸福……”

　　“虽然对于青月装饰做出这种标题党的行径很不耻，但我不得不说，这个设计师匠心独具，把简单演绎到了极致，催生出一种美感，让人心生向往，这就如同我们东方的禅意一般，简简单单，却又让人有一种莫名的禅意，而这个月色倾宸也是同样，简简单单，却又异常的自然、和谐……”

　　随着这篇帖子出现，青月装饰在西祠胡同社区更是如日中天，马越等人发现完全不用他们顶贴，那些帖子一直都在最上面。


第二百五十三章 门庭若市

　　刘薇最近有点闲，因为公司才开没多久，没有太大的知名度，并没有多少人打电话过来，好在这样的情况，她在宏伟装饰也经历过，她也乐得清闲，每天上上网就能把钱挣了。

　　叮铃铃！

　　就在刘薇真聊着天的时候，一直没怎么响过的座机立即响了起来，刘薇连忙把手放在座机上，等到再响一遍后，立即拿了起来。

　　“您好，这里是青月装饰有限公司，请问有什么能帮助您的吗？”刘薇连忙正色道，苏乐青的办公室就在她身后，要是态度不端正，说不定苏乐青就给她小鞋穿了，毕竟当初苏乐青还是业务员的时候，她没少损他。

　　“你好，问一下那个月色倾宸的方案是不是你们公司的设计师设计的？”电话中传来一个中气十足的声音。

　　“是的，月色倾宸就是我们公司的老板亲手设计的。”刘薇说道，之前苏乐青把方案给陌小言她们看的时候，她也在边上看过，对于这个方案，她也是记忆犹新。

　　“哦，那我想问下你们公司在哪？等会下班之后过来看看可以吗？”电话中的人问道。

　　“我们公司在湖南路银山大厦B楼9层，下班之后……”刘薇捂住电话，然后转身对苏乐青道：“苏总，有个客户等会下班之后想要来咱们公司，不知道可不可以？”

　　“这还用问我吗？当然可以。”苏乐青没好气道。

　　“哦！”刘薇连忙对电话里的那人道：“当然可以，不知道您贵姓？”

　　“我姓汪！”

　　“那我们约到晚上五点半可以吗？”刘薇问道。

　　“好！”

　　挂完电话后，刘薇松了口气，然后立即把这位汪先生的电话记了下来，以便以后可以打过去。

　　“叮铃铃……”

　　就在刘薇刚把汪先生的电话记下来，电话又响了起来，刘薇微微一怔，怎么今天电话这么急？她连忙拿起电话，脸上堆起笑容道：“您好，这里是青月装饰有限公司，请问有什么能帮助您的吗？”

　　“请问是设计那个月色倾宸方案的那个公司吗？”电话中传来一个女性的声音。

　　怎么问的问题都一样？刘薇在心中嘀咕一声后，连忙回道：“是的，这是我们公司设计的。”

　　“那行，是这样的，我家房子想要重新装修一下，就是要月色倾宸那种风格，你们公司能不能把那个设计师派过来量下房？”

　　“没问题，不知道您房子在什么地方？我们立即派人给您量房！”刘薇连忙道，这还是第一次有业主打电话来让他们上门量房。

　　记下了这人的地址后，刘薇准备给苏乐青汇报，这刚站起身来，刚刚挂掉的电话居然又响了。

　　刘薇顿时懵了，呆呆的看着公司电话，这电话是不是出了什么问题啊？怎么一直响？

　　陌小言、王潇娴以及慕蝶婉三人也发现今天公司这电话好像跟平时不太一样了，怎么老在响？

　　“愣着干什么？还不接电话？”苏乐青皱着眉头看向刘薇。

　　“哦哦！”刘薇浑身一个激灵，连忙拿起电话接了起来，跟她心中想的一样，同样是来问他们是不是设计月色倾宸方案的公司，然后预约明天上午过来谈方案。

　　挂了电话之后，刘薇又等了一会，确定没有电话打进来后，她连忙来到苏乐青办公室。

　　“苏总，刚刚有三人客人点名要约您谈谈方案，其中一位汪先生晚上就要过来，另外一位吴女士二手房装修，想要请您去量房，另外还有一位约您明天上午十点谈谈。”刘薇说道。

　　听到有这么多人同一时间打电话约他谈谈，苏乐青心中顿时有了猜测，但是他也很意外，他觉得就算有效果也不应该这么快啊，怎么说也得过一两天啊？这才过了多长时间？

　　但让他头疼的是，这些人都约的是他，这要是都来找他，他得忙成什么样啊？

　　“苏乐青，怎么回事？怎么突然之间有这么多人打电话预约了？”陌小言一脸好奇的问道。

　　“唔，你们去看看西祠胡同应该就知道了。”苏乐青含糊道。

　　听到这话，陌小言、王潇娴以及慕蝶婉都很好奇的登录到西祠胡同中，一下子就看到了苏乐青的五个帖子，顿时脸色怪异的看着他，显然是没想到苏乐青还有这么逗比的一面。

　　要知道，平时苏乐青在她们面前都是成熟、稳重、大气，让人很容易忽略他的年龄。

　　“咳咳，刘薇把那个吴女士的电话和地址给我，我去量量房。”知道自己老板形象毁于一旦，苏乐青轻咳一声，准备去那个吴女士那边量房。

　　拿着卷尺，苏乐青就来到了楼下，搭上一辆出租车来到这位吴女士家。

　　来到吴女士家之后，苏乐青才知道，真正喜欢他这个方案的并不是吴女士，而是吴女士的女儿，吴女士的女儿在看到苏乐青发在西祠胡同的方案后，立即就喜欢上了，正好她们家要重新装修，所以她连忙让吴女士给青月装饰打电话，让设计师过来量房。

　　苏乐青也没有拖沓，在量房的时候，顺便跟吴女士以及她女儿聊了聊，问问她们对于自己的房子有什么期待或者说是有什么想法，然后一一记了下来。

　　等把房子量完后，苏乐青告诉吴女士，如果方案设计好了，就给她们打电话。

　　从吴女士房子里出来，苏乐青就直接打车来到长江路九号，和物业的人确认之后，就直接开始开工。

　　而同时，苏乐青设计的和光同尘宣传报也出现在了售楼处这边。

　　“听说了吗？售楼部那边贴出了苏乐青设计的样板房海报了！”

　　“真的假的？”

　　“走，去看看！”

　　下午本来就没有什么顾客，所以当业务员们听到苏乐青的设计方案被物业贴出来后，顿时许多业务员都朝着售楼部涌去。

　　他们很想知道让物业破例再装修样板房的设计方案到底是什么样的？

　　很快，当看到“和光同尘”的方案后，所有的业务员都说不出话来，这样的方案才叫设计啊，看上去太漂亮了。

　　有些业务员连忙用手机拍了下来，然后传到自己公司的群里，让他们公司的设计师看看，到底怎么样？

　　“不愧是苏乐青，不愧是让连物业都想要的设计方案，这个方案真的很漂亮。”

　　“这是什么风格的？感觉像欧式，可是怎么没有石膏线条？”

　　“难怪人家能自己当老板，我要是有这设计能力，我也自己当老板开公司去了！”

　　设计师们见到苏乐青的方案后，也纷纷自愧不如，这样的设计，他们是完全设计不出来的。

　　而实川装饰的黄尚看到苏乐青的方案后，眼睛顿时一亮，赞道：“这样的风格，是北欧简约风格吧，居然还能设计出如此效果，想不到这么久没见，苏乐青的实力是一点都没落下。”

　　每一次看到苏乐青的设计，他总是受益良多，苏乐青对他而言，就如同打开一扇门的钥匙，没有苏乐青，他永远不知道那一扇门后面是什么。

　　而刘博岩看到苏乐青的设计方案之后，眉头立即皱了起来，这样实力，他真的能赢苏乐青吗？刘博岩心中变得不自信起来。

　　到了晚上，苏乐青坐着才买的商务面包车回到公司。

　　“苏总，下午的时候，又有两人打电话过来，说是要约您去看房子。”见到苏乐青回来，刘薇连忙说道。

　　苏乐青有点头疼了，这么多都要设计极简北欧风格，这他有的忙了，不行，得找个人帮帮他。

　　突然，苏乐青眼睛一亮，他记得之前他也让慕蝶婉设计过一套140平米的方案，而且经过他的指点之后，效果还不错。

　　想到这，苏乐青连忙把之前量房画出来的户型图以及写着吴女士和她女儿要求的纸，撕下来递给了慕蝶婉。

　　“你把这套房子设计一下，极简北欧风格的。”苏乐青笑道。

　　慕蝶婉愣道：“苏总，别人找的不是你吗？”

　　“的确找的是我，不过我到时候会向客户推荐你的方案，能不能谈下来就靠你了。”苏乐青道，慕蝶婉和王潇娴两人到现在还没能谈下来一单。

　　再这样下去也不行，他公司也不能全靠他一个人撑着吧。

　　想到这，苏乐青对刘薇道：“下次有人打电话来预约，就说我现在很忙，没时间，然后向他们介绍其他设计师，懂吗？”

　　“嗯！”刘薇点头道。

　　苏乐青又趁机敲打了一下陌小言等人道：“看到没，你们也可以把以前设计的方案，上传到西祠胡同，然后像我这样多写写软文，锻炼一下自己的表达能力，免得在公司一天到晚都在聊天。”

　　陌小言等人连连点头。

　　“好了，下班吧！”看了看时间，快到五点了，苏乐青冲几人摆了摆手，示意几人下班。

　　时间来到五点半，苏乐青就听到门外传来一阵脚步声，他透过前台背景的方木间隙中，看到一个西装打领，穿着很正式的男人走了进来。

　　“请问，有人吗？”西装男子左右打量道。


第二百五十四章 不浪费时间了，你这房子我已经设计好了！

　　“您好，您就是汪先生吧，请进！”苏乐青很是热情道，只是一眼，他就从穿着打扮中看出这位汪先生应该是那种对于生活质量要求很高的人，而往往这种人，很有钱。

　　“你就是苏乐青设计师吧！”汪学明盯着苏乐青看了半天，突然说道。

　　“您怎么认识我的？”这下轮到苏乐青愕然了，他确信自己之前没有见过这位汪先生，怎么这位汪先生一下子就认出他来了。

　　汪学明哑然失笑道：“你们官网上不是有你们的照片吗？那月色倾宸是你设计的？”

　　“是的，您这边请！”苏乐青点了点头，然后邀请汪学明坐在沙发上，同时给汪学明倒了一杯温水。

　　“你这个月色倾宸的方案，我很喜欢。”汪学明开口道。

　　“谢谢夸奖，不知道您房子在哪？我们现在就可以过去量房，然后给您设计出方案。”苏乐青笑着道。

　　汪学明摆了摆手，淡笑道：“不急，我过来就是想要了解一下你们公司的情况，你们公司之前还有工地吗？就是那种装修好的。”

　　虽然很喜欢月色倾宸这个方案，但是对于青月装饰有限公司的工程质量，他还是需要看一下的，而且不是看那种正在装修的，而是看已经装修完毕的工程。

　　“有，当然有，我们公司虽然成立不久，但是在此之前却已经在一个安置房小区接过了四十多单，您要是想看的话，我现在就可以带您过去看看。”苏乐青道，对于自己公司的工程质量，他还是比较自信的。

　　汪学明很想现在就跟着苏乐青去看看，但看了看时间，马上就要六点了，要是跟着苏乐青去看工地，估计回家就得六点半了，这有点晚。

　　“看工地的事情再说吧，量房，其实也不用去了，我房子就在长江路九号买的，140平米，你们应该有户型图，我们一家三口，女儿两岁，风格的话，就按照月色倾宸的风格来，你什么时候设计好了，再给我打电话吧。”汪学明看了看时间，连忙对苏乐青道，显得有些焦急。

　　“您看上去很赶时间？”苏乐青问道。

　　“嗯，六点要回家陪老婆女儿吃饭。”汪学明笑了笑道。

　　苏乐青点了点头，然后连忙说道：“那既然这样，咱们就不浪费时间，您这房子我已经设计好了！”

　　“啊？”正笑着的汪学明一脸懵逼的看向苏乐青，有点怀疑自己是不是出现幻听了。

　　“您没听错，您的方案，我已经设计好了。”说着，苏乐青就把自己备份的方案拿了出来。

　　“这是你给其他客户设计的方案吧！”

　　汪学明很快就回过神来，苏乐青之所以这么快设计出来，很有可能这个方案之前是给其他客户设计，但其他的客户不满意，这才拿出来给他的，这不禁让他对苏乐青很是失望。

　　“可以这么说，这套方案是长江路九号的物业委托我设计的样板房，是以都市三口之家为背景设计的方案，方案已经被采纳，样板房在今天下午已经开工。”苏乐青轻笑道。

　　听到这话，汪学明顿时明白过来，是自己想错了，他有点不好意思，又有点好奇，连长江路九号的物业都要当做样板房的方案到底是什么样的？

　　“那我能看看吗？”汪学明说道。

　　“当然可以！”苏乐青笑着把方案递给汪学明。

　　看到效果图中，简直为他们一家三口量身打造的空间，汪学明欣喜无比，这比他想象中的还要大气，还要美，而且儿童房和观赏阳台的设计都超过了他的预期，不愧是样板房的设计。

　　“好，不错！”汪学明连连叫好，显然是对和光同尘的方案很是满意。

　　但是一想到这个案例是样板房的方案，他心中就有点不舒服，他希望自己装修的房子是独一无二的，哪怕是跟样板房一样也不行。

　　想到这，他有些迟疑的对苏乐青道：“这个方案虽然不错，我也很喜欢，但这是给样板房设计的方案，并不是独一无二的，不知道小苏设计师能不能再设计一套方案来？”

　　“可以！”苏乐青点了点头。

　　“那我……”汪学明准备告辞。

　　“第二套方案，我们也设计出来了。”苏乐青连忙道。

　　汪学明：“……”

　　苏乐青连忙拿出了慕蝶婉设计出来的那套方案，在长江路九号的物业让他设计样板房的时候，他就跟慕蝶婉说过，两人一起来设计，然后看看哪套方案好点。

　　结果自然是毫无疑问，苏乐青的方案更好一点，但这并不代表慕蝶婉的方案不可取，只不过是苏乐青的方案更惊艳一点而已，而慕蝶婉的方案还是有一些小的问题，经过苏乐青的修改之后，基本上已经没什么问题了。

　　所以听到汪学明要第二套方案的时候，他脑子里第一时间就想到了慕蝶婉的方案。

　　从慕蝶婉的办公桌上拿出这份方案，然后递给汪学明道：“这是我们公司另外一个设计师设计的，她可是东南大学的高材生，设计能力不比我差，您看看这个方案怎么样？”

　　听到这话，汪学明也有点好奇，设计实力不比苏乐青差，那方案倒是可以看看，接过方案后，汪学明就直接翻到效果图这边看了起来。

　　这一看，汪学明发现真如苏乐青所言，这个方案很有想法，和苏乐青的方案各有特色，难分上下，而且更重要的是这份方案是独一无二的。

　　“这个方案不错，我明天上午想带着老婆一起过来看看，顺便跟这位设计师再谈谈。”汪学明连忙道，他的想法就是把苏乐青的儿童房以及阳台上的设计再融入到这个方案中，那样就完美了。

　　“没问题！”苏乐青一口答应下来，如果这一单被慕蝶婉谈成了，那对于她的进步和鼓励是很大的。

　　“家里还有人等着，我就先告辞了。”见到苏乐青答应下来，汪学明连忙起身道。

　　“我送送您……”

　　“不用不用……”

　　……

　　次日，青月装饰公司很是热闹，苏乐青要跟一位业主去房子那边聊聊，陌小言也有自己的客户要来公司，而王潇娴也知道自己的设计水平有限，所以专门开始谈祥和小区的单子了，而最紧张的就要属慕蝶婉了。

　　因为今天一大早，苏乐青告诉她，昨天那位汪先生看上了她用来作为毕业设计的方案，这让她又忧又喜，喜自然是因为自己的方案被业主认可了，忧则是怕自己谈崩客户。

　　“怎么办啊？潇娴，我好紧张！”看到时间马上就要到十点了，慕蝶婉显得十分忐忑不安道。

　　王潇娴白了慕蝶婉一眼，“你平时不是很淡定的吗？怎么现在就紧张了？”

　　“可这怎么能一样？”慕蝶婉说道。

　　“怎么就不一样了？蝶婉，我们既然是来上班的，那肯定就要为公司创造利益，不然人家凭什么给我们工资，你设计能力比我好，能设计出这么好看的方案来，那就要好好把握，就当客户不存在，然后你开始讲述自己的方案就好。”王潇娴开导道。

　　“这样能行吗？”慕蝶婉紧张兮兮的看向王潇娴。

　　“不行也得行，女人嘛，都有第一次！”王潇娴没好气道。

　　一听这话，慕蝶婉白了王潇娴，不过经过王潇娴这么一打岔，她倒是不觉得怎么紧张了。

　　很快就到了上午十点，两道脚步声从公司外面传了进来，慕蝶婉双手紧了紧自己的方案，深吸一口气，然后迎了上去。

　　没看到客户之前，慕蝶婉觉得自己很紧张，但是见到客户之后，慕蝶婉发现自己出奇的一点都不紧张了，随即她开始给客户讲起了她的方案。

　　“你的方案很不错，不过我之前看到过苏乐青设计师的方案，觉得他的儿童房和观赏阳台设计的很不错，不知道能不能把你这个方案的儿童房和阳台改成那样？”听完慕蝶婉的话后，汪学明说道。

　　慕蝶婉想了想，这好像并不冲突，她点了点头道：“可以。”

　　“那你们这个方案的报价是多少？”汪学明问道。

　　慕蝶婉连忙拿出报价道：“不加软装的话，是二十万。”

　　汪学明微微颔首，这样的价格还算在接受范围内，他也没有想着还价，价格还下来之后，他又不放心装修公司的材料了。

　　“那能带我去你们已经完成的工地去看看吗？”汪学明微微沉吟道。

　　“这个……”慕蝶婉顿时有些迟疑了，她们公司已经完成的工地，她好像并不知道在哪？

　　“没问题，我们公司以前的工地大多在祥和小区那边，就由我们两个带着两位客户过去吧。”一旁的王潇娴连忙帮慕蝶婉解围道，她最近的注意力都放在祥和小区，自然知道她们公司在祥和小区有多少单。

　　很快，两人就带着汪学明夫妇来到祥和小区，先带着他们来到柴弘茂以及柴弘昊两兄弟的工地看看，这两家工地都差不多接近完工了，正好可以带客户过来看看。

　　仔细的看了柴氏两兄弟的房子后，汪学明这才放心下来，然后回到青月装饰公司准备签订合约，正好苏乐青也量房回来，寒暄一阵后，就签了合约，这代表着慕蝶婉的第一单成功签单，同样，这一单也让慕蝶婉变得自信起来。

　　就这样，在一片忙碌的身影中，大半个月的时间悄然过去。


第二百五十五章 《互换空间》海选开始

　　五月二十六号，星期六，此时已是春末夏初，温度变得热了起来，不少人都开始穿起衬衫，有点怕热的苏乐青自然也是穿着一件天蓝色衬衫，来到公司。

　　自从他的五篇软文让他们青月装饰在西祠胡同名声大噪后，陆续有不少人慕名而来，除了亲自出手设计一些大单之外，其他的单子，苏乐青基本都推给了陌小言和慕蝶婉。

　　不过人家客户是来找他的，他却把客户推给其他设计师，自然有客户不满，直接走人，也有客户看完陌小言和慕蝶婉的方案不满意的，自然也有看完方案非常满意，然后签单的。

　　这是一个设计师必经的过程，他也不奢望公司能留下每一个过来的客户，在苏乐青不断给压力的情况下，陌小言和慕蝶婉的设计水平也是突飞猛进，其中慕蝶婉更有后来居上的势头，不少客户对于她的方案都非常满意。

　　而王潇娴认清自己的能力后，则是一心扑在安置房上，虽然不像陌小言和慕蝶婉两人那么厉害，但一个月也能拿到四五千块钱。

　　苏乐青发现自己的公司也开始慢慢走上正轨，至少现在过来的客户不会再指名道姓的要苏乐青装修了，而长江路九号售楼处的海报也算是给他们青月装饰打了个广告，让不少业主对他们青月装饰感兴趣，这大半个月，他们公司在长江路九号就接了十六单，其他地方也接了将近五单。

　　祥和小区那边基本已经差不多了，工人大部分都来到了长江路九号这边，而他们公司的名声也彻底打响了。

　　都知道青月装饰施工正规，装修完之后都会用PVC膜盖住工地，还有四零保障，让人安心，可以说，在长江路九号，你可能没听说过三九、尚美、君思，但你肯定听说过青月装饰，物业都要找青月装饰装修样板房呢。

　　“苏乐青，昨天《互换空间》后面说要在南京海选，需要把你自己的简历以及一些作品做成PPT格式发到邮箱里。”见到苏乐青来公司，朱俊臣连忙说道。

　　前几天苏乐青跟他提过，要他星期五的时候多关注一下《互换空间》，如果《互换空间》开始在南京海选的话，就要通知他。

　　他昨天晚上六点看完《互换空间》，见到后面有海选的邮箱，就寄了下来，然后今天一大早就来公司，通知苏乐青。

　　“真的？”苏乐青眼睛一亮，脱口问道。

　　“当然，这就是他们的邮箱。”朱俊臣连忙拿出一个很小的电话簿，然后翻到他记下邮箱的那一页给苏乐青看了看。

　　“撕下来给我！”苏乐青惊喜道，等了这么久，终于是等到了这一天。

　　“苏乐青，你准备参加海选吗？”朱俊臣把写有邮箱的那一页撕下来递给苏乐青道。

　　苏乐青点了点头：“我们青月装饰到了一个瓶颈，比上不足比下有余，所以我想通过《互换空间》这个平台来让我以及青月装饰突破这个瓶颈。”

　　“如果你真的被选上了，你说我们能不能超过美乐装饰？”朱俊臣立即憧憬道。

　　现在公司发展最快的就是他们业务部了，从当初他一个人带着三个大妈，到现在加上他，业务部已经有十人了。

　　“你这想的太多了，我这还没被选上呢，你带着他们先去长江路小区上班吧。”苏乐青对公司门口的一群业务员努了努嘴道。

　　“现在长江路小区的公司基本都撤了，就留下了三四个业务员在这边，咱们是不是也要去其他小区设点啊？”朱俊臣建议道。

　　“不用，咱们就在长江路九号，摊子没必要铺这么大。”苏乐青摇了摇头，长江路九号也只不过才开盘二十多天，还有很多业主都没开始装修，没必要去其他小区，而且其他小区的客户质量不一定有长江九号好。

　　苏乐青接着道：“不过你可以派两个业务员看看，如果情形不错的话，可以过去看看。”

　　“好！”朱俊臣点了点头，然后转身对自己手下的一群业务员招了招手就走向电梯。

　　……

　　“苏总，早啊！”见到苏乐青，陌小言、慕蝶婉以及王潇娴都笑着对他打招呼道。

　　还别说，公司有几个美女设计师还是挺养眼了，特别是马上就要到夏天了，穿着打扮都变得清凉起来。

　　“早！”

　　打过招呼后，苏乐青连忙来到自己办公室，然后思考怎么做自己的PPT起来。

　　毫无疑问，既然想要节目组选中他，那他就必须要展示自己与众不同的一面，展示自己值得被节目组选中的一面。

　　想了想，苏乐青开始做起自己的PPT来。

　　姓名：苏乐青

　　性别：男

　　年龄：19

　　职业：学生

　　工作经历：2006年10月——2007年1月，担任南京美乐装饰公司首席设计师。

　　期间，作品两度被《ID+C》杂志选为主打案例，分别为06年第十二期以及07年第二期。

　　2007年4月创建青月装饰有限公司，提出规范施工理念以及四零保障准则。

　　接着就是苏乐青的各种案例，青花独秀、夏威夷简约风情、且听风吟、相伴的时光、禅境、繁华落尽见真淳、月色倾宸、和光同尘。

　　各个方案，苏乐青都简单的搭配一下文字。

　　最后就是苏乐青的帅照了，当初用来给美乐装饰当做宣传照的那张黑白照片。

　　把照片放在PPT第一页后，苏乐青仔细的看了遍自己的PPT，他现在是把自己所有能拿得出来的东西都说了出来。

　　他相信，只要节目组的人看到他的年龄以及职业，还有他的工作经历之后，都不可避免的对他产生好奇，毕竟一个十九岁的学生，居然曾经是一家装修公司的首席设计师，现在竟然还创建了一家装饰公司，还是正规公司，想不好奇都不行。

　　他这么低调的人都开始这么高调起来，如果不选他，那他也没有办法了。

　　再度检查一遍，确定没有任何问题后，苏乐青就把PPT发到了《互换空间》节目组的邮箱，该做的他都做了，接下来就是听天由命了。


第二百五十六章 来自节目组的考试

　　南京秦淮区一家快捷酒店内。

　　“蒋组长，这些都是想要参加海选的设计师发来的邮件。”《互换空间》节目组的组员指着邮箱中的文件对组长蒋贤道。

　　“一个个打开看看！”蒋贤瞥了眼，大概有两百来份邮件，要从这么多邮件中挑出一个设计师来，也算是百里挑一了。

　　“蒋组长，这邮件是不是有点少了？”看到只有两百份邮件，一旁有个组员不由道。

　　“还好，这里毕竟不像咱们北京，两百多份也就不错，有些设计师估计是没怎么看咱们节目，有些自己也有自知之明，就没参加海选，毕竟这只是咱们的预选，选出来几位候选人之后，还要到公司考察的，看情况属不属实，属实的话，才能跟咱们一起去北京录节目。”蒋贤笑着道。

　　“也对！”组员点了点头道。

　　很快，第一个邮件中的PPT被打开，节目组的几人坐在一起看了起来。

　　“第一个可以直接排除了！”只是看了一眼，蒋贤就淡淡道。

　　“啊？什么啊？组长。”周围的组员都不解的问道，这后面的方案都还没开始看呢。

　　对于组员的疑惑，蒋贤很是耐心的指导道：“首先二十三岁太年轻了，估计也才毕业一年而已，我们以往播放的节目，最年轻的也是工作四年的，所以这个不行。”

　　“第二个也不行……”

　　“不行……”

　　“不行……”

　　随着一个个被排除掉，不少组员也有点急了，这到底哪样的设计师才符合他们组长的要求呢？

　　“嗯？这个，周明浸，从业六年，擅长中式风格，锦瑟装饰有限公司首席设计师，这个不错，发到我的邮箱。”蒋贤仔细看了眼笔记本电脑说道。

　　“哦哦！”组员连忙把邮件转发到蒋贤的邮箱内。

　　随即继续开始挑选，接着他们陆续从里面挑选出了七八个从业都在四年以上的设计师。

　　“姓名苏乐青，性别男，年龄……额……”当看到这份PPT，节目组的组员无语了，十九岁，估计才刚上大学吧，跟着凑什么热闹呢？想也没想，就打算把这份邮件叉掉。

　　“等等！”这时，蒋贤眼角的余光突然看到了苏乐青下面的工作经验，连忙阻止道。

　　组员连忙顿住手指，转头问道：“组长，怎么了？”

　　蒋贤没有说话，而是继续看了下去。

　　“年龄19岁，职业学生，2006年10月——2007年1月，担任南京美乐装饰公司首席设计师，期间，作品两度被《ID+C》杂志选为主打案例，分别为06年第十二期以及07年第二期，2007年4月创建青月装饰有限公司，提出规范施工理念以及四零保障准则。”蒋贤低声念道。

　　听到这话，节目组的组员顿时哗然。

　　“这个假的吧！19岁，还是学生，怎么可能担任人家装修公司的首席设计？”

　　“对啊，《ID+C》杂志，我之前碰到一个设计师，他说他有一个作品就被这个杂志选中过，当时不知道多得意，这个苏乐青怎么可能两度被选上，而且还是作为主打案例的。”

　　“后面的创建公司还好点，家里如果有点钱，然后创建一个装修公司玩玩还是可以的。”

　　见自己的组员吵吵闹闹的，蒋贤皱了皱眉道：“那如果是真的呢？”

　　听到蒋贤的话，整个房间立即安静下来，所有的组员全都愣了，他们还真没想过这个问题，看到苏乐青的简历，他们下意识的就认为这是假的。

　　“如果……是真的话……那就有点牛逼了！”有一个组员迟疑道。

　　“是啊，如果是真的，那太厉害了，19岁的首席设计师，而且作品还被选中《ID+C》杂志里。”

　　“如果选入咱们节目中，会不会提高收视率啊？毕竟19岁的首席设计师，估计会吸引不少人的目光，咱们再好好宣传一下，收视率能提高不少。”有组员建议道。

　　听到这话，蒋贤也有点意动，他们《互换空间》的收视率和那种综艺节目比起来，一直是垫底的，这个十九岁的首席设计师加入他们节目，说不定还真的能增加他们节目的收视率。

　　“但如果是假的呢？或者这个苏乐青的实力不行，到时候我们节目会不会被人骂啊？说我们找个小孩上来？”有人提出了一个疑虑。

　　蒋贤点了点头，如果真的选中这个苏乐青参加他们节目的话，那也是一把双刃剑，他表现的好还好，如果表现不好，那他们节目组估计就要被骂了。

　　“所以这就需要我们来查证了！”心中一动，蒋贤顿时有了主意，道：“这样吧，我们去南京电视台那边问问他们那边有没有人买了房子，而且房子还不能太大，到时候我们把这些设计师错开量房，然后让他们出方案，谁的方案最好，那就让谁来吧！”

　　“高啊，组长，咱们对这些设计师也不了解，那就以客户的角度去体验一下，不仅可是从侧面了解这些设计师的情况，而且也能看出这些设计师的能力。”顿时有组员附和道。

　　“可如果这些设计师不知道咱们是《互换空间》的节目组，会不会随便敷衍的设计一下啊？”有人说道。

　　听到这话，蒋贤不由笑了笑道：“如果是这样的话，那就只能怪他们自己了。”

　　“哈哈，组长说的对，如果对客户这么敷衍，这样的设计师，我们不要也罢。”

　　“就这么定了，组长，那这个苏乐青……”

　　“直接发到我邮箱吧！”

　　随着一个个邮件看了下去，《互换空间》的节目组终于选定了十二个设计师，进入最后的海选环节。

　　“组长，这十二个设计师分别是实川的黄尚、锦瑟的周明浸、明发的邱明、业之枫的李云、拓锋的胡华、展锐的孙碧鹏、百威的姜绍山、百威的窦雪、辉煌的刘博岩、三九的李元君、君尚的程浩、青月的苏乐青。”“怎么没有美乐装饰？”蒋贤诧异道，他可是记得苏乐青曾经担任美乐装饰的首席设计师的。

　　“虽然美乐装饰也有人报名，但好像他们的设计师资历基本都不高，而且设计作品也很一般，所以才没有入选。”旁边的组员说道。

　　蒋贤点了点头，也没有在意，就算经过了第一轮的海选，他们最后也只会选择一人。

　　“十二家公司，咱们这些人好像不够，到时候让南京电视台那边的人帮帮忙，每人负责一个人，让他们设计同一个方案……”

　　……

　　一连过了两天，《互换空间》节目组一直没有回信，这让苏乐青期待的心也慢慢冷却下来，起身站在窗边俯瞰道路上来来往往的车辆，很是失落的苦笑一声，看样子，他是没有被选上了。

　　“美女好，请问贵公司的苏乐青设计师在吗？”就在这时，一个声音从前台传来。

　　找我的？

　　苏乐青很是诧异的转过身，透过方木间的隔断，他看到一个带着眼镜的年轻男子正在问刘薇。

　　“在，请问您找苏乐青设计师有什么事吗？”刘薇连忙问道。

　　“当然有，我有一间房子想找他装修装修。”王鑫笑嘻嘻道。

　　“我们这边还有其他的设计师，要不让我给您推荐一个设计师吧？”刘薇记得苏乐青的交代，现在的客户基本都推给陌小言和慕蝶婉两人。

　　“不，我就找苏乐青，如果他不在，那就算了，反正不是我的损失。”王鑫无所谓道。

　　既然这人这么坚持，刘薇也只能把人带到苏乐青这边，毕竟，没有把客户往外推的道理。

　　“苏总，这位是来找您的客户！”刘薇对苏乐青道。

　　苏乐青点了点头，两人的对话，他刚刚都听到了，他连忙对王鑫道：“您好，请坐。”

　　王鑫歪着头打量了一眼苏乐青，然后坐在了椅子上。

　　“不知道您要装修的房子在哪？现在可以去量房吗？”苏乐青笑着问道。

　　“没问题，现在就去吧，我有车！”王鑫也不想浪费时间，快点把这个差事完成。

　　苏乐青点了点头，连忙带上卷尺以及纸笔跟着王鑫。

　　半个小时后，秦淮区。

　　苏乐青随着王鑫来到一处公寓，左右打量了一下，这间房子很小，苏乐青估算了一下，估计只有三十多平米左右。

　　“不知道您对这房子有什么要求？”苏乐青一边打量房间一边问道。

　　“当然有了，我想要卫生间、厨房、餐厅、客厅、书房、大衣柜、最好再有个放映室就好了。”王鑫把他们蒋组长提出来的要求全都说了一遍。

　　听到这话，苏乐青脸色顿时无语了，这三十几平米的房子，居然还有这么多的要求，像那些大户型的房子，一间卧室可能就比这间房子大了，想要在这间房子里做出这些东西基本属于不可能。

　　“不知道心中的装修预算是多少？”苏乐青用尺量了量高度，只有两米五，很难像他之前在室内设计联盟论坛设计的那一个案例那样，弄隔层。

　　“无所谓，你自己看着报吧，只要好看就行。”王鑫摆了摆手道。

　　一听这话，苏乐青忍不住皱了皱眉头，他不禁有些怀疑这个王鑫是不是来他们公司捣乱的，如果王鑫真有钱的话，完全可以买个大一点的房子，没必要买这样的单身公寓。


第二百五十七章 三套方案

　　“那您喜欢什么样的风格呢？”苏乐青不动声色的问道。

　　“随便。”王鑫笑道。

　　“半包还是全包？”

　　“都可以，只要好看就行！”

　　苏乐青无语，这人一定是来捣乱的，想到这，他面无表情的开口道：“如果要我们出设计方案的话，需要交两千块的设计定金，里面包括效果图。”

　　“没问题，这是设计定金2000块！”王鑫很是爽快的从钱包中拿出了两千块钱。

　　他们蒋组长知道，参加他们海选的基本都是各大公司的首席设计师，想要他们出方案，肯定会要设计定金的，所以就挪了一点经费出来，当然了，这个设计定金在之后是要收回来的。

　　接过两千块钱，苏乐青又有点的迷糊了，这的的确确是两千块钱，而且王鑫还付的贼爽快，压根就没有丝毫的犹豫，看样子是真的想要装修的人。

　　可经过刚刚的谈话，他又觉得王鑫并不像想要装修的业主，想了想，苏乐青觉得自己还是不要想这么多了，既然人家给了设计费，那就要给人好好的设计。

　　想到这，他连忙开始量起房来，这间房的户型基本相当于一个“口”字型，只不过右下角伸出去了一米左右，那个地方就是进门处。

　　所以进门的时候，会有一个1米长左右的通道，接着就是宽5.5米，长6.5米的空间，有一个1米宽、2.5米长的卫生间，还有一个2宽的小厨房。

　　如果加上进门口的通道，整个房间应该在37.7平米左右。

　　“听说你还是个学生？是哪个学校的？”见苏乐青不说话了，王鑫反而有些无聊了，他不由好奇的问道。

　　他昨天特意去查了一下苏乐青在简历中所说的杂志，还真找到了苏乐青所说的方案，这让他不禁对苏乐青有些好奇，想要从侧面问问苏乐青在哪个学校读书。

　　“嗯！”量着房的苏乐青下意识回应道。

　　不过，很快他就反应过来，他是学生这件事情，他们公司除了陌小言以及朱俊臣、戴俊三人之外，根本就没人知道，就连王潇娴和慕蝶婉都只以为他是高中辍学开的公司。

　　而且这都是很久以前的事情了，陌小言他们应该不会对其他人说，而他最近对人说他是学生，那就……

　　苏乐青脑中灵光一闪，心中顿时激动起来，连忙左顾右看起来。

　　“你在找什么？”王鑫有些莫名其妙的看着苏乐青道。

　　当然是摄像头了！苏乐青在心中暗道。

　　找了很久，他都没有找到摄像头，也只能无奈放弃了。

　　不过他笃定这个房间一定是节目组设置的考验，他越想越有可能，首先这个叫王鑫的客户连电话都没给他打，就直接来了他公司，点名找他设计，而且还说他不在，就是他的损失。

　　之后来到房子这边，问他喜欢什么风格，这个王鑫回答的是随便，问他半包还是全包，结果回答的是都可以，完全不像是一个想要装修的样子，更主要的是说话中带着北京口音，不明显，不注意听根本听不出来，但是现在苏乐青仔细听，却能听得出来。

　　也就是说这个房间很有可能是节目组来考验他设计水平的。

　　想到这，苏乐青之前心中的郁闷消失的无影无踪，他嘴角含笑的看着王鑫道：“王哥，你放心，这间房间，我一定帮你设计的漂漂亮亮的。”

　　“哦，那就好！”王鑫被苏乐青突如其来的热情给弄的有些茫然。

　　“既然房子已经量好了，如果没有其他事情的话，我就要回去设计方案了。”既然节目组要玩这种微服私访的游戏，苏乐青也没必要拆穿，就假装不知道了。

　　“那我送苏设计师回公司吧！”王鑫连忙道，后面还有其他设计师要来量房。

　　……

　　而就在王鑫送走苏乐青之后，又一辆车来到了楼下，这一次从车上下来的赫然是苏乐青的熟人，刘博岩。不过比起苏乐青，刘博岩身边还带着一个助理设计师冯致远。

　　“刘设计师好，我房子就在楼上，请！”负责刘博岩的组员连忙道。

　　刘博岩淡淡的点了点头，然后跟了上去。很快，就来到了刚刚苏乐青看过的公寓。

　　一进门，刘博岩顿时皱了皱眉，他本来想着指名道姓的让他来设计房子，怎么也得有个一百多平米吧？可是这个房子最多不超过四十平米，让他来设计，实在是大材小用了。

　　“刘设计师，这就是我的房子，随便设计，只要好看就行。”负责刘博岩的组员笑嘻嘻说道。

　　“按照公司规定，要出方案的话，是需要交两千块设计定金的。”刘博岩淡淡道。

　　“我都准备好了，这就是定金！”组员连忙把两千块钱拿了出来。

　　既然人家付了定金，刘博岩也不再说什么，手下定金之后，就示意冯致远量房。

　　“留个联系方式吧，如果设计方案出来了，我们会联系你的。”量完房之后，冯致远对组员说道。

　　“这得等到什么时候啊，我这么小的房子，方案也不能太长，三天之后，三天之后如果你们方案没设计好，那就把定金还我。”组员急忙道，他们蒋组长就准备三天后定下人选了，不可能给他们太多的时间。

　　“可以！”刘博岩无所谓道。

　　“那我送送两位。”组员见到两人都没有什么动作了，连忙道。

　　很快，刘博岩和冯致远两人回到公司。

　　“刘首席，这是刚刚的户型图！”冯致远拿着画好的户型图道。

　　正在脱外套的刘博岩头也不回地说道：“这个单子就交给你来设计了。”

　　“好！”

　　冯致远也不觉得意外，以往刘博岩看不上的单子都是交给他来设计的，而设计费却是按照刘博岩的设计费来收的，反正客户也不知道这不是刘博岩设计。

　　“告诉前台那边，以后有业主找过来的时候，先问清楚他们家是多大的房子，一百平米以下的别来找我。”刘博岩淡淡道。

　　“是！”冯致远连忙应道。

　　……

　　而苏乐青回到公司后，就立即开始设计方案起来，对于小户型，他还是比较擅长的，所以一上来，苏乐青就画出了几套方案。

　　第一套方案，苏乐青在房间里制作一个大的组合柜，宽2米，长4.8米，这样一来，进门右手边是厕所，而正前方则是一个组合柜的背板，只不过门对着的地方正好是卧室，背板上制作一个窗户，用来采光和通风，而往右拐，则是一个长长的通道，左侧是组合柜的背板，这里有各种小的抽屉作为储藏空间，卫生间的这面墙则是可以作为照片墙。

　　直走到底，右侧就是一间开放式的小厨房，这边有一个小的吧台，可以作为餐桌，再左拐则是组合柜的最右侧，而这边的沙发也是组合柜的一部分，正对着的墙面可以挂一个液晶电视，用来作为客厅使用。

　　之后再左转就是一米五宽的通道，右侧挨着窗户这边的，就是一张办公桌和书架，再往前走，尽头是一个阶梯式的小型榻榻米，榻榻米右侧就是窗户，左侧就是组合柜里的卧室。

　　在顶上，苏乐青打算装一个投影仪，榻榻米所在的那面墙可以装一个投影屏幕，这样如果想要看什么影片的话，可以坐在办公椅看，而且平时想要晒太阳或者是看书休息的时候，完全可以躺在榻榻米上。

　　这样设计的好处就是不会让室内的情况让人一览无余，甚至是有一种一步一景的感觉，而且也完全满足了王鑫的要求，什么都有，当然了，坏处也同样有，那就是被组合柜挡住的地方采光不够好，而且夜晚上厕所的时候也比较麻烦，要绕很大一圈。

　　第二套方案就是直接把卧室和办公的地方隔出来，然后剩下的空间作为客厅使用，但这样一来，会显得空间很小。

　　第三套方案，苏乐青则是打算设计成极简北欧风格，抬高右上角的一块的地方作为他的卧室区域，然后进门处就是客厅，再里面一点的窗户边就是他的书房，书房和卧室区域用大衣柜隔着，右拐就是餐厅区域，他的卧室不用隔出来，只需要在抬高的区域周围打造八十厘米的小书柜就行，这样一来，不仅空间开阔，而且采光极好，就算有很多朋友过来，也不会显得拥挤狭小，最重要的是，经过苏乐青的极简北欧风格打造，这间房子绝对不逊色于他的月色倾宸。

　　而且这样设计，动静区域很协调，动静区域也是区分一个设计的好坏。

　　比如这个方案，如果苏乐青把卧室区域和书房换一边，这样一来，动静区域就有点混乱，这就比如在一个比较大的户型中，你把客厅和公用厕所设计得天南地北，这样肯定是不行的，所谓的动态区域就是客厅、餐厅、厨房、卫生间，静态区域自然就是卧室、书房了，动静区域最好是一半一半，而且动态区域也最好在进门处。

　　三个方案的草图被苏乐青设计出来后，他立即就开始着手画起施工图来。


第二百五十八章 傻眼的刘博岩和暴走的冯致远

　　五月三十一号，天气晴朗，万里无云。

　　“还没有消息吗？”苏乐青拿着手里的方案，看了看时间，已经九点多了，他不禁有些纠结道。

　　他这三套方案，在一天前就完全设计好了，然后他立马给王鑫打电话，让他过来看方案，结果王鑫告诉他，今天才有时间看方案。

　　对此，苏乐青也不觉得意外，这样的回答让苏乐青更加笃定，王鑫就是《互换空间》节目组的人。

　　“叮铃铃……”

　　就在这时，他们公司的座机响了起来，刘薇连忙接通电话。

　　“您好，请问是青月装饰公司吗？”电话中的人说道。

　　“是的，请问有什么能够帮助你的吗？”刘薇连忙问道。

　　“我们是《互换空间》节目组的，苏乐青设计师通过了我们的海选，现在请带着客户叫王鑫的那个方案前往天丰大酒店21楼2101房间。”电话中的人很是正式道。

　　“是天丰大酒店21楼2101房间吗？”刘薇连忙拿出纸笔写下来，同时再度确认一遍。

　　“嗯！”

　　“谢谢，我会转告我们苏总的。”刘薇连忙拿起记下来的地址朝着苏乐青办公室走去。

　　“是《互换空间》的节目组吗？”苏乐青急忙问刘薇。

　　“是的，想不到苏总居然通过了《互换空间》的海选。”刘薇很是惊讶的看着苏乐青说道。

　　之前苏乐青虽然说要去参加海选，但是他们公司的几人都不怎么看好，毕竟苏乐青就算设计实力很好，但是毕竟资历不行，想要上这种节目，几乎是不可能。

　　“什么？”

　　“通过海选了？”

　　“真的假的？”

　　听到刘薇的话后，公司的三个女设计师顿时满脸震惊的看向苏乐青。

　　“喂喂，你们这什么意思？我通过海选有什么好惊讶的？”听到这三人的话，苏乐青顿时不乐意了。

　　见到苏乐青佯怒的表情，陌小言捂嘴轻笑道：“这不是看你前几天闷闷不乐的，还以为你早就被淘汰了，你是不知道你那几天脸色差的要命，都不敢找你说话。”

　　“有吗？”苏乐青愣道。

　　“有！”慕蝶婉和王潇娴两人符合的点了点头。

　　“其实我也以为我被淘汰了，不过我和那个叫王鑫的客户一起去量房的时候，被我机智的发现，他就是节目组的人，所以我这几天都在好好的设计那套方案。”苏乐青笑了起来。

　　“哇，那这么说你就要上电视了，马上就要出名了，要不要一个秘书陪你一起去北京啊？”陌小言眸光流转，一副很是仰慕的神情道。

　　听到这话，再偷偷的瞟了眼陌小言清凉性感的穿着，苏乐青脑海中顿时出现一些儿童不宜的画面。

　　“不用了，不用了，我要去天丰大酒店了！”苏乐青艰难的咽了口口水，随即连忙走出公司，来到电梯这边。

　　进入电梯，苏乐青松了口气，这夏天马上要来，很容易上火啊，而且陌小言也是的，上个班，穿得这么性感干嘛？

　　按下了一楼的按钮后，苏乐青就静待电梯下降。

　　但刚开始下降，电梯就停了下来，这不禁让苏乐青有些纳闷。

　　等电梯门打开，苏乐青就看见蔡伟和邹艳两人一左一右跟着一名四十岁上下，脱发很是严重的男子，基本上中间的头发已经没了，就剩下两边的了，看这情况，这个人应该就是他们的客户了。

　　苏乐青站在电梯里不动声色，也没打算跟他们打招呼，免得让人以为他来撬他们公司的客户。

　　而蔡伟见到苏乐青脸色顿时一变，他没想到这个时候居然会碰到苏乐青，苏乐青撬单子的能力，他可是深有体会的，而邹艳则是很傲然的看了眼苏乐青，似乎当初苏乐青没留她，是苏乐青的损失。

　　“黄先生，您这次装修的报价是十二万，会不会觉得我报的太多了？”邹艳眼珠一转，娇声说道。

　　这位黄先生很是享受地说道：“不会，十二万怎么可能多呢？我还嫌少了呢！”

　　“咳，小邹啊，我们一起把黄先生送上车吧！”蔡伟连忙咳嗦一声，打断了邹艳想要继续在苏乐青炫耀的想法。

　　这个客户要是让苏乐青惦记上了，派他们公司的陌小言过来，他们这单子准黄了，这个黄先生是什么货色，他一眼就能看出来。

　　看了眼苏乐青，邹艳也警惕起来，如果让这个客户一个人下去，很有可能在电梯里，这个客户就被苏乐青给撬走了。

　　“好！黄先生，请进！”邹艳连忙说道。

　　“好好，一起进来！”那位黄先生连忙说道。

　　苏乐青看了看，连忙移动了一下位置，给这三人腾出空间。

　　蔡伟和邹艳两人一左一右围了那位黄先生，完全不给苏乐青接触这位黄先生的机会。

　　对此，苏乐青心中暗自一笑，也许对于蔡伟和邹艳来说，十二万的单子很大，但对于他来说，这也只不过是一个一般般的单子而已。

　　一看到旁边始终淡笑的苏乐青，邹艳心中就来气，她始终忘不了，当初面试的时候，苏乐青同样是用这幅表情对她说：既然如此，那你去宏伟装饰吧，我不留你。

　　那语气，那神态，仿佛她到宏伟装饰对他来说，就是一件毫不在意的事情！

　　想到这，她心中一动，笑着问蔡伟道：“对了，蔡总，我从上班到现在签了多少单了？”

　　她又怎么可能不记得自己签了多少但单，她只是想通过蔡伟的嘴说出来，好让苏乐青后悔，后悔没能留住他。

　　“你从四月底开始上班的，现在好像已经签了三单了，如果加上黄先生这单，那就是四单了。”蔡伟也有些得意地说道，他不知道邹艳从他公司出来后，又去了苏乐青公司，但这并不妨碍他向苏乐青炫耀，走了一个陌小言，他公司又来了一个更能签单的邹艳。

　　苏乐青不得不承认，一个刚开始工作的毕业生，能够在一个月内签到四单，这也算是比较傲人的成绩，也难怪邹艳刚刚一脸傲然的看着他。

　　但这样的业绩，就连他公司最差的王潇娴都比不上，哪里来的勇气在他面前炫耀的？

　　真是无知者无畏！

　　不过苏乐青也没打算打他们脸，只是淡笑着看两人装逼。

　　叮！

　　电梯很快到达一楼，苏乐青连忙走了出去，他是真的赶时间去天丰大酒店。

　　不过，这一举动则被蔡伟和邹艳认为是被他们俩打击的，一时间，两人有种大仇得报的快感。

　　……

　　出了银山大厦的苏乐青也没空去理蔡伟和邹艳，他公司和蔡伟的公司已经不在一个档次上了，他现在只要争取击败所有对手，前往《互换空间》录制节目就行。

　　而节目组打电话的这一幕在多个公司上演，其中最傻眼的就是刘博岩了，当听到三天前那个小单子是《互换空间》节目组准备的考题时，他直接懵了。

　　他之前还信心满满，认为在南京的设计师中除了黄尚和他有一拼之外，其他的设计师不足为惧，就连苏乐青也不行，因为苏乐青资历不够，不可能被节目组选上，可是让他怎么也没有想到的是，这节目组不按常理出牌啊，不是就看作品看资历吗？怎么还要弄设计了？

　　一想到这，他心中焦急如焚，连忙让冯致远把他设计的方案拿过来。

　　当看到图纸上表现平平、毫无特色的方案后，他不禁对冯致远发火道：“这就是你做的方案？跟了我这么久，是条狗做的方案都能比你强！”

　　听到这话，冯致远顿时也恼火了，他清楚的知道刘博岩为什么发火，毕竟刚刚前台都已经说了，上次那个小单子是《互换空间》节目组特意设置的考题，但刘博岩却没怎么重视，然后把这个方案丢给他了。

　　现在傻眼了，却冲着他发火，而且还是对他人格上的侮辱。

　　“呵呵……”

　　冯致远顿时冲着刘博岩冷笑道：“是，是条狗做的方案都比我好，那你自己做啊？自己端着首席设计师的架子，不想接小单子，活该！”

　　说出这句话后，冯致远顿时感觉浑身舒畅，念头从来没有如此通达过，“我他妈熬夜给你设计那么多方案，你拿到设计费有分一毛钱给我？每次让我干这干那的，你有真正指导过我？现在嫌弃我的方案来了？哈哈，既然你嫌弃我的方案……”

　　说着，冯致远从桌子上抢过自己的方案，然后从中间用力一撕，顿时，这套方案被撕成两半，冯致远呵呵一笑，很是解气道：“既然你嫌弃我的方案，那就别要了。”

　　看到这一幕，刘博岩的脸色顿时阴沉下来，有方案，他还可以去天丰大酒店试一试，这没有了方案，他连试试的机会都没有了。

　　“你不想干了吗？”刘博岩脸色阴翳道。

　　“这工作谁爱干谁干，我跟你说这些，就没打算干下去了，刘博岩，我告诉你，你可以说我的方案如何如何差，但你不能侮辱我的人格。”冯致远直视着刘博岩道。

　　“怎么回事？”就在这时，辉煌装饰的老板郑凡挺着肚子黑着脸走了过来。

　　“这位刘博岩首席设计师把本来应该是他设计的方案，丢给我来设计，等我设计完了，他又说是条狗都比我设计的好，所以我现在辞职，让他找条狗来试试。”冯致远呛声道。

　　听到冯致远的话，周围围观的设计师和客户都忍不住笑了起来。

　　郑凡脸色一黑，然后走进刘博岩的办公室，把门一关，表情严厉道：“你们两个知不知道，你们这样对公司的影响有多大？”


第二百五十九章 三选一

　　“老总，我也不想啊，但是他欺人太甚，自己不想接的方案推给了我，现在知道是别人的考试了，现在又怪我设计的不够好？早干嘛去了？”见到郑凡，冯致远也没了刚刚的气势，毕竟现在月底了，这一个月的工资还在这呢。

　　刘博岩脸色难看，冷哼一声，没有说话。

　　郑凡皱了皱眉头，对于刘博岩的表现有些不满，他其实对于两人之间因为什么事情而吵起来的，都很清楚，在他看来，冯致远表现虽然有点过激，但错并不在他，谁被人说成连狗都不如，都会生气的。

　　而且最近两个大别墅的单子都被实川装饰的黄尚给抢走了，这让他对刘博岩颇有微词，想到这，他开始敲打道：“博岩啊，这就是教训，你看看，客户既然给了你设计费，你就要好好的给人设计，你让助理设计师设计干嘛呢？”

　　说着，郑凡话锋一转，又对冯致远道：“小冯啊，这样的事情，你完全可以给我反应啊，你知不知道，你这样对我们公司的形象造成了多大的影响？扣你三百块工资，然后你就不要再担任刘博岩设计师的助理设计师了，去当一名实习设计师吧，如果能签到三单就转正。”

　　冯致远和刘博岩都愣了。

　　冯致远本来以为这次跟首席设计师闹翻了，肯定要被开除的，没想到只是扣三百块钱工资，然后担任实习设计师。

　　“是，谢谢老板！”冯致远大喜道，其实他早就厌恶了继续担任刘博岩的助理了，不仅学不到东西，每天还要做各种各样的事情，还赚不到钱，那还不如做一个普通的设计师呢。

　　刘博岩有些难以相信，他没想到冯致远跟他这么闹了，居然还能在公司待下去，他的脸色顿时变得极为阴沉起来。

　　“好了，这件事情就这么算了，小冯，你赶紧把之前撕掉的那份方案再打印一份，然后给刘博岩首席设计师。”郑凡板着脸道。

　　“是！”冯致远连忙准备去重新打印。

　　“不用了，这样的方案就算是拿过去，我也不可能被选上，算了吧，我弃权了！”刘博岩淡淡的瞥了两人一眼道。

　　听到这话，郑凡有些急了，他是想要借此敲打一下刘博岩，而不是想让刘博岩撂担子不干，他急忙道：“虽然小冯的方案不行，但只要你人过去，那就是一块招牌，节目组的人也不会只用这次的案例作为考虑的。”

　　“不用了，就算我带着这份方案过去，也竞争不过黄尚，去了也是自取其辱，你也不用劝我了。”刘博岩面无表情道。

　　“你……”郑凡顿时怒不可止，知道是自己平时太惯着这个刘博岩了，他今天只是稍作其敲打，这刘博岩就开始甩脸子了。

　　“那你好好上班吧！”郑凡无奈，想发火，却又不敢发出来，真要闹僵了，说不定刘博岩就直接走了，刘博岩没有了他们辉煌装饰，到任何一家装饰公司都会是首席设计师的待遇，而他们辉煌装饰没有了刘博岩，那他们辉煌装饰还真就没人过来找他们了。

　　看着郑凡的背影，刘博岩嘴角微斜，露出一丝讥意，真以为他刘博岩没了辉煌装饰就不行了吗？他虽然不能像苏乐青那样把一个装饰公司从零到有的建立起来，但是自己开一个设计师事务所还是可以的。

　　……

　　苏乐青拦住一辆车，很快就抵达天丰大酒店，下车之后，立即就朝着电梯跑去，在电梯口，苏乐青倒是碰到了一个熟人。

　　“苏乐青，你……你也被邀请了吗？”看到苏乐青，周明浸顿时像见了鬼一样。

　　“怎么？难道我就不能来吗？”苏乐青有些得意地笑道。

　　“你都来了，那我估计是没有什么机会了！”周明浸苦笑不已，同时心中很是疑惑，他们能被选上的哪个不是在这一行干了四年以上的，苏乐青在这一行满打满算也不到一年。

　　“周哥太谦虚了，走吧，一起进去！”见到电梯打开，苏乐青连忙说道。

　　周明浸很是无奈，这一趟注定又是陪太子读书了，如果没有苏乐青，他觉得自己还有跟黄尚一拼的实力，可是现在看到苏乐青，他觉得自己是一点希望都没有了。

　　很快，两人就来到了天丰大酒店21楼的2101室，房门开着，透着一些人影，房间里似乎有不少人。

　　两人走了过去，才发现他们俩是来的最慢的了。

　　见到苏乐青和周明浸两人到来，蒋贤立即开口道：“好了，现在除了辉煌装饰的刘博岩自动放弃之外，另外的十一个人已经全都到了，我们《互换空间》将会从你们之中挑选出一位前往北京录制节目，不过在此之前，你们是不是应该先把设计费还给我们，毕竟这可是我们节目组的经费。”

　　听到这话，过来的设计师们都忍不住笑了起来，对于刘博岩为什么自动放弃也就不怎么在意了，不过大家都还是很主动的把设计费还给了节目组，早在他们来之前，他们公司就把这两千块钱给了他们，就是怕节目组要把这两千块钱收回去。

　　选不上没关系，但一定不能留下坏印象，说不定下一次选设计师就从他们之中选呢。

　　把钱收上来之后，蒋贤对这一旁有些拘谨的男生招了招手：“小许，过来一下……”

　　“哦！”小许连忙走到蒋贤旁边。

　　“那间公寓就是小许的，所以这一次的选拔，就是把你们的效果图以不记名的方式交上来，当然了，方案是谁的，我们节目组是知道的，然后让小许来选，如果谁的方案被小许选中，那谁就能够跟我们一起去北京录制节目。”蒋贤介绍道。

　　他们节目组里也没有一个权威的评委，而且就算有，那也不能保证公正性，这样一来，还不如让这间公寓的主人小许来选，毕竟这房子是小许来住的，只有自己喜欢的才是最适合的。

　　这样的选拔方式，在场的设计师都没有异议，很有名气的设计师都对自己的设计很自信，而名气稍差一点则很是欣喜，至少这一次的选拔方式不会被名气所影响。

　　“不过大家没有什么异议的话，那就开始准备吧，桌子上有很多牛皮纸袋，你们选一个，然后把自己的方案放进去吧！”蒋贤笑道。

　　“那个……我想问下……我有三套方案……怎么办？”就在这时，一个声音有些迟疑的问道。

　　听到这话，瞬间，所有的设计师都目光古怪的看了过去，他们想不通，就这么一个小的户型，居然会有设计师专门去设计三套方案，而且还都画了效果图。

　　“是你，苏乐青！”当看到说话的人后，黄尚顿时兴奋地喊道。

　　“哈，是我，黄尚设计师，好久不见！”虽然对于黄尚这么兴奋很是不解，但苏乐青还是笑着打了声招呼。

　　“好久不见，没想到咱们还有再交手的一天，正好，也可以印证一下我这几个月的成果了。”黄尚跃跃欲试道。

　　苏乐青这才想起自己好像在问问题，他连忙对蒋贤道：“这位领导，我这画了三套方案，不知道可不可以一起放进去？”

　　听到这话，蒋贤顿时无语道：“你们公司对于这样的小单子也要设计这么多套方案的吗？”

　　“当然，我们青月装饰一切以客户为主，为了让客户满意，不要说三套方案，就算是三十套方案也没问题。”苏乐青毫不犹豫的正色道。

　　“……”在座的设计师都被苏乐青这么厚的脸皮给弄的无语，这是趁机打广告么？

　　蒋贤无奈，想了想道：“你自己选一套最满意的方案吧，三套方案肯定是不行的。”

　　“好吧！”

　　苏乐青有些失望，他本来以为是那种设计师来讲解方案，然后来打分的那种，这样一来，他就有三套方案可以讲，三套方案中，总会有一套方案会让业主喜欢。

　　不过他很快就收敛心神，专心挑选方案来，如果只是比拼设计的话，他也不虚在场的任何设计师。

　　三个方案中，最平庸的就属第二套方案了，所以第一时间就被苏乐青给淘汰掉了，而第一个方案就是那个组合柜的方案，这个方案一步一景，而且属于小清新的那种，搭配一点绿植，看上去也很漂亮。

　　但这个方案终究比不上极简北欧风那样的耀眼、惊艳，咬了咬牙，苏乐青把第三套极简北欧风的方案被放了进去，毕竟比起第一套方案来，他除了更加好看、上档次之外，空间也看上去特别的开阔。

　　很快，十一人的方案被节目组收集了起来，然后在每个牛皮纸袋上都表明了号码，而每个号码都对应着一个设计师，当然了，这个编号，业主小许是不知道的。

　　“小许，你跟着小王去隔壁房间选方案吧，别太紧张，这些可都是南京室内设计行业最顶尖的设计师了，这些设计师的方案可都很难得的，你自己喜欢哪种，就把方案拿过来就行。”蒋贤安抚着看上去有些紧张的小许。

　　“嗯，我会的！”听到蒋贤的话，小许对于自己公寓的设计也有些期待起来。


第二百六十章 临阵倒戈

　　在小许就走后，2101号房间的气氛顿时变得紧张起来，虽然大家刚刚有说有笑，但真正到了做出决定的时候，他们还是免不了有些紧张。

　　苏乐青也很紧张，但看到其他人紧张之后，他反而不怎么紧张了，毕竟他很清楚这个方案就是节目组出的考题，这有心算无心之下，他还输了，那就是真的技不如人。

　　“哈哈，你们节目组这样选设计师的方法还真的是……嗯……别树一帜啊！”有些对于自己方案不是很自信的设计师，脸色有些僵硬道。

　　可以说，在场的大部分设计师对于这个方案都没有认真的去设计，毕竟只是一个不到四十平米的公寓，很难真正让他们用心去设计，而且他们这些首席设计师也不像苏乐青这么闲，有这么多精力做这个设计。

　　这样的情况很直观的反应在小许这边，小许名叫许阳，是南京电视台里的一个小策划。

　　五天前，他们领导问他们谁买房了，而且还没有装修，于是他就举起了手，然后他就被领到了天丰大酒店，随后《互换空间》节目组的人告诉他，想用他的房间作为题目，来选拔一名设计师前往北京录制节目。

　　对于这样的好事，他自然是不会拒绝，他想也没想就同意了，先到看到眼前的十一个牛皮纸袋，他很是期待的打开了第一个。

　　看到第一个方案，许阳有些失望，因为这个方案虽然设计的挺好看，但是却并不怎么惊艳，这样的方案并不是他期待的方案，摇了摇头，把这个方案放进牛皮纸袋中，然后放在一边，拿起第二个看了起来。

　　比起第一个，第二个方案让他眼睛一亮，这种以纯白为底色，然后以原木为构架的方案，很是漂亮，简洁明亮、自然而又和谐，完全符合他对于自己住所的期待之感。

　　“肯定是这个方案了！”许阳在心中笃定道，就算后面又其他好的方案，他也不会改变心意，因为这种风格的设计正是他喜欢的，简约而不简单，纯色却又不单调。

　　接下来，许阳就随便看了看，基本上都比不上第二个方案，所以他也就没怎么仔细看，就直接在心中淘汰了，到最后，只剩下了最后一个方案。

　　“蒋组长他们应该等久了，看完这个方案，就可以给他们答案了。”

　　心里想着，许阳立即打开最后一个牛皮纸袋，把里面的效果图拿了出来。

　　当看到效果图时，许阳顿时愣了，这个方案怎么跟第二个方案那么像？

　　不！比起第二个方案来，这个方案更加的漂亮，抬起的二十多厘米，作为他的卧室空间，床头是一个八十厘米的小书架，在这里睡着，每天都能早上都能享受着阳光的照射，夜晚也都能看到明月高挂，更让他欣喜的是，在大衣柜的顶柜中有一个投影仪，这样能够投影到墙面上，他平时如果想要看电影或者是其他的，躺在床上或者是靠在柜子上就能看了。

　　书房、客厅、厨房、卫生间，每一个地方都匠心独具，色彩的搭配、造型的搭配，让整个房子的档次都上来了。

　　虽然第二个方案和这个方案都是同一种风格，但对比起来，这个方案在各个地方都完爆第二个方案。

　　如果说第二个方案完全符合他对房子的期待，那这最后一个方案，就是完全超过了他对自己房子的期待，而且是一大截的那种。

　　“这是哪个设计师设计的方案？我的房子想交给他设计！”许阳有些激动对同样坐在房间里的王鑫说道。

　　“哦，你选择好了吗？”王鑫连忙问道。

　　许阳连忙点了点头，然后指着桌子上最后一个方案道：“就是这个，这个方案太好了！”

　　“那你装起来，拿到隔壁去吧！”

　　王鑫把另外十个方案都收起来后，然后和许阳一起走出房间。

　　……

　　天丰大酒店，2101号房间。

　　“小苏设计师，我上次看到了你给长江路九号物业那边设计的样板房方案，真的不错！”黄尚笑着对苏乐青道。

　　“然后呢？”苏乐青知道，这家伙绝对不会无缘无故的说这话。

　　“然后我觉得你这个极简北欧风相当不错，所以我就在这次的方案中试了一下，还别说，真的非常漂亮，如果因此压过小苏设计师的话，小苏设计师可别见怪啊，毕竟你的设计方案真的让人拍案叫绝，忍不住就想要模仿一下。”黄尚说道。

　　苏乐青翻了翻白眼，他就知道，黄尚这家伙如果真的看过他“和光同尘”的方案，绝对会模仿了，不过还好这一次，他同样也是选的极简北欧风格，这次真的是李鬼遇上李逵了。

　　想到这，苏乐青轻笑道：“没事，我已经习惯了！”

　　习惯了……

　　这句话让黄尚很是尴尬。

　　还没等他从尴尬中走出来，苏乐青又叹了口气，似乎有种高处不胜寒的意味道：“哎，一直被模仿，从未被超越！”

　　这话一出，黄尚是彻底没话说了，不过心中倒是憋了口气，等会他方案要是压过苏乐青，到时候看苏乐青还有什么话好说。

　　“蒋组长，小许已经选好方案了！”

　　就在这时，王鑫的声音从门口传了过来。

　　顿时，所有的设计师全都直了直身体，有些紧张的期待最后的结果。

　　“哦，那快点进啦！”等得有点无聊的蒋贤连忙说道。

　　许阳走进来后，也一脸好奇的打量着各个设计师，想要看看是哪个设计师能够设计出这么漂亮的方案来？

　　接过许阳递过来的牛皮纸袋，蒋贤没有第一时间把号码报出来，而是先把方案拿出来自己看了起来。

　　虽然说了这次的选拔主要看许阳的意思，但方案选的不能服众的话，他可是还会让许阳重新选一个的。

　　当他从袋子里拿出许阳所选的案例后，顿时下意识的看了眼苏乐青，因为这样的方案，他在苏乐青的PPT中看到过，仔细看了看其他的几张效果图，蒋贤也不得不承认，这个方案是真的完美，就连他都忍不住想把自己在北京的家装修成这样的风格了。

　　蒋贤翻过牛皮纸袋，看到反面写着一个很小的数字，赫然就是十一号。

　　果然！

　　见此，蒋贤也不再犹豫，站起身来，扫了一圈众多设计师后，大声说道：“现在，我宣布这一次跟我们去北京录制节目的设计师就是……”

　　说着，蒋贤的目光定格在了苏乐青身上：“青月装饰的苏乐青设计师！”

　　这个结果，顿时让在场的设计师哗然起来。

　　三九装饰公司的首席设计师李远君更是直接质疑道：“贵节目组选人是不是太草率了？虽然苏乐青设计师实力不错，但年纪毕竟还是太年轻，让全国观众知道在我们南京就选了这么一个年轻设计师，那样会觉得我们南京无人的。”

　　听到这话，苏乐青脸色顿时一变，暗骂一声老阴货，这话不可谓不毒，先是说苏乐青实力不错，表示承认苏乐青的实力，但话锋一转，就直接点出了苏乐青年纪轻的问题，如果节目组真的要考虑资历的话，苏乐青说不定就因为这几句话被取消资格了。

　　“呵呵，那不如让李远君设计师过去吧，到时候丢人了，就说自己年龄太大了，我们南京还有很多比你年轻的。”苏乐青冷哼道，对于这种人，他从来不会留什么情面。

　　苏乐青的话，让其他的设计师都忍俊不禁，李远君更是老脸一红，不过他也知道自己的水平，就算他自己想去，其他人也不会答应，想到这，他连忙看向黄尚道：“我推荐黄尚设计师过去，毕竟黄尚设计师从业也有五六年了，而且也是实川这种大公司的设计师，不是首席却胜似首席，我觉得黄尚设计师应该能够代表我们南京室内装饰设计师。”

　　“不错！”

　　“我就服黄尚设计师！”

　　“说的没错，不管是资历还是设计水平，黄尚设计师都是当之无愧的第一。”

　　其他的设计师也纷纷附和起来，输给黄尚他们不会丢人，但输给苏乐青，那他们这人可就丢大了，到时候全南京都会传出他们这些首席设计师居然输给了一个年轻人，想想都接受不了。

　　蒋贤笑眯眯的看着这一幕，也没有阻止，反正不管他们同不同意，这一次的人选就是苏乐青，不会变，不过他倒是想要看看苏乐青的应对。

　　“黄尚，你自己说句话吧，你现在可是代表着整个南京室内装饰行业的设计师。”见到这么多人支持黄尚，苏乐青脸色也有点不好了，说好靠方案决出胜负的，怎么现在又来投票公选了？

　　黄尚有些犹豫，老实说，他也很想去北京录制节目，但是现在人家节目组还没有表态，自己这喜滋滋的答应下来，结果人家打脸可就不好了，而且这一次大家都是准备靠方案决胜负的，这样赢了苏乐青，他自己良心都过不去。

　　虽然他一直都在模仿苏乐青，但这只是学习性子的模仿，并不是抄袭，而且他本身对于苏乐青也是非常的佩服。

　　想到这，他对蒋贤道：“能不能把苏乐青的方案给我们看看？”

　　“当然可以！”

　　蒋贤连忙把方案递给黄尚。

　　“谢谢！”

　　接过方案后，看着手中的效果图，黄尚眼中顿时闪过一抹惊艳之色，虽然他的方案也同样是极简北欧风格，但是和苏乐青的比起来，真的是小巫见大巫。

　　他的方案，只是吸取了苏乐青和光同尘中最基础的东西，那就是白色和原木色，这两种颜色看上去的确自然和谐，但同样也显得有些单调。

　　但苏乐青的极简北欧风却不一样，除了大面积的白色之外，他利用沙发、靠枕、地毯、视频、书籍、绿植的颜色点缀着室内，让室内显得自然清新的同时，也不失色彩的趣味性，完全把所有颜色搭配在了一起。

　　原来极简北欧风格还能这样设计，黄尚恍然，这一刻，他觉得自己又学到了很多。

　　“你们自己看看苏乐青设计师的方案吧，如果你们还觉得苏乐青设计师不足以代表我们，那就请你们拿出一个超越小苏设计师的方案来，反正，我第一个支持小苏设计师去录制节目，让北京的设计师看看，我们南京设计师的水平。”黄尚把方案递到几个设计师面前道。

　　听到这话，其他的设计师顿时傻眼了。

　　这什么情况？

　　现在他们推举的人居然临阵倒戈，第一个跑去支持苏乐青了？

　　这个方案有这么好么？


第二百六十一章 谁都不服，就服你

　　“这……”

　　当李远君以及其他的设计师看到苏乐青的方案后，顿时说不出话来，他们把苏乐青的设计方案和他们自己的一对比，发现自己的设计方案跟苏乐青完全不在一个档次上。

　　许久，周明浸也站了出来，道：“我也支持苏乐青设计师代表我们去北京，在南京，我谁都不服，我就服苏乐青设计师。”

　　“谢谢！”因为是跟周明浸一起上来的，听到他这么说，苏乐青连忙道谢。

　　周明浸摆了摆手道：“不用谢，我只是实话实说而已，就连黄尚我都不服，我就服你！”

　　一旁听到这话的黄尚忍不住摸了摸鼻子，讪讪一笑。

　　见到实川和锦瑟的两位设计师都支持苏乐青，其他的设计师也不好再说什么，毕竟技不如人，几人对视一眼后，说道：“那我们也没有什么意见。”

　　蒋贤哈哈笑道：“好了，既然大家都达成一致了，那苏乐青你就准备准备吧，明天上午，小苏你跟我们坐飞机去北京，应该没问题吧，你应该不过明天的节日吧？”

　　苏乐青愣了老半天，才回过神来，明天不就是六一儿童节了么？他连忙摇了摇头。

　　“哈哈，好好准备一下，等到飞机上，我再跟你说一下我们的节目组的规则。”蒋贤拍了拍苏乐青的肩膀笑道。

　　苏乐青点了点头，随后就跟着周明浸、黄尚等人一起走进电梯。

　　“苏乐青，恭喜你，这一次，你可是真正要出名了！”黄尚眼神有些复杂的看着苏乐青道，虽然对苏乐青心服口服，但一想到苏乐青这一去北京，就可能真的出名了，他不禁有些羡慕。

　　其他设计师也差不多，设计师也是人，也会追逐名利，所以对于苏乐青这一次能上节目，很是羡慕嫉妒。

　　“哈，也不是说我一上节目就出名了，北京的设计师也不是吃素的，我这上节目说不定就被北京设计师碾压了，到时候说不定全是骂名！”苏乐青开玩笑道，既然已经拿到了这个名额，那就应该低调一点，不然很容易引起别人的反感。

　　听到苏乐青的话，其他设计师想想也对，如果水平不够，上节目，只会衬托别人，同时也给自己惹骂名，一想到这，这些没有被选上的设计师脸色好了不少。

　　和黄尚、周明浸两人告别后，苏乐青就搭车回到公司，他除了要去北京录制节目之外，他还想在北京那边多转转，旅旅游，估计这一去北京就是半个月左右，他得把这半个月事情交代清楚。

　　苏乐青装作一脸闷闷不乐的样子走进公司。

　　见到苏乐青一脸不高兴，刘薇连招呼都不敢打，生怕触了霉头，而陌小言、慕蝶婉以及王潇娴三人对视一眼，觉得很有可能是苏乐青没被选上，所以才闷闷不乐。

　　陌小言见状，连忙站起身来，安慰道：“苏乐青，你还是太年轻了，等你资历再老一点，节目组肯定会选你的。”

　　苏乐青愁眉苦脸的点了点头，“我也这么觉得，就是因为我太年轻了，太帅了，所以节目组……”

　　“选了我！”

　　“嗯嗯……嗯？”正听着苏乐青倾诉的陌小言顿时双眼圆瞪，觉得这话好像有点不对味。

　　“选了你？”陌小言疑惑道。

　　苏乐青点了点头。

　　看到苏乐青眼中藏不住的笑意，陌小言登时暴走。

　　“被选中了，你干嘛愁眉苦脸的……等等……你说你被选上了？”

　　刚要暴走，陌小言又回过神来，苏乐青说他被节目组选中了，也就是说，苏乐青要去上节目了，一时间，陌小言都不知道自己是该气还是该喜。

　　“哎，只能怪我太年轻，太帅气，节目组觉得我形象气质好，所以一眼就选中我了。”苏乐青笑嘻嘻道。

　　陌小言瞪了苏乐青一眼，本来苏乐青被节目组选上是件很高兴的事情，但是被苏乐青这么忽悠，她可高兴不起来。

　　不过王潇娴和慕蝶婉两人倒是很高兴，毕竟苏乐青是她们的老板，能上节目，她们也与有荣嫣。

　　“真的吗？什么时候播出，到时候我喊我们室友一起看，然后指着里面的人说，这就是我们老板。”王潇娴连忙说道。

　　“我也不知道什么时候，刘薇，你给朱俊臣、谌遥峰还有余康打个电话，让他们过来开个会。”开过玩笑后，苏乐青对刘薇道。

　　“好！”坐在前台的刘薇连忙开始个三人打电话。

　　约莫四十分钟后，朱俊臣、谌遥峰、余康三人陆陆续续来到公司。

　　“怎么了？苏乐青，喊我过来干什么？”一到公司，朱俊臣就大大咧咧的问了起来。

　　“都去会议室吧，我有事情要宣布。”苏乐青说道。

　　听到苏乐青这话，朱俊臣、谌遥峰以及余康三人陆续坐在会议室的长凳上。

　　扫了一眼，见人都到齐之后，苏乐青干咳一声道：“首先，告诉大家一个喜讯，那就是你们老板我……”

　　“要上《互换空间》的节目了！”

　　听到这话，早就知道消息的陌小言等人只是白了他一眼，知道他又要炫耀了，而不知道这件事情的朱俊臣、谌遥峰以及余康三人立即愣了。

　　“你真的被选上了？没开玩笑？”朱俊臣只觉得这一切都太他妈梦幻了。

　　前段时间，苏乐青才让他留意《互换空间》投稿的事情，没想到，转眼间，苏乐青就告诉他，他要上《互换空间》了。

　　谌遥峰和余康两人也觉得不可思议，作为包工头，他们对于《互换空间》这个节目还是有所关注的，知道这个节目，但他们一直以为这个节目跟他们很遥远，但让他们万万没想到的是，他们老板居然要上这个节目了。

　　顿时谌遥峰和余康两人庆幸起来，庆幸当初坚定不移的跟着苏乐青干，而且青月装饰公司的形式也越来越好了。

　　“我没必要拿这个跟你开玩笑。”苏乐青笑眯眯道，看到朱俊臣他们一脸震惊的表情，他还是有点得意的。

　　不过得意归得意，他还是没有忘记自己要吩咐的事情。

　　“谌哥还有余哥，你们两个最近要多招点工人，当然了，也要保证手艺不错，那种半吊子的工人就不要了，我估计，等我那一期节目播出之后，找上门来装修的工人可能会更多，到时候我们这么点工人肯定不行。”苏乐青说道。

　　“没问题！”谌遥峰和余康两人连忙道。

　　最近因为青月装饰的崛起，已经有很多工人找他们两人了，表示要跟着他们干，只不过他们不知道苏乐青的意思，所以没有贸然答应下来，现在有了苏乐青这话，那这些工人就都能收下来了。

　　“老朱，你业务员那边也多招一点人，业务员咱们不嫌多，而且现在开盘的小区，你都派几个人去盯着。”苏乐青牛头对朱俊臣道。

　　“嗯！”朱俊臣点了点头。

　　“至于公司的事情，就由陌小言暂代管理，有什么解决不了的事情，咱们用电话沟通。”苏乐青对陌小言道。

　　“嗯！”陌小言轻轻点了点头。

　　苏乐青见状，也没什么好交代了，不过场面话还是要说一下的，他环视一周道：“咱们青月装饰现在才刚刚开始，需要在座的各位一起扶持，我相信，青月装饰在各位的努力之下，绝不会仅限于南京，为了青月，我们一起加油！”

　　“加油！”众人异口同声道。

　　“那散会吧！”

　　苏乐青刚准备回办公室，又突然想起一件事情来，连忙问谌遥峰：“高煜那间房子装修好没？”

　　“他房子不大，昨天就已经装修好了，我还准备今天交房呢。”谌遥峰说道。

　　“不用了，你把钥匙给我，我来亲自交房给他吧！”苏乐青想了想道。

　　他对于高煜和赵钰两人之间的感情还是很羡慕的，同样是大学恋爱，他们能得到对方父母的认可，而上辈子他却……

　　想了想，苏乐青摇了摇头，不让自己想这些事情，毕竟这些已经过去了，他现在只是单纯的想要祝福高煜和赵钰这一对情侣。

　　回到办公室，苏乐青立即把“月色倾宸”、“和光同尘”、“清新都市”、“爱上彩虹”这四个一起打包寄给了《ID+C》杂志社的邮箱。

　　其中清新都市就是他之前那个组合柜的方案，虽然有些瑕丝，但是瑕不掩瑜，也算是一套不错的方案，而爱上彩虹，则是他给许阳设计的那套有丰富色彩的简约北欧风格。

　　他觉得自己这四个方案之中，三个极简北欧风都不错，估计会被选上，但他也不确定，自己这几个方案一起打包过去，杂志社会选哪个？这三个方案都各有秋千，让他自己来选，他自己都有点难。

　　所以这种事情，还是交给《ID+C》杂志社的编辑吧，让他去苦恼吧。

　　带上钥匙，苏乐青给高煜打了电话，让他过来验收房子，同时隐晦的提醒他，验收之后就要付清后面的尾款了。


第二百六十二章 勿忘初心

　　中午十二点，长江路九号。

　　苏乐青站在高煜房子所在的楼下，见到高煜的车过来，连忙迎了上去。

　　随即高煜和赵钰两人从车上下来，见到苏乐青，高煜连忙打招呼道：“小苏设计师，好久不见。”

　　“的确是好久不见，咱们上去吧！”苏乐青点了点头。

　　三人乘坐电梯，很快就来到了高煜的房间。

　　“请！”苏乐青打开房门，伸手邀请道。

　　高煜和赵钰两人连忙走了进去，刚进去没有什么好看的，因为里面的东西都是被PVC膜盖着，防止被破坏。

　　“你们公司果然很专业，不错不错！”当看到连窗户都被PVC包裹住了，高煜和赵钰两人都很满意的点了点头，他们之前之所以选中青月装饰，除了苏乐青的设计不错之外，也是看中了青月装饰的规范施工。

　　“我们能不能把这个膜拿开看一下？”赵钰说道，既然要验收，自然不能只看这些PVC膜。

　　“当然没问题，走的时候再盖上就行。”苏乐青耸了耸肩道，这种PVC膜除了保护工地之外，其实大部分都是做给客户看的，客户想要拿开，那自然是可以的。

　　很快，三人就把地上和墙上的PVC膜堆在了一起，然后站在窗户边看向里面，纯白的墙地面、渐变的玻璃、窗边的飘窗、书架、大衣柜，虽然没有软装饰品，但是从这些硬装中就能够窥视一角了，等软装搭配之后，这个房间肯定如同效果图那样简洁明亮、纯白自然。

　　“好，好，好！”高煜连说三个好，对这个装修，满意的不能再满意了。

　　虽然现在软装还没买，没有效果图那样的效果，但看效果图是一回事，真正在这个空间里又是另外一回事。

　　赵钰则是比较细心，把厨房、卫生间以及开关统统都检查了一变，这才满意的点了点头。

　　随后高煜也把最后的尾款给付完，苏乐青也写了一张收据给高煜。

　　“苏设计师，我这之后要买软装的话，你应该要来帮我们参考一下吧？”接过收据之后，高煜说道。

　　“你们什么时候要买软装？”苏乐青愣道。

　　“可能会在三四天后吧……”高煜也不确定道。

　　听到这话，苏乐青略表歉意地说道：“不好意思啊，我明天就要去北京录制《互换空间》的节目，估计要在北京带上半个月了，要不我让我们公司其他的设计师帮两位参考吧？”

　　“你要去《互换空间》了？”听到苏乐青的话，高煜和赵钰两人惊讶道。

　　苏乐青点了点头。

　　“恭喜啊，到时候你告诉我是哪一期的节目，我跟赵钰两人一定给你捧场。”高煜为苏乐青高兴道。

　　赵钰也很是意外的看着苏乐青，《互换空间》是什么节目，他们还是知道的，那么大一个节目，苏乐青居然能上，这说明苏乐青的能力至少得到了节目组的认可。

　　“这么说，我们还占便宜了，等苏设计师的节目一播出，那设计费是不是瞬间飙涨？”赵钰打趣道。

　　苏乐青悻悻然的摸了摸鼻子道：“涨肯定会涨，不过飙涨就不太可能。”

　　“既然这样，那我们也不急了，等你回来之后，我们再让你这个上过《互换空间》的设计师来给我们搭配软装了。”高煜开着玩笑都。

　　见此，苏乐青也半开玩笑半认真道：“如果是这样的话，我可不能吃亏，这样吧，在两位没买软装之前，这把钥匙还是归我们公司保管吧，你们这边的房子可是我们在这边做的第一单，所以我们还想带一些客户过来让他们看看我们的工程质量。”

　　“没问题，随便看！”高煜和赵钰两人笑着回道。

　　……

　　把钥匙丢给朱俊臣后，苏乐青就来到了南森大学，他刚刚问了张通他们，他们下午有课，所以苏乐青打算等会等林梦月下课之后，约她一起去看电影，顺便告诉她，自己要去北京半个月的事情。

　　他最近几个月虽然一直在忙公司的事情，但总是会回宿舍，所以他们晚上也一直见面，甚至是有时候，晚上会一起出去压马路，他这去北京就要去半个月，时间有点长，他也怕林梦月担心，所以打算告诉林梦月，他要去北京半个月的事情。

　　如果林梦月问他去北京干什么，他也会毫不犹豫的告诉她，对于林梦月，他是不会撒谎的。

　　到了南森大学，苏乐青发现自己好像没什么地方去了，想了想，他到黄焖鸡米饭的店子这边转了一圈，黄焖鸡米饭已经走上正轨，不过唯一让他郁闷的就是，压根没人想要加盟，对此，苏乐青也很无奈，想要打响青月的品牌，他估计要再多开几家连锁店才行，但仅仅只是一个装饰公司，他就忙成这样，再弄几个黄焖鸡米饭店，那他得累死。

　　想到这，苏乐青想到了他两个表哥，大表哥周涛，去年好像借了不少钱要开服装厂，现在也不知道怎么样了，而另外的二表哥周挺现在一直下落不明，让人担忧。

　　想了想，苏乐青给他大表哥打了电话，想要问问情况。

　　“您拨打的电话已停机！”电话中传来冷冰冰的电脑合成声音。

　　苏乐青一愣，随即叹了口气，看样子，他的劝告，还是没能让他大表哥躲过这一劫，不过也好，这样应该可以全心全意的来帮他了。

　　他连忙挂掉电话，然后给他大姑妈家里打了电话，很快，电话就被接通了。

　　“喂？是谁？”电话中传来大姑妈的声音。

　　“大姑妈，是我，乐青，我想问下周涛表哥在哪呢？”苏乐青问道。

　　“乐青，周涛他也找你借钱了吗？借了多少？”听到苏乐青的话，大姑妈顿时紧张道。

　　知道大姑妈想错了，苏乐青连忙解释道：“没有，是这样的，我们公司这边缺人，想要找个人过来上班，一个月五千块钱，年底还有奖金，我就想问下，周涛表哥来不来，如果来的话，可以来我们公司上班。”

　　听到苏乐青的话，大姑妈很是感动道：“周涛开服装厂被人把钱骗光了，还差别人十几万呢，现在打电话过来的都是催着还钱的，还是乐青你懂事，知道心疼你大姑妈，不枉你小时候一直在大姑妈床上尿床。”

　　“大姑妈，你跟周涛表哥说一下，让他六月十五号之后来南京，到时候可以直接来上班。”苏乐青脸色发窘，连忙说道。

　　说完，苏乐青就挂了电话，跟周惠、姚芳以及吴丽娇三人打了声招呼后，苏乐青就来到了南森大学的图书馆，自从他上次把两本关于园林设计的书还回去之后，他就很久没有过来了，看到坐在桌子上仔细看书的同学们，苏乐青有点恍惚。

　　虽然他最近的确设计了不少不错的方案，但仔细想来，大多是脑海中的方案，真正让他进步的反而没有多少。

　　再这样下去，时间在流逝，而他自己却一直在原地踏步，这样可不行。

　　看来最近公司的良好势头，居然让他忘记了自己当初的想法，再这样下去，他的设计只会越来越平庸，也许他可能成为百万富豪、千万富豪甚至是亿万富豪，但终究只会是一个出不了南京的设计师，一如上辈子那样。

　　等到青月装饰公司走上正轨，他就要真正去找一个能令他学习东西的地方，不然，他的成就也仅止于此了，苏乐青不由感觉到了一丝的紧迫感，算一算，还有三个月，他就满打满的重生了一年了。

　　上辈子上班的时候，只觉得度日如年，没想到重生之后，却感觉这时间就好像流水一样，唰的一下就没了。

　　沉下心来，苏乐青找到一本室内设计的书看了起来，但书上的东西，他基本都知道，而且这些东西都只是浅显的东西，就连他自己都能说出来，真正想要提升他自己的设计水平，还是要多看、多练、多设计。

　　而显然，南京这块地方已经满足不了他了，当然了，与其说是满足不了他，不如说是别人看不上他，毕竟一个装饰公司的设计师，水平再好也不会入那些高端人士的眼底，他们找设计师，一般都会找那种设计院或者是设计事务所，很少找装饰公司的设计师。

　　因为高端的设计往往需要懂一些建筑设计的问题，而在装修这一行，懂得建筑的人很少，而且没有什么经验，人家也不会去找你，找你最多只是因为室内设计，而往往那些高端的设计师或者是设计院的人在这方面比你装饰公司设计的更好。

　　所以苏乐青想要成名，想要走这种高端的路线，就必须先融入到里面去。

　　关于室内设计的书籍看不下去后，苏乐青随便找了一本散文集看了起来，对于一个喜欢写设计说明的设计师来说，文学修养也是必不可少的。

　　很快，时间就来到了下午四点多，苏乐青微微沉吟，再度选了三本关于园林设计的书，准备带到北京去看看，毕竟对于园林设计，他也只是一个菜鸟而已。


第二百六十三章 你怎么把舌头伸进来了？

　　下午四点半，太阳西斜，落日的余辉被南森大学四处绿意正盛的树木遮挡得只剩下一点点洒在木工院前面的小道上。

　　苏乐青拿着自己租的三本书，站在木工院门口，等待着林梦月下课，不是他不想去教室门口等，而是他现在也不知道林梦月她们上课的教室了。

　　随着下课铃声响起，苏乐青很是期待的看着楼梯，很快，就有一个四十岁上下，带着眼镜的老师从楼上走了下来。

　　看到这个老师，苏乐青一愣，他认识这个老师，就是上辈子教他材料科学与工程的老师，他记得应该姓洛，他之所以还记得这个老师，主要就是因为这个老师讲课很幽默，而且很有个性，当然了，最主要的就是这个老师很牛逼，牛逼到什么程度呢？

　　牛逼到讲课不用带书，据说那本书就是他编的，而且上课经常请假，是的，是老师请假，因为他要到处出席会议，所以他上课，基本就是让你囫囵吞枣，要多快就讲多快，往往你连书都翻不赢。

　　“洛老师好！”苏乐青连忙打招呼道，虽然他现在跟这位洛老师没什么关系了，但上辈子总算是有一段师生情谊在，这招呼还是要打的。

　　“你好你好！”洛嘉言笑着对苏乐青点头道，他虽然不认识苏乐青，但应该是他教过的学生，不然不会认识他，跟他打招呼。

　　苏乐青笑了笑，目送着这位洛老师下楼，随即他就听见一阵凌乱的下楼声从头顶传来，他连忙站到一边，等待林梦月下楼。

　　很快，苏乐青就看到了他们班的第一个人跑了下来，两人对视一眼，同时愕然。

　　“哟，这不是苏乐青吗？我记得你不是转到园林景观那边去了吗？怎么来我们木工院了？”愕然之后，钟涛立即以一副主人的姿态说道。

　　苏乐青翻了翻白眼，不想搭理钟涛，就在这时，又跑下来了他们班男生，见到苏乐青，自然免不了打声招呼，对于这些同学，苏乐青还是很客气的，闲聊了两句之后，苏乐青就见到林梦月、柳燕以及张通他们一起走了下来。

　　见到苏乐青，林梦月眼眸微亮，红润的脸颊上露出了浅浅的梨涡。

　　“我去，苏乐青，真的是难得见你来一回学校啊！”张通看到苏乐青，连忙道。

　　苏乐青笑道：“我虽然转专业了，但还是咱们南森大学的人。”

　　听到这话，张通、杨国峰以及徐枫几人都很无语，貌似这两个月，苏乐青都没怎么来过学校。

　　“这不是苏乐青吗？是不是来约我们梦月的？”柳燕搭着林梦月的肩膀说道。

　　苏乐青眨了眨眼道：“现在不是我的吗？”

　　“噫！”

　　听到苏乐青的话，在场的众人纷纷起哄起来，林梦月俏脸瞬间羞红，忍不住瞪了苏乐青一眼。

　　“哈哈，既然你们都知道我要干什么，就不要拦着了，张通，这三本书，你帮我带回宿舍，梦月，你的书也给柳燕带回去，咱们出去走走。”苏乐青把从图书馆租的三本书丢给了张通，然后再把林梦月手中的书交给柳燕随即一把拉住林梦月的手走出木工院。

　　“我日，苏乐青这典型的见色忘义。”看着苏乐青和林梦月的背影，张通道。

　　“是吗？那这么说你不是见色忘义的人喽？”一旁的柳燕不经意的问道。

　　听到这话，张通顿时拍着胸脯义正言辞道：“所谓近朱则赤，近墨者黑，苏乐青都是见色忘义的人，我怎么可能不是？”

　　“这还差不多！”柳燕很是满意的点了点头。

　　身后的徐枫、杨国峰、刘翰三人听到张通的话，登时目瞪口呆，张通什么时候也变得这么没有节操了？

　　……

　　夕阳斜照，校园小道上，两道被拉得很长的人影，手拉着手走着。

　　“你怎么有空来这边？”林梦月笑着低声问道，没有同学在一旁起哄，她反而显得更开朗一些。

　　“我怎么在这话中听到了一股幽怨之意？”苏乐青捏了捏林梦月滑嫩无骨的小手道。

　　林梦月白了苏乐青一眼，道：“我不是那个意思，只不过每次都不见你跟张通他们一起去学校，有些担心，虽然外面兼职很赚钱，但你也不可能一辈子都兼职，我觉得学校的课也要上的。”

　　苏乐青不禁莞尔一笑，他笑了笑道：“正好，我今天也有件很重要的事情要告诉你！”

　　“什么事？”林梦月扭过头问道。

　　“等会再告诉你！”苏乐青笑道。

　　来到校门口，苏乐青拦了一辆出租车，让司机师傅去新街口，找了一家餐厅吃了顿晚餐后，他就带着林梦月来到了德基广场的影城这边。

　　看到这一幕，林梦月哪还不知道苏乐青带她过来是干嘛的？她眉眼弯弯，心中甜蜜的想着，这应该是她跟苏乐青最正规的一次约会吧？

　　苏乐青走进电影院，发现这边上映的电影没什么好看的，随手买了两张蜘蛛侠3的电影票，就拉着林梦月一起走进电影院。

　　对于电影，他没什么好期待的，他反而期待他和林梦月之间的事情，反正情侣一起来看电影，没几个男的是真的想要看电影的。

　　电影刚开始，苏乐青还是陪着林梦月一起仔细的看着电影，林梦月似乎很喜欢看这个电影，眼睛一眨不眨的，让苏乐青没好提自己要去北京半个月的事情。

　　一直到了中场，苏乐青才拥着林梦月，轻声道：“梦月，我明天要去北京了，估计要去半个月。”

　　听到这话，林梦月扭过头诧异道：“你要去北京为什么呀？”

　　微微沉吟后，苏乐青如实道：“我要去北京录制节目了。”

　　“录制节目？什么节目？”

　　“《互换空间》，等我回来的时候，应该就能看到了。”苏乐青笑了笑道。

　　“哦，那你可要好好表现。”林梦月鼓励道，她只以为是苏乐青公司让他去的，所以也没问太多。

　　“好！”

　　看着林梦月有些润光的红唇，苏乐青心潮涌动，左右心虚的看了眼，发现没有人注意这边后，他一下将她拉了过来。

　　闻着发香，感受着女孩的娇躯，苏乐青热血上涌，迅速地低下头，凑在了女孩的唇上，肌肤接触，苏乐青感受到林梦月嘴唇的柔软和润泽。

　　林梦月眼睛圆瞪，身体先是紧绷，继而放松，彻底的依偎在了苏乐青的怀里，虽然她已经有了心理准备，但还是被苏乐青这猝不及防的一吻，吻得脑海一片空白。

　　吻了一阵后，苏乐青将舌头伸了进去，勾勒着整齐而细密的贝齿，试图将女孩的牙齿分开。

　　感受到苏乐青的舌头后，林梦月如同触电般，猛地用力，将苏乐青推开，急促的喘着气。

　　“你怎么把舌头伸进来了？”林梦月脸色酡红，眸中泛着水色，不过问出来的问题却让苏乐青哑口无言。

　　更让苏乐青尴尬的是，身后居然传来了一阵笑声。

　　苏乐青尴尬无比，只能给林梦月解释这是一种接吻的方式。

　　“你这么熟练，是不是经常跟人接吻？”林梦月如水的眼眸直视着苏乐青。

　　“天见可怜，这绝对是我这辈子的初吻！”苏乐青连忙说道。

　　“信你才怪！”林梦月俏脸羞红道。

　　苏乐青暗道，自己这应该不算说谎吧，这真是他这辈子的初吻，只不过他上辈子经验还算丰富。

　　……

　　林梦月宿舍里，柳燕、宁曦、杨玲、万菁以及韦彤彤在寝室闲聊着。

　　“梦月还没回来吗？”柳燕诧异道。

　　宁曦笑道：“约会嘛，除了看电影吃饭，肯定还有其他事情。”

　　“什么事情？不会是开房吧？”韦彤彤说道。

　　“不会，梦月也不是那么随便的女孩。”柳燕连忙否定道。

　　“可是都这么晚了……”杨玲有些担心道。

　　话还没说完，林梦月就推门进来，眉眼之间尽是甜蜜之色。

　　见到林梦月安全回来，柳燕松了口气，不过见她红潮未消，她又八卦地问道：“梦月，你怎么才回来？不会是被苏乐青那小子得手了吧？”

　　听到这话，林梦月的俏脸刷的就红了起来，慌忙摇头道：“没有，没有！”

　　“你想什么呢？我就问你初吻有没有被人得手，你反应这么大干嘛？不会是……”柳燕很是暧昧的眨了眨眼道。

　　林梦月：“……”

　　而苏乐青目送着林梦月进入寝室后，这才走向自己宿舍，想着自己舌头伸进林梦月嘴唇时，她的笨拙、诧异、羞涩，苏乐青不觉笑了笑。

　　回到宿舍后，苏乐青就开始收拾东西，他出门一向是不喜欢带太多东西，因为他不想好好的一个旅行，却要背着一大包东西走来走去，所以他就带了两套换洗的衣服，还有自己在图书馆租的三本书。

　　一夜无话，次日一大早，苏乐青就被节目组的电话给叫醒了，看了看时间，也不过才早晨七点钟，但节目组的人让他在七点半之前抵达天丰大酒店，和节目组的人一起去机场。

　　苏乐青连忙起来，简单的洗漱后，跟张通他们道别，然后来到天丰大酒店这边。

　　上了节目组租的大巴，一起来到飞机场。


第二百六十四章 红花？绿叶？

　　“小苏啊，你应该还不知道我们节目的规则吧，我来跟你讲一下。”飞机上，蒋贤笑着对苏乐青道。

　　“嗯！”对于《互换空间》的规则，苏乐青其实是知道的，不过有些细节，他倒不是很清楚，所以需要蒋贤好好说说。

　　蒋贤组织了一下语言，道：“是这样的，我们《互换空间》的规则就是，有两队业主，蓝队和红队，每个队都会有一个设计师，比如你，如果是红队的设计师，到时候蓝队的两个业主就会跟着一起到红队家装修，顺便打打下手，如果你是蓝队的设计师，那红队的业主就会跟着你去蓝队的房子打下手。”

　　“就是交换一下，对吧！”苏乐青说道。

　　“不错，就是交换一下，而两支队伍都会有一万的装修基金和八千的家电基金，当然了，大家交换装修，只会交换一个空间，大部分就是客厅空间。”蒋贤解释道。

　　苏乐青点了点头，这些东西他还是很清楚的。

　　“接下来就是最重要的环节了，到了节目最后，我们会让设计师做一个旧物改造，当然了，这个旧物改造是需要你先跟我们节目组说，然后我们再让业主专门准备这样的旧物。”蒋贤道。

　　“原来是这样啊。”苏乐青愣道。

　　他上辈子看《互换》空间，看到那些设计师用业主留下的旧物，改造成一个个好看的饰品，当时想着这些设计师太厉害了，现在想来，居然是提前就准备好的。

　　如果是这样的话，那就逊色多了，毕竟准备好的旧物改造和随即的旧物改造，其中的难度相差很大。

　　“所以，你现在应该好好想想，准备用什么来作为旧物改造，需要什么材料，汇报给我们节目组，这样一来，我们也好准备。”蒋贤叮嘱道。

　　“我的旧物改造用旧衣服就好。”苏乐青自信道，他看了《互换空间》不知道多少期，旧物改造，对他简直就像吃饭喝水一样容易。

　　“旧衣服？”蒋贤顿时一呆，以前的设计师还真没有用衣服作为旧物改造的，不过既然是苏乐青主动要求的，那他也只能先记下了。

　　“还需要什么辅助材料吗？”蒋贤继续问道。

　　苏乐青想了想道：“针线、以及布，至于布的颜色，我要根据业主的喜好来定。”

　　听到苏乐青的话，蒋贤顿时变得古怪起来，他看着苏乐青道：“针线，你别告诉我，你会针线活吧？”

　　“略通一二！”苏乐青浅笑道。

　　其实他之前也是不太会针线活的，但是自从看到一个旧物改造之后，他就特意去练习了一下，真要说有多好，那是假话，但是他觉得自己做出来的东西肯定很漂亮。

　　“好吧，既然你这么有信心，那我就这么跟上面报了。”蒋贤记下了苏乐青旧物改造所需的东西道。

　　“嗯！”

　　……

　　四个多小时后，苏乐青和节目组的人一起下了飞机，机场这边早已经有人过来接应，跟着节目组混了一顿午餐后，苏乐青就来到了央视大楼，当然了，这个时候的央视大楼并不是上辈子驰名中外的“大裤衩”大楼，当然了，现在这个“大裤衩”大楼也正在建造中，估计过两年就要搬过去了。

　　“我们这次要去两队的家庭去拍摄视频，你正好也一起去，拍完之后，你就要想出自己的设计主题，然后再配合我们拍摄一段视频。”在央视大楼中，蒋贤低声说道。

　　“没问题！对了，不知道另外一个设计师是谁？”苏乐青很感兴趣道。

　　听到这话，蒋贤很是可惜的看了眼苏乐青，然后重重的叹了口气。

　　“怎么了？蒋组长？”苏乐青有些摸不着头脑，不会是有人选了，然后让他回去吧。

　　蒋贤左右看了看，确定没人之后，这才低声对苏乐青道：“小苏啊，你运气有点太不好了。”

　　苏乐青听到这话，顿时问道：“为什么这么说？”

　　“我刚刚听同事说，你这一次的对手是业之枫的一个经验老到的设计师。”蒋贤道。

　　苏乐青很是不在意地笑道：“我还以为是什么呢？经验越老道的设计师反而会更让我有超越的动力。”

　　虽然他上辈子也曾经在业之枫待过，不过他跟北京业之枫可没什么关系，既然碰到了，他也不会手下留情。

　　看到苏乐青浑不在意的模样，蒋贤哭笑不得，真是初生牛犊不怕虎啊，他连忙说道：“那你知不知道，北京业之枫是我们《互换空间》的赞助商之一？”

　　苏乐青顿时呆了，他还真不知道这件事情，他皱了皱眉道：“就算业之枫是赞助商，他们应该也不会怎么样吧？他们也不能把我的设计强行变成其他人的设计吧？”

　　蒋贤摇了摇头，低声道：“这倒是不可能，但是得到的资金却不一样，有可能你的是一万，而业之枫的设计师却是两万，你想想，一万的效果跟两万的效果能一样吗？”

　　“不会吧？”苏乐青目瞪口呆，这也太套路了吧？

　　“而且后期的剪切也可能会以业之枫的设计师为主，你的镜头可能会很少，所以你要做好心理准备，好了，跟你说这么多，已经是破例了，你自己别做什么傻事，知道吗？”蒋贤拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　苏乐青脸色有点不好看，知道蒋贤说的傻事，就是去爆料，不过这个爆料没有丝毫的意义，毕竟他现在都没有开始录制节目，甚至你录制了节目，你跑去爆料，他们都有可能重新找设计师，重新录制。

　　苏乐青有点郁闷，好不容易过五关斩六将，来到北京录制节目，可是突然有人告诉他，他只是一个陪衬，一片绿叶，他能甘心吗？

　　“红花？绿叶？那也得看看你这朵红花配不配得上我这朵绿叶！”苏乐青眼中闪过一道冷芒。

　　他估计这个北京业之枫的设计师就是看中他是从南京来的，在北京这边毫无根基，而且估计是知道他很年轻，所以想趁着这个机会来给自己扬名，毕竟一个年轻设计师能设计出什么东西来，而且在装修资金翻倍的情况下，简直可以碾压了，有了他的对比，就会显得这个设计师更厉害。

　　当然了，这也有可能是他想多了，不过这样的事情，也不是没有可能发生，所以他需要好好考虑了。

　　很快，苏乐青就随着节目组一起来到了他们蓝队所在的小区这边。

　　“咚咚……”节目组的人敲了敲门。

　　房门被打开，随即一对年轻夫妇出现在苏乐青眼前。

　　“你们就是节目组的吧，请进请进！”这对年轻夫妇很是热情道，上午节目组跟他们打过招呼，所以他们这才在家里等着的。

　　“先给你们介绍一下，这位就是你们房子的设计师，来自南京。”蒋贤为这对年轻夫妇介绍着苏乐青。

　　本来这对年轻夫妻还很高兴，但看到苏乐青之后，两人立即就笑不出来了，对视一眼后，带着眼镜的男子有些迟疑地说道：“你们节目组是不是搞错了？怎么会选这么年轻的设计师？这……”

　　说着，还上下打量着苏乐青道：“这应该才刚毕业吧？”

　　您猜错了，我这还没毕业呢！苏乐青在心中回道。

　　当然了，这话他肯定不能说出来的，毕竟如果跟业主闹翻的话，到时候就算他设计的再好，这对年轻夫妻来句，我们都不喜欢，那他所有的努力都白费了。

　　“小苏设计师是我亲自选的，设计水平绝对过硬，而且小苏设计师自己还是一间装饰公司的老板。”蒋贤沉声道。

　　年轻夫妇对视一眼，显然是有点不相信。

　　苏乐青见状，知道是到自己开口的时候了，他连忙走上前，很是热情的伸手道：“两位好，我叫苏乐青，我创建的公司叫青月装饰有限公司，是正规公司，等节目组走了之后，两位可以查一下。”

　　所谓伸手不打笑脸人，见苏乐青这么热情，年轻男子连忙解释说道：“我叫罗啟豪，这是我老婆王霞，不好意思啊，主要是像你这么年轻有为的设计师很少见。”

　　“我懂，不过只要你们相信我，我一定会把你们房子设计得合你们心意。”苏乐青认真道。

　　“希望吧。”罗啟豪打着哈哈道，显然是对苏乐青没什么信心。

　　苏乐青无奈，只能站在一边，然后看着导演组的人开始给这对年轻夫妇拍摄。

　　“大家好，我们是这次的冒险家庭，我叫罗啟豪。”

　　“我叫王霞。”

　　罗啟豪和王霞两人面对着镜头道。

　　“因为当初结婚的时候，我妈找了一个熟人帮忙装修房子，可是我们房子却被装修成了这样……”两人对着自己的客厅和厨房这边无奈道。

　　随即镜头立即转到了房子这边，苏乐青也随着镜头开始打量他将要改造的房间，发现这间房子的厨房、餐厅以及客厅问题还真的很大，不愧是找“熟人”装修的。

　　镜头扫了一圈后，有回到了罗啟豪夫妇这边。

　　“我希望我的房子是现代简约风格的，有一种时尚感！”罗啟豪说道。

　　王霞也听从导演的吩咐，拉着罗啟豪撒娇道：“不能少了家的温馨感！”

　　说完，两人正面对着镜头道：“设计师，你能搞定我们家的房子吗？”

　　“咔，收工，走吧，去找一个地方给设计师拍段事情！”


第二百六十五章 南北设计师的对决

　　“好了，你就从这条路这边走过来，然后接上之前两位业主的话就行。”导演指着马路旁边的人行道说道。

　　看着人来人往的人行道，苏乐青有点无语，他看过以往的设计师出场，不是公园里就是一个名胜古迹里，让他从人行道这边出场，实在是一点逼格都没有。

　　“杨导，这是不是太简陋了点？”蒋贤也觉得这也太不把苏乐青当人看了，也太过分了。

　　“明天就要开始正式拍摄了，哪有时间再找地方？拍不拍？不拍滚蛋？”杨导演很是硬气道，这样的事情就算是捅到领导那边，他也不会有错，领导只会认为这个从南京来的设计师很傲气。

　　“没事没事，蒋组长，不用，我可以！”苏乐青连忙道，他无语归无语，但他真的没有生气，其实他上辈子看过不少设计节目，发现人家日本、宝岛那边的设计师姿态都放的很低，没有什么架子，很平易近人。

　　但是国内的设计师，却很傲气，看上去高高在上，所以他对于这样的设计师很反感，设计师说到底也是服务行业，凭什么对客户端架子，所以这也是他脾气好的原因之一。

　　当然了，被人这样对待，他也有气，不过这个气不能这样发，越是这样，他就要设计的越好，越不能让那个北京业之枫的设计师赢。

　　“既然可以，那就从那边走过来吧！”杨导演指着一百米之外的地方道。

　　苏乐青皱了皱，还是走了过去，然后缓缓朝着镜头这边走了过来。

　　走进之后，苏乐青连忙说道：“当然可以搞定……”

　　“咔！”杨导演突然喊道：“你怎么回事？一点表情都没有？你让全国观众看你那张面无表情的脸吗？我们这是大节目，懂不懂？重新来一遍！”

　　苏乐青深呼一口气，转身走到十米开外，准备继续。

　　“走回去？不动吗？你刚刚从这边走过来的？”杨导演吼的脸都红了。

　　仔细看了这个导演一眼后，苏乐青走到一百米开外，然后面带笑容的走了过来。

　　“当然可以，我就是蓝队的设计师苏乐青，我这一次的设计主题叫幸福印记。”苏乐青笑容满面道。

　　他之所以把设计主题叫幸福印记，就是因为这样模糊不清的设计主题，很难界定，你可以从很多方面理解，最主要的是，他已经感受到了这个节目对他深深的恶意，这样的主题可以让他随机应变，免得设计出来被人家说这跟主题不搭调。

　　“勉勉强强吧，好了，就这样，明天上午八点，我们在这个小区里开始拍摄，记住，一定不能迟到！”这一次，杨导演倒是没怎么刁难，因为他发现这是在浪费他自己的时间。

　　苏乐青心中松了口气，要是再这样走来走去，他估计是《互换空间》第一个拍设计师出场VCR累趴下的设计师了。

　　等导演组的人去收拾东西后，蒋贤连忙叮嘱苏乐青道：“小苏啊，老杨就那脾气，你也别见怪，有些事情你得忍忍，忍忍就过去了。”

　　“放心吧，蒋组长，我知道怎么做。”苏乐青自嘲的笑了笑，就算他见怪，他又能把人怎么样？

　　“你明白就好，只要你好好表现，虽然说镜头可能少一点，但肯定会有观众发现你的闪光点的。”蒋贤安慰道。

　　“嗯，我明白。”苏乐青扯了扯嘴角，他的目标可不仅仅只是让观众来发现他的闪光点，不过这些事情，他跟蒋贤说了也没用，只能等待明天的节目录制了。

　　到了下午，苏乐青拒绝了和节目组一起聚餐的邀请，他直接来到了一个建材城开始逛起来，明天一万块的装修基金，他必须精打细算，花在刀刃上，所以对于北京这边装饰材料的价格必须要有一个掌握，这样一来，他也好规划资金。

　　在建材市场逛了一下午，苏乐青不得不承认，首都不愧是首都，比起南京来，这边的材料应有尽有，基本上，市面上出现的材料，在这里都能找到。

　　把价格确认一遍后，苏乐青特意打车前往全聚德，作为一个老饕，来北京一趟，自然是要去全聚德吃顿大餐了，他现在又不是没钱，三到五月之间，他们公司这两个半月的业绩也达到五百万了，他纯利润也将近八九十万了，再加上他自己的一点存款，也能算是一个百万富豪了，吃个全聚德是什么问题的。

　　现在的价格还算可以，不过据说在奥运会之后，这价格就疯涨了。

　　吃完之后，苏乐青就回到酒店，冲了一个热水澡，就打开笔记本，登录QQ，跟林梦月聊了一会天后，就开始睡觉了。

　　明天估计会有一场恶战，他需要养精蓄锐，应对明天将要发生的事情。

　　……

　　次日，苏乐青七点就早早的起来了，简单的洗漱后，吃了北京的特色早餐后，苏乐青就拦了辆车，来到昨天约定好的小区这边。

　　等苏乐青到这边的时候，节目组的车也刚好抵达，随即从车上下来一堆工作人员开始各忙各的。

　　苏乐青感觉自己完全是个多余的人，在这里格格不入，叹了口气，苏乐青就站在旁边看着。

　　一直到九点钟，苏乐青就看到了一辆车驶了过来，随即一个三十五岁上下，体型偏瘦的男子从车上走了下来。

　　“杨导好！”这名男子从车上下来之后，就径直来到那位杨导演身前打着招呼道。

　　“王大设计师早啊，来来来，到这边坐一会，让我们化妆师给你补个妆。”见到王方来，杨导演连忙道。

　　这位王方来就是北京业之枫的老牌设计师，也算是他们赞助商的人，可不能怠慢，而且以前王方来也上过《互换空间》，反响很好，相信这一次过后，王方来也算是北京装修界的名人了。

　　“那个年轻人就是从南京来的设计师吧？”王方来对着远处正发着呆的苏乐青努了努嘴道。

　　“不错，就是一个毛头小子，也不知道蒋贤怎么选人的？”杨导演没好气道。

　　“是啊，这个小孩就是南京装修公司中最厉害的设计师吗？今天就算是赢了他，我都有种胜之不武的感觉，哈哈。”王方来嘴角微微上扬道，嘴里虽然说胜之不武，但脸上却笑开了话，有这么年轻的设计师作为对比，他的作品只会显得更好。

　　“也对，到时候我们再好好宣传一下，南北设计师的碰撞、室内设计的‘指导棋’，王大设计师，你觉得这样的噱头如何？”杨导演眼睛一亮道，这样的噱头不仅宣扬了王方来的名气，而且还能提高收视率。

　　“不错，设计师这一行是需要积累的、沉淀的，虽然不知道去南京选设计师的人为什么选这个小孩，但我会用实力告诉他，歪门邪道是行不通的，自身的实力才是最重要的。”王方来拉长这声音道。

　　而杨导演越想越觉得他自己这个噱头不错，他连忙给电视台的领导打了电话。

　　“喂，领导，我觉得这一期的节目肯定能够提升收视率，这一次的设计师，一个是南京选拔过来，一个是北京本土的设计师，到时候我们把这一期宣传成南北设计师的对抗，一定很吸引人，到时候收视率也肯定纷涨。”杨导演说道。

　　电视台的领导听了这话，连他也感兴趣了，南北之间的对决和竞争，从古代就开始了，古代科举的时候，就有南北之间的读书人相互竞争，现在连设计师也来了，相信肯定会吸引很多人的目光。

　　经过讨论后，电视台的领导同意了杨导演的提议，而且很快让下面的人开始准备这一期的宣传活动。

　　约莫九点半之后，一辆电视台的车开了进来，随即苏乐青就看到了一个熟悉而又陌生的面孔从车上下来。

　　王小芊！

　　《互换空间》的主持人，温婉、知性、沉稳、大气的一个主持人。

　　说是熟悉，是因为苏乐青看过了很多期她主持的《互换空间》，说是陌生，因为这也是他第一次见到王小芊本人。

　　老实说，这么远远的看到，他还真有点激动，甚至有种跑过去要签名的冲动。

　　到最后，还是被苏乐青给克制住了，他现在怎么说也是代表南京的设计师，怎么能表现得这么不矜持？

　　淡定！要淡定！苏乐青在心中对自己说道。

　　王小芊下车之后，现场顿时活跃起来，现场的工作人员，也纷纷喊着小芊姐。

　　“小芊姐，你快点补妆，补完，我们就正式开始了。”杨导演连忙道。

　　王小芊微微颔首，这样的事情，她已经重复很多遍了，自然很是熟悉。

　　补完妆之后，王小芊就来到了镜头前面，开始准备。

　　“Action！”随着杨导演的声音落下，场记打板，节目正式开始录制。

　　“装修对对碰，温暖心贴心，大家好，这里是《互换空间》，我是主持人王小芊！”镜头前，王小芊很是优雅、知性地说道。


第二百六十六章 我也无怨无悔

　　“有请这一次的冒险家庭。”

　　随着王小芊话音落下，旁边早就准备好的红蓝两队立即靠了过来，然后各自介绍自己。

　　“我们是红队，我叫冯建宁（苗然）！”

　　“我们是蓝队，我叫罗啟豪（王霞）！”

　　“多余的话，我们也不说了，在这个宝箱里有着你们的装修基金和家电基金，我现在取出来。”王小芊不知道从哪拿出一个宝箱，然后从里面拿出了四个红包。

　　对着镜头，王小芊把红包分发给了业主：“这分别这是一万块的装修基金和八千块的家电基金，拿好之后，你们就跟着对面的设计师，去对方家里帮忙吧。”

　　“咔！”拍摄到了这里，杨导演连忙喊咔道。

　　“好了，现在导演组的人分成两队，我去跟着王方来大设计师去红队家里，副导演你跟着那个叫什么的，去蓝队家里，加紧时间。”杨导演连忙吩咐道。

　　随着导演组分成两拨人，苏乐青和红队的这队夫妻被导演组的人领到了罗啟豪的家里。

　　“你们要在这里认识一下，然后就不用管我们了，就当我们不在这，该说什么就说什么。”副导演说道。

　　苏乐青点了点头，然后对红队的冯建宁和苗然两人伸手道：“两位好，我是蓝队的设计师苏乐青。”

　　“你好，你好，我是冯建宁，这是我媳妇苗然。”冯建宁虽然对于苏乐青这么年轻很惊讶，但并没有表现出来，反正不是给他家设计，他们也不用瞎操心，不过他们俩在心中还是对蓝队的业主表示同情，碰到这样一个年轻的设计师，等回家里不知道会被设计成什么样子。

　　“既然如此，那我们就先把客厅的东西给搬到卧室吧。”苏乐青连忙说道，《互换空间》的设计只是装修客厅空间，其他空间都不需要，所以只要把客厅的东西搬到卧室去就可以了。

　　苏乐青跟冯建宁两人搬着沙发、电视柜、茶几这些大件，而苗然则是拿一些抱枕、靠枕这些小件的东西，还好，罗啟豪和王霞两人客厅似乎是经过收拾过的，他们只需要把沙发、电视柜这些东西抬进房间后，这里就变得宽敞起来。

　　“他们家地板颜色、沙发以及餐桌和现代简约搭不上什么关系，而且他家这餐桌太大，显然不太适合这个房间，而且我打算在电视背景墙这边用几块茶镜，然后加上现代简约风格的灯具，一定会让这个客厅空间很漂亮。”苏乐青拿出卷尺开始量起尺寸来。

　　副导演见状，连忙把冯建宁和苗然夫妇拉到一边，开始拍摄起来。

　　“你们对这位从南京来的设计师第一印象如何？”副导演问道。

　　这时，冯建宁站在镜头前，看了眼远处的苏乐青后，低声说道：“年轻，太年轻了！”

　　说着，冯建宁摇了摇头道：“熟话说，嘴上无毛，办事不牢，这么年轻的设计师，设计能好到哪里去？真的替蓝队的业主担心。”

　　等冯建宁说完，镜头立即转到苗然这边。

　　“我跟我老公的意思一样，还好我们的设计师是王方来设计师！”苗然一脸庆幸道。

　　另外一边，同样的事情也发生在罗啟豪和王霞身上。

　　“你们对王方来设计师的印象是什么？”杨导演问道。

　　“稳重、经验老到，之前王方来设计师参加节目的时候，我们也有看，很喜欢王方来老师的设计风格。”罗啟豪说道。

　　杨导演眼珠一转，问道：“那你觉得王方来设计师和你们的设计师，哪个设计师的水平更好？”

　　“个人感觉应该是王方来设计师更厉害一点，苏乐青设计师就算再厉害，年龄就摆在这里，应该比不上王方来设计师。”罗啟豪倒是没有太贬低苏乐青，苏乐青毕竟是他们的设计师，如果他们这么贬低的话，到时候节目播出去，肯定会有人说他们的不是。

　　镜头转到王霞这边，“你觉得呢？”

　　王霞抿了抿嘴唇说道：“我们之前查过苏乐青设计师的方案，感觉他的设计水平也不错，他设计出来的方案应该没错。”

　　杨导演没有说什么，不过心里却想着这一段一定得剪掉。

　　“好了，把东西都搬进房子里了，现在就去装饰城去挑选东西吧。”杨导演招了招手道。

　　随即，两支队伍都朝着节目组指定的装饰城出发。

　　苏乐青带着冯建宁以及王霞两人直接来到卖地板的店子，罗啟豪家的地板颜色太深，看上去很古板，和时尚实在是搭不上关系，所以苏乐青准备买一款颜色比较相对比较淡的地板。

　　“老板，你这款地板多少钱一平米？”苏乐青指着一款400块一平米的实木地板问道，他昨天在其他的建材市场问过，还价的话，应该能还到260块一平米。

　　地板店的老板看了苏乐青一眼，再看到苏乐青身后的摄像机后，随后淡笑道：“四百块一平米！”

　　“不能便宜一点吗？”苏乐青皱了皱眉道。

　　“如果你想要便宜一点，可以选择这边的一款。”地板店的老板指着另外一款强化地板说道，他们这个装饰城一直是《互换空间》指定的装饰城，所以对于《互换空间》节目组的人也算是熟悉，知道现在正在被人用镜头拍摄着。

　　他脑子有病才会降价，说不定他答应降价之后，立马就有记者来揭发他们装修行业装饰材料的水分，到时候惹了众怒，他在这里肯定是混不下去了。

　　看到那边的强化地板，苏乐青摇了摇头，既然答应了要帮罗啟豪和王霞两人好好装修，他就不会用劣质的材料，而且他对这一行为非常的鄙视。

　　上辈子，他看《互换空间》的时候，就被不少这样的设计师恶心到了。

　　家居设计应当实用、耐用、无毒、易清洁、充分利用空间，而有些《互换空间》的设计恰恰相反，很多设计都是花俏的、粗糙的、容易积灰尘的、容易脱落的、消耗空间的、画蛇添足的东西，甚至有些东西，业主住进去不久就会把大部分的东西拆掉。

　　他清楚的记得有一个设计师为了让家里看上去更加好看，然后布置了很多镜子，如果打开窗帘，太阳光直射而下，客厅中根本就不能坐人，甚至有的设计师为了效果，把阳台给弄没了，这样人家业主怎么晒衣服？

　　北方和南方不一样，北方家里有暖气，衣服晒在室内就能干，而且室外也有雾霾，所以北方人基本不把衣服塞在窗户外面，而南方人不一样，南方没有暖气，而且天气很潮湿，所以南方人都会把衣服晒在外面。

　　如果苏乐青不懂这些的话，说不定就会把罗啟豪和王霞家的阳台用掉，然后坐封闭阳台，让罗啟豪和王霞两人把衣服晒在室外，如果真是这样，那就闹笑话了。

　　所以，苏乐青不会为了装修效果，不会为了省钱，而给业主买这些劣质地板。

　　“小苏设计师，这个地板跟刚刚那个颜色差不多，就用这个吧。”冯建宁连忙道，在他想来，用一万块钱装修，想要装修的好，那就需要多省钱，那样才能买更多的东西，怎么这个小苏设计师跟缺心眼一样？硬是要买贵的。

　　听到这话，苏乐青眼角的余光看到镜头正对着他，他心中一喜，不管这一段会不会被剪掉，他必须要让人明白他的苦心，不然他买这么好的地板，也只是给瞎子抛媚眼而已。

　　思到此处，苏乐青义正言辞道：“冯先生这句话就说错了，我们设计师存在的意义是什么？就是为了让业主的房子更加舒心、舒适、美观，现在有一些设计师参加《互换空间》，为了追求美感，放弃实用的功能，购买这些廉价的装饰材料，这样有足够的资金来装修，的确是能把室内装修的很好看，可是你们想过没有？这样劣质的材料中又有多少甲醛污染？这些材料的耐久性又是否合格？”

　　“如果用这些廉价的材料，也许我设计出来很好看，到时候节目播出，大家也一片叫好，可是当我走了呢？当我回南京之后，这些材料的副作用才会慢慢凸显出来。”

　　“我不会为了好看，而忽视材料污染对业主的危害，如果因为购买好的材料，而让我的装修基金不足以购买其他的东西，那我也无怨无悔！”

　　听到这话，冯建宁和苗然两人心中泛起波澜，他们之前还觉得苏乐青年轻、看上去没有经验，可是当听到苏乐青这一番话后，他们才发现，苏乐青是如此的有责任心。

　　将心比心，如果苏乐青设计的是他们的房子，他们也一定会想要选择贵的实木地板，而不是这种满是甲醛的强化地板。

　　特别是听到苏乐青最后那句无怨无悔后，两人对苏乐青瞬间改观，虽然苏乐青看上去年龄不大，可是他却比大部分设计师更加的靠谱。

　　他们不需要自己家有多华丽、多耀眼，只需要在安全舒心的基础上，增加一些美感。

　　而安全舒心，才是他们最想要的。

　　也许，这个小苏设计师……

　　并不比王方来设计师差！

　　两人在心中想到。


第二百六十七章 两个轮胎

　　嗯，自己刚刚大义凛然的表现应该被拍进去了！苏乐青在心中暗自想到。

　　“我要这款220块一平米的地板。”半真半假的把自己想说的话说出来之后，苏乐青只能退而求次，选另外一款性价比高一点的实木地板了。

　　“没问题，你要多少平米？”老板问道。

　　“他们家客厅加餐厅，有25平米。”苏乐青说道，他只需要告诉有多少平米就可以，其他的，老板会自己安排。

　　老板点了点头，拿出一个计算器算了起来：“我们给你一个优惠，踢脚线、压条、地膜、人工、龙骨就不算你的，总共是5500块钱。”

　　苏乐青翻了翻白眼，这些东西本来就是应该包在地板里的好不好？搞得好像真的很优惠一样，不过他也没打算跟这个老板多说了，让冯建宁把钱付了。

　　“小苏设计师，真的要买这么贵的地板吗？”听到苏乐青的话，冯建宁夫妇对于苏乐青彻底改观，见到苏乐青真的要花这么多钱买这么好的地板，不由对他接下来的设计方案有些担心，很显然，这样下去，基金有点不够用。

　　“走一步，看一步吧，咱们继续看沙发去。”苏乐青说道，他算了一下，他们还剩下四千五百块钱，足够，买一个沙发，然后找工人制作一个吧台了。

　　很快，三人来到专门卖家私的店子，沙发，苏乐青没敢买贵的，不过好在，现在简约风格的沙发也不算太贵。

　　苏乐青选了一款现代沙发和一套餐桌椅之后，装修基金已经缩水到一千块了。

　　冯建宁和苗然看这手中仅剩的一千块，不由苦笑起来，“咱们还要买乳胶漆粉刷墙面，这样下去，钱完全不够用啊。”

　　苏乐青无奈，这也是没有办法的事情，想要给业主好的材料，这些钱是必不可少的，不过好在他早有准备，或者说是预谋已久。

　　基本上，所有的设计师上《互换空间》，都是来展示自己，这无可厚非，但有些设计师却只知道展示自己，不顾实用性，这是不可取的。

　　而苏乐青来到《互换空间》，他的目的跟其他的设计师一样，或者是上《互换空间》的设计师目的都是一样，来展示自己，毕竟他可不是专门过来当绿叶的。

　　“走吧，咱们去买乳胶漆，以及丙烯颜料！”苏乐青说道，他这一次准备展示的其中一项就是他的手绘墙。

　　冯建宁和苗然点了点头。

　　就在三人准备去购买乳胶漆和丙烯颜料的时候，苏乐青突然看到了罗啟豪、王霞以及他们的设计师王方来，他们身后跟着镜头，想不引人注目都不行，真正让苏乐青皱眉头的是，王方来他们进入的那家家私店，是专门卖高档沙发的，这里的沙发最低也得有六七千。

　　如果王方来真要买一套这样的沙发，他那一万块的装修基金肯定不够用，那么就只有一个可能，那就是王方来手中的装修基金真的不止一万。

　　想到这，苏乐青眼珠一转，心中顿时有了主意。

　　既然这位王方来设计师喜欢用贵的材料，那他就用最廉价的材料。

　　想到这，苏乐青对冯建宁和苗然两人说道：“买颜料的时候，咱们顺便买点其他的东西。”

　　冯建宁和苗然连忙点头，其实在苏乐青看到王方来的时候，他们同样也看到了，见到王方来给他们选择这么好的沙发，他们很是高兴，至少在沙发上，他们家的就比罗啟豪和王霞的要好。

　　而在另外一边，罗啟豪和王霞也同样担忧的问王方来道：“王方来设计师，咱们这又买好的壁纸，又买这么好的沙发，好像还要做镂空隔断，这些钱好像不够啊。”

　　对此，王方来早就有应对的手段，他微微笑道：“放心，我们订的沙发其实是仿品，价格不会太贵，只要两三千块。”

　　说完，他对家私店的老板使了个眼色。

　　“对对，王大设计师其实只是过来选个样式的，到时候我们会请专门的工人仿制。”老板连忙说道。

　　“哦，原来是这样，不过刚刚那个沙发真的挺漂亮的。”罗啟豪恍然道。

　　“呵呵，当然，我这个设计主题就叫做别样奢华，怎么可能真正去买这么贵的东西呢？”对着镜头，王方来笑着说道。

　　但真正的情况就是这个装饰城一直是跟他们北京业之枫合作的，他和这边的老板都很熟悉，他说是仿品，那就是仿品。

　　……

　　“我想要到汽车修理厂去一下。”就在苏乐青和冯建宁夫妇搭着电视台准备的车回家的时候，苏乐青突然说道。

　　“汽车修理厂？你去这干什么？”副导演愣道，他们这可是装修节目，怎么跟汽修扯上关系了？

　　“我的设计中有一个很重要的东西，在汽修厂那里，没有这个东西，我的设计会很差，到时候你负责？”苏乐青瞥了眼副导演道。

　　听到这话，副导演无语了，这是想把锅甩给他啊，他可不会背，苏乐青现在还剩下多少装修基金，他非常清楚，在他看来，买了那么好的地板之后，根本就没有其他的钱来买其他的装饰品了，那装修出来的效果可想而知。

　　“去附近的汽修厂。”副导演对司机说道。

　　司机点了点头，然后立即掉转方向，来到一处汽修厂。

　　苏乐青也没客气，直接找老板买了两个废旧的轮胎。

　　“这就是你说的很重要的东西？”看到苏乐青拿着两个轮胎上来，副导演无语道，他实在是没看出这哪里重要了。

　　“当然！等我装修出来之后，你就知道了。”苏乐青胸有成竹道。

　　“那我倒要看看了，你能用这轮胎设计出花来？”副导演冷笑道。

　　很快，一行人就回到了罗啟豪和王霞的家里，等了一会后，他们购买的地板、材料以及负责铺地板的工人也全部抵。

　　工人们开始铺设地板，而苏乐青则是把乳胶漆弄好，开始粉刷起墙面来。

　　这样一来，冯建宁和苗然两人反而没什么事情做了，面面相觑不知道该干什么。

　　“咳，那个苏乐青，你让冯建宁和苗然刷一下墙面，我们要拍一组镜头。”副导演也觉得有点尴尬，连忙开口道。

　　“哦！”苏乐青无所谓的把刷子递给了冯建宁和苗然。

　　就算这对夫妇刷过，他也需要重新刷一遍，他可不相信重来没有刷过墙面的人，会把墙面刷的很平整，至于他，还别说，当初在工地实习的那段时间，他还真跟着工人刷过墙。

　　在副导演去拍摄冯建宁和苗然刷墙的间隙，苏乐青则是来到了罗啟豪房子的书房这边，然后打开自己买的颜料，开始调色。

　　他本来是打算买一副抽象画挂在餐厅这边的，可是那边一幅画就要三四百，他可没有多余的钱来买这东西，所以直接买了颜料以及一些相框和画框，他打算自己来画了。

　　虽然他画的可能没有专业画这个的好，但他至少能根据自己的设计，画出符合自己想要的抽象画，再说了，他画的也没有那么差。

　　调好黑、灰、黄的颜色后，苏乐青就把画纸铺开，然后开始画了起来。

　　他画的抽象画很简单，就是用画笔在纸上点一下，用各种颜色、用笔的各个面，以灰色的笔触为主、黑色次之、最后黄色的最少，但黄色在其中却恰恰是定睛之笔，很是吸引人眼球。

　　苏乐青画的很随意，当然了，抽象画要的效果就是这样，你太认真画，反而会失了神韵。

　　“苏乐青，你在干嘛呢？”就在这时，副导演打开书房的门恼火道。

　　他们在那边辛辛苦苦的拍摄，这个设计师反而跑到书房坐着休息了。

　　“画画！”苏乐青抬头瞥了眼副导演，淡淡的回应一声后，又开始继续画着。

　　“画画干什么？我们现在的拍摄进度已经很慢了，你还在画画？”副导演很是生气道。

　　“因为我们资金有限，所以房间里的装饰画会由我亲自画出来。”苏乐青说道。

　　一听这话，副导演来了兴趣，连忙对摄像师招了招手，让他进来。

　　对此，苏乐青乐见其成，他是来展示自己的，如果没被摄像师拍着，那真的是白费一番苦心。

　　副导演来到苏乐青这边，见到苏乐青画的画之后，顿时嗤笑起来，他还以为这个苏乐青画的什么呢？没想到就是这。

　　“苏设计师，这就是画的画？我觉得三岁小孩涂鸦都比你画的好。”“苏设计师”这四个字被副导演咬的格外重，带着浓浓的嘲讽意味。

　　苏乐青没有说什么，画好之后，就把画用东西压着，等晾干之后，就用画框框起来。

　　出了书房，苏乐青来到客厅，来到沙发后面的墙这边看了看，果然，很不符合他的要求，不过好在这个节目也不是真的让他们粉刷墙面，只要他们把沙发背景墙粉刷好之后，其他的墙面都会有工人来粉刷。

　　“好了，你们两人把我这两个轮胎洗干净吧！”苏乐青指着自己从汽修厂买来的两个废旧轮胎。

　　冯建宁和苗然两人对视一眼，随后冯建宁对苏乐青道：“小苏设计师，我完全不懂你买这两个轮胎回来是什么意思？我觉得这跟我们的装修完全扯不上关系，所以我们没必要把时间浪费在这上面。”

　　一听这话，副导演顿时来了精神，连忙让摄像师给特写，他都已经替宣传部门想好标题了。

　　“设计师恣意妄为，业主怒而斥责！”

　　苏乐青眉头也是一挑：“你是说这两个轮胎没什么用？”

　　“不错！”冯建宁虽然觉得苏乐青有责任心，但设计水平和规划能力实在是太不行了。

　　“呵呵……”苏乐青轻笑一声，扫了房间里的所有人一眼，道：“估计你们都这么觉得吧……”

　　不等众人回应，苏乐青就拿起两个轮胎走进卫生间，他的声音也从卫生间里传了出来。

　　“既然如此，那就让你们看看我为什么买这两个轮胎？”


第二百六十八章 Show Time以及疯狂DIY！

　　把轮胎里里外外洗干净之后，苏乐青把轮胎拿到客厅。

　　“你到底想干什么？”副导演无语道。

　　苏乐青也不说话，拿出早就买好的黑白两种颜色的麻绳，然后找工人借了电钻后，在两个轮胎内圈钻了几个洞，然后在轮胎外侧涂了一点胶水，然后把麻绳沿着轮胎外侧围了起来。

　　过了二十分钟后，轮胎被黑色麻绳团团围住。

　　“咦！”

　　当看到麻绳套住轮胎之后，冯建宁惊咦一声，他惊讶的发现，轮胎经过这么一弄之后，居然很适合做成一个个性沙发。

　　接着他就看到苏乐青用麻绳在之前钻的洞里穿来穿去，很快，轮胎中间空心的部分，就被麻绳封闭，自然而然的成为了一个个性沙发，就在冯建宁以为这已经完了的时候，苏乐青又拿出一些细的白色棉线在上面来回穿梭，仿佛就在绣花一样。

　　不，就是花！

　　这黑色麻绳编织的坐面就仿佛布一样，而里面那朵白色的玫瑰花就是苏乐青用白色棉线绣出来的。

　　“这……这……这怎么可能？”一旁的副导演双眼圆瞪，跟见了鬼一样，难以置信。

　　他之前嘲讽苏乐青，说他还能用这轮胎设计出花来不成？

　　结果现在苏乐青就用事实告诉他，他真的设计出一朵花来了。

　　冯建宁和苗然两人震惊无比的看着这个由苏乐青手工制作出来的个性沙发，他们之前说苏乐青就买了一个三人三人沙发，而且还不是组合沙发的那种，这样摆在客厅里压根就不好看，可是看到这个由苏乐青手工制作的轮胎之后，他们才醒悟，原来苏乐青是特意只买一个三人沙发的。

　　“好厉害！而且这个看上去好漂亮！”苗然惊叹道。

　　冯建宁不由自主的点了点头，这样的沙发，看上去相当时尚，应该很符合蓝队夫妇的喜好。

　　“这个小苏设计师真的好厉害！”苗然低声道。

　　冯建宁心中也极为认同，心里也不再对苏乐青有任何的怀疑，看来，小苏设计师之前买的东西都有他的道理。

　　节目组其他的人也被震撼到了，他们《互换空间》做到现在，还没有一个设计师，居然自己制作沙发的。

　　感受到身后惊讶、震撼的目光，苏乐青嘴角微斜，然后用白色麻绳开始制作另外一个轮胎，和之前那个轮胎相比，这个轮胎颜色刚好相反，是白色为主题，而中间编的赫然是一朵黑色的玫瑰花。

　　黑白色是永远不会过时的时尚之色，这两种颜色组合而成的个性沙发，看上去简约而不简单，而且很有时尚感。

　　“好了，你们俩帮我去把书房的那幅画用画框装好，这应该会吧？”苏乐青吩咐冯建宁两人道。

　　“会！”冯建宁和苗然两人连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后开始给墙面刷乳胶漆，他明天会在这里画画的，所以对于墙面的平整度要求很高，就像纸一样。

　　而冯建宁和苗然两人则是拿着苏乐青买好的画框来到书房，他们知道，书房的那幅画是苏乐青自己画的，所以都很是期待。

　　“这应该是抽象画吧？”看到苏乐青的画之后，苗然说道。

　　他们毕竟不像那个副导演那样无知，只是一眼就知道这是抽象画。

　　“应该是，不过这种画，我实在是欣赏不来，也不知道小苏设计师画的是好还是坏。”冯建宁点头说道。

　　很快，两人遵循苏乐青的吩咐，把画放进画框之中，当把画框弄好之后，两人觉得这画好像真的很不错。

　　苏乐青刷完背景墙之后，又拿出了一个气球吹了起来。

　　“你这又准备干吗？”副导演无语了，这好端端的一个节目怎么就被苏乐青给带偏方向了呢？

　　不过他这次不敢指着苏乐青了，因为之前那两个轮胎着实把他震惊了一下，他没想到两个轮胎经过苏乐青这么一弄后，会这么美观时尚简约。

　　“做灯罩！”苏乐青说道，作为一个现代简约式的空间，一个时尚的灯罩自然是必不可少的。

　　“你自己做？”副导演不由问道。

　　苏乐青很是诧异的看着副导演道：“当然，我们的装修基金都已经花完了，要不你给我钱，我去买？”

　　“那你自己做吧！”副导演败退道，他就算是有这个权利，也不会给苏乐青钱的。

　　苏乐青微微一笑，这就是他在装饰城看到王方来购买那么昂贵的沙发后，迸发出的灵感，既然你喜欢买贵的，那我除了沙发、地板以及餐桌之外，我什么都不买，我全自己做。

　　手工DIY！

　　DIY是一个在20世纪60年代起源于西方的概念，原本是意指不依赖或聘用专业的工匠，利用适当的工具与材料自己来进行居家住宅的修缮工作。

　　在欧洲有很多人更愿意自己动手装修自己的房子，在省钱的同时，也能够让自己的房子更有个性，无论怎么DIY都会让自己满意。

　　《互换空间》结尾的旧物利用也是手工DIY的一种。

　　而这一次，苏乐青就是要进行手工DIY，疯狂的DIY，在给业主设计的同时，也更具观赏性，他就不信电视台的人看到他手工DIY这么多东西，会愿意把这些东西剪掉。

　　毕竟他手工DIY的这些东西，观众自己在家也能做，也更能够提高收视率。

　　他现在可以正式宣布，现在就是他的Showtime。

　　冯建宁和苗然两人也在旁边看着，很是好奇苏乐青制作出什么东西来。

　　苏乐青把气球吹好之后，拿出买来的白乳胶，倒入一个圆形的容器内，然后把白乳胶放在一边，之后拿出买来的白色棉线，一群一群的缠绕在气球上，当然了，不是密密麻麻的那种，中间要留有缝隙，这样灯光才能从缝隙内照射出去。

　　缠绕好了后，苏乐青就把缠着棉线的气球放在已经导入白乳胶的容器内，让棉线尽可能的吸收白乳胶，等白乳胶凝固之后，苏乐青拿出一根针把气球戳破，然后把气球从灯罩中拿出来，顿时一个现代简约式的白色灯罩就出现在了众人面前。

　　当看到苏乐青手工制作出来的灯罩后，在场的众人眼睛不由一亮。

　　这个灯罩由棉线吸收白乳胶后凝固而成，所以这上面一根根棉线都显得很清楚，而且比起市面上的现代简约式的灯罩好看多了。

　　“好漂亮！”苗然惊喜道。

　　她本来以为手工制作的东西也就是省钱而已，外观比不上店铺里卖的，可是看到苏乐青制作的这个灯罩之后，她知道她错了，在外观上，苏乐青制作的灯罩并不比买来的差，最重要的是，这是独一无二的。

　　而就在众人还在看着苏乐青制作的灯罩时，苏乐青又吹起了两个气球，然后把气球黏在一起，气球嘴这里也用绳子系着，这样一来，两个气球就变成了一个心型，然后苏乐青再用棉线缠绕，缠绕好之后，又去吸附白乳胶，等胶水凝固之后，刺破气球，随即一个心型的装饰品就出现了。

　　依葫芦画瓢，苏乐青又用黑色棉线做出一个心型的装饰品，这样一来，两颗心就能摆在电视柜的一侧作为装饰。

　　当看到两个心型的装饰品出现后，在场的众人都惊讶得说不出话来，这也太心灵手巧了吧，仅仅只是棉线、气球以及白乳胶，就能做出这么好看的灯罩和装饰品来。

　　就连一直针对苏乐青的副导演也明白过来，这个从南京来的设计师是真的有水平，而且这样的手工DIY肯定能为他们节目增加不少收视率。

　　想到这里，他连忙给电视台的领导打了电话，他知道杨导演一直在针对苏乐青，所以直接就越过了杨导演，他突然觉得这很有可能是他崛起的一个机会，既然杨导演支持王方来，那他就支持苏乐青。

　　从苏乐青表现出来的能力看，好像的确比以往他看到的设计师更有能力。

　　“领导，是这样的，我在负责拍摄从南京过来的那名设计师，我发现……”副导演把之前发生的事情一五一十的告诉了领导。

　　“哦？这么说这个南京来的设计师很厉害？业之枫的设计师可能会翻一个大跟斗？”领导顿时感兴趣的问道。

　　“的确很有可能。”副导演想了想道。

　　“那如果着重表现那个南京来的设计师，会不会提高收视率？”领导不由问道。

　　“肯定能，领导，您是没有看到那个设计师，那麻绳就能把两个轮胎制作成个性沙发，而且还自己画抽象画，用棉线、气球、白乳胶就能制作非常美观、非常时尚的灯罩和装饰品，而且我看了一下，估计他还会继续自己制作其他的东西，我想到时候，观众肯定对这些东西是怎么做出来的很感兴趣。”副导演说道。

　　听到这话，电视台的领导微微颔首，仅仅只是副导演这么一说，他都有点对这个从南京来的设计师感兴趣了，更不用说是其他观众。

　　“你好好的拍摄，不要错过一个细节，另外，我会打电话让王小芊过去采访。”领导立即说道。

　　虽然王方来是他们赞助商北京业之枫的设计师，但对于电视台的领导来说，最重要的还是收视率，因为收视率高了，他们还愁赞助商吗？说不定到时候就可以直接换赞助商了。


第二百六十九章 王小芊的好奇

　　“装修已经进行了一段时间，让小芊带着大家去看看王方来设计师的装修到底如何了？”王小芊对着镜头说道。

　　话音落下，一个转身就进入了王方来正在装修的房子里。

　　“跟上！”杨导演连忙招呼摄像师跟着。

　　王小芊走进房间，发现有工人正忙着贴一款黑底带金色花纹的无纺布墙纸，而且沙发背景居然做成了软包，购买的新古典沙发也已经在客厅摆好。

　　作为一个已经主持了《互换空间》两年的主持人，她对于装修这一块，也算是比较了解了，所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，看的多了，她也算是半个内行人了。

　　她一眼就能看出来，如果把墙纸全部贴上，然后软装再搭配一下，这样的效果的确很不错，不愧是北京业之枫的很有经验的设计师，不过让她很是疑惑的是，这又是新古典沙发，又是软包，又是无纺布墙纸，这装修基金足够吗？

　　想到这，她立即朝着王方来走去，“王老师您好。”

　　“主持人好。”王方来点头道，他上过一次《互换空间》了，而且这一次的对手，在他看来不堪一击，所以显得很淡定。

　　“王老师之前上过我们节目，我还记得设计主题叫别样青春，不知道这一次的设计主题叫什么？”王小芊笑着问道。

　　“我这一次的设计主题叫别样奢华，因为我们装修基金有限，所以我们只能用别样奢华，主持人也看出来了，我这些软包、沙发，看上去很奢华，其实都是仿品，都是人造革做的。”知道王小芊可能看出什么来了，王方来连忙说道。

　　“仿品？我看看！”听到王方来说这些都是仿品，王小芊顿时有些怀疑自己的眼光了，连忙上前准备看看。

　　王方来张了张嘴想要阻止，但想到现在正在拍摄之中，他也不敢出声，他们北京业之枫虽然是节目的赞助商，但也只能在一些小的事情弄一些便利，真要阻止节目拍摄，他们公司还没有这个能力。

　　王小芊摸了摸沙发和后面的软包后，她立时就知道，这些都是真皮的，真皮和人造革这两样东西，她还是能够分得清的。

　　王小芊抬起头，见王方来正一脸紧张的看着她，她顿时有些看不起这个王方来了，年纪都这么大了，而且占着主场优势，对付一个从南京来的年轻设计师，居然还用这样的手段，真的是名利诱人。

　　不过王小芊并没有打算点出来，北京业之枫毕竟是他们节目的赞助商，这一点面子还是要给的，也只能让那个从南京来的设计师受点委屈了。

　　“现在的人造革技术真好，跟真皮差不多了。”王小芊轻笑一声道。

　　听到这话，王方来紧绷的身体立即松弛下来，他心中也松了口气，连忙干笑道：“呵呵，是啊，是啊！”

　　其实就这些真皮沙发，真皮软包，那些店的店主都是打了最大的折扣给他的，基本都是出场价了，毕竟大家都是熟人，而且这一次的对手还是南京来的，那些店主都乐意见到他能完胜南京来的设计师，真正算起来，他的装修基金不止两万。

　　知道王方来的沙发和软包都是真皮之后，王小芊对于这种不遵守节目规则的设计师也没有什么好感了，所以也懒得再采访了，让摄像师在里面走了一圈后，她就自己走出房子了，她打算去看看从南京过来的那个年轻设计师去看看。

　　她对着年轻设计师有些可惜，可以说是他们节目中最年轻的一个设计师了，但这一次却注定要沦为绿叶。

　　王方来能被北京业之枫第二次送到节目中来，自身的实力肯定是毋庸置疑的，再加上几乎可以随意挥霍的装修基金，专修出来的效果不好才怪。

　　“小芊姐，你的电话响了。”就在这时，她的助理拿着一个正在响的电话朝着她走了过来。

　　录制节目的时候，她都不会带手机的，就是避免录制过程中突然有电话打过来。

　　“谁的电话？”王小芊问道。

　　“台里领导的。”助理回答道。

　　听到这话，王小芊连忙接过电话，然后接了起来。

　　“主任，找我有什么事吗？”王小芊问道。

　　“王小芊啊，你马上去那个从南京来的设计师那采访一下，记得一定要仔细一点。”

　　“好的，主任，我马上去！”王小芊微微颔首，她正打算去那边呢。

　　挂了电话后，王小芊眼中有些疑惑，按理说，一个从南京来的设计师，没理由会惊动频道主任，而且还让主任专门给她打了电话，让她详细采访那个设计师。

　　想到这，她对她的助理道：“你给蒋组长打个电话，让他把从南京来的那个设计师的资料发到我邮箱。”

　　除了对这个设计师感兴趣之外，这也是她的习惯，采访别人之前都会看一下采访对象的资料，免得自己闹出什么笑话来。

　　很快，蒋贤的资料就发了过来。

　　当看到苏乐青的资料后，王小芊嘴唇微张，很是吃惊的看着自己的电脑。

　　年龄十九岁！

　　虽然王小芊知道苏乐青年轻，但她怎么也没想到会这么年轻？

　　这不会是弄错了吧？怎么可能会这么年轻？

　　但看到苏乐青有些稚嫩的照片后，她也不得不承认，这的确是十九岁的样子。

　　这一刻，王小芊眼眸中顿时透着好奇之色，她倒要看看，一个十九岁的设计师是怎么被他们节目选中的。

　　随即王小芊继续看了下去。

　　姓名：苏乐青。

　　年龄：19。

　　职业：学生。

　　工作经历：2006年10月——2007年1月，担任南京美乐装饰公司首席设计师。

　　期间，作品两度被《ID+C》杂志选为主打案例，分别为06年第十二期以及07年第二期。

　　2007年4月创建青月装饰有限公司，提出规范施工理念以及四零保障准则。

　　连着后面的方案，王小芊也是一个不落的全都看完了。

　　看完之后，王小芊眼眸中的好奇之色完全演变了震惊，这个苏乐青的设计方案上过《ID+C》，而且自己居然还是一个装饰公司的老板。

　　当然了，这些东西，只要有钱都能做出来，但是后面一个个让她都情不自禁拍案叫好的案例却造不了假。

　　这一刻，她对苏乐青的好奇到了顶点。

　　“车开快点，我们快点过去。”王小芊说道，她有些迫不及待的想要去看看这个设计师了。

　　还好，节目组选的两家业主位置不算太远，王小芊等人很快就来到了苏乐青负责装修的这家。

　　在镜头的拍摄下，王小芊敲响了罗啟豪家的门。


第二百七十章 采访

　　“咚咚……”

　　就在苏乐青忙着粉刷沙发背景墙和电视背景墙的时候，门外突然响起了敲门声。

　　“苏乐青，你去开门！”副导演不动声色地说道。

　　他知道外面是谁，王小芊要过来的时候，给他通过气，正因为这样，才让苏乐青去开门，这样可以拍到苏乐青惊讶的表情。

　　但苏乐青也不是笨人，看到现场不少工作人员不去开门，反而让他这个设计师开门，他顿时知道，外面敲门的很有可能就是《互换空间》的主持人王小芊。

　　想到能和王小芊正式碰面，苏乐青还是有点小激动的，当然了，并不是苏乐青爱慕王小芊，毕竟王小芊比他大了十几岁，这只是因为见到了一个上辈子没能见到的名人，有那么一丁点的激动而已。

　　苏乐青带着些许的期待，打开房门，印入眼帘的赫然就是美丽大方的王小芊。

　　“小芊姐，我居然见到活人了！”苏乐青半真半假的惊喜道，既然这是节目组想要看到的画面，他也不在乎表演一下他的演技。

　　“怎么说话的？什么叫见到活人了？”王小芊身后的助理忍不住说道。

　　苏乐青连忙有些“发窘”道：“我不是那个意思，我的意思是我第一次真正在现实中见到小芊姐，我以前都是在电视上看到的。”

　　王小芊不禁莞尔一笑，连忙对苏乐青伸手道：“既然这样，那认识一下，我是《互换空间》的主持人王小芊。”

　　“我叫苏乐青。”苏乐青连忙跟王小芊握手道。

　　“我能进去吗？”王小芊瞥了眼房间里面道。

　　“请进……”苏乐青连忙让开。

　　王小芊走进房间，开始打量起来，见到周围的工人只是刷乳胶漆和铺设地板，不禁有些好奇，如果只是这种程度的话，主任应该不会专门给她打电话，让她详细采访苏乐青的。

　　左右看了看，她的目光顿时集中在地上的两个用麻绳围住的轮胎以及桌子上用棉线制作而成的灯罩和装饰品上。

　　“这个是有什么做的？”王小芊不由走到轮胎这边坐了下去。

　　“轮胎和麻绳！”苏乐青说道。

　　“那桌子上的呢？”王小芊仔细看着苏乐青，发现他的面容的确很稚嫩，但双眼却炯炯有神，自信无比。

　　“棉线和白乳胶。”苏乐青一五一十地说道。

　　“你还有什么是要自己制作的？”王小芊看到桌子上还有一堆东西，忍不住问道。

　　虽然她对于苏乐青自己手动做出这些东西很是惊讶，但毕竟不是她亲眼所见，所以不觉得有多震撼。

　　“有很多，我正要开始做。”

　　“那你忙你的吧，我在旁边看着就行。”王小芊连忙说道。

　　苏乐青点了点头，然后拿出两截棍子，用电钻分别在两截棍子上穿孔，在上面涂上一层白漆，等油漆干了之后，就用白色绳子穿进去，中间留下绳结，可以用来放置苏乐青特意买来的相框。

　　选取了罗啟豪和王霞的几张照片放在相框之后，苏乐青就把相框全部固定在留下的绳结上，然后把绳子拉了起来。

　　顿时，一个仿佛中国古代画轴形式的相框挂绳出现在王小芊面前，但比起画轴，这个相框挂绳更现代、更时尚、更简洁、更加的具有艺术感。

　　王小芊眼睛一亮，她怎么也没想到，仅仅是两截木棍和一根绳子，在苏乐青手上却能变成这么现代、时尚、好看的相框挂绳，这简直就是化腐朽为神奇，难怪主任会让他来采访苏乐青。

　　“还有什么要做的吗？”王小芊问道。

　　“有！”

　　苏乐青拿出自己买的黑色卡纸，然后拿出一把剪刀，开始在卡纸上剪了起来，不一会，卡纸上就出现了一些蝴蝶形状的缺口以及一些将落未落的蝴蝶，剪完之后，苏乐青就把卡纸首尾粘在一起，然后用这个灯罩把餐厅之前吊灯的灯罩换了下来。

　　“这……”

　　当看到这个灯罩后，现场所有人都目瞪口呆，他们看到了什么？

　　苏乐青在他们面前，用一把剪刀剪出了一个灯罩，而且还如此的漂亮，他们能够想象出，等到夜幕降临后，打开餐厅的灯，顿时墙上出现蝴蝶形状的光点，同时灯罩之上也会出现栩栩如生的蝴蝶，就好像有一只蝴蝶黏在上面一样。

　　“太漂亮了，而且一黑一白两个灯罩，正在形成对比。”

　　王小芊眼中异彩涟涟，苏乐青这一手真的是让她惊艳了，一张纸、一把剪刀，就能剪出一个这么漂亮的灯罩，她下意识的看向苏乐青有些修长的手指，这双手仿佛有着化腐朽为神奇的魔力。

　　想到这，她压抑不住自己对苏乐青的好奇，连忙把自己的目的说了出来：“苏乐青设计师，不知道方不方便让我们采访你一下？”

　　听到这话，苏乐青心中狂喜，《互换空间》的尿性，他清楚无比，既然节目组开始采访你了，就表示节目组开始关注你了，如果你表现得好的话，说不定镜头会多很多。

　　苏乐青抬起头微微一笑道：“当然没问题！”

　　王小芊左右看了看，然后指着沙发背景墙说：“咱们去那边采访吧，位置大一点，方便工作人员工作。”

　　苏乐青点了点头，然后跟王小芊一起来到沙发背景墙这边，这里沙发已经被搬走了，墙也被苏乐青刷的光滑洁白。

　　两人面对着镜头，开始正式采访。

　　“各位观众朋友们，想必大家对于本期的设计师很是好奇，小芊就来为大家采访一下到目前为止，上我们节目的最年轻设计师，嗯，我想应该也是最年轻的设计师吧，苏乐青设计师好。”面对镜头，王小芊显得落落大方。

　　“小芊姐好。”苏乐青淡笑着道，他知道这次的采访很有可能会面对全国观众，所以他得矜持住，虽然他现在紧张的手都出汗了。

　　王小芊微微一笑，虽然苏乐青表现的很淡定，但她还是看出苏乐青有些紧张。

　　“苏乐青，你知道吗？在看到你的资料时候，我都怀疑自己出现幻觉了，你是真的只有十九岁吗？”王小芊装出一副很是吃惊的样子道。

　　“我的样子看上去很老吗？”苏乐青微微笑道。

　　“那我就想要问问你了，一般像你这么大的同龄人，现在应该都在读大学才对，怎么你就成了室内设计师？而且还开了一家装修公司？”王小芊好奇道。

　　“首先我声明一下，其实我也在读大学，至于为什么成为室内设计师？还开了一家装修公司？”苏乐青微微“回忆”道：“其实在高中的时候，我就对室内设计很感兴趣，所以平时很喜欢看这一类的书籍。”

　　“而上大学之后，我发现自己有不少空闲的时间，所以就开始在装修公司当业务员，来为自己赚点生活费，后来，我拉到了一个客户，我当时想啊，我平时也很喜欢设计，为什么我自己不能给客户设计一下呢？就算客户不满意，那也没什么损失，然后我就开始给客户设计了。”

　　“这个客户是不是对你的设计很满意？”王小芊也被苏乐青的故事所吸引，不由问道。

　　“不错，后来我就越来越自信，之后更是给国内很有权威的杂志投稿，侥幸被选中了，后面更是创建了自己的公司。”苏乐青抿了抿嘴，谦虚道。

　　他也没有把《ID+C》杂志和他公司的名字说出来，规矩他也知道，在节目中不能打广告，如果能的话，他早就一直把自己青月装饰公司的名字挂在嘴边了。

　　当然了，他自己这个故事也完全是瞎编，但这样的故事也能勉强解释，为什么他十九岁就有这么高的设计水平。

　　听到苏乐青的话，不知道苏乐青底细的冯建宁和苗然暗自惊讶，他们怎么也没想到，这个看上去很年轻的设计师，居然还自己创建了公司。

　　王小芊微微颔首，然后继续问道：“刚刚我看到你大部分的装饰品好像都是自己手动制作的，我想问下是故意这么做的吗？”

　　“当然不是，主要是我想给业主买一些好点的地板，但后来买完之后，发现没钱了，所以这才自己手工DIY的。”苏乐青连忙否认道。

　　因为要给业主买好的地板，所以没钱，从而要自己手工DIY，这样给观众的感观就是被逼无奈，而自己主动故意想要手工DIY，这就给观众一个坏的印象，认为他是特意来《互换空间》炫技的，这两种感观给观众的印象也不一样。

　　“我刚刚看了一下，沙发背景墙和电视背景墙全都刷了一遍，不知道准备干什么？”王小芊看了看身后的沙发背景墙。

　　“这个嘛……我能不说吗？”苏乐青眨了眨眼道。

　　“哦？这么说还真的有什么秘密武器？”王小芊来了兴趣。

　　“到时候大家就知道了。”苏乐青神秘的笑了笑。

　　“既然苏乐青设计师不说，那就让我们拭目以待吧！”

　　王小芊虽然也很好奇，但也知道，这需要留下悬念，不能让观众这么快知道。


第二百七十一章 墙绘

　　王小芊并没有留在这里多久，苏乐青这房子的效果到底如何，现在还真看不出来，要是花太多经历在苏乐青身上，结果苏乐青装修出来的效果不好，那也是无用功，所以问过一些必要的问题后，王小芊就走了，当然了，她对于苏乐青还是很有信心的，不论是他PPT中那一个个堪称经典的方案，还是现场看到他那化腐朽为神奇的能力，她觉得苏乐青不会比王方来差。

　　在王小芊走后，苏乐青也没什么事情做了，能用手工DIY的地方，他都做了，最后就只剩下沙发背景墙以及电视背景墙了。

　　而这两个墙面，他是打算用来画墙绘了，而现在乳胶漆才刚涂上去，怎么也得等明天乳胶漆干了之后，再开始画，剩下的时间就交给安装地板的工人了。

　　到了晚上，苏乐青和节目组分别后，就开始在北京城到处转了，当然了，基本上都是围绕吃的，至于其他的旅游景点，苏乐青打算等录制完节目之后，再去逛逛。

　　而另外一边，王方来也志得意满的开着车回了一趟公司，虽然今天似乎被王小芊看出了点什么，但既然王小芊没指出来，那就没什么事，有了自己的设计，再加上这真材实料的奢华沙发和软包，他应该能够碾压那个从南京来的设计师了。

　　啧啧，毛都没长齐，就想走后门出名，这次就让他看看什么才叫真正的设计，王方来在心中想到。

　　很快，王方来就回到了自己所在的公司，北京业之枫装饰。

　　“王首席，您回来了，今天节目录制还顺利吧？”前台见到王方来回来，连忙打招呼道。

　　“很顺利，就等后天出效果了。”王方来信心十足道。

　　“那就恭喜王首席了，上次上了《互换空间》后，您那个月可是拿下了不少大单，这次表现得再好一点，客户肯定更多。”前台见机拍马屁道。

　　“呵呵，还好吧……”王方来谦虚道，不过嘴角的笑意却暴露出了他内心的想法。

　　之后，公司其他的设计师也纷纷恭喜，各种羡慕嫉妒。

　　次日，天气晴朗，空气质量也还没有上辈子那么差，苏乐青早上吃完早餐后，就来到了罗啟豪家里，这个时候节目组的人已经过来了，不过冯建宁和苗然两人还没有过来，苏乐青也没有在意，和节目组的副导演打了声招呼后，苏乐青就来到了电视背景墙这边，摸了摸墙壁，乳胶漆的表面已经干了，可以在上面墙绘了。

　　苏乐青立即翻出自己之前买的丙烯颜料以及铅笔，用工具刀把铅笔削好后，然后开始在电视背景墙后面打起底稿来。

　　他在电视背景墙上画的东西很简单，就是三只蝴蝶，然后还有三只蝴蝶的影子，在最右侧，则是一朵很抽象的花，而这些苏乐青只打算用黑色来画。

　　很快，苏乐青的底稿就打好了，随即他就开始调配起颜料来。

　　副导演走过来，看到苏乐青开始调配颜料，他忍不住问道：“你这是准备自己画的吗？”

　　“难道你想帮我画不成？”苏乐青一边调配着颜料，一边调侃着这个副导演道。

　　副导演无语，他之前看到苏乐青买丙烯颜料，就猜到苏乐青可能是要画墙绘了，但他也只以为苏乐青会找专门的人来画，可没想到，居然是苏乐青自己来画的。

　　这又会设计、又会这么多的手工DIY，现在居然还会墙绘，到底有什么是苏乐青不会的。

　　“你快过来，把这好好拍下来。”副导演连忙指挥着一个摄像师，让他跟着苏乐青。

　　而调配好颜料的苏乐青，则是开始画了起来，最先画的，自然是右手边的那朵很抽象的花了，因为有了底稿，而且也都是黑色，苏乐青也不需要太注意颜色的变化，看着底稿下笔就可以了。

　　很快，一朵抽象花就出现在电视背景墙的最右边，随后苏乐青换位置，开始画起蝴蝶，一只花蝴蝶、一只黑蝴蝶、还有一只小蝴蝶，画完之后，每只蝴蝶旁边都会有一个用灰色画出来的影子。

　　仅仅只是两个小时，苏乐青把这幅墙绘给画了出来。

　　而这个时候，冯建宁和苗然不知道什么时候来了，正一脸目瞪口呆的看着这幅墙绘，其实他们两人跟副导演一样，也猜出了苏乐青是打算画墙绘的，但他们没想到，居然画的这么好。

　　“这个颜色是黑灰色，跟小苏设计师昨天画的那幅抽象画很像啊，都有黑色和灰色。”苗然说道。

　　冯建宁摇了摇头道：“昨天小苏设计师的那幅抽象画中有黄色，这一点都不像好不好。”

　　“可是如果把射灯打开呢？”苗然反驳道。

　　听到这话，冯建宁一愣，是啊，如果把客厅背景墙的射灯打开，那就补全了最后的黄色，也就是说，苏乐青昨天画的抽象画并不是乱画的，而是为了和这幅墙绘相呼应的。

　　“原来昨天小苏设计师画的抽象画是为了和电视背景墙相呼应。”冯建宁对苏乐青细腻的心思惊叹道。

　　而副导演也怔了怔，他昨天还在嘲讽苏乐青画的什么东西，连三岁小孩涂鸦都不会，但看到现在苏乐青画出的这么漂亮的一幅墙绘，他脸上不禁有些发烫。

　　这时，画完话的苏乐青见到冯建宁和苗然两人后，打了声招呼后，就找了一个椅子坐了下来，这样举着笔站两个小时，是个人都会累的。

　　休息了半个小时候，苏乐青又拿起铅笔来到了沙发背景墙这边，然后闭着眼睛开始回忆起来。

　　见到这一幕，在场的众人都开始好奇起来，好奇苏乐青这一次准备画什么。

　　在众人注视的目光下，苏乐青的铅笔开始在墙壁上画了起来。

　　一会后，有人不由道：“这画的好像是人脸吧？”

　　“准备的说，是两张侧脸，而且是面对这面的那种。”

　　“而且是一男一女……”

　　“等等，这对男女怎么那么像这个房子的业主？”

　　当看到苏乐青画出来的侧脸后，瞬间，在场的人都目瞪口呆，因为这面对面的两张侧脸赫然就是这间房子的业主，罗啟豪和王霞，而且画的惟妙惟肖。

　　“这怎么可能？”副导演震惊无比，他可是知道苏乐青和罗啟豪以及王霞只是见了一面而已，可是墙上那逼真的侧脸，又怎么可能是只见了一面就画的出来的？

　　如果苏乐青这个时候能够听到这位副导演的心声，肯定会告诉他，这个世界上有一种东西叫相片。


第二百七十二章 后现代风格

　　随着苏乐青的深浅不一的黑色颜料涂在上面，两个侧脸也越来越清晰，两张黑白分明的侧脸，深情对视着，直到永久。

　　“真的好像啊，没想到这个设计师居然还会画墙绘，他究竟有什么不会的？”

　　“而且你们不觉得这样的话很有时尚感吗？我记得有本杂志上的照片跟这张画也差不多，但人家是用照相机照出来的，他这个可是直接用画出来的。”

　　看着沙发背景墙上的画慢慢成型，现场不少工作人员都开始窃窃私语起来，他们觉得这次真的是开了眼界，还真的第一次看到这么牛逼的设计师，除了地板、沙发、餐桌椅，其他的一些东西全是自己手工制作的，而且连沙发背景墙和电视背景墙都是自己手绘的。

　　“这幅画好漂亮！我也好想咱们沙发背景墙是这幅画，凝眸对视，直到永久。”苗然不由有些羡慕道，如果苏乐青是他们的设计师，那这墙上的两个人可能就是她和冯建宁了。

　　冯建宁连忙道：“咱们到时候也去照一张这样的黑白照片，然后挂在沙发后面。”

　　苗然白了他一眼道：“这画出来的跟照出来的怎么能一样？”

　　冯建宁“呃”了一下，说不出话来。

　　苏乐青画完之后，转头问道：“我们买的沙发和餐桌椅什么时候到？”

　　“下午应该就到了。”副导演连忙道。

　　苏乐青点了点头，他现在需要把所有的东西都摆好之后，来点缀最后的色彩，全是黑白色的空间固然很时尚，但女主人还是想要家的温馨感，那后面就需要用一些暖色系的东西来点缀空间了。

　　“时间也差不多了，休息一会吧，下午再拍。”副导演看了看时间，居然已经十二点半了，平时他们十二点就要休息了，这看苏乐青画墙绘一下子就忘了时间。

　　节目组点了外卖，也有苏乐青和冯建宁夫妇的一份，苏乐青也就放弃自己去外面吃了，拿了一份盒饭来到房间外面吃了起来。

　　到了下午一点多钟，沙发和餐桌椅全都被送了过来。

　　“来来，沙发摆在这边，餐桌椅摆在那边。”苏乐青连忙指挥过来送沙发和餐桌椅的工作人员摆好沙发和餐桌椅。

　　“咱们把电视柜以及茶几，还有一些其他的东西都搬出来吧。”等沙发和餐桌椅摆好之后，苏乐青又指挥冯建宁夫妇把之前搬进卧室的东西都拿了出来，还好罗啟豪家的电视柜和茶几和他设计的风格比较搭。

　　把所有的东西摆好，苏乐青就把之前自己画的抽象画钉在餐桌这边的墙上，自己制作的灯罩也挂在灯上，制作的相框挂绳也挂在墙上，用轮胎制作而成的两个个性沙发也摆在地毯上。

　　很快，一个比较有现代时尚感觉的家居设计出现在众人面前，整体以黑白色为基调，随后苏乐青又开始在茶几、餐桌上穿插一些局部的色彩，层次稳重而又有跳跃性。

　　“哇，好酷啊！这房子真的太适合我们年轻人了！”当看到这个空间随着苏乐青的摆弄一下子就变得现代时尚起来，不少年轻的工作人员不禁惊叹起来。

　　冯建宁和苗然两人也很是认同的点了点头，眼中异彩不断，特别让他们心动的就是沙发背景墙后面的墙绘，画的太像了，太传神了，而且非常有现代时尚感。

　　副导演心中更是狂喜，他本来以为苏乐青这样的手工DIY，搭配在一起肯定会不和谐，可是这些问题在苏乐青的手中，却完全找不到，餐厅的蝴蝶灯罩呼应电视背景墙的蝴蝶，餐厅的挂画的颜色也呼应着开着灯的电视背景墙，所有的手工DIY都非常完美的搭配在一起。

　　“慢镜头拍一下。”副导演连忙说道。

　　摄像师连忙扛着摄像机准备开始拍摄。

　　苏乐青见状，笑着提醒道：“如果把窗帘拉上，打开灯光，效果更好。”

　　“对对对，把窗帘拉上，然后把灯打开。”副导演顿时醒悟过来，苏乐青的灯罩在灯光的照射下会让室内更加好看。

　　工作人员连忙把窗帘拉了起来，没有了光线的照射，室内瞬间暗了下来，随即啪的一声，所有的灯光全部被打开，室内也立即亮了起来。

　　引入眼帘的是一个非常有个性的现代时尚空间，配合明亮的灯光，给人一种淡淡的温馨，简简单单的感觉却又非常大气，这一切的感觉就是苏乐青想要表达出来的效果，时尚而温馨，同时黑白色的墙绘也给人以视觉上的冲击。

　　“大气、时尚、现代，这真的是之前的房子吗？”看着灯火通明的房子，苗然喃喃道。

　　“我怎么感觉这和我印象中的现代风格有点不太像啊？”冯建宁微微疑惑道。

　　苏乐青很是赞赏了看了眼冯建宁，“不错，这的确是不一样，我称之为后现代风格。”

　　“后现代风格？还有这种风格吗？”不仅是冯建宁夫妇疑惑，就连副导演也疑惑起来，他们还是第一次听到后现代风格这个名词。

　　“嗯，后现代风格是比较流行的一种风格，追求时尚与潮流，非常注重居室空间的布局与使用功能的完美结合，而后现代风格是一种在形式上对现代风格进行修正的设计思潮与理念。”苏乐青简单的给几人解释了一下，不过看到几人依旧迷惑的脸，他就知道自己这也只是对牛弹琴，不过这并不妨碍他们觉锝这个风格很高大上。

　　“对了，苏乐青设计师，旧物改造环节，你们需要配合我们拍一下。”副导演语带尊敬道，见到苏乐青设计出如此潮流时尚的空间，让之前的室内空间发生了一个翻天覆地的变化，他就知道，这个苏乐青设计师肯定要火。

　　“怎么拍？”对于自己设计很是满意的苏乐青也心情很好地笑道。

　　“就是你先疑惑问一下，说我们好像忘了什么，然后由冯建宁和苗然两人一起想起来，是旧物改造，然后你们就进入旧物改造的环节。”副导演说道。

　　“没问题！”苏乐青和冯建宁夫妇两人都没什么问题。

　　很快，三人就站在了镜头前。

　　“好了，房子已经装修完毕，不过我总觉得好像忘了点什么？”镜头中，苏乐青眉头微皱道。

　　随后冯建宁和苗然两人思索片刻后，对视一眼，异口同声道：“旧物改造！”

　　“那我们去家里找找有什么旧物吧？”苏乐青笑了笑道。

　　随即他们三人就进入卧室和书房之中，找到了一些旧衣服，以及一些橙色和黄色的布。

　　“今天教给大家的就是旧衣服改造成布凳子。”

　　苏乐青说着，就拿出了一块很硬的布，放在黄色布上剪出一片叶子的形状，然后把这两块布缝好，接着依葫芦画瓢，做出八块这样的布匹，缝在一起，就如同一个口袋一样，在上面留一个口。

　　接着苏乐青再把大部分的旧衣服塞了进去，塞到三分之二的时候，最后苏乐青又塞了三分之一的棉花进去，等所有的东西塞好之后，苏乐青就拿出针线把这个开口缝了起来。

　　当看到这一幕，现在所有人都石化了，还有什么是这个设计师不会的？连针线都会。

　　苏乐青也没管众人的惊讶，然后剪出一块八边形的黄色布匹放在上面，用交叉缝的针线手法开始在边上穿梭起来，这一次的缝针除了加固之外，更为主要的则是起到一种美观的效果。

　　宛如锯齿一般的纹路，让这个像南瓜一样的布凳子更加的美观、现代，很快，一个黄色凳子就出现在众人眼前。

　　静！

　　冯建宁和苗然两人沉默了。

　　节目组的工作人员也沉默了。

　　在他们看来旧物改造能用就行了，可是看到眼前这个由苏乐青改造的布凳子后，他们发现，这简直就如同新买来的一样。

　　“这……蓝队他们回来之后，确定能找到这个旧物改造吗？”苗然难以置信道。

　　虽然苏乐青是在她面前从零开始制作的旧物改造，但就算是她照着学也不可能有苏乐青弄的好，因为苏乐青这不仅仅是创意，而且还有自己的手艺，至少这个交叉缝针的手法，她就没有苏乐青做的好。

　　听到苗然的话，其他人深有同感的点了点头，这个布凳子完全就是崭新的模样，蓝队能找得到才怪呢。

　　“仔细拍摄！”见到苏乐青又开始制作第二个布凳子，副导演连忙兴奋的对摄像师说道。

　　这是苏乐青展示的第几个手工DIY了，每一个都那么创意十足，每一个都那么现代时尚、美观，从自己画的抽象画，到自己制作的棉线灯罩和棉线饰品，以及自己用卡纸剪出来的蝴蝶灯罩、还有墙绘、再到这里的布凳子，一个个让人目不暇接。

　　他相信，这个节目播出之后，他们节目的收视率肯定会增长，而苏乐青也一定会出名，这样多才多艺的设计师，不出名，简直就是天理不容。


第二百七十三章 人生总要有些惊喜

　　六月四号，苏乐青照常的起床，吃早餐，然后来到罗啟豪家里。

　　罗啟豪家基本已经装修好了，而他画的墙绘表面也已经干好，只要不是用力抠，是不会出现什么问题。

　　“苏乐青设计师早，等会你要和冯建宁夫妇到书房那边看一看直播画面。”见到苏乐青过来，副导演连忙找招呼道。

　　这让苏乐青有点受宠若惊，不过听到副导演的话之后，他顿时回过神来，《互换空间》中的确有这个环节，就是让设计师躲在其他房间里看着直播的画面，再把房子的业主眼睛蒙上，然后由王小芊把业主带到房子里，最后揭下眼罩。

　　这样来给业主一种惊喜，当然了，有时候也是惊吓，这就要看设计师的水平了。

　　“我们现在就去吗？”苏乐青问道。

　　副导演摇了摇头道：“不用不用，现在冯建宁和苗然两人正回自己家呢，等他们看完之后，才会过来。”

　　苏乐青微微颔首，同时也对王方来设计的方案有些好奇，从他买的新古典沙发来看，应该是想要设计出一种奢华的感觉吧，也不知道跟自己这个后现代风格相比，会怎么样？

　　……

　　电视台的车上，冯建宁和苗然都有些紧张和期待，紧张自然是怕王方来设计师设计的不好，期待自然是希望王方来设计师设计的合乎他们心意。

　　看出两人心情有些忐忑，王小芊笑着问道：“你们两人现在觉得王方来设计师和苏乐青设计师，这两个设计师，哪个更厉害一点？”

　　“呃……”听到这个问题，冯建宁和苗然两人都对视一眼，有些犹豫了，要是之前，他们肯定会毫不犹豫的说是王方来设计师，但是看到苏乐青的表现以及他设计出来的空间后，他们迟疑了。

　　“怎么？很难回答吗？”看到这一幕，王小芊好奇道，在她看来，虽然王方来用了一点小手段，但那也是北京业之枫的首席设计师之一，而苏乐青虽然设计能力看上去不错，但应该不会比王方来更好吧，这个问题应该不难回答。

　　冯建宁犹豫了一下，然后用模棱两可的语气说道：“我现在还没看到我家装修成什么样，不过按照王方来上次在《互换空间》中的表现，应该是各有特色吧，我不好判断哪个设计师更厉害一点。”

　　虽然冯建宁的语气模棱两可，两边各不得罪，但王小芊却依旧从这句话中听出了冯建宁的答案。

　　王方来既是北京业之枫的首席设计师，又是冯建宁房子的设计师，照理说，碰到这样的问题，业主应该力挺为自己设计的设计师才对，可是冯建宁的回答却只是各有特色，这从心底上就已经认为王方来不如苏乐青了。

　　这样一来，王小芊更加好奇了，她采访完苏乐青之后，觉得除了几个手工DIY之外，并没有其他让人亮眼的东西，最后设计出来的效果肯定不如王方来，而且她上次采访两人的时候，冯建宁他们对于王方来可是信心十足的，到底是什么在一天之内就改变了两人看法？

　　想到这，她看到苗然似乎有不同意见，连忙开口问道：“苗小姐似乎有不同意见。”

　　苗然连连点头，她是彻底被苏乐青层出不穷的本事给征服了，她本来是一个喜欢欧洲奢华风格的人，在看到苏乐青设计的空间后，也不禁开始喜欢这种现代风格起来。

　　“在设计风格上，我不好说什么，毕竟我还没有见过我家的房子，但是就两个设计师本身而言，我觉得苏乐青设计师厉害很多，因为你永远不知道他下一刻会做出什么东西来，也不知道他下一刻会表现出怎样的技艺。”说着这，苗然微微一顿，然后继续说道：“苏乐青设计师是一个多才多艺的设计师，真的很难想象他才十九岁。”

　　“还好吧，我就觉得厉害那么一点点而已！”见到自己老婆在自己面前这么夸一个男人，冯建宁忍不住吃醋道。

　　“是吗？你会墙绘吗？你会针线吗？你会那么多的手工DIY吗？”苗然如同连珠一般，问出几个问题。

　　“呃……”冯建宁被问的哑口无言，这些他还真的不会。

　　墙绘？针线？王小芊眼眸流转，看样子，这就是苏乐青准备的秘密武器了。

　　很快，一行人就来到了冯建宁和苗然的家门前。

　　“按照规定，我们需要把你们的双眼蒙上。”站在镜头前，王小芊看着冯建宁和苗然两人道。

　　“没问题。”冯建宁和苗然也是《互换空间》的忠实观众，自然是知道这个环节，很是自觉的把眼睛闭上，节目组的工作人员拿出两条布，把两人眼睛给蒙上。

　　随后王小芊打开房门，然后带着两人走进他们的房子里。

　　看到奢华的壁纸、新古典的沙发以及后面豪华的软包，王小芊笑着说道：“我记得你们好像说自己喜欢那种豪华的风格对吧。”

　　“对！”冯建宁和苗然两人回应道。

　　“那好，王方来这一次的设计主题就叫做别样奢华，虽然不知道你们喜欢不喜欢这个风格，但至少你们这一次赚大了。”王小芊若有深意道。

　　而正在别的房间看着直播的王方来听到这话，表情顿时有些僵硬，他还真怕王小芊把他这个沙发是真皮沙发的事情说出来，不过见她说完这之后，就立即准备解开蒙在冯建宁和苗然两人眼睛上的布时，他顿时松了一口气。

　　“我肯定红队他们一定会尖叫的，王设计师，这个设计实在是太豪华了，为什么给我们设计的不是你？”罗啟豪和王霞两人都很是艳羡道。

　　罗啟豪这话，让王方来心中有些暗爽，看样子他的这个设计是彻底征服了罗啟豪和王霞两人，那对于喜欢奢华风格的冯建宁和苗然两人，那肯定是更加喜欢了，他不由有些期待这两人看到他设计出来的房间的反应了。

　　“那就让你们自己看看自己的房子吧！”王小芊立即解开了蒙着两人眼睛的布条。

　　顿时房子里的情景印入两人眼帘，奢华的墙纸、沙发、软包、镂空的柜门、漂亮的水晶灯，以及餐厅边上的菱镜，无一不在向两人散发着奢华的气息。

　　但冯建宁和苗然两人眼中却波澜不惊，没有惊喜的目光，也没有沮丧的神情，仿佛理应如此。

　　“不错！”

　　“挺豪华的！”

　　冯建宁和苗然两人说道，要说不喜欢这个设计，那也不对，他们两人的确很喜欢这个奢华的空间，但要说惊喜，那还真没有。

　　也许是苏乐青给了他们太多的惊喜，让他们已经习惯了，又或许是苏乐青的后现代风格影响到了他们，让他们对于欧式的奢华风格不再那么喜爱了，总之，看到家里这么豪华的风格，他们心中并没有多大的惊喜。

　　不过他们还是很给面子的称赞了两句，王方来毕竟也是北京业之枫的首席设计师，设计出来的效果也的确是够奢华的，如果是他们以前，他们肯定是已经尖叫了，但经过跟苏乐青相处的这几天以及见到他设计出来的风格之后，他们倒是喜欢起苏乐青的设计风格来了。

　　看到屏幕中，表现很是淡定的冯建宁和苗然两人，王方来郁闷了，他还准备等着看冯建宁和苗然这对夫妇惊喜的表情呢，怎么现在比罗啟豪和王霞还淡定？

　　之前他跟着两人交谈的时候，可是知道这两人很喜欢这种风格的设计才对？

　　“怎么？你们好像不是很惊喜啊？”王小芊问出了王方来现在很想问的问题。

　　苗然立即回答道：“喜倒是喜，毕竟王方来老师设计的也很漂亮，不过惊嘛，已经在装修蓝队房间的时候‘惊’过度了。”

　　冯建宁在一旁也附和的点点头。

　　听到这话，王方来和罗啟豪、王霞夫妇心中都是一突。

　　王方来心中一突，因为他敏锐的从苗然的话中听出了这一次的苏乐青的设计很不错，苗然说的是他的设计也很漂亮，那就代表她也认为苏乐青的设计也漂亮。

　　顿时，王方来心中有种不祥的预感，难道他这个用了两万装修基金的设计方案还比不过一个只用了一万装修基金，而且地板还被人家宰了一大笔的设计师吗？

　　而罗啟豪和王霞两人没有听到这话，反而是听到了苗然后面那句话，红队在装修他们房子的时候惊吓过度？难道那个苏乐青设计师设计特别不好吗？或者是设计出了什么特别的东西？

　　一想到这，两人不由开始担心自己家的房子来了。

　　“好了，看来两位还是挺喜欢王方来设计师设计的房子的，那么现在就有请王方来设计师和蓝队两位成员。”

　　随着王小芊的话音落下，早就准备好的王方来和罗啟豪、王霞三人就从一侧的房间里走了出来。

　　“王方来设计师，真的太谢谢你了，您设计的房子我们很喜欢。”见到王方来出现，冯建宁连忙说道。

　　王方来在心中骂娘，很喜欢，你们刚刚还表现的那么淡定，观众看了，肯定会觉得你们不满意的。

　　“呵呵，喜欢就好，我给你们介绍一下，我这个设计主题叫别样奢华，之所以叫别样奢华，就是因为咱们的装修基金有限，所以只能选择一些人造革，还有一些仿品了，所以你们别看这些很奢华，其实都不怎么值钱。”王方来连忙开口，然后强调一下自己这些东西都是仿品，免得到时候被有心人看出什么来。

　　“哦哦，还别说，现在的人造革进步挺大的，我刚刚还以为是真皮呢！”冯建宁随口一说道。

　　听到这话，王小芊轻笑一声看向王方来。

　　“咳咳，是啊！”王方来有些心虚的干笑道。

　　而这时，早就急不可耐的罗啟豪和王霞两人连忙问冯建宁和苗然：“你们刚刚说的惊是怎么回事？我们房子是不是设计的很难看啊？”

　　听到这话，冯建宁和苗然两人面面相觑，他们什么时候说过这种话啊，不过见到罗啟豪和王霞两人的神情，他们觉得不能给两人剧透。

　　人生之中总要有些惊喜，要是提前告诉两人了，那惊喜就小了很多。

　　“这个我们也不好说，说不定你们两人喜欢这种风格呢？”冯建宁和苗然两人很是默契地说道，而且说的话也是模棱两可，还带着那么一点小迟疑。

　　说不定你们两人喜欢这种风格呢？这话是什么意思？

　　完了，完了！罗啟豪和王霞两人在心中喊道。

　　这话一听就知道冯建宁和苗然两人不喜欢他们房子的装修风格，他们两队的年龄都差不多，都是新婚不久，既然连冯建宁和苗然两人都不喜欢，那他们又怎么可能会喜欢？


第二百七十四章 让人尖叫的设计

　　“冯建宁、苗然，你们俩来找找王方来设计师用什么旧物做的改造吧。”见到罗啟豪和王霞两人满脸担忧的样子，王小芊连忙转移话题道。

　　“对对，还有旧物改造！”冯建宁和苗然两人回过神，连忙找了起来，因为在苏乐青那边学到了大量手工DIY的经验，知道这些旧物改造基本都是小东西，很快，两人的目光就锁定在了一个花瓶上。

　　“是这个吧，用的应该是我的那个木盒子制作的。”苗然拿起一个四四方方的花瓶道。

　　花瓶上贴着有些各种花纹的小瓷砖，看上去很是古典、贵气。

　　“你们眼光真的不错，一下子就找出了这件改造后的旧物。”罗啟豪和王霞两人羡慕道，他们俩是真的很喜欢王方来设计的这个房间。

　　听到这话，冯建宁和苗然两人对视一眼，有些期待罗啟豪和王霞两人寻找自己改造后的旧物的场景，也不知道这两人能不能够找到。

　　“嗯，这种应该是用胶把瓷砖贴在木盒子上，而且瓷砖的花纹跟室内整体的装修风格很搭配。”王小芊在一旁说道，虽然王方来在这里面使了一点小手段，但装修出来的效果的确好。

　　“不错，而且这种手工DIY很简单，大家可以在家自己制作。”王方来笑着道。

　　冯建宁和苗然不由笑了笑，再简单有苏乐青的简单吗？

　　“好了，看你们两人也比较急了吧，咱们采访一下后，就去你们俩家里看看吧。”王小芊转头对一旁的罗啟豪和王霞道。

　　“小芊姐，求你了，你偷偷的告诉我们一下，我们家被装修成什么样了？是好还是差？”王霞双手合十道。

　　王小芊摊开手道：“我也只是第一天去你们家，最后装修成什么效果，我也不知道，咱们还是先采访，采访完之后，就立即回去看看。”

　　罗啟豪和王霞两人也只能点了点头。

　　面对镜头，三人坐在沙发上，然后王小芊开始采访。

　　“你们跟王方来设计师相处的这几天，你们觉得王方来设计师的设计怎么样？”

　　罗啟豪看了眼旁边有些紧张的王方来后，道：“我想不用我说什么，大家看看这间房子，高贵奢华有档次，我这种喜欢现代时尚感觉的都有点喜欢这种风格了。”

　　“是啊，只希望苏乐青设计师不要把我们房子设计的太离谱就好。”王霞点头附和道。

　　“哦，这么说你们并不看好苏乐青设计师喽？”王小芊问道。

　　罗啟豪摇了摇头，“不是我们不看好苏乐青设计师，而是王方来设计师这个设计的太好了，我想我再看到苏乐青设计师设计的房子，可能不会有什么感觉吧。”

　　听到这话，一旁的王方来松了口气，想想也对，就算苏乐青设计再好，又怎么能和他这个真材实料的欧式奢华风格相提并论。

　　“那好，那我们就一起去看看苏乐青设计师设计的幸福印记到底是怎么样的吧？”王小芊眨了眨眼道。

　　罗啟豪和王霞两人连连点头，他们现在已经归心似箭了，他们也不希望苏乐青装修的有多好，只要别装修的更差就好。

　　而冯建宁、苗然以及王方来也一起跟了过去，冯建宁和苗然是因为等会要陪着苏乐青在书房里看罗啟豪和王霞的反应，而王方来等会也要在节目末尾出现一下，顺便去看看苏乐青设计的如何。

　　工作人员也纷纷收拾好东西，一行人浩浩荡荡的来到了罗啟豪和王霞房子所在的小区。

　　冯建宁和苗然两人先一步来到罗啟豪和王霞的房子里。

　　“苏乐青设计师，蓝队他们好回来了。”进入屋子，冯建宁和苗然两人说道。

　　“那你们快点进书房，在里面待着，等到王小芊主持人说要请设计师出来后，你们再出来。”副导演连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后跟着冯建宁和苗然两人进了书房，书桌上有一个屏幕，屏幕上正是进门处的画面。

　　“苏乐青设计师，等会蓝队进来，我估计都要尖叫了。”苗然有些艳羡道。

　　她对于苏乐青画的沙发背景墙的墙绘很是眼热，很想苏乐青帮他们也画一幅，但是现在他们的沙发背景墙都是软包了，就算是想画也画不了了。

　　“希望如此吧，对了，你们回家看了自己房子的装修，感觉如何？”苏乐青笑着问道。

　　冯建宁点了点头道：“还不错，很奢华，很符合我们之前的要求。”

　　“之前的要求？”苏乐青纳闷道。

　　“是啊，我们之前挺喜欢那种高贵奢华的风格，但是看到苏乐青设计师你设计的方案后，我突然觉得那种风格有点太浮夸和太繁琐了。”苗然说道，现在这个地方没有摄像机拍着，她也说出了自己的心里话。

　　听到这话，苏乐青顿时错愕无比，他没想到短短几天，他居然改变了这两位喜好的风格了。

　　“他们回来了！”就在苏乐青准备说些什么的时候，冯建宁突然开口道。

　　苏乐青和苗然两人连忙看向屏幕，果然房间门被打开了，接着王小芊走进房间。

　　当看到焕然一新的房间后，王小芊嘴唇微张，双眼圆瞪，看到这充满现代感、时尚感、温馨感的设计后，她顿时呆了。

　　她记得她两天前过来还不是这个样子，怎么这才过去两天，竟然就有了翻天覆地的变化。

　　首先映入她眼帘的赫然就是苏乐青当着她的面，用剪刀剪出来的蝴蝶灯罩，在黄色的灯光照耀下，她甚至是看到了一个蝴蝶印记的光斑在墙上，而灯罩上也有不少将落未落的蝴蝶，看上去美丽、时尚。

　　抽象画在灯光的照射下也有些异样的美感，而且还跟前面不远的电视背景墙相呼应，餐桌比之前的餐桌小了不少，但在灯光的照射下，却有着淡淡的温馨之感，再加上桌子上的装饰，更添情趣，她能够想象到，一对情侣在柔和的灯光下，互诉衷肠，仅仅只是一个餐厅给人一种浪漫的气息。

　　王小芊下意识的看向客厅中，看到那栩栩如生的蝴蝶，在灯光的照射下，仿佛翩翩起舞，当她看到沙发背景墙之时，她顿时震撼了。

　　太像了！

　　仅仅只是一眼，王小芊就看出墙上这两个侧面就是罗啟豪和王霞，也正因为是侧脸，所以给人的感觉非常像，如果是整张脸的话，说不定还不会这么相像。

　　而且把整张脸画出来之后也没有这样侧脸对视更有艺术感、时尚感，可以说，这个沙发背景墙正是整个空间的点睛之笔，如果没有这幅墙绘，苏乐青这个设计方案将会失色很多。

　　“小芊姐？”这时，已经被蒙上眼睛的罗啟豪和王霞很是纳闷地喊道。

　　怎么他们眼睛被蒙上了这么长时间，王小芊还不把他们俩带到房子里去。

　　听到两人的喊声，王小芊这才回过神来，罗啟豪和王霞两人还在门外呢，她连忙拉着两人进来，同时说道：“我都不知道该说什么了，我刚刚也被震惊到了。”

　　一听这话，罗啟豪和王霞两人连忙追问道：“那是美呢？还是难看呢？”

　　王小芊微微一笑，把手放在两人头上的布条上，道：“是美是丑，那就让你们自己看看了。”

　　话音落下，手指轻轻一拉，罗啟豪和王霞两人脸上的布条顿时落下，房子里的情景随着灯光印入他们眼帘。

　　瞬间，两人瞳孔变大，呼吸也瞬间停滞，看着眼前在柔和灯光下的温馨时尚空间，两人痴了。

　　静！

　　很静！

　　空间仿佛在一刻凝滞，时间也仿佛停止了。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　就在这时，王霞一声尖叫，瞬间打破了这个凝滞的空间和停止的时间。

　　“太漂亮了，太漂亮了，老公，真的是太漂亮了，看看那个灯罩，那个电视背景墙、那两个布凳子。”王霞语无伦次道。

　　在此之前，她真的是很担心苏乐青会把她家设计成她不喜欢的模样，甚至是在摘掉布条的时候，她心中都想的是，只要能看的过去就行了，可是看到这个只存在想象中的家出现在她面前的时候，她终于忍不住心中的激动尖叫出来。

　　罗啟豪也同样欣喜无比，同时心中对于之前怀疑苏乐青而感到愧疚，这样的设计，这样的现代时尚感，可以说已经上升到了一种程度，比起王方来设计的那种高贵奢华的空间更有感觉。

　　“我之前不该怀疑苏乐青设计师的，他的设计真的是太棒了，我真的要好好感谢他。”罗啟豪说道。

　　王小芊见到这一幕，就知道两人还没有仔细看沙发背景墙上的墙绘，她连忙道：“苏乐青设计师的设计主题叫幸福印记，我想你们应该仔细看看沙发背景墙上的墙绘。”

　　听到王小芊的话，罗啟豪和王霞两人连忙看向沙发背景墙，顿时两道熟悉的侧面出现在他们眼前。

　　“这……这不是我们吗？”罗啟豪激动道。

　　“真的是我们，啊，我好喜欢这个沙发背景墙，苏乐青设计师太棒了！”当看清沙发背景墙上的侧面居然是自己和老公之后，王霞激动的跳了起来。

　　王小芊看到两人的表现，心中对苏乐青赞叹不已，能够以设计让人如此激动，这才是一个真正意义上的设计师，因为他们的设计往往能够触及到业主的心灵深处。

　　“那现在就有请我们的苏乐青设计师吧！”王小芊笑道。

　　听到这话，罗啟豪和王霞立即满怀感激和期待的看着他们家的书房门。


第二百七十五章 实力抢镜

　　“快，苏乐青设计师，该你出场了！”听到王小芊的话，冯建宁和苗然急忙道。

　　刚刚王小芊以及蓝队的神情，他们可是看的清清楚楚，蓝队的两人都激动的跳了起来，就连王小芊都愣了一下，显然苏乐青的设计让他们都很震撼、很满意，而这个房子，他们也有参与装修，自然是与有荣焉。

　　苏乐青很是淡定的弹了弹自己肩膀上的灰尘和发丝，然后打开书房的门，走了过去，看到罗啟豪、王霞、王小芊以及其他工作人员期待的目光，苏乐青心中暗道，如果这个时候来个赌神的BGM就更完美了。

　　“欢迎苏乐青设计师！”见到苏乐青出来，王小芊连忙说道。

　　“苏乐青设计师，不好意思，我之前居然怀疑过你。”罗啟豪迎了上来，双手抓着苏乐青，特别不好意思地说道。

　　“苏乐青设计师，谢谢你把我们房子设计得这么漂亮。”王霞眼眶有些湿润道，显然刚刚激动的都流泪了。

　　这种时候，自然是该显示设计师高贵品格的时候了，瞥了眼摄像机的位置，苏乐青以四十五度角的角度拍了拍罗啟豪的手道：“没事，没事，毕竟像我这么年轻的设计师的确少见，你怀疑也是很正常，而且作为一个设计师，帮业主设计房子本就是天经地义的事情，用不着感谢。”

　　站在工作人员身后的王方来心中郁闷至极的看着这一幕，在此之前，这一幕一直是出现在他脑海的，他想着自己那高贵奢华的别样奢华方案一出，冯建宁和苗然就如同这两人一样，对自己感激涕零，然后自己说一些增加他光环的话，那这一期基本就稳了。

　　可现在倒好，冯建宁和苗然看到他的别样奢华之后，反响平平，而一直对他推崇有加的罗啟豪和王霞两人看到苏乐青的设计之后，就立马叛变了，还激动的不成样子，不就是墙绘吗？至于激动成这样子？

　　“好了，看你们两人都激动成这样了，房子设计的很漂亮吧？”王小芊笑着道。

　　罗啟豪和王霞两人点了点头。

　　“还担不担心了？”

　　两人连忙摇头。

　　“那你们觉得是苏乐青设计师设计的好呢？还是王方来设计师设计的更好？”王小芊瞥了眼不远处的王方来问道。

　　罗啟豪和王霞两人没有任何迟疑的回答道：“苏乐青设计师。”

　　听到这话，王方来脸色顿时阴翳下来，本来以为这次自己是红花，苏乐青只不过是绿叶来存托他的，没想到现在居然被这片绿叶给逆袭了。

　　“苏乐青设计师，你就来介绍一下你这个设计方案吧。”王小芊说道。

　　苏乐青微微颔首道：“其实本来我并没有打算这么设计的，但是给蓝队业主买实木地板的时候，店主不能还价，所以预算超支，不得不自己手工DIY了。”

　　“这是实木地板？”罗啟豪和王霞两人惊喜道，他们之前用的也不过是相对比较便宜的复合地板而已，没想到苏乐青居然给他们换了实木地板。

　　苏乐青点了点头。

　　“太感谢苏乐青设计师了。”罗啟豪高兴道。

　　“那你们真得好好感谢一下苏乐青设计师了，你们是不知道，这个画是苏乐青设计师自己画的，这个灯罩是苏乐青设计师自己剪的，还有这两个个性沙发和布凳子也都是苏乐青设计师自己做的，还有这个棉线灯罩、装饰品都是苏乐青设计师自己做的，最重要的是这些墙绘，也是苏乐青设计师亲手画的。”一旁的苗然急不可耐的向罗啟豪和王霞两人介绍道。

　　听到苗然的话，罗啟豪、王霞以及王方来和一些那边的工作人员全都傻眼了。

　　“你说这些都是苏乐青设计师自己做的？”罗啟豪和王霞两人扫了一眼苗然说的东西。

　　这些东西，现代、时尚、充满艺术性，他们很难相信这居然是苏乐青手工制作的，王方来和其他的工作人员更不用说了，他们之前一直以为墙绘是苏乐青请人过来画的，现在听到居然是他自己画的，而且房间里这么多东西居然是苏乐青手工制作的，这太不可思议了。

　　“这个我可以作证，这些东西真的是苏乐青设计师自己亲手做出来的。”一旁的副导演连忙说道。

　　“咳咳，副导演，这里的事情不需要你了，你去小区外面看看，等会还要在小区外面拍摄一会。”跟着一起过来的杨导演轻咳一声说道。

　　“是！”副导演瞥了杨导演，然后又看了眼苏乐青后，应声走出房间。

　　“苏乐青设计师真的是多才多艺……”

　　“太了不起，跟买来的一样，想不到居然是手工制作的……”

　　“这个设计师太牛逼了，感觉完爆以前的设计师啊……”

　　顿时，现场不少工作人员开始窃窃私语起来。

　　苏乐青则是淡笑着保持自己的形象。

　　“好了，时间也不早了，开始最后一个环节吧，罗啟豪还有王霞，你们两个找找哪个是用旧物再造而成的东西？”杨导演立即说道。

　　“好吧！”罗啟豪和王霞虽然有很多话要跟苏乐青说，不过这个时候导演发话了，他们也只能开始在屋子里找了起来。

　　找了一会，他们把目光锁定在了布凳子上，而且他们的旧物是旧衣服，其他地方都藏不了，只有可能藏在布凳子里。

　　“是不是这两个布凳子？”罗啟豪和王霞两人一人拿着一个布凳子问道。

　　“不错，就是这两个布凳子！”苏乐青点了点头。

　　而一旁的王小芊见到这个布凳子以及布凳子上的交叉缝针法，连忙说道：“苏乐青设计师，我比较喜欢这种布凳子，而且你这种缝针的针法也很好看，等会能不能教教我？”

　　虽然苏乐青很想说，自己去看回放，但他也不是傻子，这正好跟王小芊打好关系的时候，他自然是不会错过，他连忙道：“小芊姐想学，那自然是没问题，包教包会。”

　　“那就好，好了，都下楼去小区吧，节目还有最后一个环节就好结束了。”王小芊莞尔一笑道。

　　苏乐青点了点头，然后跟着罗啟豪、王霞等人一起来到了小区这边，接下来的事情，基本就跟设计师没多大的关系了。

　　在小区之后，几人微笑着面对镜头，而王小芊开口道：“欢迎大家收到《互换空间》，我是主持人王小芊。”

　　说着，拿出一个宝盒道：“这里面除了装修基金、家电基金之外，还有老公想要对老婆说的话，那就让我们听听，他们各自相对自己的另一半说什么吧？”

　　说完，王小芊就从里面拿出了两封信出来，然后分别递给了罗啟豪和冯建宁。

　　冯建宁和罗啟豪眼神交流了一下后，然后让冯建宁先开始。

　　冯建宁也没有虚，打开自己写好的信后，开始大声念了起来：“亲爱的老婆：不知不觉中，我们已经携手走过许多个日日夜夜了……”

　　顿时，一篇让苏乐青觉得有点肉麻的信被冯建宁念了出来，虽然他觉得有点肉麻，但是苗然似乎很是感动，真情流露的眼泪都出来了。

　　“老公！我爱你！”苗然抱着冯建宁说道。

　　“好感人！”王小芊连忙鼓起掌来。

　　“是啊，真的太感人了，而且冯建宁和苗然两人跟着我这两三天，我们也算是朋友了，所以我想送一份礼物给他们。”苏乐青趁机接话道，然后拿出了一个礼品盒。

　　礼物是他昨天晚上就准备好的，之所以现在拿出来，主要的目的是为了抢镜，为了让更多的人知道他，喜欢他，他知道这个环节，基本没设计师什么事，但他以朋友的身份送礼总不会有什么问题吧。

　　其他人也愣了，这里好像应该没有这一环吧。

　　杨导演更是直接吼道：“苏乐青，你在干嘛？这里有你什么事了吗？回到自己位置上去。”

　　“这个……”苏乐青装作一副很是为难的样子，看着手上的礼物不知所措。

　　王小芊看到这一幕，心中一软，立即对杨导演道：“导演，我觉得这没什么不好的，设计师和业主相处这么长时间，产生友谊，然后送礼，更加能显出我们节目的人文关怀，就让苏乐青送吧。”

　　“这个……”杨导演顿时迟疑起来，其他人的面子可以不给，但王小芊的面子肯定得给。

　　“好吧，那给吧！”杨导演阴翳着脸看着苏乐青，就算给了又怎么样？后期一样给你减掉。

　　见到杨导演点头，苏乐青连忙感谢道：“谢谢你，小芊姐。”

　　“没事，倒是你居然能想到给业主买礼物，难怪这么小的年龄，就被选到我们节目来，太细心了，我想只要是业主都会喜欢你的。”王小芊微微笑道。

　　苏乐青笑了笑，然后拿出了自己买的一对吊坠，对冯建宁和苗然说道：“相逢就是有缘，虽然这一次我装修的不是你们的房子，但我们也一起待了两天时间，这对吊坠虽然不贵，但也算是我的心意，希望你们能收下，也祝你们白头偕老，永结同心。”

　　“谢谢，谢谢苏乐青设计师，你真的是我们看到的最好最年轻的设计师。”冯建宁和苗然两人道。

　　这句话让站在两人旁边的王方来很是郁闷，当着他的面说对面的设计师最好最年轻，这不是打他的脸吗？

　　但此时，他也只能憋屈的在旁边站着，他可没准备什么礼物送给这两人。

　　很快，送完礼物后，再由罗啟豪给王霞读信，信的内容都差不多，等罗啟豪读完，两人幸福相拥之时，一个声音又响了起来。

　　“我给客户设计有一个习惯，那就是在设计完之后，我会送一件礼物给客户，虽然我这件礼物不是很贵重，但还是希望你们喜欢！”

　　顿时，杨导演的脸色变得漆黑如墨。


第二百七十六章 杨鸿达的惶恐

　　杨导演没有说什么，他知道就算说了，等会王小芊也会帮着苏乐青说话，与其这样，还不如等苏乐青弄完，后期直接全给他剪了。

　　“谢谢苏乐青设计师，应该是我们买礼物送给你才对，怎么能让你破费呢？”罗啟豪和王霞有些不好意思道。

　　“没有破费，就一些小东西。”苏乐青笑了笑，他自然不会准备什么贵重的礼物，这样会有炫富的嫌疑，而且比起贵重的礼物，这些小礼物更能代表心意。

　　待苏乐青礼物送完后，王小芊立即对着镜头道：“今天的节目就到尾声了，感谢北京业之枫和海尔冰箱对本节目的赞助，另外有想要冒险的业主，可以拨打屏幕下方的电话进行报名……”

　　“咔！”随着王小芊话音落下，杨导演立即喊道。

　　听到这话，在场的众人纷纷松了口气，历时三天，总算是把这一期的节目完成了。

　　“苏乐青设计师，你来教教我那个布凳子怎么做？”完成录制后，王小芊立即急不可耐的让苏乐青教她怎么制作布凳子了。

　　“小芊姐，你叫我小苏就行。”

　　说着，苏乐青就跟着王小芊来到电视台给她准备的专车这边，而之前节目中多余的布和针线也拿了过来。

　　“你那个布凳子怎么做成的，我基本是知道的，但那个比较好看的交叉缝针法，是怎么弄的？”王小芊好奇的问道。

　　随即苏乐青就开始教王小芊怎么交叉缝针，而王方来则是跟着杨导演，不知道说些什么。

　　过了一会，电视台的工作人员都收拾好了，回电视台。

　　苏乐青在教完王小芊针法，跟两对业主告辞后，就回到了酒店，录制完节目，他只觉得浑身轻松，没有任何的负担，他准备在北京好好玩玩，然后等节目播出之后再回去。

　　……

　　而另外一边，节目组回到电视台后，就立即展开了后期的工作。

　　“给我把苏乐青手工制作的那段以及他送礼物的那段，全都剪了。”一回公司，杨导演大手一挥，就准备把苏乐青亮眼的镜头全都剪掉。

　　“这样不太好吧，毕竟苏乐青这些手工DIY，能够让咱们收视率涨不少。”副导演连忙说道。

　　其他的工作人员也有点迟疑，再傻的人也知道，这种手工DIY肯定能提高他们节目的收视率，现在杨导演要直接剪掉，他们都觉得有点可惜。

　　“要不要保留苏乐青设计师画墙绘的部分？”副导演道。

　　听到这话，杨导演脸色阴沉的看着副导演道：“到底我是导演，还是你是导演？”

　　“那行，就都剪掉吧！”见到杨导演这样的脸色，副导演点了点头道。

　　很快，苏乐青的镜头被大幅度的剪掉，买地板的时候，说的那番话被剪掉，买丙烯颜料以及其他材料的镜头也被剪掉，手工制作的时候也被剪掉，就好像那些东西，全是买来的一样。

　　墙绘的部分也被剪掉，墙绘的出现也没有任何的交代，虽然最后的效果依旧不错，但是别人不知道这些东西全部来自手工DIY的话，就显得不怎么震撼了，最后苏乐青实力抢镜的镜头也被全部剪掉，甚至是最后罗啟豪和王霞激动得语无伦次的镜头都被剪掉了。

　　最后剩下的基本都是王方来的镜头，而苏乐青也就在节目之前露了一下脸，刷墙的时候露了一下，然后后面真情告白的环节露了一下头，就没有任何的镜头了。

　　整体看上去完全就是王方来的个人秀，而苏乐青完全就是一个打酱油的，其他的工作人员欲言又止，但是见杨导演心意已决，他们也不敢说什么。

　　副导演心中冷笑，他之前早就跟主任反应过苏乐青的情况，而且昨晚录制完节目后，他特意把苏乐青的视频复制了一份，然后直接给主任发了过去。

　　而杨导演现在把苏乐青的戏份全部剪掉，根本就是找死，剪的越多，死的越快。

　　“对了，杨导演，主任让你先剪一段预告片，连着后天的节目一起播出去，这样最大化的增加收视率。”副导演看了眼杨导演道。

　　“预告片？”杨导演眉头微皱，思忖片刻，点了点头道：“好，我去找几个镜头，然后配下字幕，就可以播出去了。”

　　说完，杨导演就找了两个人一起把这一期的预告片做了出来。

　　弄好之后，杨导演自己点开看了起来。

　　“他，是北京土生土长的设计师，从业十三年，设计的经典案例无数，零差评，对各个风格的设计了如指掌……”一个低沉的声音响起，随即剪切的视频出现在了左边，视频的内容就是之前节目组采访罗啟豪和王霞对王方来的印象。

　　“他，从南京来，今年十九岁，从业半年，设计的案例，双手都能数的过来，但却极为幸运，被我们节目组选中。”随即，画面的另外一边出现的赫然是冯建宁和苗然在节目刚开始录制的时候，对苏乐青不好的印象。

　　“这是一场势均力敌的对决？还是一场实力悬殊的‘指导棋’，让我们拭目以待，六月十三日，与你们不见不散。”

　　看完预告后，杨导演满意的点了点头道：“把这个复制出来，我要给频道主任看看。”

　　工作人员连忙把这段预告片，复制好后，给了杨导演。

　　而杨导演带着预告片，来到了频道主任的办公室。

　　“主任，这是您要的预告片。”杨导演说道。

　　频道主任点了点头，也没有多说，直接看了起来。

　　看完之后，频道主任脸色顿时不好看了，如果不是看过副导演给他的视频，他还真不知道这个从南京来的苏乐青竟然是如此的多才多艺。

　　可是在这个预告片中，他却没有看到一丁点的说明，没有这些，怎么能吸引人的眼球？

　　“你好像把这期的节目剪的差不多了吧，你能不能先把你剪切出来的视频给我看看？”频道主任说道。

　　“当然没问题。”杨导演连忙让人把自己剪切的样品给频道主任看了起来。

　　当看到全篇都是王方来的篇幅，而苏乐青出镜的次数更是寥寥无几后，频道主任拍着桌子怒道：“你是怎么干导演的，苏乐青这么好宣传的一个点，《互动空间》史上最年轻的设计，最擅长手工DIY的设计师，擅长墙绘的设计师，怎么你一个都没宣传？”

　　听到这话，杨导演傻眼了，关于苏乐青的视频，他不是都已经剪掉了吗？怎么现在他们领导还知道了。

　　“这个……王方来设计师到底是我们赞助商北京业之枫的设计师，多宣传一下他们公司的设计师，总是好的。”杨导演急忙道。

　　“多宣传他们公司，他们会多给钱吗？”频道主任怒道：“我们这个节目才刚刚起步，需要的是公平公正，需要的是收视率，而不是去献媚赞助商，只要我们收视率起来，大把的赞助商等我们来选。”

　　“你把苏乐青所有的镜头重新加进去，一个都不漏。”频道主任吩咐道，虽然北京业之枫是他们这个节目的赞助商，但对于他来说，真的什么都不是，这种小公司的赞助，他还真没怎么放在眼里。

　　“可是，苏乐青所有的镜头加在里面，这样会超过时长的。”杨导演还是很不甘心道，先不说他对于苏乐青的感观本来就差，上午拍摄完之后，王方来还偷偷的找了他，表示能够把苏乐青那些手工DIY的镜头删掉，他还会出两千块的辛苦费。

　　频道主任看了眼杨导演，淡淡道：“既然这样，那你就不要负责《交换空间》的事情了。”

　　侯文光就是给他打电话的副导演，之前侯文光说杨鸿达为了讨好赞助商特意针对南京来的设计师，他还不相信，现在他都已经吩咐杨鸿光把苏乐青所有的镜头都加进去，但杨鸿达还是一脸不愿意的样子，那侯文光说的事情就很有可能是真的了。

　　这让他更加的愤怒，杨鸿达为了讨好赞助商，却是以牺牲《互换空间》的收视率为代价，简直就是他们节目组的蛀虫。

　　听到这话，杨鸿达脸色瞬间煞白，他怎么也没想到，频道主任居然会因为一个从南京来的设计师，把他赶出节目组。

　　“主任，我听您的，我把苏乐青所有的镜头都加在里面。”杨鸿达惶恐道。

　　他这个时候才真的醒悟过来，也许他们这些导演想跟那些赞助商打好关系，顺便赚一点外快，但是在领导的眼中，节目的收视率才是第一位。

　　“不用了，我觉得侯文光比你更有眼光，更知道如何提高收视率，你还是去其他频道看看有什么节目需要你吧。”频道主任冷然道，最近他们《互换空间》的反响越来越好，他不想因为这件事情，让《互换空间》这个节目毁掉。

　　这个杨鸿达实在是太蠢了，这一次，从南京来的那个叫苏乐青的设计师水平那么高，而且用自己的设计令两边的业主都为之叹服，真的等节目播出之后，两边业主一看，完全不是这种事情，那很有可能会为苏乐青鸣不平，在网上爆料什么的。

　　这样一来，他们《互换空间》肯定会名声大跌，甚至是一蹶不起，同时他也有点庆幸，还好侯文光提前给他看了苏乐青的视频，不然《互换空间》说不定真的就被毁了。


第二百七十七章 真正让你栽跟斗的人

　　杨鸿达脸色苍白的从频道主任的办公室走出来，这个节目创建的时候他就在，可以说，他已经是《互换空间》的元老级别的人物。

　　可是，让他万万没想到的是，只是因为一个设计师，一个南京来的设计师，他居然被主任踢出节目组了。

　　“是谁？是谁告诉主任的？”杨鸿达咬牙道。

　　杨鸿达冷静下来后，脑海中立即浮现出一个人，想到这，他脸色一狠，立即冲到他们节目组所在的办公室，脸色通红的大声吼道：“候文光，你给我出来，是不是你？”

　　“怎么了？杨导演，什么是我？”候文光一脸疑惑的走出来道。

　　“别他妈给老子装了，是不是你给主任打的小报告？在背后捅我一刀？”杨鸿达眼神凶厉道。

　　听到这话，候文光很是心虚道：“我只是告诉主任，苏乐青那个设计师很有实力，很有看点，应该能够提升我们节目的收视率而已。”

　　“TMD，老子就知道是你个傻逼，让你抢我位置！”杨鸿达顿时拿起旁边桌子上的文件夹朝着侯文光砸去。

　　旁边的工作人员见状，立马上前拉住杨鸿达，而躲过了文件夹的候文光却是惊喜无比。

　　杨鸿达刚刚说了什么？说自己抢了他的位置？

　　这么说，主任很有可能把他升为导演了。

　　一想到这，他心中顿时涌起了无限的喜悦和自信，既然他现在很有可能顶替杨鸿达成为《互换空间》的导演，那他还怕杨鸿达干什么？

　　他之前虚杨鸿达，只不过是因为主任并没有对他许诺过什么，以为杨鸿达还是他的上司，但现在看来，很有可能不是了。

　　“我不知道你在说什么？什么叫我抢了你的位置？”侯文光继续套话道。

　　“TMD，你装什么糊涂？不是你到主任那边捅我一刀，我怎么可能被踢出节目组？”虽然被人拉着，但杨鸿达余怒未消，表情极为狰狞的对侯文光吼道。

　　“哦？这么说我以后就《互换空间》的导演喽？”侯文光喜形于色道。

　　“你他妈别得意，老子总有一天会回来的。”杨鸿达怒吼道。

　　听到这话，侯文光有些确定杨鸿达真的有可能被主任赶出节目组了，而他也真的可能将要成为导演了。

　　想到这，侯文光对杨鸿达微微一笑道：“我只能说，你是咎由自取，本来很好给《互换空间》增加收视率的一期节目，你却收了人家钱，非要剪人家镜头，剪就剪吧，但你这剪的也太过分了。”

　　杨鸿达眼中顿时闪过一阵慌乱，很是心虚的对侯文光说道：“你放屁，我告诉你，诽谤可是要坐牢的。”

　　只不过和之前的理直气壮相比，这话明显有点底气不足，而且杨鸿达是什么性格，节目组的人都知道，只不过之前没有这次这么过分，简直把那个年轻设计师的镜头全删掉了。

　　“是不是诽谤，你自己心里清楚，而且你是不是觉得自己栽在我手上了？”侯文光看着杨鸿达道。

　　“呸，不是你在后面捅我刀子，我会被赶出节目组？”杨鸿达愤然道。

　　侯文光笑着摇了摇头，“我并没有在后面捅你刀子，也没有说你坏话，我只是把我这几天拍的视频复制了一份给主任了。”

　　“真正让你栽跟斗的人是苏乐青！”

　　说到这，侯文光忍不住一阵庆幸，在苏乐青刚来的时候，他同样跟杨鸿达一样，看不起苏乐青，觉得苏乐青是走后门进来的，可是当他看到苏乐青用轮胎制作个性沙发，用棉线制作灯罩和饰品之后，他突然醒悟过来，这个叫苏乐青的设计师，虽然年轻，但真的是个有实力的设计师，随后他就开始摆正自己的心态。

　　到后面，苏乐青更是展示出了让人拍案叫绝的剪纸、墙绘、针线，当看到这些的时候，他就知道苏乐青不得了，也知道有了苏乐青，他们节目的收视率一定会飞涨。

　　而当他看到杨鸿达依旧在针对苏乐青的时候，他就知道他的机会要来了，但他也不确定杨鸿达是否真的会剪掉苏乐青的戏份，所以他只是把自己拍摄的部分给他们主任看了，也没敢多说。

　　但一旦杨鸿达把苏乐青的镜头剪掉，那他们主任肯定会不满意，因为只要他们主任看到了苏乐青的表现，就肯定不会坐视这些镜头被剪掉。

　　只不过他没想到幸福来的这么快，一转眼，杨鸿达就被主任给提出节目组，而他也一下子就升到了导演的位置。

　　“也许苏乐青再平庸一点，你剪掉他的镜头，主任不会说什么，但是苏乐青的表现实在是太亮眼了，年轻、帅气、多才多艺，这样的人就是话题的源头，也是我们节目收视率的保障，你真的不该针对他。”侯文光笑着说道，反正现在他也将要成为导演了，那就让杨鸿达栽的明白一点，同时也说出其中的缘由，免得同事以为自己出了什么阴招。

　　听到侯文光的话，杨鸿达顿时悔的肠子都青了，他见苏乐青年轻，所以没给什么好脸色，而且后面为了巴结赞助商，亲自去给王方来拍摄，而把拍摄苏乐青的活就交给了侯文光，这样一来，苏乐青之后的表现，他完全不知道，后面剪切的时候，虽然看到了，但这也没有身临其境来的震撼。

　　再加上他对苏乐青印象一直不好，所以这才答应王方来的要求，剪掉了苏乐青几乎所有的镜头。

　　他怎么也想不到，这居然会是他被赶出节目组的原因。

　　“好了，能说的，我都说了，不是我在后面捅你，是苏乐青表现太亮眼，也是你自己自作自受。”侯文光也不打算和杨鸿达多说，他现在只想听到他被升为导演的消息。

　　而杨鸿达此时也没了之前的愤怒和怨恨，有的只是无尽的悔恨和懊恼。

　　……

　　而另外一边，苏乐青在酒店中开始规划自己明天要去玩的地方了。

　　毫无疑问，故宫是要去的，故宫代表的是古代宫廷建筑的精华，对于擅长中式风格的他来说，故宫中的有些东西是可以借鉴的，到时候多拍两张照片。

　　“天安门肯定是要去看看的，对了，还有长城，俗话说的好，不到长城非好汉，再到长城王八蛋，第一次来北京长城肯定是要去爬一爬的，然后还有前门大街、王府井、中山公园、颐和园、鸟巢、水立方……”

　　“等等，鸟巢和水立方好像还没竣工……”苏乐青想了起来，连忙把鸟巢和水立方叉掉。

　　把所有想要逛的地方记下来后，苏乐青就准备从明天起，一个个的开始逛，反正他准备在北京玩半个月的，一天一个景点都没事。

　　接着，苏乐青就带着一个相机在北京各大景点逛了起来，碰到喜欢的景色就用相机拍了下来，因为并不是旅游的高峰期，他也没有碰到过那种人挤人的情景。

　　所谓读万卷书，行万里路，在看了那些公园的园林景观之后，他对于自己读的几本关于园林设计的书也越来越有体会，如果现在让他设计，说不定他也能设计出一点东西来。

　　毕竟设计师这一行，一理通就万法明，都是可以相互借鉴的。

　　就这样，过了两天，来到了六月六号，这一天是星期五，也是《互换空间》播放的日子。

　　晚上六点，北京城有不少的家庭都打开电视，看起《互换空间》来，这款节目比较贴近生活，而且设计师和业主基本都是北京的，所以不少北京人都喜欢看这个节目。

　　其中许晓兵他们一家就都喜欢看这个节目，这不，到了六点后，一家人都坐在了沙发上开始看了起来。

　　“上次不是说要去南京招设计师吗？怎么样了？有没有招到？”节目才刚开始，许妈突然问道。

　　“《互换空间》招设计师，那些设计师还不像蚂蚁见到蜜一样，全都涌过来了，你还愁《互换空间》招不到设计师。”许爸不由回答道。

　　“也对，就是不知道南京来的设计师水平怎么样？有没有我们北京设计师这么厉害？”许妈说道。

　　许晓兵连忙道：“既然从南京选设计师，那肯定是比较有经验的设计师，就算没我们北京的设计师厉害，那也应该有两把刷子。”

　　许妈又准备说什么，但这个时候《互换空间》正式开播，她连忙止住了，开始专心看起节目来。

　　看完之后，许晓兵不由有些失望道：“这期的设计师怎么这么烂？我感觉我自己装修的都比他好。”

　　许爸点了点头道：“这一期的设计师水平的确不行。”

　　“就是，业主睁开眼睛后，都傻了，估计都在想，怎么会有这么差的设计师？”许妈也非常失望道。

　　“换台吧，后面都是什么真情告白的环节，不好看。”许晓兵说道。

　　“谁说不好看了，你妈我喜欢看。”

　　许晓兵翻了翻白眼，强行打起精神来，准备看完后，就立即换到电影频道去看电影。

　　但就在他以为节目要结束的时候，下期的预告片出现了。


第二百七十八章 下期预告播出

　　“观众朋友们，下面是下一期的预告片。”

　　随着预告片的出现，随即画面中出现了罗啟豪、王霞与苏乐青见面的场景，不过镜头只对着罗啟豪和王霞，然后蒋贤的声音就从镜头里响了起来。

　　“先给你们介绍一下，这位就是你们房子的设计师，来自南京。”

　　话音落下，本来还很高兴的罗啟豪和王霞，脸色顿时变了，接着旁边就响起了一道旁白的声音：“究竟是什么样的设计师让两位业主脸色剧变？”

　　画面一变，冯建宁和苗然正迟疑的看着手上的账单，地板、沙发、餐桌已经花掉了九千多块钱，旁白再度响了起来：“地板、沙发、餐桌就花掉了九千多块钱，这位来自南京的设计师能否完成这次的设计？”

　　画面再一变，是苏乐青拿着两个轮胎上车的场景，只不过苏乐青被打了马赛克，显得模糊不清，旁白：“设计师突然提出要购买轮胎，这又是因为怎样的原因？”

　　画面再变，来到苏乐青手工DIY制作饰品的时候，镜头中是冯建宁和苗然目瞪口呆的表情，旁白：“什么事情，让帮忙的红队业主如此震惊？”

　　接着，画面又变成了装修之后，王小芊和罗啟豪、王霞先后进门的场景，旁白：“怎样的设计，让主持人目瞪口呆，让蓝队如此激动？”

　　“他，是北京土生土长的设计师，从业十三年，设计的经典案例无数，零差评，对各个风格的设计了如指掌……”

　　“南北设计师的对抗，实力悬殊或是势均力敌？下周五，《互换空间》为您揭晓，我们不见不散！”

　　“好像下一期就是那个从南京来的设计师。”许妈惊喜道。

　　“是啊，好像挺有意思的，预告里那些业主惊讶的表情不像是假的。”许爸也点了点头说道。

　　“可不是吗？不仅那些业主惊讶，就连王小芊主持人进屋子的时候好像也被惊呆了，不知道下一期是什么情况？好期待啊！”许晓兵很感兴趣道。

　　“下一期居然是王方来设计师，他可是很有实力的，但预告片中好像又以那个南方的设计师为主，难道这一个南京来的设计师还能压倒王方来设计师不成？”许爸很是疑惑道。

　　“哼，这下期预告也真是的，放也不放完，就知道吊人胃口。”许妈冷哼一声说道。

　　许晓兵苦笑一声，人家既然发布下期预告，肯定就是想要吊人胃口的，这样才好增加节目的收视率啊。

　　而同样被吊胃口的还有无数观看这次节目的观众们，本来这一期的节目效果就不怎么好，现在看到下一期好像很好看的样子，心中就像有一只猫爪子在心中挠一样，网上也纷纷开始讨论起这个从南京来的设计师到底是谁？实力如何？买两个轮胎是干什么的？最后业主和王小芊惊讶的是什么？

　　“我敢打赌，这次从南京来的设计师肯定是被王方来设计师血虐！”在北京交流社区上，有人信誓旦旦道。

　　“看看下期预告，完全没有介绍那个从南京来的设计师，反观王方来设计师，这边介绍的很详细，所以我觉得那个从南京来的设计师水平肯定很差，差到王小芊主持人看到他装修出来的房子都傻眼了，所以这才有预告中的那一幕。”

　　“不错，你们没看到蓝队的业主在见到设计师后，本来还笑着的脸色瞬间就变了，我觉的这个设计师估计长的很挫，所以蓝队的业主才脸色剧变。”

　　“是啊，不懂这个设计师为什么要买轮胎，完全属于浪费装修基金的行为。”

　　“哈哈，那咱们就看看这个设计师被王方来设计师虐的有多惨了。”

　　北京交流社区，基本所有人都认为这一次王方来肯定是全方位碾压这个从南京来的设计师，不仅仅是从预告片中看出来的，而是他们不认为他们北京土生土长的设计师会输给一个从南京来的设计师。

　　其他地方的讨论大多大同小异，基本上都认为这期节目，王方来设计师肯定是把那个南京的设计师碾压得渣都不剩。

　　而在南京，黄尚、周明浸以及之前的竞争对手们都在观看着这次的下期预告，当看到罗啟豪和王霞两人见到苏乐青而脸色剧变的时候，黄尚和周明浸等人都忍不住笑了起来。

　　他们知道，这个蓝队的业主肯定是被苏乐青的年龄给吓到了，这么小的设计师，只要是个业主都不会放心把房子交给他的。

　　不过后面苏乐青花那么多钱买了地板、沙发、餐桌椅后，他们也忍不住微微疑惑起来，按理说，苏乐青应该不用买这么贵的地板，这样一来，那就只有七八百块钱了，这么一点钱，还能买什么东西？这样装修出来的效果好看吗？

　　苏乐青买两个轮胎干什么？

　　过来帮忙的红队被什么震惊了？

　　主持人王小芊又为什么露出那幅目瞪口呆的表情？

　　房子的业主为什么那么激动？

　　下期预告的一个个问题，也同样是黄尚、周明浸以及其他设计师心中的问题，他们没能参加《互换空间》，苏乐青就是代表他们参加的，他们同样也设身处地的想着，如果他们处于苏乐青这种地步又会怎么样？

　　这一期的预告完全挠到了他们的痒处，让他们也不禁好奇苏乐青到底在北京干什么？好像从蓝队到红队，再到主持人，全都给惊了一遍？

　　而同样有一拨人，也被这一期的预告给挠得痒痒的，那就是青月装饰公司的成员，朱俊臣、谌遥峰、余康、陌小言、王潇娴、慕蝶婉、戴俊，一行人都在苏乐青建的青月装饰员工交流群里交流着。

　　“你们都看了今天《互换空间》的下期预告没？”陌小言在群里发言道。

　　“看见了，不过没看到苏总出现啊？”余康说道。

　　“没出现不要紧，你们没听到开头的时候，有人给蓝队的业主介绍，说这位设计师是从南京来的吗？《互换空间》节目组好像在南京只选了苏乐青，所以那个蓝队的设计师肯定是苏乐青。”朱俊臣很是理性的分析道。

　　“不过苏总到底干了什么？怎么好像都很吃惊的样子？有点小期待了！”王潇娴说道。

　　“这还用说吗？苏总当然是遇神杀神遇佛杀佛，那个什么王方来设计师算什么？苏总一个手指头就能比过他了。”这话也只有戴俊这个马屁精才能说的出口。

　　“还要等一个星期啊，好想现在就知道结果。”陌小言忍不住说道。

　　看到这话，一直没有说话的谌遥峰忍不住开口道：“这个世界上，有一种东西叫电话，你要想知道结果，直接打电话给苏总，不就好了？”

　　陌小言一呆，顿时回过神来，是啊，她想要知道结果，直接给苏乐青打电话不就行了？根本就不用等一个星期。

　　想到这，陌小言连忙拿出自己的手机，然后给苏乐青打了过去。

　　正走在北京胡同里的苏乐青连忙拿出电话，见到是陌小言打过来的，他连忙接通电话。

　　“苏乐青，你在干嘛呢？”陌小言也没客气，直呼其名道。

　　“在找东西吃呢？怎么了？”苏乐青不由问道。

　　“吃东西？”陌小言微微一呆，想不到他们因为《互换空间》这一期的预告为他担忧的时候，这家伙居然在找东西吃。

　　“你有没有看今天《互换空间》？”陌小言问道。

　　听到这话，苏乐青反倒是吃惊地问道：“不是说十三号才播出来吗？怎么今天就播了？”

　　这都不用问了，苏乐青肯定是没有看今天的《互换空间》，陌小言连忙问道：“是十三号才播，不过今天有预告片，看完预告片，我就给你打电话了，我就想问下，你买地板、沙发还有餐桌椅花了那么多钱，还有钱装修吗？买那两个轮胎是准备干嘛的？红队的业主在装修的时候，为什么露出震惊的表情？王小芊为什么目瞪口呆？蓝队的业主为什么那么激动？”

　　连续几个问题，让苏乐青有些哭笑不得道：“你这简直就是十万个为什么啊？不过我只能告诉你四个字：下周五见！”

　　陌小言一愣，随即气急败坏道：“你怎么不去死？下周五见？那我还问你干什么？”

　　说完，陌小言就把电话给挂了。

　　苏乐青笑着收起手机，这种事情他也说不好，就算说了也不是很直观，还是让陌小言她们自己去看吧。

　　从陌小言的只字片语中，他能够听出来，《互换空间》节目组好像并没有剪掉他过多的镜头，这让他有点疑惑，难道那个杨鸿达导演善心大发，手下留情了？这可不像他的风格，不过这样更好，至少他能够完美的在《互换空间》中展示自己。

　　就这样，苏乐青再度待了一个星期，这一个星期内，苏乐青把所有能逛的景点都逛了，特别是公园以及原来的一些王府，让他对于古代园林以及中式设计更有体会。

　　六月十三日，下午五点多，苏乐青回到酒店，连忙打开酒店的电视，然后转到《互换空间》所属的电视台，静静的等待着《互换空间》的开始，虽然他对于自己这边的表现很满意，不过王方来那边，他还没怎么看过，也正好趁机看一看。

　　与此同时，不少《互换空间》的忠实观众也守在电视机前，准备看这一场南北设计师的对决，同样，有很多人对于这个从南京来的设计师的样貌很感兴趣，到底长成什么样？居然让蓝队脸色剧变。


第二百七十九章 节目播出

　　傍晚来临，夕阳欲坠。

　　晚上，六点，北京。

　　“老爸老妈，快点！最新一期的《互换空间》要开始了！”许晓兵掐准时间，拿起遥控连忙换到了《互换空间》所属的电视台。

　　“来了来了，总算是能够看到那个从南京来的设计师长什么模样了，而且他买完地板、沙发以及餐桌椅后，居然只剩下七八百块钱了，真不知道他会怎么装修？”

　　随着话音落下，许晓兵的爸爸妈妈连忙小跑过来，笔直的坐在沙发上。

　　随即《互换空间》的主题曲响了起来。

　　“互换的空间，情感的故事，两个勇气可嘉的房子……”

　　“哎呀，第一次觉得《互换空间》的主题曲太长了！”许妈忍不住说道，以往听到这个声音，她都会惊喜的坐在电脑前，但现在，她只想这个主题曲快点过去。

　　“稍安勿躁，其实这个主题曲也挺好听的。”许爸很是淡定道。

　　……

　　“装修对对碰，温暖心贴心，大家好，这里是《互换空间》，我是主持人王小芊！”一开始，就是所有观众都熟悉的王小芊。

　　“有请今天的冒险家庭！”

　　随着王小芊话音落下，镜头迅速后退，随即站在王小芊身边的四人出现在了镜头里。

　　“我们是红队，我叫冯建宁（苗然）！”冯建宁和苗然两人说道。

　　“我们是蓝队，我叫罗啟豪（王霞）！”罗啟豪也拉着王霞的手道。

　　四人刚刚露面，画面立即一变，随即就出现了之前录制好的VCR。

　　“大家好，我们是这次的冒险家庭，我叫罗啟豪。”

　　“我叫王霞。”

　　“因为当初结婚的时候，我妈找了一个熟人帮忙装修房子，可是我们房子却被装修成了这样……”

　　“我希望我的房子是现代简约风格的，有一种时尚感！”

　　“不能少了家的温馨感！”

　　“设计师，你能搞定我们家的房子吗？”罗啟豪和王霞两人看着镜头说道。

　　画面一转，苏乐青立即出现在了画面上。

　　“当然可以，我就是蓝队的设计师苏乐青，我这一次的设计主题叫幸福印记。”镜头中，苏乐青笑容满面地说道。

　　而当许晓兵一家看到苏乐青后，顿时全都愣了，而他们也在这一刻体会到了蓝队见到他们设计师时，那好像见了鬼一样的表情。

　　“搞什么？这次的《互换空间》怎么比上一期的还烂？居然找了这么一个年轻人过来？他有我们家晓兵大吗？这就是节目组选的设计师？这年轻人到底给了多少钱？”许爸立即不满的斥责道。

　　就算上一期的节目再烂，人家设计师也多是从业六七年的设计师，看上去也像一个设计师的样子，可是这个呢？看上去不到二十岁，这样的设计师居然也能来到《互换空间》节目。

　　这一刻，与许爸不满的人，不计其数，对于《互换空间》居然找了一个年轻人过来，很是不解，甚至是有的人立即换台，看其他的节目了。

　　“换台，换台，不看这个了。”许爸连忙道。

　　“爸，这还没开始呢！”许晓兵忍不住说道，其实他对于这一期的节目很感兴趣，也许是苏乐青跟他差不多的缘故吧，所以他也想要看看苏乐青在后面的表现。

　　“就算不看这个年轻设计师，不是还有王方来设计师吗？你刚刚还跟我说稍安勿躁，怎么自己就躁了起来？”许妈说道。

　　听到这话，许爸想想也对，自己实在是有点太激动了，不过正因为爱之深，所以责之切，正因为喜欢《互换空间》这个节目，他才不希望节目组随便选个设计师，来降低节目的质量。

　　就在这时，苏乐青的视频出现在了左上角，然后关于苏乐青的资料出现在了旁边。

　　姓名：苏乐青。

　　年龄：19。

　　职业：学生。

　　工作经历：2006年10月——2007年1月，担任南京某装饰公司首席设计师。

　　期间，作品两度被《ID+C》杂志选为主打案例，分别为06年第十二期以及07年第二期。

　　2007年4月创建装饰有限公司，提出规范施工理念以及四零保障准则。

　　同时旁白也把苏乐青的资料给念了出来。

　　当听到苏乐青的资料后，刚刚还叫嚣着换台的观众目瞪口呆，呆呆的看着电视。

　　“不会吧，这个苏乐青设计师担任过装修公司的首席设计师？还被《ID+C》杂志选为主打案例？还自己创建了装饰公司？”不仅仅是许爸目瞪口呆，就连许晓兵也惊讶的张着嘴巴说不出话来。

　　19岁！跟他一样大！

　　可是苏乐青的成就，却让他叹为观止，什么首席设计师、什么主打案例、还自己创建装饰公司，这简直是逆天啊。

　　“这个苏乐青设计师看上去很厉害啊，上次好像有个设计师说自己的作品也被《ID+C》杂志选中，骄傲的不行，而这个苏乐青设计师居然还两次被选中为主打案例，那肯定是很厉害的。”许妈也忍不住说道。

　　因为几个月前有个设计师在节目中炫耀自己的作品被《ID+C》杂志选中，傲气的不行，所以一些年轻的观众都查过这个杂志，所以对于这个杂志也很了解，当听到这个十九岁的设计师居然两次被选中为《ID+C》杂志的主打案例，他们第一个反应就是不信。

　　他知道，这种主打案例一般都是那种在全国都比较出名的设计师才能上的，这个苏乐青又怎么可能被选中，但资料上写的清清楚楚，就连杂志哪一年哪一期都写出来了，应该是造不了假。

　　而有订阅这个杂志的人，也纷纷找到这两期的杂志开始翻了起来，当看到两个主打案例的作者都是苏乐青之后，他们顿时知道，这个苏乐青跟电视上的苏乐青都是同一个人。

　　接着电视画面一变，开始介绍起红队的家庭以及王方来了，毕竟是赞助商的设计师，侯文光也不好太不重视，而且他也打算没重视谁，或者是轻视谁，他准备把这两人的镜头弄的差不多，真正的好坏，留给观看他们节目的观众来评价。

　　而就在画面介绍王方来的时候，网上立即就出现了讨论苏乐青的帖子。

　　《本来以为是只菜鸟，却发现原来是尊大神！》

　　“靠靠靠，太他妈吊了，十九岁就开始开自己的装饰公司了，求问苏乐青的装修公司叫什么名字？”

　　“太低调了，看看小苏设计师走出来，那腼腆的笑容，不知道的人，还真以为是个新手设计师，可是连续两次被选为《ID+C》杂志的主打案例，就算是一些全国成名的设计师都很难办到，至于那个什么王方来就更不用说了，注：经本人查证，《ID+C》杂志的那两期主打案例的设计师的确是苏乐青。”

　　“哇哇哇，这么说，之前下期预告中，蓝队的业主脸色剧变，就是因为设计师太年轻了？”

　　“当然，换做是你，让一个这么年轻的设计师来给你家装修，你脸色不变吗？”

　　“好期待苏乐青设计师后面的设计啊，就剩下最后七八百块钱，不知道他怎么装修？”

　　发现这位从南京来的设计师居然还有这样的背景，很多人都对苏乐青表示浓厚的兴趣。

　　当然了，也有很多人并不看好苏乐青。

　　“懂设计是一回事，但真正装修就是另外一回事，你们没看到预告里的那一幕吗？买地板、沙发还有餐桌椅，最后居然剩下七八百块钱，这显然就是不会规划，不会做预算所造成的。”

　　“是啊，毕竟还是太年轻了。”

　　……

　　在南京，观看着这次节目的各大公司的首席设计师们，全都沉默了，他们在跟苏乐青竞争之前，还真的不知道苏乐青的作品居然两次被《ID+C》杂志选为主打案例。

　　要知道《ID+C》杂志可是他们一直想要上的杂志，他们能够想到，当这个消息被《互换空间》的节目散开之后，苏乐青的设计费几乎凭空要涨三成，而他所创建的青月装饰公司的业绩也要呈直线上涨了。

　　而这个时候，两边的设计师都介绍完毕后，两边正式开始交换钥匙，进入对方的家中装修，而苏乐青跟冯建宁和苗然两人把东西全都搬进卧室后，随即几人就搭着节目组的车前往装饰城。

　　跟随着镜头，观众们也跟着苏乐青在挑选地板，终于来到了一家地板店这边，苏乐青问起了那款四百块一平米的地板。

　　被拒绝还价后，冯建宁建议他选择比较便宜的强化地板，而这个时候，苏乐青脸色一正，义正言辞道：“冯先生这句话就说错了，我们设计师存在的意义是什么？就是为了让业主的房子更加舒心、舒适、美观，现在有一些设计师参加《互换空间》，为了追求美感，放弃实用的功能，购买这些廉价的装饰材料，这样有足够的资金来装修，的确是能把室内装修的很好看，可是你们想过没有？这样劣质的材料中又有多少甲醛污染？这些材料的耐久性又是否合格？”

　　“如果用这些廉价的材料，也许我设计出来很好看，到时候节目播出，大家也一片叫好，可是当我走了呢？当我回南京之后，这些材料的副作用才会慢慢凸显出来。”

　　“我不会为了好看，而忽视材料污染对业主的危害，如果因为购买好的材料，而让我的装修基金不足以购买其他的东西，那我也无怨无悔！”

　　当听到这一番话，观看着这次节目的观众也纷纷沉默了，他们在这一刻才知道，苏乐青为什么到最后只剩下七百块钱的装修基金。

　　原来并不是他不会规划，不会预算，只是因为他想给业主一个安全、舒心的环境，给业主放心的材料。

　　“这个设计师……”看到这一幕的许爸忍不住动容道：“才是真的设计师！”

　　“难怪节目组会选他过来，名副其实啊！”

　　“《互换空间》就需要这样的设计师！”


第二百八十章 苏乐青是个心机婊

　　接着，镜头中，苏乐青开始买沙发、餐桌椅、丙烯颜料以及其他的东西，这一幕让观看着这个节目的观众很是疑惑，不知道苏乐青买这些东西干什么？

　　很快，买完东西后，一行人搭着车来到中途，随即就出现了预告中苏乐青买轮胎的画面。

　　“你们猜猜，这个苏乐青设计师买这两个轮胎是准备干什么的？”许妈忍不住好奇道。

　　“应该是用来做什么装饰品的吧，毕竟苏乐青设计师是准备设计现代时尚感觉的风格，用轮胎来搭配应该还算不错。”许晓兵猜测道。

　　“不错，应该是这样！”许爸也附和的点了点头。

　　这个时候，镜头再度一转，转到了苏乐青画抽象画的时候。

　　当看到苏乐青画的话，网上顿时开始讨论起来。

　　“这也能叫画？这样的话，我也能画，就拿着画笔在纸上点，谁都会画。”

　　“这应该是抽象画，不过仅从这画上看，还真看不出什么情况来。”

　　“也不知道他准备设计，好期待。”

　　画完之后，苏乐青指示冯建宁和苗然两人去洗轮胎，但冯建宁表现很强势，认为洗轮胎就是在浪费时间。

　　冯建宁和苏乐青的冲突顿时让观看节目的观众很感兴趣起来，他们还是第一次见到帮忙的业主和设计师起冲突。

　　随即苏乐青就亲自拿着两个轮胎来到卫生间，清洗完轮胎，等轮胎干后，苏乐青就把买好的麻绳拿了出来，开始制作起个性沙发来。

　　屏幕中，苏乐青极其认真的涂胶，然后用麻绳把轮胎围了起来，很快，一个非常个性的个性沙发出现在所有观众面前。

　　“我靠，666666666啊，居然还能这样？”

　　“好漂亮，这个个性沙发太有个性了！”

　　“这两个轮胎居然是用来做这个的，真的是奇思妙想，天啊，苏乐青设计师是怎么想出来的？”

　　“而且苏乐青设计师还用白线秀出了一朵玫瑰花。”

　　随着苏乐青的两个个性沙发制作出来，许晓兵整个人都兴奋起来。

　　“哇哇哇，苏乐青设计师太厉害了，这两个轮胎居然能制作成这样的个性沙发。”许晓兵说道。

　　许爸和许妈也点了点头道：“这样的心思太妙了，也不是很麻烦，自己在家就能制作出来。”

　　接着苏乐青用棉线制作灯罩和饰品，这样的手工DIY，让无数在电视机面前观看着节目的观众目瞪口呆。

　　“我靠，难怪过来帮忙的红队一脸震惊的，我都傻眼了！”

　　“666666666！难道苏乐青设计师真打算自己手工制作装饰品吗？”

　　“求问苏乐青设计师的公司叫什么名字，我想找他装修了，太厉害了，谁说没钱就不能装修了？苏乐青设计师就告诉你，就算是没钱装修了，也能够自己手工DIY。”

　　当苏乐青用剪刀剪出灯罩，用木棍和绳子制作出相框挂绳后，观看的观众直接跟预告中的红队一样的表情，满脸震惊。

　　而当他们看到苏乐青画出罗啟豪和王霞两人的侧脸墙绘时，不仅是观看的观众沸腾了，就连网上也掀起了轩然大波。

　　“天啊，墙绘，之前苏乐青设计师买丙烯颜料的时候，我就知道他的设计中肯定是有墙绘，但让我万万没想到的是，居然是苏乐青设计师亲手画墙绘。”

　　“太像了，很难相信，这才见过一面，苏乐青设计师居然能够把蓝队的业主画出来，而且还画的如此传神、时尚。”

　　“66666！妈妈问我为什么要跪着看电视！”

　　“我终于知道为什么主持人和蓝队要激动成这样了，这个设计师太多才多艺了，我已经对他路转粉了。”

　　“比起苏乐青设计师的设计，那个所谓的王方来设计师设计的什么别样奢华，一点意思都没有，没有一点新意，每次看到这个王方来设计师的部分，我都想要快进。”

　　“是啊，其实那个王方来设计师还算可以，但是看到苏乐青设计师的设计后，再看他的，感觉好尴尬，就是贴墙纸、摆沙发这类的。”

　　……

　　南京。

　　看到苏乐青那近乎层出不穷的手工DIY，黄尚、周明浸以及其他的设计师们都目瞪口呆，原来还能这样设计？没有装修基金不要紧，咱们自己手工DIY。

　　黄尚看着电视中一脸认真的苏乐青，心中不禁有些激动，易地而处，他们可能都会泯然于众，但是苏乐青却硬生生的开辟出了一条路，而且从电视上播放的情形来看，这风头居然还压过了王方来，这让他们觉得有些不可思议。

　　这种强龙力压地头蛇的事情，也只有苏乐青的才能办到。

　　画完墙绘后，苏乐青就开始旧物改造，看到旧衣服在苏乐青的改造下，变成了两个全新的布凳子，而且还非常的好看。

　　不少家庭都有旧衣服，一直都不知道该如何处理，现在看到苏乐青制作的布凳子，观众们的眼睛不由一亮，甚至是不少人开始直接模仿起来。

　　到最后，镜头转向房子的时候，苏乐青设计出来的空间顿时呈现在了所有人面前。

　　“现代、时尚、温馨，这个设计，简直是完美。”

　　“这样的设计，简直甩那个王方来设计师几条街了。”

　　网上的评论清一色的倒向苏乐青，如果苏乐青只是制作一两个手工DIY，他们还不至于这么震惊，但是苏乐青用剩下的七八百块做出来的效果却相当于别人花了一两万的感觉，着实让不少人惊骇欲绝，同时也牢牢的记住了苏乐青这个名气。

　　到了后面真情告白的时候，苏乐青一次又一次的抢镜，也让不少观众忍俊不禁，因为这种抢镜的表现，他们一眼就能看出来，但这样的抢镜却让他们不怎么反感，甚至是让他们觉得这个设计师没有一点架子，显得平易近人。

　　就这样，这一期的《互换空间》就结束了，但是造成的影响却远远没有结束。

　　“主任，主任，我们节目的收视率直接上涨了一倍，比起其他节目的收视率都要高。”当看到《互换空间》最新的收视率后，侯文光立即火急火燎的去给频道主任报告了这一好消息。

　　“真的？”频道主任很是怀疑道，他知道节目的收视率可能会上涨，但是直接涨了一倍，却是出乎了他的预料之外。

　　也就是说，他们这一期的节目观看的家庭比往常多出了一倍，这样的数据是极其恐怖的。

　　“是真的，苏乐青的设计，实在是太厉害了，不少观众都给我们拨打热线问我们，苏乐青在节目中的那些手工DIY是怎么做的呢！”侯文光满脸兴奋道。

　　他的眼光没有错，他就知道，有苏乐青在，他们节目的收视率肯定会呈直线上升的趋势，而现在，收视率已经说明了一切。

　　这也让他的地位更加稳固！

　　而满怀期待想着这次《互换空间》收视大跌的杨鸿达则是满脸的绝望，看到苏乐青的表现之后，他就知道，他这次犯了多大的错误，这样的设计师又怎么可能是他能够针对得了的，而这一期节目收视率大增之后，他想要回《互换空间》节目组的希望也更加渺小。

　　和杨弘达一样，王方来也准时的看着这一起的《互换空间》，但看到电视中，苏乐青那仿佛魔术师一般的手，那五花八门的技艺，他就知道，这一次他的表现完全被苏乐青压住了。

　　虽然《互换空间》中，并没有让两个设计师分个明确的胜负，但是明眼人一看就知道，苏乐青表现得更加两眼。

　　比起苏乐青，王方来就好像绿叶一样，在衬托着苏乐青这朵红花，苏乐青就如同一颗闪闪发光的星星，闪烁出来的光芒完全掩盖住了王方来的身影，而王方来的表现也只能用中规中矩来形容。

　　王方来满嘴苦涩，因为他们公司是《互换空间》的赞助商，所以提前知道这一次的设计师只不过是个年轻人，他们公司也立即为他争取到了这次机会，而且还偷偷的多给了他一万装修基金。

　　可是，在这样的优势下，他居然还是不如苏乐青。

　　“这个苏乐青到底是什么样的妖孽啊！”王方来有些无力地呻吟道。

　　……

　　网上，关于苏乐青的讨论，并没有随着节目的结束而结束，反而是愈演愈烈起来。

　　“这个叫苏乐青的设计师是个心机婊，本来可以买便宜的地板，却故意买贵的，然后故意把钱用的只剩下这么一点，这样一来，他就可以表现自己的手工DIY了，他这完全就是为了显摆自己，想要出名的表现，而且后面给两个业主送礼物的行为，更加说明了这一点，完全就是为了抢镜才送的礼物。”有人信誓旦旦地说道。

　　如果苏乐青看到这个帖子，一定会大惊失色，居然有人猜出了他的意图。

　　不过这个帖子马上就被更多的人给喷了起来。

　　“楼主傻逼，先不说苏乐青设计师是不是故意的，就算是故意的，那也无可厚非，如果像之前的设计师，只为了自己的效果，却给业主买那种垃圾地板，估计不用多久，业主就要换地板了，那这种装修对于业主来说有什么用？而且，有本领你让其他的设计师也来手工DIY啊，只要他们有这个本事。”

　　“至于抢镜送礼物的事情，我就呵呵了，我不觉得这种抢镜是什么坏事？这种有才华的设计师就应该让我们都知道，这种没有一点架子的设计师才是我们想要看的，而不是以前那些一个个眼高手低的设计师。”

　　“就是，人家苏乐青设计师手工DIY，也没让房间显得很乱，反而他手工DIY的东西，完美的融合在了一起，形成了这种现代、时尚、温馨的后现代风格。”

　　“谁要有苏乐青设计师的能耐，随便他怎么显摆！”


第二百八十一章 专访

　　南森大学。

　　周德广吃完晚餐后，就拿着遥控看起电视来，他有看新闻联播的习惯，只不过现在才六点多，所以他想要找一个节目消遣一下时间。

　　他突然想了起来，今天好像有《互换空间》，想到这，他连忙转到《互换空间》的电视台。

　　对于《互换空间》，他还是有点印象的，觉得还是挺有意思的，不过他也不会特意去看，平时打发打发时间还是可以的。

　　当他转到《互换空间》所在的电视台，看到电视中的情景后，他顿时如同卡壳了一般，眼珠圆瞪，愣愣的看着电视。

　　“这……”

　　“苏乐青怎么在电视里？”周德广震惊道。

　　虽然他有一段时间没有见过苏乐青了，但是苏乐青眉宇间的气质，还是让他一眼就认出这个人肯定是苏乐青，而不是什么同名同姓的人。

　　但正是因为这样，才更让他难以置信。

　　几个月前，苏乐青告诉他，说是要开公司，他虽然也同意了，但是并不认为苏乐青的公司能做的多大，毕竟你有设计水平是一回事，但是管理公司又是另外一回事。

　　可是让他怎么也想不打的是，他再次见到苏乐青的时候，居然会是在电视上。

　　这苏乐青也太逆天了吧！

　　饶是周德广也被苏乐青这逆天的发展速度给惊到了。

　　想到这，周德广连忙给周德胜打了电话，电话很快就被接通。

　　“哥，你找我？”周德胜问道。

　　周德广沉声道：“你最近有苏乐青的消息吗？”

　　周德胜一愣，不懂周德广怎么突然问起苏乐青了，不过他还是如实的回答道：“有啊，四五月份的时候，我在一个小区碰到过他，他开的公司叫青月装饰，实力很不错，虽然比不上我们公司，但是比一般的公司好多了。”

　　说到这里，周德胜突然想到了一个传言，连忙说道：“对了，我好像听到一个小道消息，说是苏乐青被《互换空间》节目组选中，去录制节目了，你说这个消息好不好笑，我记得苏乐青才十九岁吧，怎么可能被人家那么大的节目选中？”

　　“我刚刚在《互换空间》中看到苏乐青了，而且他还表现得很好！”周德广说道。

　　听到这话，周德胜一愣，很是怀疑这话的真实性，但是想到这是他哥周德广说的话，那肯定就是真的。

　　“不会吧，苏乐青真的被选中了？”周德胜难以置信道。

　　“现在节目还没结束，你自己去看看就知道了。”周德广有些感叹地说道，从苏乐青自己接私单开始，他就知道苏乐青以后的成就肯定不简单，但就算是他也没想到，这才几个月不见，苏乐青居然跑到央视的电视节目里去了。

　　周德胜连忙拿起遥控换台，这让他刚刚生了孩子的老婆很是疑惑道：“好端端的，你怎么换台了？”

　　周德胜没有回答，很快就换到了《互换空间》的频道，这个时候，节目已经到了真情告白的环节，但他还是一眼就找到了苏乐青。

　　“这个不是苏乐青吗？他怎么在电视里？”周德胜的老婆忍不住惊讶道，她是刘翰的姐姐，在周老师那边聚餐的时候，有见过苏乐青。

　　“苏乐青现在不得了了，居然能走到这一步！”周德胜羡慕道，之前苏乐青在他们美乐装饰担任首席设计师，已经是很不可思议了，现在苏乐青自己创建公司，居然还混到电视上去了。

　　……

　　同样惊讶的还有南森大学园林学院的院长张清平，也就是《ID+C》杂志的主编。

　　张清平平时是没有怎么看《互换空间》这个节目，但是他们杂志社的审稿编辑张涛却恰好在看这个节目，当看到苏乐青资料中说自己的作品两次被选为《ID+C》杂志的主打案例后，他瞬间就想起了这个苏乐青是谁。

　　因为苏乐青被选为主打案例的那两个作品都是他负责审稿的，最主要的是，在这个节目播出之前，他又收到了这个苏乐青的来稿，其中有三个作品都不错，他就直接发到他们主编张清平的邮箱。

　　他本来以为设计出这么好方案的设计师一定是资历很深，从业十几年的老设计师，可是当他看到电视中苏乐青那年轻的脸后，他就知道自己想错了，同时他也直接把这个消息告诉了他们的主编张清平。

　　听到这个消息，张清平就愣了，因为最近张涛给他发的苏乐青的作品，他已经看过了，他也不得不承认，这种极简北欧风设计起来很自然和谐，他都打算选苏乐青设计的“和光同尘”作为下一期的主打案例了。

　　当张涛说苏乐青只是一个十九岁的年轻人后，他第一个不信，不管是苏乐青之前的方案还是现在的方案，都不是一个十九岁的年轻人能够设计出来的。

　　但当他把电视转到《互换空间》之后，看到苏乐青表现出来的各种手工DIY、技艺，再到后面的后现代风格的装修，他顿时沉默了。

　　电视中，这个幸福印记的方案也不应该是一个十九岁的年轻人能设计出来的，但偏偏苏乐青设计出来了，而且还非常的好看，这不得不让他承认，之前的方案真的是电视中这个十九岁的年轻人设计出来的。

　　想到这，他连忙给副主编打了电话。

　　“副主编，你约一下这位苏乐青设计师，问他有没有时间做一个专访？”张清平说道。

　　“专访？苏乐青？主编，好像这个人在国内不算知名吧？”副主编连忙说道。

　　他们杂志专访的人基本都是在国内很有知名度的设计师，这个苏乐青，他听都没有听过，怎么主编要专访这个人？

　　“现在不知名，但马上就要知名了，你去约就好了，如果他不同意就算了。”张清平道，他很好奇苏乐青为什么年纪轻轻居然会有这么高的设计水平。

　　“好吧！”副主编只能应道。

　　……

　　次日，一大早，青月装饰的业务员在朱俊臣的带领下，来到德基紫金南苑。

　　长江路九号的客户已经很少了，而且大多都会主动来到他们公司，所以不需要再派人守在那里，正好德基紫金南苑这边的小区开盘，朱俊臣就带着业务员们驻守在了这里。

　　只不过业绩并不怎么好，在长江路九号那边，他们公司的成绩之所以那么好，就是因为有苏乐青的小套路，以及因为苏乐青的设计，可是最近苏乐青一直在北京，而他们的小套路也被其他的公司学过去了，他们压根就没有什么竞争力。

　　很快，朱俊臣开着车来到了德基紫金南苑，车上的业务员也纷纷走下车。

　　看到青月装饰公司的业务员，周围其他公司的业务员忍不住笑了，在长江路九号，他们公司被青月装饰压得死死的。

　　但是现在不一样了，这是一个新小区，而且青月装饰的老板苏乐青也一直不见踪影，所以青月装饰在这个小区的业绩很差，和长江路九号的情况简直就是一个天一个地。

　　“这不是我们的朱经理吗？最近签了多少单呢？”见到朱俊臣下车，其他公司的业务经理忍不住调侃起来。

　　“呵呵，以前的不知道，不过我知道我们公司马上就要签很多单了。”朱俊臣也不以为意地说道。

　　“哈哈，你这牛逼吹的！这都快一个星期了吧，你们公司在这个小区才一个单子，你也好意思吹牛逼？”其他公司的业务经理纷纷笑道。

　　朱俊臣也笑了笑，没有说话，一直盯着小区门口，当看到客户之后，他们公司的业务员立即就迎了上去，其他公司的业务员自然也不示弱，都想要抢这一单。

　　“这位先生，您有没有听说过《互换空间》？没有？那我告诉你，《互换空间》是一个装修节目，会邀请非常优秀的设计师参加，而我们公司的老板苏乐青，就被邀请了，节目昨天就播出了，反响很好，您要不要来我们公司看一下？”

　　“这位先生，您有没有听说过《互换空间》？有！那您看了昨天的《互换空间》吗？什么？您看过！那里面的苏乐青设计师就是我们的老板，来来，我们去公司谈谈，我们老板好像今天就要回来了。”

　　其他公司的业务员发现青月装饰的业务员找到业主之后，并不是第一时间问业主装不装修房子，而是问他们有没有听说过《互换空间》，没有听过的，立马就给人家科普，而听过了的，就立即惊喜的跟人家聊上了。

　　更让他们莫名其妙的是，有些业主听到苏乐青是青月装饰公司的老板后，居然比业务员还要激动，而且还主动表示想要去青月装饰看看。

　　而没怎么听说过《互换空间》的业主也纷纷向那些看过《互换空间》的业主打听苏乐青是怎么回事？

　　当知道苏乐青代表南京的设计师去北京参加节目，还完虐北京的设计师后，都纷纷表示对青月装饰很感兴趣。

　　这样一来，青月装饰今天一天拉的人都比他们一个星期都多，而且在西祠胡同上，关于苏乐青创建的公司就是青月装饰有限公司的消息也瞬间传播开来。

　　顿时，青月装饰公司的前台电话开始络绎不绝的响了起来。


第二百八十二章 每个人都需要为自己的选择而负责

　　上午十一点，南京禄口机场。

　　苏乐青提着一大堆东西从北京回来，其实大部分的东西都是给林梦月、张通、陌小言以及朱俊臣他们买的，他给自己买的反而是没有那么多。

　　拦了一辆出租车后，苏乐青就直奔公司而去。

　　经过了四十多分钟的车程，苏乐青总算是来到了银山大厦下面。

　　付了车钱后，苏乐青提着大包小包准备进银山大厦的时候，旁边突然一声惊喜的声音：“苏总，你回来了？”

　　苏乐青转头看去，就见到戴俊带着一个三十来岁的男子正一脸惊喜的看着他。

　　苏乐青也没想到，这么巧居然碰到了戴俊，而且看他的样子，似乎是带客户来公司谈方案的。

　　“小戴啊，对，我刚下飞机就回公司了，你这是带客户过来谈方案呢？”说着，苏乐青冲着戴俊身边的客户打招呼道：“您好，感谢您百忙之中还来我们公司。”

　　“你真的是苏乐青设计师啊，昨天我在电视上看到过你，太好了。”中年男子激动道。

　　戴俊连忙在一旁自豪道：“巩先生，我就说了，我们公司的老总就是苏总，这次总信了吧。”

　　这位巩先生点了点头，说道：“苏乐青设计师，我想请您帮我把房子设计一下。”

　　“没问题，不过这里不是谈话的地方，咱们上楼去吧！”苏乐青晃了晃自己手上的大包小包道。

　　“对对对，苏总，东西我帮您拿吧，您先跟我们苏总谈谈。”戴俊很是机灵道。

　　苏乐青满意的点了点头，戴俊虽然喜欢拍点马屁，但是做起事来也是不含糊。

　　把东西交给戴俊后，苏乐青就和这位巩先生开始聊了起来，不过从聊天中，他就知道这位巩先生家里并不算富裕，只不过是看到苏乐青在电视中那么多手工DIY之后，这才想找他装修。

　　而找他装修最终的目的，就是为了省钱。

　　这让苏乐青有些哭笑不得，照理说，他参加完《互换空间》后，他的设计费至少也得涨到三百二左右一平米，而这位巩先生的房子是九十平米，也就是说，仅仅只是设计费，这位巩先生就付给他将近三万的设计费。

　　这对于并不富裕的巩先生来说，这三万的设计费就是天价，当然了，这种上门的生意，苏乐青是不打算放过的，他准备把这一单给王潇娴来做。

　　就在苏乐青带着巩先生准备上楼的时候，他居然在电梯口又碰到了邹艳，不过苏乐青就当没看见一样，一样有说有笑的走进电梯。

　　可惜，人无伤虎意，虎有害人心。

　　见到苏乐青带着一个中年人，还有说有笑的，一看就知道是业主了，邹艳心中一动，上次她和蔡伟在电梯里可是好好的把苏乐青嘲讽了一顿，这一次如果再把他客户挖走的话，那苏乐青估计气疯。

　　想到这，邹艳冲着巩先生眉眼一笑道：“这位先生，家里有房子要装修？”

　　巩先生一愣，有些搞不明白邹艳和苏乐青什么关系，不过还是点了点头道：“是啊，来找苏乐青设计师装修。”

　　“那您应该不介意多一个公司给您设计吧？这样也好对比一下，那边的方案更好一点。”邹艳心中一喜道。

　　一听这话，苏乐青嘴角微斜，笑了笑，没有说话。

　　巩先生顿时知道，这个女人应该是其他的装修公司业务员，他想也没想，摇头道：“不用了，你们公司的设计还能比苏乐青设计师设计的更好不成？”

　　“怎么不可能了？您来我们公司看看不就知道了吗？”邹艳瞥了眼苏乐青说道。

　　虽然他们的设计比起苏乐青他们来差了一点，但是有时候设计并不是成单的主要因素，其中还有价格。

　　到时候他们只要降一下价格，就会有业主选择跟他们签单。

　　“不用了！”巩先生摇了摇头道，他是认定苏乐青了，毕竟苏乐青在节目中表现出来的能力不仅仅是自己的设计能力，还有自己的人品以及为业主安全考虑的那份心。

　　“您好好考虑，我们公司的价格可以比其他公司便宜10%。”见到马上就要抵达八楼了，邹艳有些焦急道。

　　虽然苏乐青没有阻止她，但是她还是从苏乐青那无声的笑容中看出了他对于她的蔑视，是的，蔑视。

　　这种蔑视到了就算她在他面前拉他的客户，他也无动于衷！

　　正因为这样，她才更想把苏乐青的客户拉走。

　　“不用了，我不认为你们公司的设计方案会比上过《互换空间》节目的苏乐青设计师更好，更负责，至于你说的比其他公司便宜10%，呵呵，我也不是年轻人，装修不能找便宜的，而是要找负责任的，我觉得苏乐青设计师的为人不错，那他开的公司也一样值得信任。”巩先生正色道。

　　听到这话，邹艳一呆，《互换空间》她也看过，只不过最近她开始上班了，所以并没有怎么再关注这个节目了，可是她刚刚听到什么了？

　　苏乐青上《互换空间》了？

　　这怎么可能？

　　邹艳第一反应就是不信，要知道，她当初看《互换空间》的时候，也幻想过自己有一天去《互换空间》，然后设计出一个惊艳的方案，惊艳全国观众，然后自己一跃而成国内最有名气的设计师。

　　幻想始终是幻想，回到现实后，她依旧要羡慕着那些参加《互换空间》的设计师们。

　　可是现在，这个业主居然告诉她，苏乐青上了《互换空间》，这让她怎么能相信？

　　但是看到苏乐青淡笑的表情以及一旁戴俊自得的神情，心思灵活的她知道，这很有可能是真的。

　　就在这时，电梯到了八层，邹艳震惊的看了眼苏乐青后，就飞快的溜出了电梯，她要去公司电脑上查一查，看这到底是不是真的？

　　如果是真的，那她前面在电梯里的炫耀和嘲笑，就如同两个正在表演的小丑一般，让苏乐青尽收眼底。

　　“呵呵，就他们公司那两个设计师的设计水平，也敢说跟苏总比，真的是无知者无畏！”电梯门关了后，戴俊忍不住冷笑道。

　　“也不能这么说，干设计这一行，哪有真正的高低？只有最符合业主的，才是最好的方案。”苏乐青摆了摆手道，至于邹艳，他是真的不怎么在意，如果她真的能拉走这位巩先生，那就表示这位巩先生真正在意是价格，这样就算是他出手也没什么用，毕竟他们公司的报价肯定是会比宏伟装饰高的，现在这位巩先生不为所动，就表示还是想让他设计的。

　　想了想，苏乐青打算先给这位巩先生讲一下大体的方案，然后再让王潇娴接手，这样他也不用收这位巩先生高额的设计费了。

　　而出了电梯的邹艳则是急急忙忙的跑回了公司。

　　“邹艳，怎么走的这么急？你不是上午去工地看了吗？难道是工地出了什么问题？”蔡伟见到邹艳直冲冲的走进公司，不由问道。

　　“工地没什么事，不过上楼的时候，我看到了苏乐青带着一个客户，所以就想把这个客户撬过来。”邹艳说道。

　　“苏乐青？然后呢？”听到是关于苏乐青的事情，蔡伟顿时好奇的问道。

　　邹艳犹豫片刻道：“然后那位客户居然说苏乐青上了《互换空间》的节目。”

　　“《互换空间》？不可能吧！”蔡伟脸色微变道。

　　“所以我就想来查一查！”邹艳走到自己的办公桌这边，然后准备打开电脑查一查苏乐青。

　　“我来。”一直坐在电脑前的郁杰连忙说道。

　　然后在网上搜了起来，搜索的内容是互换空间以及苏乐青。

　　点击搜索后，电脑上顿时出现了一大堆关于互换空间和苏乐青的内容。

　　这让蔡伟、郁杰以及邹艳三人心中都升起了一股不详的预感。

　　随着郁杰点开这些帖子，看到的内容后，三人眼睛圆瞪，不敢相信。

　　“怎么可能？只不过是同名同姓吧，苏乐青他怎么可能会出现正在《互换空间》里？”郁杰惊骇道。

　　他口中虽然这么说，但是从帖子中爆出的苏乐青资料，他就知道这很有可能是真的。

　　南京的设计师、十九岁、曾经担任某个装修公司的首席设计师、自己创建装修公司，仅仅只是这样的条件，在南京就已经找不出第二个人来了，更不用说这个人叫苏乐青。

　　蔡伟脸色也变了，他同样想到了前不久，他在电梯中对苏乐青的炫耀和嘲讽，但现在看到这个，他脸庞忍不住有些发烫，他这个时候才醒悟，苏乐青那个时候不是不说话，而是因为他、他的公司和苏乐青已经完全不是一个等级的了。

　　“我记得《互换空间》星期六会重播，也就是今天晚上。”邹艳心中也开始后悔起来，虽然她现在在宏伟装饰混的不错，每个月也能够拿到四千多的工资，但是也仅此而已了，她在这里根本学不到什么东西，更讽刺的是，有时候那个郁杰设计师居然还跑来请教她问题。

　　要是她当初留在青月装饰，以她的能力再加上苏乐青现在的名气，她不仅能赚到不少钱，而且还有进步的可能。

　　可是现在，一切都不可能了！

　　每个人都需要为自己的选择而负责！


第二百八十三章 一朝成名天下知

　　等苏乐青回到公司之后，顿时被公司里的情景吓了一跳。

　　刘薇不断的接着电话，陌小言、王潇娴、慕蝶婉三人都有着自己的客户，旁边还坐着不少人，一旁的业务员也在勤勤恳恳的端茶倒水，整个青月装饰都是一片忙碌的景象。

　　这也太热闹了吧！

　　苏乐青第一次对于《互换空间》这个节目的人气有了一个切身的体会，难怪上辈子那些大公司都要赞助一些综艺节目，这效果实在是太惊人了。

　　他的节目昨天播出，今天就有这么多人过来了。

　　苏乐青摇了摇头，转身对巩先生说道：“今天公司人有点多，可能会有点吵，巩先生见谅。”

　　“理解理解。”巩先生笑道。

　　苏乐青点了点头，然后和巩先生一起走进公司。

　　最先发现苏乐青的就是正在打电话的刘薇，见到苏乐青后，刘薇先是一呆，随后很是惊喜的准备喊苏乐青，不过被苏乐青制止了，让她好好工作。

　　公司进来人，自然也瞒不过其他人，只不过陌小言、王潇娴以及慕蝶婉都有客户要谈，所以不好给苏乐青打招呼。

　　但其他业务员就没有这个顾虑了，见到苏乐青后，所有的业务员都一脸崇拜跟他打起招呼。

　　“苏总好！”

　　“苏总回来了！”

　　“太厉害了，苏总！”

　　业务员的骚动顿时引起了其他客户的骚动，当看到苏乐青后，他们立即就没了继续谈方案的心思了，毕竟他们过来最终的目的就是要来找苏乐青的，这个时候见到苏乐青出现，他们哪还愿意跟其他的设计师谈？

　　“苏乐青小设计师，你回来了，太好了，我家刚买了房子，就想要你设计设计，这实在是太巧了，昨天你们前台还说你在北京没想到我们一过来，你就回来了。”一个四十多岁的阿姨一脸喜色的冲到苏乐青面前，抓住苏乐青的手道。

　　苏乐青有些哭笑不得，更让他无语的是，这位四十多岁的阿姨好像在揩他的油，一直摸着他的手。

　　不动声色的把手缩回来后，苏乐青连忙冲这三位客户打招呼道：“谢谢各位叔叔阿姨对我的照顾和肯定，其实我们公司的其他设计师实力都不错，大家可以先跟她们谈谈，如果不满意的话再来找我，我现在要招呼一下这位巩先生，请大家见谅！”

　　听到苏乐青这话，三位客户也比较通情达理，点了点头，然后重新坐了下来，不过他们的心思也不在方案上了。

　　这让陌小言、慕蝶婉以及王潇娴三人忍不住翻了翻白眼，这还让她们怎么谈客户啊？

　　……

　　“巩先生，请坐！”来到自己办公室，苏乐青连忙邀请巩先生坐。

　　在路上，他一直思考着怎么应对这位巩先生，如果跟这位巩先生说自己因为上了《互换空间》，所以设计费涨价了，估计明天网上就会爆出这件事情，到时候他好不容易特意经营的名声就毁于一旦了。

　　“有没有给巩先生量过房？”苏乐青侧头问戴俊道。

　　“有，在这，苏总！”戴俊把苏乐青的大包小包放下后，连忙拿出自己画的效果图。

　　苏乐青瞥了眼，户型图画的歪歪扭扭的，简直就像小孩画的一样。

　　“咳咳，画的有点丑。”戴俊有些尴尬道。

　　苏乐青装作没有听见，然后拿出一张白纸，拿出自己的钢笔在纸上重新画了起来，很快，一幅横平竖直、非常美观的户型图就出现在三人面前。

　　巩先生眼睛一亮，忍不住赞道：“苏乐青设计师画的户型图太漂亮了，难怪墙绘画的那么好。”

　　谦虚的笑了笑，苏乐青就开始给巩先生设计起平面图来，从下面上来的时候，他已经知道了巩先生的需求了，所以现在也不需要说太多。

　　很快，苏乐青就把平面布局图用钢笔画了出来，然后开口道：“巩先生，根据你的情况，这是我给您设计出来的平面布置图，不过我不建议您找我来为您设计。”

　　“为什么？”巩先生脸色一变道。

　　如果苏乐青这时候说因为他付不起设计费的话，估计这位巩先生会立马发飙。

　　“是这样的，您买的这个房子户型很好，不管是我来设计，还是其他设计师来设计，平面布局也只会是这样，因为这样的布局才是最好的，相差的只有软装的部分，而要找我设计的话，我可能会要收一定的设计费，对了，戴俊，我上次给长江路九号设计的样板房设计费是多少？”说话间，苏乐青突然问戴俊道。

　　“啊？”戴俊先是一愣，不过很快就醒悟过来，连忙回道：“好像是两百八一平米，而且现在苏总你参加的了《互换空间》，知名度更高了，最少也得三百二一平米了。”

　　听到这话，巩先生脸色顿时变了，他找苏乐青之前还真没想过设计费的问题，只以为和其他公司一样是免费的，没想到居然是两百八一平米，他房子是九十平米，这么一算的话，设计费都得两万九了。

　　见到巩先生脸色变了，苏乐青微微一笑道：“所以，巩先生，您这个没必要找我来设计，我们公司的设计师王潇娴就设计的不错，她的设计费收的很低，这样吧，您拿着我画的这份平面图找她，告诉她就按照这样的布局设计成现代简约风格就行。”

　　“好好，我这就去找王潇娴设计师。”巩先生连忙拿起苏乐青的手绘图说道，同时心中对于苏乐青的好感也增加了几分。

　　虽然他知道苏乐青是觉得他没钱付设计费，但苏乐青这样处理的方式不让他反感，而且他的平面布局图是苏乐青设计的，也可以说他的房子是苏乐青设计的。

　　出了苏乐青的办公室后，巩先生就去找了王潇娴，而王潇娴对面的业主见状，立马就让了位置，然后兴冲冲的来找苏乐青。

　　但是最后的结果不仅是他们失望，就连苏乐青自己也很失望，因为这些人连他原先280的设计费都觉得贵了，更不用说还没开始涨的320了。

　　好在，这些人虽然付不起设计费，但这一腔的热情加上的确也很想装修，苏乐青也给三人每人画了一幅平面布置图，然后让他们去找各自的设计师，这样才算过关。

　　坐在办公室，看着拿着他的平面布置图，然后跟他公司的设计师奋力交谈的局面后，苏乐青不禁有些惆怅。

　　他现在的地位很尴尬，设计费太高，平常的家庭想找他装修，也付不起钱，只能希望有土豪来找他了，不然，他也只能当他们公司的吉祥物了。

　　在前台的刘薇见到苏乐青办公室没人后，连忙拿着一张纸走到苏乐青办公室。

　　“苏总！”刘薇喊道。

　　“什么事？”苏乐青抬头问道。

　　“是这样的，今天早上有一个叫《ID+C》杂志的副主编打电话过来，说是想对您进行一段文字专访，不知道您有没有时间？”刘薇看着纸上记载的事情说道。

　　“什么？《ID+C》杂志要专访我？”苏乐青又惊又喜道。

　　《ID+C》杂志的专访条件有多苛刻，他可是知道的，这里要么就是一些国内享誉盛名的设计师，要么就是一些设计事务所的创始人，或者是一些国外的著名设计师，他从来没有想过，他居然也有被《ID+C》杂志专访的一天。

　　“是的，不知道您有没有时间？”刘薇问道。

　　“有，当然有，我的时间很多。”苏乐青急忙道。

　　刘薇点了点头，然后继续说道：“还有《金陵晚报》的记者也想采访您一下，不知道可不可以？”

　　“完全没问题！”苏乐青喜道。

　　看来这些应该都是上了《互换空间》后的意外之喜了，不然他可不相信《ID+C》杂志以及《金陵晚报》的人会无缘无故的来找他。

　　“对了，怎么联系《ID+C》的专访编辑？”苏乐青问道。

　　“在这里！”刘薇连忙把手中的纸递到苏乐青面前。

　　苏乐青接过一看，发现上面有一个专访编辑的QQ，看样子，《ID+C》杂志的专访就准备在QQ上进行了。

　　“副主编说，如果你同意的话，就直接加专访编辑的QQ就可以了，他们会准备一些问题，这都需要您尽量的回答。”

　　苏乐青点了点头，表示自己都懂，然后示意刘薇下去。

　　而另外一边，拿着苏乐青画好的平面布置图的客户都很好说话，他们本来就是准备找苏乐青设计的，现在苏乐青给他们设计了平面布置，没收一分钱，那就是他们赚了，所以和陌小言她们三人谈方案，客户也没多做刁难，见到价格不算太夸张，四位客户当场就签了合同。

　　对此，苏乐青自然是必不可免的出来好好感谢一番，再等客户都心满意足的走了后，他立即就把自己从北京买的礼物拿了出来。

　　“来，来，每人一套。”苏乐青拿出四套化妆品出来。

　　“哇，苏乐青，这套化妆品最少也得两千块钱吧，你这么舍得？”见到苏乐青拿出来的化妆品，陌小言眼睛不由一亮，立即从苏乐青手里抢了过来。

　　“呵呵，这是犒劳几位美女的！”苏乐青笑着把另外的化妆品递给了其她三人。

　　其实主要是他不知道该买什么礼物，最后想了想，就买了女人都喜欢的东西——化妆品。

　　这样都不用为买什么礼物而头疼了，他直接买了七份，除了这里四个女生之外，谌遥峰、朱俊臣以及余康都有，反正他们不用，他们老婆也会用。

　　至于林梦月，他有其它的礼物，而且他也不想林梦月这么早就开始化妆，至少他比较喜欢素颜的林梦月。

　　等把礼物送出去之后，他立马就回到办公室，然后添加了《ID+C》杂志专访编辑的QQ，他已经迫不及待的想要享受被专访的感觉了。


第二百八十四章 老司机发车了

　　专访编辑的名字叫ID+C专访，很好认，加了QQ，过了约莫一分钟左右，那边就同意了。

　　就在苏乐青犹豫着该怎么开口的时候，《ID+C》的专访编辑主动开口道：“是苏乐青设计师吗？”

　　苏乐青想了很久，最后回答了一个“嗯”字，这样显得很有逼格，而且不让自己看上去很急切。

　　“能简单的介绍一下自己吗？”专访编辑说道。

　　苏乐青道：“我叫苏乐青！”

　　专访编辑等了许久，不见苏乐青说话，不由问道：“就这吗？”

　　“不是要简单的介绍下自己吗？”苏乐青反问道。

　　“……”专访编辑有点无语，这也太简短了点吧。

　　“好吧，那详细的介绍一下自己吧！”专访编辑无奈道，这么简短的自我介绍，他可不好交差。

　　“我叫苏乐青，今年十九岁，父母都是农民，比较热爱美术和设计，所以在高中的时候就一直看方面的书籍，到了大学，刚好碰到有小区开盘，我就去带业务员了，后来一个机缘巧合之下，我给我的客户设计了一个方案，客户很满意，这让我知道，其实我也能当设计师的，后来又被南京美乐装饰的老总聘为首席设计师，设计出一个又一个方案，后来觉得自己这么年轻，不创一番事业，未免辜负了自己的青春，所以我最后就创建了自己的公司，公司名字就是青月装饰有限公司。”苏乐青开始把自己瞎编乱造的经历说了出来，顺便给美乐装饰和自己的青月装饰打了个广告。

　　杂志没有电视节目那么多规矩，是可以给自己公司打广告的。

　　专访编辑又问道：“你在我们杂志上投了不少作品，其中禅境和且听风吟的两个作品都是中式风格，你是不是比较偏爱或者是擅长这种风格？”

　　“作为一个中国的设计师，我自然是比较偏爱中式风格，民族的就是世界的，随着时间的发展，我们国家的中式风格也会随之发展，禅境和且听风吟就是我试图改变的成果，显然，这个作品大家都很喜欢。”

　　“至于擅长中式风格，我并不这么觉得，因为我其他风格也都很擅长，如果一定要说我擅长什么，那我只能回答你，我擅长设计！”苏乐青说道。

　　“……”专访编辑无言以对，她专访了这么多有名的设计师，还是第一次见到这么高调的，不过想到苏乐青的年龄，她也就释然了，再怎么说苏乐青也只是一个二十不到的年轻，有点年少轻狂也是正常的。

　　“这一次你参加了《互换空间》的节目，从而一举被大家所熟悉，其中让大家为之惊叹的就是你那层出不穷的手工DIY，不知道你这是特意准备的，还是自己一直有做这些东西？”专访编辑问了一个比较尖锐的问题。

　　苏乐青自然不会上当，他微微一笑，打字道：“其实我自己也比较喜欢手工DIY，所以平时都喜欢自己动手做一些小饰品，至于特意准备，这也无从谈起，从我被选中到北京其中只间隔一晚，我又怎么可能去特意准备这么多东西？”

　　“机会是留给有准备的人的，苏乐青平时制作小饰品，其实也是一种准备……”专访编辑说道。

　　接着编辑又问了苏乐青不少问题，比如他的设计理念是什么，他对于自己哪个方案最满意等等，这些问题都被苏乐青一一回答。

　　“感谢苏乐青设计师百忙之中接受我们的专访，在此，我需要问最后一个问题，想必也是大家都想知道的问题。”专访编辑道。

　　“什么问题？”

　　“你资料里写着你还是学生，那我们就比较好奇，你现在就读于哪所高校？”专访编辑好奇道。

　　苏乐青一愣，他还以为这个专访编辑要问什么尖锐问题，原来是这个，对于自己的学校，他从来没有特意去回避，只不过之前没人问他而已。

　　苏乐青笑了笑，然后打字道：“我现在就在南森大学。”

　　“OK，谢谢苏乐青设计师接受我们的专访！”专访编辑道。

　　“不用客气，我不介意你们多采访几次！”

　　“……”

　　……

　　采访完毕后，《ID+C》杂志的专访编辑立即整理和苏乐青之间的对话，有一些对话是不能放在专访里面的，比如之前苏乐青那个简单的自我介绍。

　　简单的整理一下后，专访编辑把这篇稿子的内容发给了副主编，而副主编则是立马把这篇专访的稿子发给了张清平。

　　当张清平看到这篇专访的内容后，不由露出一丝讶异，如果照苏乐青这么说的话，那他可就是真正意义上的自学成才了。

　　继续往下看，当苏乐青现在就在南森大学的时候，张清平顿时动容，他怎么也没想到，自己一直想要见的苏乐青居然就是他们南森大学的，这让他有种“不识庐山真面目，只缘生在此山中”的感觉。

　　想到这，他拿起桌子上的电话，让人帮他查一下有没有一个叫苏乐青的学生。

　　约莫五分钟后，他的电话响了起来，张清平接通电话。

　　“张院长，我搜了一下学校所有学生的名单，其中叫苏乐青的只有一个。”电话中有人说道。

　　“哦，那这个人是哪个院系的？”张清平好奇道。

　　“呃，这人好像就是风景园林学院的，不过他是自考的。”

　　“风景园林学院？！自考？！”

　　张清平微微愕然，没想到苏乐青竟然就在他眼皮子底下，也没想到苏乐青竟然是自考，想到这，他不禁对苏乐青产生了极大的兴趣。

　　如果苏乐青真的是好苗子，他可不能让苏乐青就这么被糟蹋了。

　　……

　　被《ID+C》杂志采访完之后，苏乐青并没有急着让刘薇通知《金陵晚报》的记者来采访，而是跟陌小言了解了一下公司最近的事情，知道公司这两个星期的业绩不算太理想，不过在《互换空间》播出后，他们公司的业绩就立即涨了起来。

　　了解了一会后，苏乐青就带着自己从北京买来的东西回到了华电宿舍。

　　“兄弟们，我回来了！”苏乐青带着自己的大包小包推开宿舍门喊道，不过让苏乐青比较尴尬的是杨玲她们宿舍的人都在他们宿舍。

　　“苏乐青？最近你都干什么去了？怎么都没见到过你？”看到苏乐青，杨玲等人这才想起，貌似这两个星期都没在华电宿舍看看过苏乐青的人了，而林梦月也是一脸惊喜的看着苏乐青。

　　虽然苏乐青一直有跟她联系，但是两个星期没见苏乐青，她还真的是分外想念。

　　苏乐青“呃”了一声道：“我去北京有点事，正好带了一点特长过来。”

　　说着，苏乐青就把自己买的两只全聚德全真空烤鸭拿了出来，道：“这可是正宗的北京烤鸭，好好尝尝。”

　　“这里有三条中南海香烟，随便抽！”苏乐青把烟分给了张通、杨国峰以及徐枫三人，他们三人比较喜欢抽烟，所以苏乐青就买了香烟。

　　“苏乐青，还是你够意思，中南海香烟啊，以前只听说过，没抽过。”接过苏乐青递过来的香烟，张通顿时跑上来，想要抱住苏乐青。

　　“你给我滚一边玩蛋去！”苏乐青一脸嫌弃的推开张通。

　　见到苏乐青给张通等人发礼物，柳燕不由道：“怎么没有我们的礼物？就算没有我们的，那梦月的总要有吧！”

　　“我不用要礼物！”林梦月摆手笑道。

　　苏乐青见状，也不要脸皮的笑着道：“我准备把我自己送给她。”

　　这下轮到柳燕一脸嫌弃道：“你有什么用？瘦不拉几的，也卖不了几斤肉。”

　　“怎么没用了？能卖萌，善暖床！”苏乐青笑道。

　　“哦，那你卖个萌看看？”柳燕好奇道。

　　听到这话，苏乐青顿时呆了一下，他也就只是说说而已，这萌他还真卖不了。

　　见到苏乐青突然顿住，杨玲等人纷纷捂嘴轻笑起来。

　　闲扯一阵，吃完烤鸭后，张通他们说下午有课，正好苏乐青也没什么事，瞥了眼一旁正看着自己的林梦月，苏乐青也表示自己要回娘家看一看，对此，张通等人自然是举双手欢迎了。

　　“梦月，等会就坐我的车吧，我带你去学校。”苏乐青对林梦月说道。

　　林梦月微微颔首，这么多天没见苏乐青，她也有很多话想跟苏乐青说。

　　下午一点二十，苏乐青把自己的自行车推了出来，然后在楼下等着，很快，林梦月就跟着她们宿舍的人一起走了下来。

　　见到苏乐青，林梦月也没有再露出什么害羞的神情，很是大方的跟杨玲、柳燕等人打了声招呼后，就侧着身子，坐在自行车上。

　　“咳咳，我开车有点快，你最好抱着我的腰。”苏乐青笑道。

　　林梦月白了眼苏乐青，不过还是双手抱住了苏乐青的腰。

　　“老司机发车了，请坐稳！”

　　苏乐青用力一踩，自行车就如同离弦之箭飙了出去，林梦月惊呼一声，双臂抱得更紧了。

　　感受到身后的软玉温香，苏乐青心中啧啧有声，张通对付柳燕这招，还真的是……

　　很有用！


第二百八十五章 真正的标题党

　　南京六月，暖风吹拂，来回的车辆不断穿梭，苏乐青带着林梦月在路边，缓缓的踩着自行车，享受着这难得的时光。

　　上辈子，他最想要做的时候，就是这样带着林梦月到处兜兜风，可惜那个时候，他和她都已经临近毕业，需要为之后的工作而奔波，没有太多的时间，而现在就不一样了，他的公司已经走上正轨，他也不需要一直盯着公司了，这样也有大把的时间来陪林梦月了。

　　有的人肯定会说他胸无大志，公司刚有点起色，就想当甩手掌柜了，对此，苏乐青微微一笑，其实他对于赚钱还真没有太大的想法，他之前之所以这么想赚钱，只不过是想改善他以及他家人的生活，顺便让自己以后有一份事业。

　　如果重生之后，只想着怎么赚钱，怎么成为首富，那是不是活的有点太累了？

　　生活不止赚钱这一点，钱对于他来说，够用就行，不会因为自己太穷，而让林梦月的爸妈瞧不起，不会因为自己太穷，而让自己喜欢的女孩受苦，就足够了。

　　“你……”

　　“你……”

　　无言许久，两人同时开口道。

　　“你先说吧……”林梦月看着苏乐青，温婉一笑道。

　　“我在北京给你带了一件礼物，不知道你喜不喜欢？就是这……”苏乐青从兜里拿出一条银色手链道。

　　他在北京的时候，也在纠结给林梦月带什么礼物，想着带手镯、项链、娃娃、衣服这些东西，但想了想，他最后选了这条手链。

　　手链在阳光下闪烁着华丽的银芒，无论是从造型还是材质，都能看出这条手链比较昂贵。

　　“这个手链太贵了，我不能收。”见到手链，林梦月心中一喜，但是一想到这是苏乐青用自己工资买来的，她顿时就摇头拒绝道。

　　“是吗？那太可惜了，我从北京买的，总不能让我再坐飞机回北京退吧？或者是扔了？”苏乐青叹息道。

　　林梦月抿了抿嘴，然后从苏乐青手中夺过了这条手链，待在手腕上。

　　苏乐青瞥了眼，还别说，他的眼光还是挺好的，这条手链戴在林梦月手腕上真的很漂亮。

　　“好了，我的事情说完了，该你说了。”苏乐青道。

　　林梦月捋了捋秀发，低声道：“没什么事，就是有点想你了。”

　　苏乐青一愣，这应该是他第一次听到林梦月主动跟他说她想他了，想到这，他连忙装傻道：“刚刚有辆车过去了，我没听清。”

　　林梦月皱了皱琼鼻道：“这种事情只说一遍，没听到就算了。”

　　“我刚刚好像又听清楚了，你说你想我了！”

　　听到这话，林梦月哪还不知道苏乐青刚刚是故意装作没听见的，有些羞恼的在苏乐青腰间掐了掐，只不过这力气简直就像是在挠痒一般。

　　苏乐青轻笑一声，随后开始给林梦月讲解他在北京遇到的一些趣事，嬉笑声中，两人缓缓消失在道路的尽头。

　　……

　　次日，苏乐青一大早来到公司，今天他约了《金陵晚报》的记者，采访的地点就在他们公司。

　　“苏乐青！”

　　“苏总！”

　　“苏总早！”

　　苏乐青虽然来的很早，但其他的员工来的更早，他们都知道今天会有《金陵晚报》的记者过来采访，所以都穿的很帅气，而陌小言等人更不用说了，打扮的靓丽可人，苏乐青相信，只要把他这三个设计师的照片放在报纸上，绝对会有很多人愿意来他们公司装修。

　　“早啊，老朱，昨天我下午有事，所以没在公司，对了，我给你买的礼物你带回去没？”苏乐青打着招呼道。

　　“已经带回去了，我老婆很高兴。”朱俊臣笑着道。

　　苏乐青离开的这两个星期，他深深的体会到了苏乐青对于青月装饰的重要，没有了苏乐青，他们公司的业绩直线下滑。

　　苏乐青微微颔首道：“等会人家记者来了之后，你们正常一点，别像围观群众一样跑上来围观，多给我们公司丢人啊。”

　　听到这话，众人顿时乐了起来。

　　“各忙各的去吧，别让这次采访影响咱们正常工作了，业务员就在公司打电话约业主就行。”苏乐青道。

　　“好了，都坐在办公桌上，给客户打电话吧！”朱俊臣拍了拍手，让业务员们都坐在办公桌上，坐不下就坐会议室那边。

　　很快，时间来到九点，一阵杂乱的脚步声从公司门口传来。

　　刘薇抬起头看了眼，就见到一男一女走了过来，而且脖子上都挂着证件，看上去应该就是《金陵晚报》的记者。

　　“欢迎光临！”刘薇连忙起身道。

　　“你好，我们是《金陵晚报》的记者，跟你们约好的，今天上午采访一下苏总，我叫李云聪，她叫刘玲。”李云聪上前介绍自己道。

　　“两位请跟我来！”刘薇说着就带着两人朝着苏乐青办公室走去。

　　早就看到两人的苏乐青连忙走出办公室，伸手指着那个有着茶具的会客区道：“欢迎欢迎，两位大驾光临，让我们公司蓬荜生辉，这边请，我们坐在那聊。”

　　如果说这话的是一个三十来岁的人，李云聪不会觉得有什么问题，但看到苏乐青这么年轻的脸庞，再听这话，那就很是怪异了。

　　“苏……设计师好！”李云聪本来想喊苏总的，但怎么都觉得很别扭，最后就换成了苏设计师。

　　苏乐青也没有在意，邀请两人坐到中式的会客区后，他就开始煮水，准备泡茶。

　　坐定之后，李云聪先是微微打量了一圈青月装饰的情况，见到很多人都好奇的看着他们，他也不以为意，作为一个记者，他对于这样的情况不知道见过多少次。

　　对于今天采访的苏乐青，李云聪也很是好奇，十九岁的装饰公司老板，上过《互换空间》，一举成名，虽然依旧有很多人不认识苏乐青，但是至少苏乐青这个名字，还是有很多人听说过。

　　“咳，如果没什么其他的事情，那我们的采访就正式开始了。”李云聪轻咳一声说道。

　　“请！”苏乐青嘴角含笑道。

　　李云聪笑着说道：“苏乐青设计师，知道今天要采访你，昨天下午，我特意去看了一遍《互换空间》的重播，我对你层出不穷的手工DIY惊叹不已，但是让我印象最深刻的就是沙发背景墙上的人物墙绘，画的太像了，我想知道您平时除了设计之外，是不是也会练习画画？”

　　苏乐青点了点头：“我们学习室内设计，本身就要学画画，平时我碰到一些美的景色，也会用铅笔把他们画下来。”

　　“那你有其它的作品吗？我们能看看吗？”

　　对于这样的请求，苏乐青自然是乐意之至。

　　其实《金陵晚报》约他来采访，也是有着互利互惠的意思，《金陵晚报》想要第一时间报道他的事情，来吸引一些对苏乐青比较好奇的南京市民，而苏乐青也想借助《金陵晚报》再宣传一下自己的公司。

　　苏乐青很快就把自己的速写薄拿了出来，这里除了他以前画的作品之外，还有他在北京画的。

　　当李云聪和刘玲翻开苏乐青的速写薄，看到里面或写实或写意的手绘后，心中都忍不住的惊讶，这画的也太好了吧，李云聪示意刘玲多拍两张照片。

　　“这一次《互换空间》宣传这一期的节目为南北设计师的对决，虽然节目中并没有强制分出胜负，但是大家都能看出苏乐青设计师你赢了，不知道你对于北方的设计师有什么评价？”李云聪继续问道。

　　听到这话，苏乐青忍不住看了李云聪一眼，这个问题有点为他挖坑的嫌疑。

　　如果他回答说什么不堪一击，估计马上就要被人喷惨，他可不会上套。

　　苏乐青微微笑道：“首先，所谓的南北设计师的对决，只是节目组为了宣传的噱头，不能当真，我不能代表南方的设计师，王方来也代表不了北方的设计师，至于对北方设计师有什么评价？那我只能说各有所长。”

　　李云聪不禁有些失望，没想到苏乐青居然不上套，如果苏乐青回答北方的设计师不堪一击的话，他就可以在报纸上大写特写，到时候苏乐青虽然会被骂，但是他们报纸的销量肯定会有所增加。

　　接下来的问题中规中矩，苏乐青也一五一十的回答上来了。

　　“我听说贵公司创建之初就坚持规范施工，还有四零保障，不知道这些是什么？能不能详细的跟我们讲解一下？”李云聪说道。

　　听到这话，苏乐青精神一阵，连忙开口道：“我们公司……”

　　这个问题就是为了让苏乐青来好好的宣传一下自己公司的，这是苏乐青跟《金陵晚报》商量好的，让他有宣传自己公司的机会。

　　噼里啪啦讲了一大堆后，李云聪以及刘玲记下来之后，又在公司拍了几张照片才离开。

　　……

　　次日清晨，《金陵晚报》上出现了一则新闻。

　　“《互换空间》南京设计师苏乐青：王方来水平太差！”


第二百八十六章 你要战，那便战！

　　早晨，忙忙碌碌的一天开始，不少等车的人都会下意识的买一份报纸看起来。

　　看到金陵晚报的这一篇新闻后，都忍不住凝神看了下去。

　　李云聪这篇报道写南京设计师苏乐青是如何机智勇敢的从南京设计师中脱颖而出，然后去北京之后，如何被北京那边的人打压，最后凭借自己的实力，一举在节目中打了所有人的脸。

　　这篇稿子故事精彩、情节跌宕起伏、先抑后扬、扣人心弦，瞬间就吸引住了众人的眼球，买了报纸的人都看得津津有味。

　　后面写到采访苏乐青的时候，苏乐青一脸轻蔑的告诉他们，王方来水平很差，不配代表北方设计师，随后又开始鼓吹，苏乐青只是他们南京设计师中最年轻的一个，而王方来则是北京经验最老道设计师，可是这个经验最老道的设计师却比不过他们南京最年轻的设计师。

　　这一篇文章完全符合网文的几大要素，先是以弱胜强拿下名额，然后各种被人打压，最后猛地爆发，让人热血沸腾。

　　而《金陵晚报》报纸的销量也因为这篇新闻增加不少，当然了，更多的人则是记住了苏乐青以及青月装饰有些公司。

　　……

　　啪！

　　“你他妈怎么不去写网文？”有些哭笑不得的苏乐青忍不住把报纸甩在了办公桌上。

　　报纸是他特意买来看的，他就知道事情没那么简单，《金陵晚报》答应给他打广告答应的太爽快了。

　　买来一看，果然是这样，他觉得自己昨天回答的已经很正常了，表情也很淡然，哪里有一脸轻蔑，而且写的内容，三分真七分假，几乎完全是李云聪自己脑补出来的。

　　苏乐青能够想象到，王方来看到这一篇新闻，估计要气的咬牙切齿，而其他的北方设计师肯定也会看不惯苏乐青这样的行径。

　　这篇新闻除了给苏乐青增加南京的人气之外，也会给他招来同行的骂名，毕竟你在节目中表现的好，那是你的能力，但是你回去南京之后，还说别人水平很差，那就是品德的问题了。

　　苏乐青无语，不过要说真有多生气，那倒不至于，毕竟他并没有打算去北京发展，就算是被王方来以及北方的设计师所嫉恨，他也无所谓，只要他在南京的业绩好就行。

　　而且他自己并没有说王方来很差的话，完全是记者脑补的，他也无愧于心。

　　不过苏乐青还是低估了这篇新闻的传遍速度了，要知道，北京业之枫在南京是有分公司的，所以当看到这篇新闻之后，南京业之枫这边的设计师立即把这篇新闻给王方来发了过去。

　　当王方来看完用手机一点一点拍下来的新闻后，脸色顿时涨红，他在这一期的表现不如苏乐青，这他承认，毕竟他这边没有什么吸引人眼球的东西，但苏乐青说他水平差，那他就不服气了。

　　这《互换空间》只能装修一个客厅，而且限制装修基金，完全显不出他的本事来，这就如同他自缚双手跟苏乐青两人在比赛，他自然是不服气。

　　而且这个苏乐青回南京后，居然大放厥词的说他水平不行，说他代表不了北方的设计师？

　　这让王方来气炸，一个用奇淫巧技博取眼球的年轻设计师，居然说他水平不行，而且他也没说自己代表了北方的设计师，这都是节目组自己弄的噱头而已。

　　王方来越想越气，把这几张图片保存下来，然后打开北京论坛，心中郁愤的把关于这几张图片的内容发在了上去，然后回应苏乐青说他水平不行的言论。

　　“本人就是北京业之枫的首席设计师王方来，就苏乐青于《金陵晚报》发表的不实言论作回应。”

　　“首先声明，我只能代表本人，并不能代表整个北方的设计师，其次，《互换空间》只是一个供双方设计师展示自己的平台，并没有胜负的概念，我不懂苏乐青设计师为什么觉得自己赢了？还在《金陵晚报》上洋洋得意的宣扬此事？”

　　“而且《互换空间》限时限费限地点，完全体现不出一个设计师的能力，这样一来，某些奇淫巧技就能吸引观众的眼球，这样也就造成了某人只以为自己赢了，还觉得对手水平很差，对此，我只能说这个人非常无知。”

　　“设计师不是演员、不是小丑，不是靠博眼球就能定出设计水平高低的，鉴于苏乐青设计师对本人以及本公司造成的影响，请立即在南京和北京报纸上公开道歉，不然的话，那就请来一次真正意义上的竞争。”

　　当王方来发表这篇文章后，整个北京论坛都沸腾起来了，特别是看到新闻中，字里行间都是对他们北方设计师的轻视，顿时让他们义愤填膺起来。

　　“支持王方来设计师，之前还觉得那个苏乐青设计师人品不错，但没想到回去之后，就暴露出自己的丑恶嘴脸，果然，在节目中的一切都是在作秀。”

　　“居然还有人瞧不起我们北京的设计师，刚他，这个苏乐青设计师简直就让人恶心。”

　　“谁把这篇文章发到南京那边的社区论坛，让那个苏乐青设计师来一次真正的对决。”

　　同时这篇帖子在网上疯狂流传，很快就传到了南京的西祠胡同，而在西祠胡同社区中，自然是清一色支持苏乐青了。

　　“呵呵，苏乐青设计师只是实话实说而已，这个王方来设计师水平太差，就是用材料硬堆的，完全没有自己的想法在里面。”

　　“就是，居然还要苏乐青设计师在报纸上道歉，简直是天方夜谭。”

　　“支持苏乐青设计师，咱们接战，再败他一次，让他心服口服。”

　　这篇帖子在西祠胡同社区疯传，有事没事喜欢逛逛西祠胡同的苏乐青也发现了这篇帖子。

　　看到王方来对他的回应后，苏乐青顿时头大起来，他就知道会出事情，《金陵晚报》那么写，人家不找上门来才怪。

　　想到这，苏乐青恨不得把那个叫李云聪的记者狠狠打一顿。

　　当看到帖子下面的回复，清一色的都是表示对他的支持，他就知道，这一次的事情不能善了了。

　　现在北京的网民支持王方来，南京的网民支持苏乐青，如果他们两人有一人认怂，说这只是误会，那立马就会失去民心。

　　但这对于王方来和苏乐青两人来说行吗？

　　不行！

　　他们的客户基本都是各自地区的人，如果失去了民心，那他们在本地的名声也完了，这对于苏乐青来说打击会很大，因为他的公司才刚刚起步，如果这个时候认怂，那他们公司想要成名就难了。

　　这个时候，他已经身不由己，就是不能怂！

　　想到这，他也在西祠胡同这边发了一篇帖子。

　　“你要战，那便战！”

　　表明了自己的态度后，苏乐青开始解释起《金陵晚报》的事情来。

　　“事先声明，在《金陵晚报》的记者来采访的时候，我一直是秉承着客观的态度在阐述整件事情，并没有露出文章中所写的洋洋得意的态度，也没有说王方来设计师水平很差，我只是说我代表不了南方的设计师，而王方来设计师也不能代表北方的设计师，至于《金陵晚报》所述，大部分是写这篇稿子的记者凭空杜撰，在此，我保留追究的权利。”

　　“另外本人也同意王方来设计师的观点，《互换空间》的确不能真正展示一个设计师的真正实力，而且王方来设计师说要本人在北京和南京的各大报纸上公开道歉。”

　　“对此，我只能说三个字：办不到！”

　　随后苏乐青又说道：“你要战，那便战！而且，败你，不难！”

　　苏乐青看着自己写的帖子，很是满意的点了点头，作为看过N多装逼小说的他来说，装装逼简直不要太容易，这篇帖子，南京这边的网民应该会很满意吧。

　　当南京西祠胡同这边的人看到苏乐青这边帖子之后，瞬间，整个南京西祠胡同都沸腾起来，苏乐青的帖子也立即被管理员给加精置顶起来。

　　“哇哇哇，不愧是我的偶像，就是这样，你要战，那便战，而且，败你，不难！太热血了，不行不行，我要去青月装饰来装修我家房子，虽然我家房子才装修一年！”

　　“这才是我们南京设计师的态度，就是不怂，苏乐青设计师，好样的，永远支持你，如果你真的赢了，我三个月就能拿到的房子立即找你装修。”

　　“走走，我们把苏乐青设计师的帖子发到北京论坛上去，让他们看看，我们苏乐青设计师已经应战了，就看他们那个王方来设计师的反应了。”

　　霎时间，刚刚平息风波的北京论坛又因为苏乐青的帖子沸腾起来。

　　“你要战，那便战，而且，败你，不难！好霸气的话，不愧是最年轻的设计师，就是不知道到时候如果输了，那个时候会不会觉得脸疼？”

　　“如果真像苏乐青设计师所说的话，那这的确不应该怪他，这完全是记者自己为了销量胡乱写的。”

　　“但不管怎么说，苏乐青设计师不愿意道歉，那就表示接下了这一次挑战，但是怎么举行这种比赛是一个难题。”

　　“这还不容易么？我们打电话给《互换空间》的节目组，让他们看看这两篇帖子，到时候让他们弄一期特别节目，让这两位设计师在节目中正式对决一下。”


第二百八十七章 有差别吗？

　　侯文光最近过的很惬意，中年三大喜事，升职加薪换老婆，他现在已经做到了前两项了，至于第三项，他也只是想想而已。

　　“侯导演，主任喊你去开会。”这时，台里的助理过来喊他道。

　　“哦哦！我马上去！”侯文光连忙起身，朝着会议室去。

　　他姿态放的很低，而且特意和节目组里的其他人打好关系，他知道，如果自己上来后，跟杨鸿达一样的话，那他自己也干的不长久，一旦他拍出来的节目没有之前杨鸿达拍的好，说不定，主任又会把他踹走，把杨鸿达找回来。

　　很快，侯文光来到了会议室，见到其他部门的都在，他连忙一个个打着招呼道。

　　刘昌喜见到所有人都到了之后，这才开口道：“这一期的《互换空间》播出后，反响很好，收视率也得到了显著提高，在此，我要表扬一下侯文光，你做的不错。”

　　“不不，我只是把视频发给主任您，真正起到决定性作用的还是您，我也只是根据您的意思做的。”侯文光受宠若惊道，不过他说的话也都是真的，如果不是刘昌喜全力支持苏乐青的话，这期的节目可能是另外一个样子。

　　“不用谦虚，你做的很不错。”刘昌喜微微笑道。

　　“都是主任您的大力支持！”侯文光说道。

　　刘昌喜微微颔首，然后对扭头对其他人道：“不过就是因为这一期的节目，又出现了一些争议，小张，你把这件事情跟其他人讲讲。”

　　助理小张连忙站起来，打开投影仪，开始讲述这件事情。

　　“是这样的，今天我们接到了不少观众的电话，说上一期的两个设计师，也就是王方来设计师和苏乐青设计师，觉得我们《互换空间》节目设定不能完美的发挥出设计师的水平，所以要约战一场，观众们希望由我们来主持这场比赛。”

　　说着，小张按了一下遥控，随即就出现了《金陵晚报》那一篇新闻的图片。

　　“事情的起因就是因为《金陵晚报》的一篇稿子，这篇稿子的内容可以用跌宕起伏来形容，到了最后的末尾，还写着苏乐青一脸轻蔑说王方来水平太差，不配代表北方的设计师，就是因为这句话，使得王方来设计师在北京论坛中回应这篇新闻。”小张再度按了一下，随即画面中就出现了王方来写的那篇帖子。

　　文中除了表达对苏乐青的不满之外，也认为《互换空间》的节目设定不能发挥出他的全部实力，同时让苏乐青在北京和南京的报纸上公开道歉，不然就要来一场真正意义上的对决。

　　会议室中的人看到这篇帖子之后，都忍不住点了点头，如果苏乐青真的那么说了，王方来反应会如此激烈也能说的过去，毕竟《互换空间》的节目中，两个设计师并不会分出胜负关系，苏乐青说人家水平差，那就有点说不过去了。

　　“大约半小时后，远在南京的苏乐青设计师也回应了。”小张再一按，画面又变成了苏乐青发的帖子。

　　“哟，你要战，那便战，这南京的设计师倒是挺狂的！”见到苏乐青的标题，会议室里顿时有人说道。

　　“咳，苏乐青设计师毕竟只是十九岁，年少轻狂也是能够理解的！”因为苏乐青才能升职加薪的侯文光轻咳一声，为苏乐青说了句话。

　　随后众人这才看清了苏乐青帖子的内容。

　　“原来是因为这啊，那简单了，所有的事情都是《金陵晚报》那个记者杜撰出来，到时候让他出来澄清一下，不就好了吗？”有人笑道。

　　刘昌喜摇了摇头道：“现在不是澄清一下就可以的，现在观众们都强烈要求我们节目组来主持两位设计师的对决，所以这个时候，大家并不在意谁对谁错，或者是说都没有错，他们现在在意的只是两人的对决。”

　　“而且这个时候，就算是王方来和苏乐青两人也没有退路了，换句话说，他们现在只有一战！”

　　“对于处理这件事情，你们有没有什么好的提议？”刘昌喜问道。

　　听到这话，其他人立即不说话了，毕竟这种事情，还是少发表一点意见的好。

　　侯文光眼睛不由一亮，既然大家都不发表意见，那就是他表现的时候到了，斟酌了一下语言后，他立即开口道：“主任，我觉得我们不如就听从观众的建议，做一起特别节目。”

　　“哦？什么特别节目？”刘昌喜不由问道。

　　“我们完全可以仿照现有节目的模式，然后海选志愿者，最好是别墅，到时候免他们的设计费，而且还给每家十万补助，其他的就需要业主自己掏钱，毕竟能买的起别墅的，应该都不会在乎这十万块的补助。”侯文光说道。

　　“呵呵，侯文光，如果照你这么录制节目的话，很是费时费力，咱们节目当初之所以定下只装修一个空间区域，就是因为这样快，这样很好录制，只需要两天就足够了，照你这么弄的话，等别墅装修好，最少也得两个月了。”等候文光说完，立马就有人反驳道。

　　对此，侯文光早有应对，他很是淡定道：“的确，这是费时费力费钱，但不可否认，如果真的录制出来，我们的收视率也一定会呈直线上涨，而且也不用我们来分胜负，只要把两人的装修过程剪切在一起就可以了，到时候我们完全可以开一个短信投票，来看看观众到底支持哪个设计师的方案。”

　　“可是这需要时间……”

　　“我们完全可以多加派一些工人，而且一个半月之后播出，也没有任何问题，这之间依旧播出之前的节目就行，然后在末尾预告一下两位设计师对决的情况，这样就能一直保证我们节目的收视率了。”侯文光自信道。

　　“可是每家十万的补助，好像赞助商不一定会愿意支付吧？”有人迟疑道。

　　“没问过？怎么知道不愿意呢？只要是聪明人都能看出我们那一期的节目效果，如果赞助商不愿意，我们完全可以找其他愿意的赞助商。”侯文光说道。

　　“好！”听到这，刘昌喜忍不住为侯文光鼓起掌来，会议室的其他人看到连频道主任都鼓起掌了，他们也连忙附和的鼓起掌来。

　　“你这个主意不错，而且可以试试以这种形式制作出来的节目效果，好，这件事情就交给侯文光你来做，你们其他部门一定要全力配合侯文光。”刘昌喜转头对会议室的其他人道。

　　“是，主任！”其他人应道。

　　……

　　而王方来看到苏乐青那篇帖子，差点没气死，这有什么区别？

　　发帖子说那句话是记者杜撰的，然后在帖子后面来一句“败你，不难！”，这跟说他水平差有差别吗？

　　就在他气得脸色涨红的时候，他的电话响了起来，他立即拿出电话，语气有些冲道：“谁啊？”

　　“呃……”电话中的人也被王方来的语气弄的一愣，不过很快回过神道：“王方来设计师，我是《互换空间》节目组的人，应广大观众的要求，我们《互换空间》为你们制作一期特别节目，会寻找到两栋别墅，来分别给您和苏乐青设计师来设计师，到时候会剪切在一起播放出去，如果您同意我们节目这一做法的话，就请回答一下同意，本次通话我们会录下来。”

　　“同意！我同意！”在气头上的王方来想也没想就同意下来。

　　不过这件事情，就算他没在气头上，他也必须同意下来，一旦他不同意，率先喷他的肯定是之前支持他的北京网民，到时候他也会沦为行内笑柄。

　　而另外一边，正在看着书的苏乐青，也接到了节目组的电话，对于这样的问题，苏乐青当然表示同意，不过他希望来回飞机票以及这期间的食宿都必须由节目组负责，而且酒店必须是四星及以上。

　　这样的请求无可厚非，侯文光想也没想就答应下来。

　　征求到两边的同意后，《互换空间》的官网立即就出了公告。

　　“应广大热爱《互换空间》观众的要求，我们节目组紧急联系了两位设计师，在得到同意的回答后，我们正式宣布，由王方来设计师对阵苏乐青设计师的特别节目正式开启，同时，我们征求冒险者，这一次的要求比较高，需要三百平米以上的别墅或者是复式，装修预算不低于八十万（含软装），地点在北京，我们会免除两位设计师的设计费，同时也会有十万块的补助，希望大家踊跃报名。”

　　随着互换空间的官网出现告示，北京论坛以及南京西祠胡同立即沸腾起来，他们没想到，这两位设计师居然真的要来一场对决了。

　　“期待期待，之前看《互换空间》，都是客厅装修，其他地方都看不到，总算是能看到完整的了，而且还是别墅的装修。”

　　“哇，看样子，这两位设计师是斗出真火来了，来真的了！”

　　“我比较担心的是，这次节目组能不能征求到冒险者，这可是别墅啊，而且还要自己出这么多钱，不知道有没有人愿意。”

　　“哈哈，我也这么觉得，要是没人来应征，那节目组估计要尴尬了。”


第二百八十八章 再临

　　苏乐青也没想到自己这刚从北京回来，这就又要去北京了，不过好在现在节目组还在征求冒险者，他还能在南京这边呆一会。

　　不过有了《金陵晚报》的这篇新闻后，他们公司前台的电话一直在响，有不少客户已经开始预约设计师去量房了。

　　一个公司的口碑名气如何，从自动找上门的客户多少就能够看出来，现在这么多客户打电话过来预约，至少能说明他们在南京有了一定的知名度。

　　不过随着客户越来越多，他这边只有三个女设计师肯定不行，想了想，苏乐青给周德胜拿出手机给周德胜打了电话，他记得当初周德胜就是辞职去单干了，现在说不定早有去意了。

　　“喂，苏总，你找我有什么事呢？”电话中传来周德胜调侃的声音。

　　“德胜哥，我公司这边有点忙，不知道你能不能过来帮我一把？放心，待遇一定不会比美乐那边少。”苏乐青开门见山道，虽然这样挖美乐装饰的人有点不厚道，但谁叫周德胜跟他是老乡呢。

　　听到这话，周德胜有些意动，但是想了想，还是拒绝了，虽然在苏乐青这边发展，会比美乐好一点，但是这面子上有点过不去，不在一个公司，大家还比较好说话，这在一个公司后，那就是上下级的关系了。

　　回去之后，让别人知道他在苏乐青手底下混，这实在是脸上无光。

　　苏乐青无奈，既然周德胜拒绝了，他也不好强求，只能把目光放在其他公司的设计师上面了。

　　就在苏乐青想着怎么去挖其他公司墙角的时候，他的电话又响了起来，电话是个没见过的号码，他很是疑惑的接通了电话。

　　“喂，请问你是谁？”苏乐青问道。

　　许久，电话中才传出一阵迟疑的声音：“乐青，我是周涛。”

　　“涛哥？你来南京了吗？”苏乐青顿时惊喜道。

　　老实说，黄焖鸡米饭现在对他来说，简直就如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜，如果他表哥周涛过来，正好可以把开店的事情全部交给他，而他现在手上也正好有点闲钱。

　　“还没有，我想问下，你说的每个月五千是不是真的？你可别忽悠我？”周涛迟疑道。

　　他怕自己来南京后，苏乐青说的工作又子虚乌有。

　　“只要你来，肯定五千一个月。”苏乐青笃定道。

　　“那我明天出发到南京。”周涛说道。

　　“嗯，你过来了给我打电话就行。”苏乐青算了算，如果周涛明天出发的话，夜晚应该就能到。

　　“好！”

　　挂了电话后，苏乐青在学校附近租了间房子，然后准备让他表哥周涛去管理一下学校的店子，等有了一定基础之后，他到时候再出钱多开两家店子，让他表哥来打理。

　　等黄焖鸡米饭的店铺多起来了，到时候自然会有人愿意找上门来加盟。

　　……

　　次日，夜晚九点左右，苏乐青开着自己公司的那辆商务面包车来到了火车站这边，停好车后，他就来到了火车站出站口这边开始等待周涛。

　　当出站的人如潮水一般涌出之后，苏乐青总算是看到了他表哥周涛，比起上次在家里见到时的自信满满，这个时候周涛明显颓然很多。

　　“乐青，我……”周涛眼中透着悔意，当初苏乐青告诉过他，让他小心被骗，可他只以为是苏乐青不想借钱的借口，使得现在被骗之后，负载累累。

　　“不用说什么，一切都重新开始，表哥你还没有吃饭吧，咱们先吃点东西去！”苏乐青拎过周涛的包道，周涛也只能跟着苏乐青一起来到停车的地方。

　　“这是你买的车？”当看到苏乐青打开车门，周涛不由吃惊的问道。

　　“算是吧，上车！”苏乐青笑道。

　　见此，周涛心中松了口气，既然苏乐青连车都买了，那肯定不会骗他了。

　　“乐青，到底是什么工作？一个月五千？”上车之后，周涛连忙问道。

　　“放心，不是什么难事，到时候会给你培训的。”见到周涛有些紧张，苏乐青连忙安抚道。

　　周涛点了点头。

　　苏乐青就把周涛安排在了他在南森大学附近租的房子里，等周涛在学校这边的店子熟悉一段时间后，他就准备把黄焖鸡米饭的事情全权交给周涛了。

　　送完周涛后，苏乐青就开着自己的车回到华电宿舍，这里没有什么车位的概念，而且这里的大门也是被锁着的，他的面包车完全开不进，所以苏乐青就直接把车停在了大铁门这边。

　　一夜无话，第二天，苏乐青一大早就开着车找到周涛，然后带着他来到了南森大学的香樟苑这边。

　　香樟苑，黄焖鸡米饭店里。

　　“周惠姐、姚姐、吴姐，这是周涛，他之后估计要在店子里待一段时间，你们有什么事情让他做就行。”苏乐青说道。

　　要想最快的熟悉店子里的事情，那就要亲力亲为，所以苏乐青并没有告诉周惠等人周涛是他的表哥。

　　“是！”几人也只以为是苏乐青新招的帮工，很是高兴的点了点头，她们这边一到饭点还真的是很忙。

　　交代了几人一番后，苏乐青拉着周涛到了一个角落低声道：“周涛哥，你的工作就是熟悉这边所有的事情，就这样，一个月五千块钱，没问题吧。”

　　“没有！”周涛连忙摇头，他甚至是觉得这种货太轻松了，轻松的他都有点不真实。

　　见状，苏乐青又拿出一千块钱准备给周涛，作为他这个月的生活费。

　　“不用，不用，虽然我是欠别人很多钱，但这点生活费还是有的。”见到苏乐青掏钱，周涛立马摆手拒绝道，说什么都不肯收下。

　　苏乐青也只能作罢道：“那行，周涛哥你就先在这个店子里好好熟悉一下。”

　　“好！”

　　……

　　就在苏乐青忙着自己表哥的事情时，《互换空间》节目组也很快就选定了两位冒险者，毕竟是上节目，还能免除设计费，而且还有十万块的补助，只要是买了别墅，近期想要装修的，都愿意成为冒险者。

　　不过冒险者需要跟节目组签订一些协议，防止出现业主如果不满意最后装修的结果，然后让返工的情况。

　　签订了协议之后，侯文光立即让人给苏乐青打电话，让他火速赶往北京，快点开始录制节目。

　　接到让他赶往北京的电话后，苏乐青也不含糊，当天就买了头等舱飞到了北京。

　　再度来到北京，苏乐青完全没了第一次的新奇感，毕竟他才离开不久。

　　让苏乐青没有想到的是，这一次给他接机的人居然是上一次的副导演侯文光，不过比起上次见面，他身上的穿着光鲜不少，人也自信很多。

　　“好就不见，苏乐青设计师。”见到苏乐青，侯文光连忙上前打招呼道。

　　苏乐青上下打量了一下侯文光，忍不住笑道：“你们节目组没人了吗？怎么让你这个副导演跑过来接机了？”

　　侯文光略带得色地笑道：“首先本来接机的人并不是我，只不过是看到苏乐青设计师过来，所以我特意揽下了这一次的接机活动，其次，我现在已经不是副导演了。”

　　“副”字咬的非常重，而且还一脸得意，不用猜，肯定是转正了。

　　“那原来那个杨导演呢？”苏乐青有些好奇道，既然侯文光转正了，那自然是有人让位置了。

　　“呵呵，他之前要剪你的镜头，不过让我先把关于你的视频发给了主任，所以他现在被调到其他节目去了。”侯文光说道。

　　苏乐青恍然大悟，他之前就奇怪，播出的那期《互动空间》怎么没减掉他的镜头，他还以为是那个杨鸿达善心大发呢，原来是被人给挤了下去。

　　“那这就要谢谢侯导演了。”苏乐青道谢道。

　　“不用客气，走吧，酒店已经替你安排好了！”侯文光连忙说道，他之所以点出这一点，就是想让苏乐青记他这个情。

　　苏乐青点了点头，然后背着包跟着侯文光上了车。

　　很快就来到了节目组安排的酒店中，比起上次安排的酒店，这个酒店无疑好了很多，这让苏乐青忍不住在心中感慨，他现在也算是一个知名设计师了吧，虽然他现在还没有什么设计师证。

　　“明天上午八点，节目就要开始正式录制，不过在此之前，希望你把这份协议签了。”把苏乐青送到酒店房间后，侯文光拿出一份协议道。

　　苏乐青接过协议看了一下，除了要免费设计之外，其中还需要配合节目组的拍摄，如果客户不满意方案的话，必须要改到客户满意为止，而且设计方案开始实施后，有任何的施工问题，沟通无果后，设计师无条件到现场讲解。

　　对此，苏乐青没有什么意义，虽然他坚持不免费设计，但这次情况明显不一样，至于客户不满意方案，必须改到客户满意为止，这本就是一名设计师应该做的，至于最后一条，他相信，只要他的施工图画的够详细，到时候应该就没什么问题。

　　想到这，苏乐青毫无犹豫的签下这份协议。


第二百八十九章 突如其来的节目录制

　　翌日，苏乐青起得很早，穿着一身休闲装，在酒店里吃了顿早餐后，就直接打车来到了电视台这边。

　　苏乐青来过一次电视台，所以也不会觉得陌生，不过上次进电视台是因为有人领着，这一次没人领着，他就被人拦在了外面。

　　无奈，苏乐青只能给侯文光打了个电话。

　　大约五分钟后，侯文光从电视台大楼里走了出来。

　　“不好意思，忘记跟门卫打招呼了。”侯文光一脸歉意道。

　　“没事，我觉得门卫还是很敬业的。”苏乐青笑了笑，问道：“王方来设计师呢？”

　　“早就已经到了，就等你了。”侯文光说道。

　　苏乐青点了点头，也没觉得意外，王方来自己就有车，比他来的早也很正常，当然了，他也比较想看看这位王方来设计师看到他的时候，表情是什么样的？会不会很精彩。

　　很快，苏乐青就来到了《互换空间》节目组的办公楼层，一眼就看到了坐在会客区的王方来。

　　王方来也看到了苏乐青，苏乐青微笑以对，而王方来则是冷着脸，两人的目光在空中交汇，略一停滞后，两人就错开了，这让担心两人见面就会吵起来的侯文光不由松了口气。

　　“这次邀请两位过来，是要录制一个特别节目……”侯文光说着自己都觉得有点怪异，好像不是他们节目组主动想要录制这个特别节目的，而是苏乐青和王方来两人之间的争斗逼得他们节目组不得不录制这个特别节目。

　　“咳，总之，这的节目将会为期一个半月，当然了，中途的施工阶段，设计师可以不用到工地之中，但是前期的设计以及后期的软装调配，必须在我们的镜头下完成，你们有什么意见？”侯文光问道。

　　“也就是说，如果我把设计方案做完，客户满意之后，我就可以回南京，对吧？”苏乐青问道，他前不久几乎把北京玩了一个遍，现在可没心情再在北京玩了。

　　“对，不过后期软装搭配的时候，你必须要过来。”侯文光道。

　　苏乐青点了点头，室内设计，最重要的就是软装搭配，他自然不会缺席。

　　这时，一旁的王方来也开口道：“如果施工开始进行后，设计师可不可以根据现场的情况重新改变方案？”

　　听到这话，侯文光顿时迟疑起来，这个问题，他们还真没想过，而且这个问题对于苏乐青很不利，显然苏乐青在设计完方案之后，肯定是要回南京的，但王方来不一样，他家就在北京，可以随时根据情况来调整方案。

　　“呃……这个毕竟是要分胜负的，所以首先需要征得苏乐青设计师的同意，其次修改方案也需要征求业主的同意。”侯文光说道。

　　王方来皱了皱眉头，转头看着苏乐青不说话。

　　苏乐青自然也不会脑残的主动去同意，反正你不开口，我也不会主动同意。

　　顿时场面陷入尴尬之中，侯文光见状，连忙主动问苏乐青道：“苏乐青设计师，你觉得怎么样？”

　　“无所谓！”苏乐青很是随意道，反正到时候他不在南京了，这方案还不是随便他们改。

　　无所谓！

　　王方来脸皮微微抽搐，这是多瞧不起他，才会说出这样的话，他心中暗怒，苏乐青之前在节目中的那个方案，他看过，所谓的后现代风格，其中最耀眼的还是那个墙绘，没有那个墙绘在，所谓的后现代风格完全就是一个笑话，这样的设计师居然敢瞧不起他。

　　“既然如此，方案确定之后就不要改了！”王方来冷着脸道。

　　如果让苏乐青答应能改方案，到时候苏乐青输了之后，估计会以这为借口，说自己中途改了风格，而且让苏乐青答应能改方案，反而好像显得自己怕了他一样。

　　听到这话，苏乐青和侯文光都有些愕然，不过见到王方来的脸色后，两人顿时恍然，作为北京业之枫的设计师，王方来还是有他的骄傲的。

　　“好，就这么定了，对了，我们将会在你们工作的地方装上摄像头，所以你们在设计方案的时候，尽可能的在镜头中，这样方便我们做后期的剪切。”侯文光说道。

　　苏乐青和王方来两人同时点点头，表示知道。

　　“那好，现在节目录制正式开始！”说话间，侯文光拍了拍手，随即就有两台摄像机分别对着两人。

　　“这……”突然起来的拍摄，让苏乐青和王方来两人同时愕然，这事先都没有一点通知，让两人都措手不及。

　　“呵呵，既然是特别节目，那自然是要采用特别的拍摄方式，这一次，我们节目组只负责拍摄以及提供别墅的地点，对你们的行为不会有任何的干涉。”侯文光眨了眨眼道。

　　听到这话，苏乐青很是错愕，不由仔细看了两眼侯文光，没想到这个侯文光还是有点眼光的，居然知道用真人秀的方式来拍摄这期节目。

　　“好了，你们看到没，桌子上有两个信封，分别是两处别墅的地址，而且业主都在那边等着，至于具体的面积，就需要你们自己测量了，我们是不会提供户型图的。”侯文光说道。

　　一听这话，苏乐青连忙举手道：“呃，我没有量房的尺，不知道节目组……”

　　“自己去买，我们节目组不会提供任何的东西。”侯文光毫不留情的拒绝道。

　　苏乐青顿时郁闷无比，而一旁的王方来则是幸灾乐祸看着苏乐青。

　　“对了，忘记跟你们说了，这两个信封中的别墅，分别是中式和美式风格的别墅，想要选哪种就要看你们自己的运气了。”侯文光说道。

　　不仅是室内的设计分几种风格，别墅的建筑风格也有风格，其中有西班牙风格、美国风格、意大利风格、新古典风格、现代风格以及中式风格。

　　所谓的室内设计不仅仅要注重室内的设计，也要符合建筑的特点，如果在一个中式风格的别墅中设计欧式风格的室内设计，那就显得很怪很不协调，而在西班牙或者是意大利风格的别墅中设计中式风格，那同样也是怪异无比。

　　不过对于苏乐青来说，这两份信封随便选哪样都一样。

　　“尊老敬老是我们中华民族的传统美德，就请王设计师先选了。”苏乐青在镜头前笑吟吟道。

　　这话传到侯文光耳朵里就变了味，他总觉得苏乐青在嘲讽他年纪大了。

　　“不用了，尊老之后还有爱幼，而且远来是客，作为主人家，还是请你先选吧。”王方来脸上也带着笑意道，只不过眼中却全无笑意可言。

　　“尊老爱幼，既然是尊老在前，那应该王大设计师先选。”苏乐青说道。

　　见到两人选个信封都这么推来推去的，这让侯文光有点无语，见到王方来还要推脱，他连忙干咳一声，提醒一下。

　　听到这声咳嗽，王方来知道再这边纠缠下去也没有什么意义，收敛笑意后，他随后从茶几上抽出了一个信封，苏乐青见状，连忙拿起后面那个信封。

　　“好了，信封的内容，你们就不用给我看，自己去寻找信封里的地址，同时自己去找信封里的内容。”侯文光说道。

　　苏乐青点了点头，也没迟疑，跟侯文光打过招呼后，就转身走了，他还需要去购买红外线测距仪呢。

　　从节目组这么慎重的处理方式来看，这别墅估计不小，他要是买个卷尺去量，不知道要量到什么时候。

　　而苏乐青动身后，他身后立即就跟上了一个摄像师。

　　“因为刚来北京，我需要去买一个红外线测距仪，就是不知道节目组会不会报销？”上辈子看过不少真人秀节目的苏乐青，很是自然的对着镜头说道。

　　“不会！”很是耿直的摄像师回答道。

　　“……”

　　苏乐青微微无语，然后对摄像师说道：“你不应该出声回答我，而应该摆一摆摄像机，这样播出之后，观众一看就知道你没有答应，这样比回答不会有趣的很多。”

　　摄像师听到苏乐青这话，忍不住想了想，还真是这样，他连忙兴奋的对苏乐青说道：“那你再说一遍。”

　　“……”苏乐青翻了翻白眼，只能把刚刚说的话再说一遍，然后摄像师摆了摆手摄像机，表示不会。

　　苏乐青点了点头，然后走出了电视台大楼。

　　好在，虽然不报销红外线测距仪，但总算是有专车接送。

　　看到面前的车，苏乐青转身对着镜头道：“本来我想着如果没有车的话，我就一直走着去买红外线测距仪，看看我和背着摄像机的摄像师谁先扛不住。”

　　听到这话，摄像师顿时大汗，还好节目组准备了专车，不然有的他受了，而且他也感受到了来自这次拍摄对象那边传来的深深恶意。

　　不过让苏乐青犯难的是，到哪去买红外线测量仪？

　　他上辈子是在淘宝上买的，但现在，淘宝上有卖这个的吗？

　　苏乐青挠了挠头，想了很久，实在是想不到到哪去买红外线测量仪，而且他人生地不熟的，也不知道去哪，最后只能买了一个很大的皮卷尺凑合着用用。

　　买完皮卷尺后，苏乐青就打开了信封，发现别墅的地址居然在北京的西山那边，他连忙把地址给司机，让他们赶过去。


第二百九十章 祝你好运

　　在北京，传统别墅带有“一山”、“二河”、“三线”、“四高”之说。“一山”指西山；“二河”指潮白河、温榆河两河流域别墅带；“三线”指立汤、京顺、京通三条线；“四高”则指京昌、京沈、京开、京密四条高速路。

　　而苏乐青这一次来的地方就是有着“一山”之称的西山，对此，苏乐青有点疑惑，照说有能力在这边买别墅的业主，应该不会稀罕他跟王方来的设计，虽然两人在装饰公司中名头很大，但是那也仅仅只是在装饰公司之中。

　　一般这种别墅的设计都会找那种专门的设计事务所来设计，在设计事务所里的设计师才是真正高端的，面对的都是各大酒店、别墅的设计，设计出来的东西也比装修公司大气上档次。

　　说句难听的，装饰公司的设计要比设计事务所以及设计院的设计师档次低很多，苏乐青当初其实也想创建一个设计事务所的，但他一没名气，二没人脉，就算是开了一个设计事务所，肯定也没人找他，所以他这才选择开装饰公司来积累名气和人脉。

　　很快，苏乐青等人就来到了西山别墅群这边，西山是北京西部诸山的总称，地理位置优越，风光秀丽。

　　沿途看来，假山、水景、花草树木，搭配在一起，气势恢宏大气，有着皇家园林中的大气，又有江南园林的委婉含蓄自然。

　　车辆停在了一件极具中式特点的独栋别墅，红墙青瓦，白色围栏，苏乐青估计，这栋别墅最少也得有五百平米，再看远处，群山连绵，玉带环绕，空蒙山色与潺潺流水相映成趣。

　　略同风水之说的苏乐青一眼就能看出，这边的风水肯定是找过高人看过，见到摄像师跟上来后，他左右打量了一下，然后对着镜头道：“这里的地理环境不错，看那边，群山连绵，就如同白虎一般，坐守在那边，而那条人工河流，则如同一条青龙环绕，一静一动间，龙虎相合，灵气自生，再加上别墅群这边有一个湖泊，正是聚气之所，龙珠之所在，青龙蜿蜒，白虎训俯，名堂藏风，形成上乘的风水宝地，这里的风水应该是请高人看过，那条人工河开拓的更是恰到好处。”

　　“你还懂风水？”虽然侯导演交代他们不要随便跟设计师搭话，但是听到苏乐青这一顿分析，摄像师小哥还是忍不住问道。

　　“略知一二！”苏乐青自信一笑，随后就朝着别墅走了过去，别墅前面停着俩辆车，一辆卡宴，一辆宾利，一黑一红，看样子应该是这栋别墅主人的车。

　　大门开着，苏乐青招呼了摄像师小哥后，就走了进去。

　　别墅中并没有什么让人眼前一亮的东西，毕竟是还没装修的房子，不过里面的范围倒是很开阔，比起曾老爷子那栋别墅，大了很多，而苏乐青也一眼就看到了这栋房子的业主一家。

　　房子里有三个人，一对中年夫妇以及一个十七八左右岁的女孩。

　　“几位好，我是……”见到业主，苏乐青连忙上前准备打招呼。

　　“我知道，你是苏乐青！”苏乐青话还没说完，那个女孩就一脸惊喜的抢话道。

　　苏乐青“呃”了一声，不知道该如何接话了。

　　“你知道吗？我很喜欢你在节目中的设计，特别是那幅墙绘。”女孩继续说道。

　　“咳咳……”这时，一旁的中年男子轻咳了一声。

　　女孩醒悟过来，似乎自己有点太急切了，她大方一笑，对苏乐青伸手道：“不好意思，第一次见到电视上的真人，认识一下，我叫曾黎，算是你半个粉丝。”

　　“哦，哦，你好，你好！”苏乐青连忙握手道，他脑子里还是迷糊的，什么时候他也有粉丝了，虽然只是半个。

　　“那您应该就是这次的业主曾先生了。”苏乐青对中年男子说道，同时他心中感叹不已，他是不是跟姓曾的有缘啊，设计的第一栋独栋别墅的业主是曾老爷子，设计的第二栋独栋别墅的业主也是姓曾。

　　“不错！我叫曾华荣！”曾华荣微微颔首，随即上下打量了眼苏乐青后，皱眉道：“你就是要设计我这栋别墅的设计师？”

　　看到这位曾先生皱眉，苏乐青就知道，自己又被小觑了，但这真的是没有办法的事情，他也不能让自己突然变老吧。

　　“是的，曾先生，我就是你们别墅的设计师。”苏乐青微微一笑继续道：“首先我想了解一下，您能在这边买别墅，而且外面两辆车也价值不菲，应该不会怎么关注《互换空间》这个节目吧？”

　　《互换空间》这个节目是比较大众的，像曾华荣这种有钱人应该不会关注这些，也不会去参加什么海选，对于他们来说，他们别墅完全可以找专门的设计事务所来设计装修，完全不用找苏乐青和王方来这一级别的设计师。

　　听到这话，曾华荣眼中闪过一丝无奈之色，有些溺爱的看了眼曾黎道：“我的确不怎么关注这个什么节目，不过我女儿黎儿一不小心看到了你们那个节目，之后在网上看到你们那个征求冒险者的公告，就直接报名了，等节目组过来找我确认的时候，我才知道这件事情。”

　　“爸……”曾黎在一旁撒娇道。

　　“不过既然我女儿报名了，而且也被选上了，我自然也不会反悔，不过……”说到这，曾华荣脸色有点严肃道：“我对于我别墅的要求很高，如果你的设计不能让我满意，到时候就别怪我不凑合了。”

　　“到时候你们所谓的对决，也将会以你的方案不能让业主满意而告终了。”

　　听到这话，苏乐青头顿时大了起来，这业主好像很严格的样子，要是真像这位曾先生所说，他方案到最后一直不能通过曾华荣的同意，那玩笑就开大发了。

　　那他就是在全国观众面前丢脸了，而且他的公司估计也不会有什么愿意找上来了，也只能在南京忽悠一些没怎么看过这个节目的业主了。

　　那对于他和他公司的打击可谓是巨大的。

　　苏乐青此时恨不得转身就走，因为这可是赌上了他以及他公司以后的发展，这赌的有点大了，但转身就走，结果也是一样。

　　所以他现在只能一条路走到底了，而第一个将要面对的，就是这位业主BOSS，曾华荣。

　　想要这，他不由看了眼曾黎，怎么说她也算是他半个粉丝吧，到时候会帮他说说好话。

　　见到苏乐青看自己，曾黎眨了眨眼，狡黠道：“我刚刚说只是你半个粉丝，等你通过了我爸这关后，我才是你真正的粉丝，加油哦，对了，忘记提醒你了，我爸要求真的是很高的，而且说话算话，祝你好运！”

　　苏乐青：“……”


第二百九十一章 下山猛虎

　　苏乐青觉得自己可能是遇到了一个假粉丝，这完全就是给他出难题啊，要是这位曾先生真有这么严格的话，那他这个方案想要通过还真的是很难。

　　如果之前是王方来抽到他这个业主，到时候不知道是什么样的表情，苏乐青心中念头急转，他对曾华荣笑道：“不知道曾先生平时有什么爱好？”

　　苏乐青并没有一上来就问曾华荣喜欢什么样的设计风格，这些问题比较适合新手，但对于曾华荣来说，这个问题就有点不适合，可能连他自己都不知道自己喜欢什么设计风格，所以这就需要设计师来为客户量身设计。

　　而他想要设计出令曾华荣满意的方案，就要从客户的衣食住行之中找到灵感和突破点。

　　“我吗？平时喜欢喝喝茶，看看书，打打高尔夫。”见苏乐青看上去有那么一回事，曾华荣也认真回答道。

　　苏乐青点点头，这三个爱好已经给了他足够的信息，喜欢喝茶，那毫无疑问，曾华荣肯定是不会排斥中式风格设计，而喜欢看书，那就表示有一定的涵养，肯定不会喜欢那种比较奢华的设计风格。

　　而喜欢打高尔夫，那就表示曾华荣习惯视野开阔，中式的那种一步一景肯定会让曾华荣不适应。

　　仅仅这么一句话，苏乐青就能大致清楚自己将要设计的方向。

　　“那曾先生或者是您的家人对于自己的房子有什么期望呢？”苏乐青再度问道。

　　“你要说有期待吧，我们也说不上来，你要说没期待吧，我们倒是挺期待的。”曾华荣说道。

　　“……”苏乐青无语，这句话跟没说有什么区别？

　　想到这，苏乐青不由看向曾黎，曾黎也是家里的一份子，也有发表意见的权利，而且从曾华荣对曾黎宠溺的程度来看，曾黎的意见在曾华荣心中的分量应该很大。

　　“苏乐青，你别看我，我之前跟我爸约法三章的，房子设计的事情，我不会发表任何意见，就算想帮你也帮不了，而且这样似乎也有失比赛的公平性。”曾黎对苏乐青露出一副爱莫能助的表情，然后指着他身后镜头道。

　　苏乐青无奈，他算是看出来了，这哪里是粉丝啊？压根就是一个起哄的。

　　“那不知道曾先生心中的装修预算是多少？”苏乐青最后问道，装修预算的多少也将会决定他设计方案情况。

　　“你别管我装修预算是多少，只要你的方案能让我满意，预算这种事情不用你操心。”曾华荣淡淡道，虽然一直回答着苏乐青的问题，但是他并不认为苏乐青的方案能够让他满意。

　　也许苏乐青在装修公司的设计师中，能力还算不错，但是和设计事务所以及设计院的设计师比起来，肯定差很多。

　　而以他的能力，完全可以找设计事务所和设计院的设计师来为他设计别墅。

　　苏乐青点了点头，有了曾华荣这句话，那他就没什么顾虑了，只不过曾华荣给他的信息太少了，或者说是太模糊了，模糊到就算是曾华荣自己也不知道自己想要一栋什么样的别墅。

　　这就需要一种感觉，说不上来的感觉。

　　他看到你设计的房子，感觉很好，那可能会很好说话，但如果感觉不好，那不好意思，没得谈。

　　感觉这东西，听上去很虚幻，但其实是客观存在的东西，比如这位曾华荣先生喜欢打高尔夫，一直看到那种开阔的视野，如果室内的设计师那种一步一景的情况，那他看上去肯定不会舒服，再比如他喜欢看书，那就表示他有一定的涵养，比较内敛，你偏偏要给他设计一个欧式豪华风格的方案，那他看起来肯定不会舒服。

　　和曾华荣谈完后，苏乐青就开始量起别墅来，好在他身后还跟着一个摄像师小哥，不然让他一个人量这么大一栋别墅，他还真的是有点艰难。

　　花了不少时间量完房后，苏乐青自己又拿出自己的相机拍了几张照片。

　　画完户型图后，苏乐青就带着摄像师小哥一起跟业主一家告辞。

　　“嗯，我记得这个节目只给你们一个星期出方案吧，你自己抓紧时间吧，不要想着能够一次方案就能通过，不然到时候，你会很尴尬。”曾华荣瞥了眼苏乐青淡淡道。

　　听到这话，苏乐青心中无语，如果曾华荣不说这话，他还有把握一次方案就能通过，但曾华荣既然说出了这话，就算到时候对他的方案很满意，也有可能会为了面子，拒绝他的第一次方案。

　　看样子，他还得准备两套方案了，不然，到时候他的方案真的不能通过，那真的是巨尴尬。

　　从西山回来后，苏乐青直接让节目组的司机转去茶社，这个要求让司机有点迟疑，不由看向摄像师小哥。

　　摄像师小哥不由皱眉道：“苏乐青，既然量完别墅，不是应该回酒店开始思考怎么设计方案吗？你那个业主的脾气你也看到了，如果真的不能让他满意的话，那他真的有可能不同意你方案的。”

　　“到时候不仅仅是你名声狼藉，我们节目组这大张旗鼓的拍摄节目，结果居然以你没能通过业主那关而无疾而终，那我们节目也会被人笑死的。”

　　苏乐青微微一笑道：“谁说思考设计方案就一定要在电脑前面了？你没听到曾先生说他喜欢喝喝茶、看看书、打打高尔夫，我这也是想从茶社里找到一些灵感，才绽放我的灵感之花。”

　　“真的？”摄像师小哥一脸狐疑的看着苏乐青，很怀疑苏乐青只是想搭个便车去喝茶而已。

　　“那你别告诉我，你还想去打高尔夫？”摄像机小哥无语道。

　　听到这话，苏乐青深以为然的点点头道：“你这个主意不错，正好我不会高尔夫，可以趁这个机会好好学学。”

　　“……”摄像机小哥。

　　……

　　而另外一边，同样量完别墅的王方来则是兴高采烈的回到了北京业之枫有限公司，他这一次选到的是美国风格的别墅，比起苏乐青来，他无疑运气好了很多，业主比较好说话，而且别墅的设计也可以朝着多元化的方向设计，不像苏乐青那样，被牢牢的束缚在了中式风格上。

　　回到公司后，摄像师小哥也同样跟着，对此，王方来的同事们都觉得很新奇，同时也纷纷给他打气加油，顺便抢枪境。

　　王方来也很是热情的回应着，表现出他和同事之间关系很好，以及他们公司内一片和谐的景象。

　　到了办公室后，摄像师就放下了手中的摄像机，这个办公室里安装了摄像头，所以他没必要扛着摄像机继续拍摄。

　　“摄像师傅，来来，喝杯茶，休息一下，你这一路扛着摄像机也是够辛苦的。”王方来连忙给摄像师端了杯茶道。

　　“还行，习惯了。”摄像师傅也没有客气，接过茶后，就开始喝了起来。

　　王方来很是友善的笑了笑，然后打开自己的电脑，准备把户型图画出来，然后再考虑方案。

　　就在这时，他的手机突然来了一条短信，王方来连忙拿出手机看了一下，居然是老总来的短信。

　　这让王方来很是疑惑，他们老总的办公室离他并不远，直接喊一声，他说不定就能听见了，完全不需要发这种短信。

　　打开短信，看到里面的内容后，王方来一怔，因为这条短信的内容只有五个字：速来我这边。

　　看到这条短信，王方来顿时知道，老总应该是不想惊动节目组的人，思到此处，王方来连忙对摄像师道：“师傅，你就在这边好好休息，我出去有点事。”

　　摄像师点了点头，他们只需要拍摄一下设计师工作时候的影像就可以了，对于设计师的私事，他们是不会管的。

　　王方来走出自己办公室后，就立马来到了他们老总的办公室。

　　“老张，你找我？”王方来连忙问张军道。

　　张军就是他们北京业之枫的老板，张军在创建业之枫的时候，王方来就在业之枫，可以说是北京业之枫的元老了，现在这一算，也有将近十年的时间了。

　　两人之间的关系也很好，不然，张军也不会花费那么大的力气让王方来两度上《互换空间》了。

　　见到王方来，张军这才开口道：“老王，对不起，这一次是我的错。”

　　一听这话，王方来顿时有些莫名其妙道：“老张，你这话什么意思啊？我怎么弄不明白？”

　　张军叹了口气道：“我之前得到消息，说《互换空间》那边从南京选了个很年轻的设计师过来，所以我就想着让你也上去，和那个年轻人打擂台，这样有那个年轻人衬托你，你也能够表现的更亮眼一点。”

　　王方来点了点头，这是他们之前就决定好的事情，他也是知情的，而且那多出来的一万块装修基金也是公司帮忙给的，但是却没想到最后他反而是变成了绿叶，嫁衣全给苏乐青做了。

　　“这都没问题啊，你怎么跟我说对不起？”王方来笑道。

　　“可我没有没想到这一次来的却是一头下山猛虎，你看看这些。”张军脸色并不乐观的把他收集的资料交给了王方来。

　　这些资料，除了他们南京分公司帮忙收集之外，他还花钱让人从节目组中把苏乐青当初自己制作的那个PPT也弄了一份出来。

　　当看完，这些资料之后，张军这才明白自己给王方来弄了一个怎样的对手过来！


第二百九十二章 东情西韵

　　“怎么了？虽然那个苏乐青登过两次《ID+C》杂志，但我上次看他那个所谓的幸福印记，也不过如此，如果没有那幅沙发背景墙的墙绘，那个方案也一般般而已。”王方来不以为然道。

　　听到这话，张军忍不住皱了皱眉，他觉得王方来还是太小看苏乐青了，他连忙把苏乐青制作的PPT以及苏乐青自我介绍中提到的两期杂志递到王方来面前道：“你自己看看，这觉得你自己能够设计出这样的方案吗？”

　　“就算你能设计出这么方案，你能保证自己的每次都能设计出这样的方案吗？”

　　“但是苏乐青却能！我查了他所有的设计方案，他每一个方案都非常的经典。”

　　“设计出一个经典方案，那可能是灵光一闪，但是设计出这么多经典的方案，而且还被张清平大师这么表扬的人，那就说明他本身的实力是毋庸置疑的。”

　　“老王，你说节目组的规则制约了你的实力，但是你想过没有，节目组真正制约的人，可能是苏乐青！”张军若有深意地说道。

　　听到这话，王方来心中一震，连忙拿那两本杂志以及苏乐青其他的方案看了起来。

　　他之前还真没有怎么关注苏乐青，但是现在看到苏乐青一个个经典的方案，呈现出各种各样的特点，或华丽、或时尚、或自然、或纯洁、或禅意，几乎所有的风格跟时下流行的风格都不一样。

　　可是这些风格却比时下流行的风格更加的吸人眼球。

　　王方来看的越多，越是能够感觉自己跟苏乐青的差距有多大，同时心中的信心也越来越低。

　　“这……真的是他设计的？”王方来难以置信道。

　　“当然，不然你以为他一个没有任何背景的设计师能够以十九岁的年龄登上《互换空间》的节目？而且在南京装饰公司中，所有公司的首席设计师都对这位苏乐青设计师心服口服，就连我们南京分公司的首席设计师一样。”张军看着资料上苏乐青的照片，不禁赞叹道。

　　他心中起了爱才之心，想把苏乐青挖到他们业之枫来，但是一想到苏乐青现在自己就是老板，他就忍不住郁闷，自己做了老板，又怎么可能会来他手底下打工呢？

　　所以这一次，他们公司不能输，输了，不仅仅王方来的名声在北京大受打击，就连他们业之枫也同样会有影响。

　　想到这，他有些迟疑的对王方来说道：“老王，我认识一个设计师朋友，他叫于杰，你等会把户型图发给我，我让他帮忙设计出一套方案来。”

　　一听这话，王方来脸色一变，张军这么说，显然就是对他没有什么信心，至于于杰这个人，他是知道的，在北京也是知名设计师，设计过不少会所和酒店，而且拿过国内的不少奖项。

　　毫无疑问，于杰不管是在实力上还是档次上都比他高一截。

　　见到王方来脸色变了，张军也知道他在想什么，张军连忙道：“老王，这一次事情闹这么大，你和业之枫都输不起，而且我并不是说让于杰顶替你的方案，我只是让他也设计出一份方案来，到时候给你看看，你觉得哪份方案更好，你就把哪份方案交上去，我不会干涉你的。”

　　王方来脸色这才好一点道：“张总，谢谢你给我一次竞争的机会，你放心，我在业之枫待了十年，对它同样也有感情，如果我的方案真的不如于杰的方案，我会把于杰的方案递上去的，但是我不希望到时候赢了苏乐青后，我又背上了抄袭别人方案的名声。”

　　王方来的担心不是没有道理的，如果他的设计方案真的能够赢了苏乐青，到时候肯定会名声大噪，说不定于杰就出来说这个方案是他设计的，到时，于杰的名声起来了，而他却变得声名狼藉了。

　　“放心，我会跟于杰签订协议的。”张军说道。

　　见张军连这都想好了，王方来心中微微发苦，显然，在他过来之前，张军就已经想好了一切。

　　但想想，他又很是理解张军，业之枫毕竟是他辛苦创建起来的，想要维护它的名声也无可厚非。

　　要怪也只能怪他自己实力太差，怪苏乐青实力太强！

　　回到办公室后，王方来连忙把户型图画出来，然后开始苦思起方案来，虽然他的实力的确不如苏乐青和于杰，但他同样也不会放弃。

　　飞蛾扑火，只为刹那的光明和温暖，而他，只想从两人的夹缝之中，找回属于自己的尊严，一个设计师的尊严。

　　所有的一切，就让设计方案来说话吧！

　　……

　　玩了一天后，苏乐青回到酒店，这个时候摄像师小哥也已经下班了，苏乐青把自己的笔记本打开，然后开始画起户型图来。

　　此时的苏乐青完全不知道自己的对手，已经从一个人变成了两个人，或者说，就算知道了，他也不会在意。

　　因为他现在的对手，只有一个人，那就是曾华荣，现在最重要的事情是通过曾华容这一关才是正理。

　　不知道曾华荣到底喜欢什么样的风格，苏乐青打算设计出一个融合了东西方风格的设计出来。

　　这样一来，给曾华荣看的时候，就能够从他的喜好中推敲出他喜欢什么样的风格。

　　而这个设计主题就叫东情西韵！

　　既有东方的情调，又有西方的韵味，这是中西方文化碰撞产生的产物，也是中西方文化融合后的效果。

　　当然了，这样的方案并不是他自己想出来的，而是他记忆中的方案，如果这个方案能够过关那更好，如果不能过关，也能够看出曾华荣喜欢什么样的风格。

　　想到这，他连忙开始画起方案来。

　　东情西韵并不是简单中式元素和西方元素的堆砌，因为那样看上去会不伦不类，这种是中西方元素融合的产物。

　　比如沙发和中式椅子以及石凳的组合，比如中式背景墙与西式门窗的融合，西式灯具与中式背景的碰撞，每一种看上去都有特别的美感。

　　心中有了方案后，苏乐青画图的速度也飞快，一个半小时后，一套完整的施工图画了出来，趁着这个劲头，苏乐青又开始画起效果图来……


第二百九十三章 谈方案

　　苏乐青这边简直是思如尿崩，毕竟这是他记忆中的方案，随着他现在对脑海中的方案融会贯通，对于这些方案的修改，他也是轻车熟路，在改变的同时，也不会丢失原方案的韵味。

　　与此同时，王方来也在公司里绞尽脑汁的思考着方案，毫无疑问，他最擅长的就是那种奢华风格的设计，但正因为他擅长这种奢华方案，所以想要突破自己就很难。

　　毕竟再奢华的方案，到了一定程度都是大同小异，虽然他的方案很容易通过，但想要超越苏乐青，那就有点难了。

　　所以想要赢过苏乐青，他就必须设计出更好的方案。

　　“老王，走吧，下班了！”

　　就在王方来苦思着方案的时候，张军的声音从办公室外面传来进来。

　　王方来一怔，看了看时间，这才发现都已经五点半了，他从办公室里走了出来，发现公司的设计师都已经走完了，偌大的公司只剩下他和张军了。

　　“不用了，在家里，我可能没什么设计灵感，你自己先走吧。”王方来淡淡道，虽然他能理解张军的做法，但这并不表示他对张军没有意见。

　　“那好吧，我办公室有茶叶，你要是想泡茶，就自己去拿。”张军眼中露出一丝无奈之色，为了让业之枫的名声不至于受到影响，他不得不找于杰出一套方案，这样才保险一点，苏乐青再厉害，也比不上于杰吧，毕竟于杰拿过国内大大小小不少奖项。

　　等张军走后，王方来继续回到自己的办公室，开始思考着自己方案。

　　俗话说，任何东西到了极致就是美，如果他把奢华、华丽做到极致，应该能够胜过苏乐青，想到这，王方来心中一动，然后开始画起草稿来。

　　他打算用欧式奢华风格打造这栋别墅，但并不是以让人觉得艳俗的金色为主，而是以纯洁的白色为主，金色为辅。

　　在小房子里这样设计，会显得很单调，但是在别墅中这样设计，就会显得异常大气和豪华，想到这，王方来把自己构思的东西一点点的画了出来。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　次日上午，苏乐青被一阵门铃声给吵醒了，伸了个懒腰，打开房门，苏乐青就看到昨天跟他玩了一天的摄像师肖阳扛着摄像机站在门口。

　　“肖阳，是你啊！”苏乐青打了个哈欠，然后转身走进房间。

　　肖阳见状，连忙扛着摄像机跟在苏乐青身后。

　　“是不是我去厕所，你也得跟着啊？”苏乐青瞥了肖阳一眼，没好气道。

　　“这个当然不会，不过小苏设计师，今天我们去哪玩啊？”肖阳有些期待道，昨天跟着苏乐青在北京城用公款玩了一天，让他对今天的旅程有些期待起来。

　　“呵呵，不好意思，今天我们要约业主谈方案。”苏乐青冲着肖阳笑道。

　　“谈方案？”肖阳一愣，昨天他们可是在北京玩了一天，难道苏乐青用一夜的时间就把方案设计好了？可是用一夜时间设计出来的方案真的好吗？

　　肖阳微微犹豫，随即说道：“小苏设计师，要不你再仔细修改一下自己的方案吧，如果方案不好，你就算每天约业主看一百遍方案，他也不会让你通过的，而且人家业主也有事情做，你这样频繁的烦他，他可能会烦的。”

　　他昨天跟苏乐青玩了一天，觉得苏乐青人不错，所以这才提醒他的，如果是别的人，他才懒得搭理呢。

　　“不用修改了，我这个方案本来就没打算过，只是想探个底而已，你有那个曾先生的电话吧。”苏乐青问道。

　　“有！”肖阳点了点。

　　“那给我吧。”

　　要过曾华荣的电话后，苏乐青就立即打了过去，很快，电话就被接通了。

　　“你好，请问你是谁？你怎么知道我的电话的？”电话才刚接通，里面就传来了曾华荣近乎审问的声音。

　　“您好，曾先生，我是苏乐青，昨天的那个设计师。”苏乐青连忙道。

　　“是你！有事？”曾华荣恍然道。

　　苏乐青瞥了眼肖阳，然后回道：“是这样的，您别墅的方案我已经做出来了，不知道您有没有时间来看方案？”

　　听到苏乐青这话，曾华荣眉头顿时皱了起来，这个叫苏乐青的设计师把他的别墅当成他平时设计的小房间了么？

　　“我不会看平面布置图的。”曾华荣冷冷道。

　　“放心，施工图和效果图都有。”苏乐青说道。

　　“苏乐青，你要知道，你这不仅仅是在浪费我的时间，也是在浪费你自己的时间和我的耐心。”曾华荣直呼苏乐青的名字道，显然是对苏乐青这么敷衍有点不满，他别墅那么大，苏乐青居然只用了一天就设计出方案，这不是敷衍他是什么？

　　被曾华荣这么看扁，苏乐青心中也是暗怒，所以语气也没有之前那么客气了，“曾先生，你连我的方案都没有看，就一口断定我是在浪费你的时间，难道你以貌取人的吗？”

　　听到苏乐青的话，曾华荣被气笑了，这个叫苏乐青的设计师敷衍他，现在居然倒打一耙了。

　　“好好好，我现在就去看你的方案，如果你的方案没有一点可取之处的话，那不好意思，我要跟节目组反应，换设计师。”曾华荣怒笑道。

　　苏乐青也没跟曾华荣客气，报了酒店的地址后，就挂了电话，然后把自己画的施工图以及效果图拷贝一遍，准备打印出来。

　　另外一边，被挂了电话的曾华荣愣了，多少年了，居然还有人敢挂他的电话，这让曾华荣对苏乐青的感观降到了冰点，如果不是看在女儿曾黎的份上，他早就找节目组换设计师了。

　　既然这个苏乐青不知死活的用一天就设计出来的方案来忽悠他，那就别怪他不给面子了。

　　等会只要苏乐青的方案没有可取之处的话，他一定会跟节目组提出换设计师。

　　随即曾华荣又给他女儿曾黎打了电话，说苏乐青的方案已经设计好了，让她一起过去看看。

　　听到苏乐青居然这么快设计好了方案，曾黎顿时兴致勃勃的表示要看看。

　　大半个小时后，曾华荣带着女儿曾黎来到了苏乐青所在的酒店楼下……


第二百九十四章 改观

　　“铃铃铃……”门铃声响了起来。

　　苏乐青看了看时间，知道应该是曾华荣过来了，他连忙起身去开门，他虽然对曾华荣很有意见，甚至是主动挂电话，但是人家来到他这边，还是需要去迎接一下的。

　　打开门，果然就见到曾华荣一脸冷漠的站在门外，倒是旁边的曾黎见到苏乐青后，立即很感兴趣地说道：“嗨，早上好啊，苏乐青，听说你方案已经设计出来了？来来来，让我看看。”

　　“你好，两位请进吧！”对于曾黎，苏乐青还是很有好感的，毕竟像这么活泼的女孩，总会让人难以生出恶感来。

　　曾黎微微颔首，然后拉着脸色并不好的曾华荣一起进入了房间。

　　“两位请坐！”苏乐青示意两人坐在房间里的沙发上，然后把自己打印好的方案分别递给了曾黎和曾华荣。

　　曾华荣接过施工图看也不看，直接把效果图拿出来看了起来。

　　当看到效果图中自己别墅的样子，曾华荣眼中闪过一抹错愕，和他预想中的完全不一样，他本来以为苏乐青只用了一天就把他的别墅给他设计出来了，设计方案肯定是东拼西凑的那种。

　　可是看到效果图之后，他才知道完全不是这么一回事，这个方案设计的非常之好，至少他觉得相当不错，这真的是苏乐青一天之内就设计出来的吗？曾华荣在心中震惊的想道。

　　恰好就在此时，苏乐青开口了。

　　“我设计主题叫东情西韵，设计风格是中式和美式混搭风格。”

　　说到这，苏乐青一愣，他突然发现这个方案跟他那个青花独秀的方案差不多，同样是中式风格混搭美式风格，只不过这一次他的中式元素不仅仅局限于青花瓷了。

　　“现在的家装风格都一味的在模仿着西方的风潮，然而，东方韵味始终闪烁着神秘光芒，如今，东方古典美与美式相遇，诠释出一种不同于以往的美感，东方的情调，西方的韵致，完美的结合在一起，共同打造享受惬意又富有高品位的生活空间……”

　　“这种韵味的空间古典大气、从容有余、舒适不已，充满了优雅、神秘，传达出意境悠然的气度……”

　　“东情西韵，完美融合，这就是我想要表达的空间。”

　　听到苏乐青的声音，再看着手上一张张的效果图，曾华荣有些情不自禁的想要叫声好，虽然这个方案并不是十分让他满意，但的确是一份诚心的方案。

　　“真的不错，能够想到将中西方的特点融合在一起，这的确是一个很好的方案，不过我想我爸应该不会喜欢，他比较喜欢中式一点的装修。”一旁的曾黎赞道。

　　“不错，这个方案的确不错，但并不适合我。”这时，看完这套方案的曾华荣脸色好看不少，毕竟是他自己一直小看苏乐青在先，人家苏乐青有点脾气也很正常。

　　不过他说的也是实话，虽然苏乐青这个方案很不错，而且用来作为样板房很好，但这终究不是他喜欢的风格，也不太适合他。

　　苏乐青在心中翻了翻白眼，喜欢中式风格，上次也不告诉他一声，想到了，他把自己的电脑拿了出来，然后打开了自己的作品集，把且听风吟的效果图给两人看了起来。

　　“曾先生既然喜欢且听风吟，那不知道觉得这个方案怎么样？”苏乐青问道。

　　见到且听风吟的方案，曾华荣顿时惊讶的看着苏乐青道：“这个方案是你设计的？”

　　“不错，不知道曾先生觉得怎么样？或者说想不想住进去？”苏乐青问道。

　　曾华荣仔细的看了一遍且听风吟的方案后，先是点了点头，然后摇头道：“这个方案的确不错，很适合养老，但对于我来说，却太素了。”

　　太素了？

　　这什么意思？苏乐青有点迷惑。

　　见到苏乐青这个表情，曾黎立即笑眯眯的给苏乐青翻译道：“我爸的意思是说你这个设计太清淡了，一点都不豪华，显不出他的身份。”

　　“豪华？”苏乐青皱了皱眉头，中式的豪华无非就是金碧辉煌的那种，但这种风格，曾华荣肯定不会喜欢。

　　“不知道曾先生对于房子还有什么要求？”苏乐青继续问道。

　　“没什么要求，只要感觉对了就行。”曾华荣说道。

　　听到这话，苏乐青翻了翻白眼，他信这句话才有鬼，没什么要求，那就表示要求很高，感觉这玩意太难把握了。

　　“不知道我能不能提个要求？”曾黎在旁边突然道。

　　苏乐青精神一振，连忙道：“当然可以！”

　　这设计就像做数学题一样，要求越多，就表示给的信息就越多，做对题的几率就越大，反之，像曾华荣这种，没什么要求，只要感觉对了就行，这种数学题简直就是无解。

　　“我希望你设计的中式别太老气了，不然我都不好意思带我朋友到别墅里玩了。”曾黎说道。

　　“放心，绝对不老气。”苏乐青笑了笑道，既然不想太老气，那就只能用新中式风格来设计这栋别墅了。

　　“那就行，苏乐青，加油哦，虽然你这个方案没有通过，但我对你更加有信心了，而且我也很期待你下一个方案。”曾黎握拳道。

　　“我也很期待！”曾华荣深深的看了眼苏乐青道。

　　这让苏乐青有点受宠若惊，之前曾华荣对他可是满满的恶意啊，怎么看完他方案之后，就这么好说话了。

　　“我是对事不对人，之前小看你的确是我的不对，你这个东情西韵的方案很不错，不过不太适合我，希望下一次的方案能够让我满意。”曾华荣坦然道。

　　见到曾华荣这么坦然，苏乐青自己也有点不好意思了，他连忙表态道：“放心，下一个方案一定不会让你失望。”

　　“那好，苏设计师，我还有一个会要开，就先走了，苏设计师什么时候方案做好了，打一个电话就行。”曾华荣起身道，看完苏乐青的东情西韵后，他对于苏乐青之前的看法也没了，既然能够设计出这样的方案，那实力肯定是没得怀疑了。

　　苏乐青也站起身来，把两人送了出去。

　　“你这个方案有这么神吗？怎么看完你的方案后，曾先生对你的态度都变了？”一旁负责拍摄的肖阳忍不住好奇道。

　　苏乐青笑了笑道：“这很简单，因为曾先生先见为主，认为我很年轻，然后在这么短的时间内设计出方案来，肯定是觉得我胡乱设计的，但是现在看到我的方案还算不错，而且能这么短的时间设计出来，他觉得我设计水平还算可以，所以这才改观。”

　　“哦！”肖阳恍然大悟，然后喜道：“那这么一来，你的方案不是很容易就通过了吗？”

　　苏乐青摇了摇头道：“这才刚刚开始，如果我的方案不能让曾先生满意，我一样通过不了。”

　　说着，苏乐青开始整理刚刚得到的信息。

　　首先是中式风格，然后需要豪华，但传统的金碧辉煌又很难讨曾先生的欢心，而且还不能太老气，而且需要有那种优雅、高贵的感觉。

　　毫无疑问，设计新中式风格是最好的。

　　苏乐青皱了皱眉头，然后闭上眼睛开始回忆着上辈子看过的方案，一个个新中式风格的案例在脑海中翻过，但苏乐青却并没有选中其中任何一个方案。

　　也许他随便选一个案例，然后模仿出来，很有可能就能通关，但这对于他的进步实在是有限，而且这些新中式的方案，也没有一个让他特别满意的。

　　所以这一次，苏乐青打算自己来设计，就如同且听风吟一样。

　　不过就是因为这样，所以他才没有什么头绪，想了想，苏乐青把之前在别墅那边拍摄的照片拷贝进了电脑中，然后开始一张一张的翻了起来。

　　照片是苏乐青照的，他当时觉得别墅区环境设计的不错，所以特意拍了下来。

　　看着一张张的照片，苏乐青心中慢慢有了一些灵感……


第二百九十五章 银色时代

　　一个星期的时间，晃眼既过。

　　“老王，这是你的方案。”最后一天，张军把王方来喊到办公室，然后一套图纸递给王方来。

　　王方来一愣，他不记得自己有什么方案在张军这边啊，不过当他看到张军虐带深意的眼神后，他顿时醒悟过来，这可能就是于杰的方案。

　　沉默片刻后，王方来接过这个方案，然后看了起来，图纸很详细，甚至是很细微的地方都画的很详细，他不得不承认，于杰画的图比他画得详细的多，也难怪能够拿到国内大大小小不少奖项。

　　看了一会施工图后，王方来就直接拿出了后面的效果图。

　　当看到效果图后，王方来瞳孔微缩，很是愕然抬头问张军道：“于杰设计的也是欧式奢华风格？”

　　被王方来这么一问，张军有些尴尬道：“大家都知道你比较擅长这样的风格，所以我让于杰也设计了这样的风格，这样才不会引起别人的怀疑。”

　　王方来心中微微发苦，然后开始看起于杰的方案，于杰的方案和他大致相同，只不过他是白色为主，金色点缀，而于杰的方案则是白色为主，银色点缀。

　　如果光从豪华的角度来讲，那毫无疑问，金色肯定是胜于银色，但金色比银色多了一份艳俗，而银色比金色多了几分高贵、优雅。

　　而且于杰这个后期的软装配饰，比起他来，更加出色。

　　甚至是后面，还有一篇设计说明，王方来定睛看去，只见上面写着：“本案例的设计主题叫银色时代，设计风格欧式奢华风格。”

　　“看多了金色系列的奢华风格，是否觉得已经有些厌恶了？本案例以白色为主，银色点缀，再加上水晶灯具，衬托出高贵、优雅、浪漫的气息，水晶灯具和银色材质的小桌摆设、餐具相呼应，营造经典奢华风格。”

　　“一楼以餐厅客厅为主……”

　　“二楼的主要空间以起居室为主……”

　　“三楼则是主卧空间……”

　　随着详细的设计说明出现，王方来脸色越来越难看，毫无疑问，这个设计说明的第一句话就已经在反驳他的方案了，或者说那个于杰料到他会设计以金色系列的奢华风格，所以特意设计出一个银色系列的奢华风格，来针对他。

　　无论是哪一种，他不得不承认，这个方案的确比他的那个金色系列的奢华风格要典雅、高贵、自然，更不用说后期的软装搭配比他好。

　　“怎么样？于杰的方案如何？”张军小心翼翼的问道。

　　听到这话，王方来看着张军不说话，张军很是尴尬，有些后悔自己问了这句话。

　　过了许久，王方来才开口道：“还不错，不过我会把两个方案都给业主看的。”

　　说完，王方来就带着方案出了办公室。

　　张军看着自己的办公室门，有些头疼的揉了揉眉心，他知道王方来对他有点意见了，但这也是没有办法的事情，他现在肠子都悔青了，要是早知道苏乐青这么厉害，他说什么也不会让王方来去的。

　　现在倒好，他不仅需要花大价钱钱找人设计一套方案，而且还让一直跟着他的王方来心生间隙，真的是有点得不偿失。

　　……

　　而另外一边，苏乐青则是小心翼翼的把自己的设计方案整理好，眼中欣喜无比，这个方案可以说是他自己一点一点设计出来，为了设计这个方案，他特意把自己前面两个星期在北京拍的照片一张张的拿出来看，拿出来研究，从中提取一些中式的元素来融入他的方案之中。

　　可以说，其中这个方案中的一部分元素，都是他从北京各各景点提取出来的，完完全全的属于他自己的方案。

　　“小苏设计师，等会我们就要回电视台了，最后谈单的镜头，需要在电视台那边拍摄。”肖阳一大早就过来通知苏乐青，这几天的相处，他跟苏乐青的关系保持的很不错。

　　“嗯！走吧！”苏乐青把自己的方案带好，很是自信道。

　　肖阳点了点头，然后扛着摄像机开始拍摄苏乐青带着方案出房门的镜头，这个镜头到时候配上一些BGM，肯定会很燃。

　　很快，两人就坐着电视台的专车来到了电视台的大楼。

　　在停车的时候，苏乐青看到了曾华荣和曾黎的车，知道两人可能早已经过来了。

　　上楼后，他就看到曾华荣一家和另外一家人坐在会客区的沙发上小声交流着，曾黎正好奇的打量着四周，显然对于电视台很是好奇。

　　“王方来设计师没来吗？”苏乐青左右看了看，不由纳闷道。

　　“也就我跟你关系好，所以这才特意跑过去接你，去吧，先跟你的业主打声招呼，免得等会又为难你。”肖阳笑道。

　　苏乐青点了点头，然后朝着会客区走了过去。

　　“曾先生，曾夫人，还有曾黎，早上好。”苏乐青脸上带着笑容应了上去，然后冲另外一家人友好笑了笑。

　　“苏设计师，怎么你这几天都没来找我了？”曾华荣见到苏乐青，眉毛一挑问道。

　　说实话，不知道苏乐青实力之前，他很烦苏乐青找他，但自从知道苏乐青的实力之后，他又想要苏乐青找他，然后告诉苏乐青他的一些想法。

　　可是自从那次之后，苏乐青就再也没有找过他了，使得他的一些想法没处说了，反而让他有种被设计师遗忘的感觉了。

　　所以再次见到苏乐青，曾华荣反而是有股怨念了，难道苏乐青就这么自信自己这一次的方案能够通过吗？

　　“没办法，曾先生要求这么高，我也只能潜心钻研设计，希望这一次的方案能让您勉强满意了。”苏乐青笑着说道。

　　说的话虽然很低调，但神情中的自信和得色却没能瞒过见多识广的曾华荣，这让曾华荣很是好奇，到底是什么样的设计方案会让苏乐青这么自信？

　　想到这，曾华荣的目光很自然的落在了苏乐青手上的设计图纸上，他好奇道：“这就是你这次的方案吗？不知道现在能不能给我看一下？”

　　苏乐青想了想，觉得先给曾华荣看一眼保险一点，虽然他对于自己这套经过他六天时间设计出来的方案很是自信，但是说不定就不怎么合曾华荣的胃口，或者是有点小瑕丝，这样他在摄像机之外，可以跟曾华荣协商一下。

　　“可……”苏乐青正打算把自己的设计方案递过去。

　　但就在这个时候，王方来出现了，顿时周围出现一阵骚动，接着许久不见的侯文光也出现了。

　　“好了，两位冒险者以及两位设计师都已经到场了，我们已经为几位准备了两间办公室，我们除了正常的拍摄之外，不会对谈单做任何的干涉。”

　　说到这，侯文光看了眼苏乐青，然后继续道：“也就是说，这一次，如果设计师的设计方案不能让业主满意的话，那另外一位设计师自然而然的胜出，而且这一期的节目，我们也会完完本本的播放出来。”

　　对于曾华荣这个业主要求有多高，他也听肖阳说过，而且他也看过肖阳拍摄的画面，曾华荣当时说的信誓旦旦，那肯定不会有假。

　　如果今天苏乐青的方案真的不能让曾华荣满意，那他们节目组也没办法，就算他们想要重新拍摄，业之枫的人也不会同意的，所以说，这一次就是真正看水平的时候了。

　　见侯文光看过来，苏乐青忍不住摸了摸鼻子，谁叫他摊上了这么一个业主呢？

　　不过……

　　苏乐青眼中顿时涌起无穷的自信，他相信，这一次的设计方案一定能够让曾华荣满意。

　　如果这都不能让曾华荣满意的话，那他就不得不怀疑曾华荣是业之枫找来的托了。

　　“我想问下两位设计师，你们的方案准备好了吗？”侯文光问道。

　　苏乐青和王方来两人同时点了点头，都表示自己已经准备好了。

　　“那好，就请双方的业主先进入我们早就准备好的房间，等待设计师过来吧。”侯文光对曾华荣以及另外一个业主说道。

　　曾华荣和另外一个业主对视一眼后，就各自带着自己的家人进入节目组准备好的房间。

　　“相信两位设计师已经做好准备了，接下来你们和客户的谈单都会在镜头之下，不过不要担心，我们不会干涉你们的谈单，但是有一条，就是需要业主们心甘情愿的签下合同，中途不能有任何强迫、乞求等之类的言语和行为。”侯文光看这两人说道。

　　他还真怕有人强迫业主签合同，或者是死皮赖脸的乞求，这样一来，就失去了节目本身的意义。

　　“当然不会。”苏乐青看了眼侯文光，这家伙把他们设计师当成什么了？强盗或者是乞丐？

　　“那就好，两位进去吧！”侯文光说道。

　　听到这话，苏乐青看了眼王方来，见他全程冷着脸没有说话，不由有些羡慕，他要是敢给曾华荣脸色看，曾华荣肯定就敢拒绝他的方案，哪怕他的方案很不错。

　　来到节目组准备的办公室门口，苏乐青脸上立即挂上了标志性的笑容，然后推门进去……


第二百九十六章 如梦江山入画来

　　“苏乐青设计师，这下可以把你的方案给我们看了吧？”见到苏乐青推门进来，曾黎立即说道，她对于苏乐青的方案很是期待。

　　苏乐青无奈，他还打算弄弄前戏，来个先抑后扬，却没想到曾黎单刀直入，直接要方案了。

　　见曾华荣似乎也很期待的样子，苏乐青也不打算卖关子了，要是惹恼了这位大佬，说不定就给他来个不通过，他都不知道到哪哭去。

　　“这就是我的方案，不过按照惯例，这个时候，你们应该听我来一段设计说明，不然到时候你们都不知道用什么语言来表达自己的惊叹了。”苏乐青笑着把自己的设计方案递到曾华荣面前。

　　曾华荣一边拿起苏乐青的方案，一边有些好笑的说：“那行，你就来段设计说明吧！”

　　苏乐青点了点头，见到曾华荣和曾黎两人都开始去看他的方案后，他清咳一声，语调略带低沉地说道：“我的设计主题叫做如梦山水入画来，设计风格是新中式风格。”

　　“刚到西山这边的时候，我就注意到了这边的风水、风景极佳，远有群山连绵，近有玉带环绕，山色空蒙，水声悦耳，山水之间相映成趣，宛如一幅山水画卷，所以在这里我确定了设计主题。”

　　“对于东方的表达有很多种形式，而我则是以精神、文化层面的认同来表达我心中的东方，我心中的新中式。”

　　“进门是客厅，丝质的纯色地毯，铺满空间的氛围，长沙发舒适的安放在中央，茶几的造型别致，一半由大理石的自然肌理构成水墨意象，一半由公正的线条写就现代风貌，仙鹤形象的落地灯在沙发两边，融入落地窗景，远远望去，如同两只活生生的仙鹤，生动了整个客厅的层次，另外以京剧脸谱的形象来画抽象画，融入北京特有的文化和韵味。”

　　“二楼是起居室，其中茶室、书房都在这里，我把二楼一处阳台设计成泳池，置一圆形拱门作为隔断，种上几根青竹，水波粼粼，竹影摇曳，在灯光的照射之下，宛如一幅古卷。”

　　“窗外，是山水成趣，屋内，是轻巧升腾的诗情画意。”

　　“三楼是主卧空间，主卧的设计把已经当成了一种艺术处理，床头的背景墙，山水的色彩通过现代编织的手法进行幻化，实现质朴清雅的空间氛围。”

　　“从三楼远眺，室内是远山如黛，窗外是碧湖悠悠，水光粼粼，一副宁静优美的山水写意画卷描绘在立体的空间中。”

　　听着苏乐青的设计说明，曾华荣和曾黎两人瞪大眼睛看着苏乐青设计出来的效果图，眼中满满的都是震惊，再也没有了其他表情。

　　太漂亮了！太精致了！

　　大处见刚，细部见柔，不着一笔而尽得风流。

　　“这个画好像京剧的脸庞……”

　　“这个我好像在哪见过……”

　　“这个……”

　　对这个方案喜爱不已的曾黎居然玩起了大家来找茬，想要找出里面北京的元素。

　　而此时的曾华荣心中更是掀起了滔天巨浪，这个方案……

　　太符合他的心意了！

　　这个方案尽显中式文化的韵味，而不显得老气，从曾黎一脸欣喜的表情就能够看出她对于这个方案的喜爱。

　　而且整个方案看上去并不豪华，可是给他的感觉却有着浓浓的文化底蕴，所谓的豪华，在这个方案面前不值一哂。

　　可以说，他想象中的豪华，在这个方案面前，完全就是一个爆发户，而这个如梦山水入画来，就是真正的隐形富豪。

　　也许，这就是传说中的低调奢华有内涵。

　　“哇，太漂亮了，特别是这个游泳池，天啊，我之前怎么没有想过游泳池，没有游泳池，又怎么能算的上豪宅呢？”曾黎看着苏乐青改造出来的游泳池，眼睛放光道。

　　说完，曾黎一脸崇拜的看着苏乐青你道：“苏乐青设计师，从今以后，我就是你真正的粉丝了。”

　　好嘛，终于承认你之前只是一个假粉丝了。

　　苏乐青有些感慨的笑了笑，为了设计这个方案，他真正可谓是绞尽脑汁，以前他设计一个方案，绝对不会超过三天，但是为了设计这个方案，他可是整整花了五天时间，还有一天专门用来画效果图。

　　可以说，效果图里面的每一个东西，都是他自己用3d画出来的，其中的抽象画、其中的灯具、茶几、沙发等等，无一不是他亲手画出来的，就拿这些灯具来说，都是现在没有设计出来的灯具，比如那个仙鹤形象的落地灯，这个灯是把仙鹤的下颚这边掏空，然后安装灯，这样保持仙鹤的形态，又能作为落地灯使用。

　　如果把这个方案里的灯具设计方案卖给密俊的话，他一定会花大价钱买，可惜，曾华荣他们只注意整体的设计风格，却完全不知道他在细微之处，下了多大的功夫，这真正是抛媚眼给瞎子看了。

　　当然了，他也打算把这边的事情处理完毕后，就回南京找密俊，然后把自己这些灯具设计卖个好价钱。

　　“漂亮，漂亮，真的是太漂亮了！”拿着苏乐青的设计方案，曾华荣忍不住赞道。

　　里面所有的设计都让他觉得匠心独具，让他觉得很舒适，他之前一直比较喜欢中式风格设计。

　　但是当看到苏乐青的这个如梦山水入画来后，他就觉得自己以前看到的中式风格的设计完全就是渣，既有北方的大气磅礴，又有江南的婉约细致，融合南北风格于一体，强纳四周山水景色于其中。

　　曾华荣发现，就算自己听了苏乐青的设计说明后，依旧找不到任何的话语，来赞扬这个方案，或者说是这幅“山水画”。

　　因为再多的赞美对于它来说，也是多余的。

　　“而且这边的地理环境优越，风水极好，晨观日出朝霞满天，暮赏日落夕阳无限，春赏百花秋忘月，夏抱凉风冬听雪，每时每刻，这里都是一幅山水画卷，正是如梦山水入画来。”苏乐青缓缓说道。

　　“好！”

　　听到苏乐青最后几句话，曾华荣忍不住大声叫好道，看向苏乐青的眼神更是满满的满意和赞赏。


第二百九十七章 说好的要求很严格呢？

　　“好，如梦山水入画来！”

　　曾华荣念叨着苏乐青的设计主题，看着手中的方案越发欣喜。

　　固然，设计师求一个优质客户很难，但同样，业主求一个称心如意的设计更是难上加难。

　　苏乐青这个如梦山水入画来，注重“静中之境”，通过有形之物来把握无形的精神，体现空间空灵和寂静，荡涤人心。

　　曾华荣有不少朋友的别墅都是请那些设计事务所的设计师的，但是他那些朋友的别墅却没有任何一栋能比得上苏乐青这个方案。

　　“那现在能签合同吗？”苏乐青笑道。

　　对于曾华荣的反应，苏乐青很满意，也很自豪，因为这个方案真的经过他精心雕饰的，可以说每一个细节，他都能说上半天，这个算得上他至今水平最高的作品。

　　“没问题！”

　　曾华荣连忙拿过节目组准备的合同准备签合同。

　　“等等。”苏乐青阻止道。

　　“怎么了？”曾华荣自己倒是有点莫名的紧张起来。

　　苏乐青略一沉吟道：“我想提醒一下曾先生，这个方案里的，所有东西都是我精心设计出来的，所以现在市面上都没有，如果想要做到效果图的效果，那就需要专门定制，所以最后的价格肯定会很高。”

　　一听这话，曾华荣哑然失笑，他还以为苏乐青要说什么呢，原来是价格问题，想到这，他对苏乐青道：“我打算用两百万来装修别墅，不知道够不够？不够的话，我还可以加。”

　　“……”

　　苏乐青无语，他之前还担心价格的问题会成为他这次谈单的关键，没想到曾华荣随手就丢出来两百万，还问够不够，不够再加。

　　“没问题了吧，没问题我就签合同了。”曾华荣说道。

　　苏乐青木讷的点了点头。

　　……

　　而在外面，侯文光在播放室里看着两边办公室的直播画面，不由被里面的情况给弄无语了，王方来那边能够有这么快的签单速度，他并不意外，因为他知道王方来之前一大早就去找业主看过方案了。

　　业主好像选定的是一套叫银色时代的方案，所以这次能这么快签单，是因为早就有过沟通。

　　可是让侯文光不解的是，苏乐青这边签合同的速度也不比王方来差，他只看到苏乐青说了一个设计说明，曾华荣就急匆匆的要签合同，好像有人抢他合同一样。

　　说好的要求很高呢？

　　说好的很严格呢？

　　这也太不矜持了吧！

　　“侯导，怎么办？他们都已经签合同了。”播放室里有人问道。

　　“还能怎么办？当然是去跟业主商量开工的日期，以及让他们把装修款给我们，我们来找人负责装修。”侯文光没好气道。

　　为了保证节目的公正性，两栋别墅都不会交给业之枫装修的，而是由他们节目组来找专门的施工队来更具设计师的图纸装修。

　　说完，侯文光走出播放室，对走出房间的设计师和业主说道：“恭喜两位设计师，你们的初步考验已经结束，接下来我们节目组将会跟业主协调开工的时间，到时候你们过去指导一番后，就可以忙自己的事情了，一个多月后，我们会再联系你们搭配软装，如果电话号码有变动，最好提前通知我们节目组，到时，如果节目组联系不到设计师本人，那就直接判负了。”

　　王方来和苏乐青两人点点头，表示知道。

　　微微颔首，侯文光连忙对两边的业主说道：“两位业主，有一些关于装修房子的事情，需要细谈，咱们到这边说。”

　　见侯文光领着两边的业主去会客区了，苏乐青不由问周围的工作人员道：“请问我现在是不是能走了？”

　　对于，苏乐青和王方来的去留，工作人员也拿不定注意，连忙请示侯文光。

　　侯文光想了想，后面好像的确没两人什么事情了，摆了摆手，示意两人可以走了。

　　苏乐青也没想留，拿着自己的方案就走了。

　　王方来略一迟疑，最后跟着苏乐青一起进入电梯。

　　电梯中，气氛很是尴尬，苏乐青有心想要说几句，来缓解一下气氛。

　　“王大设计师，你那么快就签合同了，看样子，你设计的方案很好啊。”苏乐青不由开口道。

　　本来心情就不怎么好的王方来听到这话，心情变得更加不好了，看向苏乐青的眼神也有些嫉恨。

　　因为这个让业主签合同的方案，并不是他的方案，而是于杰的银色时代，所以说苏乐青这完全是拍马屁拍在了马腿上。

　　苏乐青只是想主动打个招呼，结果却被王方来回了这么一个眼神，他有些无语的摸了摸鼻子，然后气氛继续僵持，一直到了楼下，苏乐青这才松了口气。

　　所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，他和王方来两人应该就是属于后者了，压根就没法正常交流。

　　出了电视台大楼后，苏乐青就打车回了酒店，然后拿着自己的方案开始慢慢欣赏。

　　苏乐青并不是一个自恋的人，但他自己也不得不承认，这个方案真的是他有史以来的巅峰设计了。

　　“啧啧，完美，究竟是哪个设计师这么有才华设计出这样的方案？简直是太完美了！”在酒店房间中，苏乐青一边看着自己的方案，一边不遗余力的夸奖着自己。

　　就在这时，苏乐青的手机突然响了起来。

　　苏乐青拿出手机一看，给他打电话的居然是他的新班主任肖建，这让他有些好奇，他记得周德广给他打过招呼的，好像不用他去上课的。

　　“肖老师，您好，请问找我有什么事吗？”苏乐青很是客气的问道。

　　“苏乐青，你不算考试了吗？”电话中，肖建淡淡道。

　　对于这个叫苏乐青的学生，他真的没什么印象，好像就只是开学的时候见过一面，其他的时候还真没见到过，这次如果不是有人提醒，他都差点忘记通知苏乐青来考试。

　　一听这话，苏乐青一惊，这才想起，现在好像已经到了六月下旬，离考试只有半个月时间了。

　　“不好意思，肖老师，最近实在太忙了，过两天，我就回学校报名。”苏乐青连忙说道。

　　他除了这个学期的科目要考试之外，上学期的科目也要补考，当然了，他都没怎么上过课，凭自己实力考肯定是考不上了，好在他知道这些考试好像能买答案。

　　是在忙着玩吧！肖建在心中腹议道。

　　“嗯，你自己注意一点，别错过了考试时间，到时候去学校记得找我拿准考证。”肖建说道。

　　“好的，谢谢老师。”苏乐青真心实意的道谢道，如果不是肖建打电话过来提醒他，他说不定真的就忘记要考试的事情了。

　　“嗯，就这样了，我挂了！”肖建通知苏乐青之后，就立即挂了电话。

　　接到肖建的电话后，苏乐青也是归心似箭，虽然他说要买答案，但那也只是校外的考试有答案，像校内的考试，可就没有答案卖了，只能凭借自己的实力过关了，好在校内的考试，监考一般都不会很严，甚至有的监考老师都会睁一眼闭一眼，只要别太过分就行。

　　到了下午，侯文光打来电话，告诉他可能要在后天才能开工，所以希望他在北京再待一天，对此，苏乐青自然是无所谓的，反正节目组包吃包住。

　　不过北京这边大大小小的景点都被他逛过，再去逛好像也没什么意思了，这时，苏乐青突然想起了周羲，他记得周羲好像就是北京的。

　　想到这，他连忙拿出手机，找到周羲的号码，然后给他打了过去，打算跟周羲聚聚，顺便再向他请教一下风水。

　　“咦，是小苏啊，怎么了？找我什么事？”电话中传来周羲慢悠悠的语气。

　　“没什么事，周羲大师，我这不是人在北京吗？想到您好像就是北京的，所以想着拜访一下您。”苏乐青笑道。

　　“那太可惜了，我现在FJ这边。”周羲笑道。

　　“您在FJ干什么呢？”苏乐青忍不住好奇道。

　　“旅游啊，我的梦想就是做一个背包客，四海为家。”周羲调侃道。

　　对于周羲这种生活状态，苏乐青很是羡慕，他以前的梦想也是这个，孑然一身，四处游荡，只不过有很多的牵绊，让他不得不继续奋斗着。

　　“那祝您一路顺风了。”知道周羲在FJ那边后，苏乐青不由有些可惜道。

　　“嗯，我这边信号不好，就先挂了。”周羲说道。

　　……

　　一天的时间，一转眼就过去了，很快，就来到了别墅开工的时候，这一天，苏乐青在镜头的拍摄下来，来到了曾华荣的别墅内和曾华荣一家，以及负责这个工程的项目经理见面。

　　随后苏乐青就把自己的方案拿出来，给项目经理详细讲了起来，特别是一些节点详图，他都费很大力气给项目经理讲清楚，免得等他回南京后，这边又打电话让他回去。

　　而负责这个项目的项目经理，看到苏乐青的方案后，顿时对苏乐青肃然起敬，他是专门负责别墅装修项目的，见过的效果图不知道有多少，但是从来没有一个效果图能够比得上苏乐青这张的。

　　沟通好之后，苏乐青又找项目经理要了电话，同时悄悄的告诉他，有什么问题直接打他电话就行，没必要通知节目组，那样很麻烦。

　　解决完所有的事情后，苏乐青就买了当天的飞机票，再度飞回南京。


第二百九十八章 只要你敢给，我就真敢要！

　　下午四点，苏乐青背着一个包从禄口国际飞机场走了出来，因为走的比较急，所以并没有像上次那样带着大包小包。

　　下了飞机的第一件事情，苏乐青就给林梦月打了电话。

　　“苏乐青，你回来了？”接到苏乐青的话，林梦月很是惊喜道。

　　“嗯，梦月，你吃饭了没？等会一起去吃晚餐，然后去看场电影怎么样？今天晚上的电影很好看。”苏乐青笑着说道，鬼知道今天晚上放的什么电影。

　　一听这话，林梦月下意识的就想到了之前他俩在电影院闹出的笑话，而且她有预感，这一次再答应苏乐青去看电影，那就可能不是接吻那么简单了。

　　想到这，她连忙摇着小脑袋道：“不要了，马上就要考试了，要努力复习，别挂科了，特别是你，这么长时间没上课，一定得好好复习一下。”

　　她虽然很喜欢苏乐青，但是有些事情，她真的还没有做好心理准备。

　　“……”苏乐青很是郁闷，他还打算今晚……

　　看来也只能想想了。

　　搭着出租车，苏乐青就回到宿舍，就见到刘翰、张通、徐枫以及杨国峰四人正拿着几套试卷看着。

　　其实这些试卷大多都是他们南森大学的老师出的，所以这几套试卷他们都有，而自考的考卷，就是从这八套试卷中任意抽一套来考试。

　　所以只要把这八套试卷全部背下来，考试过关肯定是没什么问题，但是一门科目有八套试卷，几门科目那就是三十多套试卷了，很难真正有人把试卷背下来，所以大多都是看几遍试卷，尽量让自己眼熟这些题目。

　　“苏乐青回来了！”一见到苏乐青，张通立即就把手中的试卷给扔在了床上，老实说，他认识题目上一个个的字，但这些字组合在一起，他就不知道是什么意思了，比起别人边理解边背诵，他完全是死记硬背，完全不知道自己背诵的逻辑和意思。

　　“不好意思，这次回来的有点急，没有给你们带礼物。”苏乐青说道。

　　“没事，人回来就行，你这次回来，应该不会再走了吧，这都马上要考试了。”杨国峰不由问道。

　　苏乐青点了点头道：“应该不会再走了，一直到考试结束。”

　　“那你这个暑假打算回家吗？我们打算在南京这边找份工作实习，不知道你那边缺不缺人？”杨国峰有些吞吞吐吐地说道。

　　他们并不知道苏乐青现在的公司已经走上正轨，而且现在都已经是南京这边排得上号的装修公司了，还以为苏乐青的公司就是那个小黑屋。

　　“缺，当然缺，如果你们愿意来我公司，我很欢迎。”苏乐青笑着说道。

　　听到这话，杨国峰和徐枫两人对视一眼，不由松了口气，既然苏乐青欢迎他们去他公司，那肯定不会亏待他们，至少待遇也比他们自己找的公司要好。

　　听到杨国峰和徐枫的话，苏乐青心中一动，不由问刘翰道：“你和万中暑假回不回去的？”

　　“不回去，我和万中也打算在暑假打打工。”刘翰看了眼苏乐青说道。

　　苏乐青点了点头，说到暑假打工这个话题，他立即就想起了上辈子，他、刘翰以及万中三人准备在这个暑假打打零工赚点钱，然后就被一个保险公司给忽悠了过去，那个经理分别跟他们三人讲话，说在他们三人之中，就看中他，可惜这个经理完全不知道他们三人之间的关系，等出了公司后，那和这个经理说的话一对照，发现这个经理实在是有点不靠谱，所以所谓的面试也就不了了之了。

　　而之后接连面试几个工作，没什么结果，然后时间也就过去了，到最后，工作没找到，时间也就这么混过去了。

　　现在想来，当初实在是浪费了太多的时间。

　　“那行，到时候都去我公司干业务员吧，每个月底薪一千块，提成另算，包吃……住！”苏乐青想了想道。

　　本来只是包吃的，但是他一想到他们当初找房子的艰辛，苏乐青索性就连住一起包了。

　　“那太感谢苏总了！”杨国峰以及徐枫两人欣喜道，让他们找房子实在是太麻烦了。

　　“不用，我也没打算租其他地方的，我就租楼下的房子，你们进进出出的注意一下，看看这边有没有房子出租的。”苏乐青笑了笑道。

　　他记得这边华电宿舍有很多房子出租，而且还有不少跟他们宿舍一样，都是这种上下床，这样一来，他租上一间就足够了。

　　到了夜晚，杨国峰等人继续看着试卷，而苏乐青则是把之前设计的灯具模型、参数全部拷贝在U盘里，他准备明天好好宰一下密俊。

　　这些灯具每一个都非常的艺术性，适合走高端路线，毕竟一般人家装修，可不会买什么仙鹤形态的落地灯。

　　……

　　次日，苏乐青一大早就起来了，洗漱完之后，杨国峰他们也差不多都醒了，不过都没有起床。

　　张通拿着手机，一脸傻笑，一看就是在跟柳燕聊天，杨国峰、徐枫还有刘翰三人则是拿着试卷看着。

　　基本上，他们自考考试前十天就没什么课了，因为科目老师需要给那些本科生监考，所以这十天就是他们自学的时间，如果没什么定力，这十天就知道玩，那基本就是挂科，比如现在的张通。

　　苏乐青摇了摇头，他也没说张通，毕竟就算考试全通过了，拿到了毕业证，也依旧没什么卵用。

　　出了华电宿舍，苏乐青立即就给密俊打了电话。

　　“苏乐青，找我什么事？不会又是看样板房吧？”电话中，传来密俊有些无奈的声音。

　　当初苏乐青的青月装饰还没正式成立的时候，就一直跑到他家里看样板房，一次两次还无所谓，但次数多了，他老婆就有点意见了，毕竟谁也不喜欢自己生活的房子一直有不认识的陌生人过来打扰。

　　“咳，前面一段时间，我们公司的确是没什么拿得出手的工地，但现在不一样了，不用去你那看样板房了，我这次打电话给你，就是想说，我最近设计了几款灯具，不知道你有没有兴趣？”苏乐青有些不好意思道。

　　“有！当然有！”

　　一听苏乐青又设计了几款灯具，密俊眼睛一亮，立即回道。

　　苏乐青设计的那两款灯具在他们厂是最畅销的，他们厂的收益就是因为这两款灯具提高不少，现在听到苏乐青又设计了几款灯具，他哪里会没有兴趣。

　　“你把方案拿到我这边来吧。”密俊说道。

　　“呵呵，这可不是我找你买我的设计，而是你找我，还是你来我公司吧，顺便我们谈谈合作的事情。”苏乐青说道。

　　“你的公司？合作？在那个小黑屋吗？”听到苏乐青的话，密俊好奇的问道，他对于苏乐青公司的印象，就是那个小黑屋。

　　听到这话，苏乐青才发现，他们青月装饰有限公司正式开业的时候，好像没举行什么庆典，就这么自然而然的搬了进去。

　　“不是，我等会把地址给你，你自己过来吧，这一次有五套灯具，你自己看着带设计费来吧。”苏乐青笑着说道。

　　“好，那你把地址发给我，我等会过去。”

　　密俊有些好奇苏乐青的公司到底是什么样的，要知道，他可是真正见证苏乐青一步一个脚印发展的人，当初见到苏乐青的时候，苏乐青还是一个业务员呢。

　　接着苏乐青又给朱俊臣、谌遥峰、余康、陌小言等人打电话，让他们到公司开会，总结一下这大半个月的工作。

　　很快，苏乐青就来到了自己公司这边，门锁着，看样子其他的员工都正在赶来的路上。

　　把大门打开，苏乐青把窗帘拉开，把灯全部打开，打量了一下公司，跟他走之前差不多，只不过几位设计师的办公桌上多了不少文件和方案。

　　大约七点五十左右，苏乐青听到了一阵笃笃的高跟鞋声音，他连忙朝着门口望了过去，就见到陌小言和刘薇两人一起走了过来。

　　陌小言穿着浅蓝色的长裙，脚下踩着一双白色高跟凉鞋，跟他当初第一次见到陌小言的时候一模一样，只不过比起当初，陌小言少了几分羞涩，多了几分成熟。

　　“苏总早！”刘薇眼尖，第一时间就看到了苏乐青，然后连忙说道。

　　“两位美女早啊！”苏乐青忍不住多看了陌小言两眼。

　　对于这样的目光，女性总会比较敏锐，陌小言注意到苏乐青的目光后，嘴角微斜，捋了捋乌黑的秀发道：“这次有没有给我们带礼物？”

　　听到这话，苏乐青双手一摊道：“礼物没有，人倒是有一个，要不要？”

　　“只要你敢给，我就真敢要！”陌小言眼眸如漆的看着苏乐青。

　　一听这话，再看到陌小言似笑非笑的俏脸，苏乐青顿时怂了，他干咳一声，连忙转移话题道：“咳咳，你们也别站在外面了，进来吧，对了，刘薇，最近有没有设计师来我们公司应聘？”

　　最近是毕业季，应该有不少刚出校门的毕业生想要来找工作。

　　“有倒是有，不过小言姐都面试过了，觉得不怎么合格，而且大多都是男的，感觉不太好。”刘薇说道。

　　感情他公司都出现重女轻男的风气了，也不知道是谁带起来的，完全忘记自己在招聘时要求限女性的苏乐青在心中暗自想到。


第二百九十九章 新一期《ID+C》杂志

　　不一会，王潇娴和慕蝶婉两人结伴来到公司，见到苏乐青，都很欣喜的跟着苏乐青打招呼。

　　她们跟着苏乐青不仅学到了很多东西，而且还赚了不少钱，一想到这，她俩就忍不住庆幸当初留在了青月装饰。

　　“你们两个人应该快要毕业答辩了吧？”见到王潇娴和慕蝶婉两人，苏乐青突然想了起来问道。

　　听到这话，王潇娴和慕蝶婉两人对苏乐青翻了个白眼，王潇娴说道：“在你第一次去北京的时候，我们就已经毕业答辩了，我们现在已经是正式的毕业生了。”

　　苏乐青愕然，他自己的毕业答辩是几月份进行的，他自己也不记得了。

　　“那你们的毕业设计都过关了吗？”苏乐青很感兴趣的问道。

　　“当然，我的毕业设计平分是良，而蝶婉的可是优哦，据说当时好多老师都在称赞蝶婉。”王潇娴连忙道。

　　“那个毕业设计是什么？能给我看看吗？”苏乐青很感兴趣的问道，他想要知道慕蝶婉设计了什么方案。

　　听到这话，慕蝶婉有些不好意思道：“我的毕业设计就是给汪先生设计的那套方案，其中阳台、小孩房都是用的苏总的设计。”

　　听到慕蝶婉提到汪学明，苏乐青顿时想起来是谁了，当初汪学明找上门，他就把自己的和光同尘方案给他看，当汪学明并不满意，不想跟长江路九号的样板房装修的一样，最后苏乐青拿出了慕蝶婉的方案，这才留着这个客户，最后苏乐青让慕蝶婉去跟汪学明谈了，据说最后的方案，就是融合了他跟慕蝶婉的方案，也难怪这样的方案会让慕蝶婉学校的老师赞不绝口。

　　“蝶婉，你是要考研究生的对吧？”苏乐青问慕蝶婉道。

　　慕蝶婉一怔，在青月装饰上班的这一个多月，都快让她忘记自己要考研了，她微微颔首：“嗯，不过我还是会接着上班的。”

　　听到这话，苏乐青松了口气，可以说，他们公司除了他，设计水平最高的就是慕蝶婉了，她平时主动订购设计杂志，培养自己的设计感，设计出来的东西比陌小言和王潇娴更加大气，有灵性。

　　他之后如果走了，慕蝶婉就可以在青月装饰的设计部挑大梁。

　　很快，朱俊臣、谌遥峰以及余康等人陆续来到公司，同时还有十几个年轻业务员，见到苏乐青在，这些业务员纷纷开始小声的议论起来。

　　“这就是我们公司的老总，苏乐青吗？”

　　“据说以前跟我们一样，都是业务员。”

　　“你们这些年轻的业务员，懂个什么，我可是见证苏总一步一步成长到今天的，虽然我现在还只是一个业务员，但这并不妨碍我对苏总的敬意。”

　　“真的好年轻，感觉还没我大呢！”

　　在业务员的窃窃私语中，苏乐青等人来到会议厅，苏乐青先看了上个月和这大半个月的业绩，看完后，苏乐青很是满意的点了点头。

　　上个月在长江路九号，他们公司收获颇丰，而六月之后，虽然苏乐青没怎么管公司的事情，使得六月上旬的业绩并没有上个月好，但是自从《互换空间》节目播出之后，他们公司的业绩就呈直线上涨，就这十几天，他们公司就谈成了十五单的单子，而且都是那种十几万的单子。

　　“不错，你们都做的不错。”看完了之前的业绩报告后，苏乐青很是满意的点了点头。

　　“不过咱们公司只有三个设计师，这严重不足，刘薇，你到网上发布一下招聘信息，招几个设计师，哪怕是毕业生也行，到时候如果我不在，陌小言你就来面试一下。”苏乐青无奈道。

　　像一般大一点的装修公司，设计师都有一二十个，他们公司只有三个，很影响效率，毕竟设计师的精力是有限的，这么多业务员如果都拉到客户，这样一来，设计师就会顾此失彼，从而会损失一些客户，而这些客户的损失，也会造成业务员的不满，长久下去肯定不行。

　　“嗯！”刘薇和陌小言两人同时点头。

　　跟谌遥峰、余康聊了一会后，苏乐青就宣布散会了，因为这个时候，密俊过来了。

　　“这就是你的公司？不赖啊！”密俊走进苏乐青的公司，四处打量道。

　　“怎么样？是不是比你公司漂亮？怎么样？要不要找我给你们公司设计一下？保证比现在漂亮。”苏乐青这时也没忘记给自己拉客户。

　　“算了吧，我们那个公司又不会经常有客户过来，不需要设计的这么漂亮，咱们还是说一说那个你设计的那五套灯具吧。”密俊这才想起自己到这边来的主要目的。

　　苏乐青点了点头，然后打开电脑，为密俊介绍起来。

　　“这五套灯具是我最近的一个设计方案里面的，都是新中式风格的，质量都很不错。”苏乐青点开照片给密俊看。

　　当看到灯具的效果图后，密俊眼睛顿时瞪得老大，惊讶道：“这都是你设计的吗？”

　　“当然，不然你觉得是谁设计的？”苏乐青没好气道。

　　“这些灯具，我都要了，这是五万块钱。”说着，密俊就从自己带的小包里拿出五万块递给苏乐青。

　　如果是之前，苏乐青肯定是想也没想就去接那五万块钱，但对于现在的苏乐青来说，这五万块钱虽然也算是一笔不小的钱，但远远没有到让他为之心动的地步。

　　瞥了眼密俊递过来的五万块钱，苏乐青摇头说道：“除了这五万块之外，我还需要加一个条件。”

　　“什么条件？”密俊皱眉道。

　　“我们合作，我们到时候推荐客户，所有的灯具都用你们公司的，但你们需要给我们二十点的提成。”苏乐青说道。

　　他们之前的灯具都是直接在店子里买的，只不过后来想想，其中有些差价就给店子里的人赚走了，所以他打算直接打上密俊这边，以后要灯具，就直接从密俊的厂里拿。

　　当然了，这也标志这青月装饰的规模越来越大。

　　一般个体户的设计师，在那些大的店铺里，地位都很低，怕自己的提成被人吞了，而小型的装修公司碰到这些店铺，也是客客气气，到了中等装修公司，那基本就是卖材料的人来巴结公司了。

　　只有真正大的装修公司，都是直接跟厂家合作的，而苏乐青现在就是在进行这第一步。

　　“没问题。”对于苏乐青这个要求，密俊一口就答应下来，就算是店铺的销售员卖了灯具也有提成，更不用说他们厂了，只要能够卖给客户，二十个点提成真的不算多。

　　“现在可以把这五套灯具的模型和参数给我了吧？”答应下来后，密俊顿时似笑非笑的看着苏乐青道。

　　苏乐青点了点头，然后把这五套灯具设计的模型、参数以及效果图拷贝给密俊。

　　“啧啧，真不知道你脑子怎么想的，室内设计设计的那么好，没想到灯具设计也这么厉害。”看着苏乐青设计的仙鹤落地灯，密俊不由道。

　　“呵呵，设计都是相同的，对了，如果你有什么土豪朋友要装修房子记得介绍到我们公司来。”苏乐青笑着说道。

　　“嗯！”此时心思完全在灯具设计上的密俊随口敷衍道。

　　“那行，灯具设计图也全给你了，我也就不送你了，对了，我要预定这五套灯具，最好一个月之内全都做出来。”苏乐青道。

　　一听这话，密俊顿时无语，这肯定又是苏乐青在哪接了一个设计的单子，自己设计出来灯具，跑来卖给他，然后再找他预定。

　　密俊没好气道：“放心，少不了你那份！”

　　……

　　接下来的几天，苏乐青一边处理公司的事情，一边复习着在学校考的几门科目，一转眼，就来到了七月。

　　而这一天，正是《ID+C》杂志发布的日子。

　　苏乐青也早早的拿到了样本，看着杂志上自己的照片，以及关于自己和公司的介绍，以及后面的月色倾宸以及和光同尘的方案，苏乐青忍不住点了点头，还是《ID+C》杂志够良心，还知道给他公司的打广告。

　　“我决定在会客区这边放置一个杂志架，把《ID+C》给我发的杂志全都放在这边，这样你们平时没事的时候也可以学习学习。”

　　“顺便的时候，你们也可以把这本杂志翻到这一页，然后告诉他们，这个人就是你们的老板。”苏乐青特意把杂志放在陌小言等人面前。

　　三人一愣，看了眼杂志，突然发现杂志上专访的这人不就是苏乐青吗？

　　“苏总，你上《ID+C》杂志的专访了？”慕蝶婉愣道。

　　三人之中，只有她才知道，想要上专访，是何等的艰难，以往被专访的，大多是设计事务所创始人或者是国内比较有名气的设计师，可是苏乐青好像跟这两样好像都沾不上边，居然也被专访了。

　　苏乐青面无表情的点了点头，看上去好像很不值一提，不过他心中却很是欣喜无比，因为这一篇专访过后，他在国内应该也算是新锐设计师了，总算是在国内闯出点名气来了。


第三百章 张院长有请

　　“我怎么觉得你好像在向我们炫耀啊？而且在那边放置杂志架，放这基本杂志，好像也是用来炫耀的吧？”陌小言瞥着苏乐青说道。

　　居然被看穿了！苏乐青暗道。

　　还别说，他还真的是在炫耀，所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行，这上了《ID+C》杂志专访，不炫耀两下，实在是对不住这个专访了。

　　“怎么能说是炫耀呢？我这只是在分享心中的喜悦，懂不懂？会不会用词？”苏乐青看了眼陌小言道。

　　这人啊，就是不会说话，要是戴俊在这边，早就马屁一大堆的拍上来了。

　　“呵，我怎么看到的都是洋洋得意呢？”陌小言轻呵一声道。

　　“随便你们怎么理解了，这边还有两本，你们多看看杂志，多学习一下，不要以为现在工作就不用学习了，设计是与时俱进的，所以你们也需要不断的学习来充实自己。”苏乐青笑道。

　　陌小言无语，她还没见过这么厚脸皮的老板，自己想要炫耀就炫耀呗，还把她们给训了一顿。

　　……

　　上海，百玺装饰。

　　惠梦琪拿到自己订购的《ID+C》杂志后，就开始翻了起来，自从苏乐青了《ID+C》杂志后，她就一直有在关注这个杂志，想要看看苏乐青还会不会有方案被杂志选中，但一连几个月，她都没有再看见苏乐青的名字出现在杂志上了。

　　对此，惠梦琪很是理解，毕竟《ID+C》杂志也不是谁想上就上的，只不过这几个月，她都没怎么见到苏乐青的消息，还有点怪想念的。

　　对了，也不知道这一期的杂志专访的是谁？

　　《ID+C》杂志的专访都放在最前面，所以当惠梦琪翻开杂志的时候，立即就看到了这一期的专访。

　　当看到专访上的照片时，惠梦琪第一个感觉是这次专访的设计师好年轻，随后第二个感觉就是这个设计师好眼熟。

　　眼熟？

　　惠梦琪一愣，再仔细看了眼照片，不由目瞪口呆道：“这不是苏乐青吗？”

　　《ID+C》杂志怎么会专访苏乐青？

　　惠梦琪心中顿时疑惑无比，带着无比的好奇，惠梦琪仔细看起采访来。

　　当看到苏乐青的详细介绍后，惠梦琪更加惊讶了，苏乐青居然自己创建了一家叫青月装饰的装修公司，而且还被《互换空间》的节目组选中，去录了一起节目。

　　想到这，惠梦琪立即在自己电脑上开始搜索南京青月装饰，随即就出现了苏乐青公司官网，她点进去看了看，发现青月装饰公司的官网做的很正规，比起她现在的百玺公司的官网还要好。

　　随即她又翻了翻苏乐青的设计案例，看到苏乐青一个个经典的设计，她眼中两眼冒光，她对于苏乐青设计水平的了解，好像就仅限于之前在室内设计师联盟论坛那个最后的设计，以及在《ID+C》杂志上的两个案例。

　　她还真没见过苏乐青设计过其他的案例，可是现在，当她看到苏乐青以往设计的案例，她突然发现自己好像还有很多东西要学，哪怕她现在已经是百玺装饰的正式设计师了。

　　与此同时，全国各地的设计师都看到了这篇专访，都知道了苏乐青，同时也看到了他后面月色倾宸以及和光同尘的方案。

　　和时下潮流完全不同的设计风格，让所有的设计师眼前为之一亮，让他们知道，极简北欧风格的设计居然这么亮眼，自然和谐、简单纯洁。

　　如果说欧式、中式、地中海、美式、现代简约等等风格，是设计师心中常规考虑的方案的话，那苏乐青的这一次专访，则是让看过专访后面两个方案的设计师心中多出了一个考虑，那就是极简北欧风。

　　当然，在记住极简北欧风的同时，大家也同样记住了一个人，那就是苏乐青，是他让大家知道，原来极简北欧风也能够这么美。

　　……

　　而就在苏乐青在陌小言等人面前炫耀的时候，张清平则是找到了苏乐青的新班主任肖建。

　　自从苏乐青就在南森大学，就在他的园林景观学院后，他就不可避免的想要见一见苏乐青，见一见这个几度登上《ID+C》杂志的年轻人，同时也不希望他的设计才华慢慢埋没。

　　“请问，你是肖建肖老师吗？”张清平来到肖建的办公室道。

　　正在忙着事情的肖建抬起头，正准备说话，结果就看到张清平一脸淡笑的站在他办公桌面前，肖建吓的钢笔都差点扔了。

　　“张院长，您找我有事？”肖建紧张的问道。

　　这位可是张院长啊，作为园林景观学院的老师，他是知道张清平院长的，但是张清平平时很忙，而且作为博士生导师，基本在学校很难看到他的身影，更不用说来他办公室找他了。

　　“你们班上有个学生叫苏乐青吧？”张清平问道。

　　一听这话，肖建心中咯噔一声，原来张清平找他是因为苏乐青啊。

　　肯定是因为苏乐青一直没来上课，所以引起张院长亲自过来询问了。

　　“是有这么个学生，据说是宣传部的周部长打招呼，让他不用上课，所以我们这才没……”肖建连忙解释道。

　　“不用解释！”张院长连忙摆手道。

　　听到这话，肖建心中大急，这连解释的机会都不给他了，难道是准备开除他吗？

　　“张院长，你听我……”

　　“你打个电话给苏乐青，就说我有事情找他就好了，让他去我办公室，放心，不是因为他没上课的事情。”张清平笑了笑，见肖建一脸紧张，就知道他想歪了。

　　“啊？”

　　肖建傻眼，不是因为苏乐青没上课的事情，那张院长找苏乐青干嘛？

　　要知道，张院长可是大忙人，怎么会有事情找苏乐青呢？

　　肖建心中满是疑惑，不过还是给苏乐青打了电话过去。

　　“喂，肖老师，有什么事吗？前几天不是领过准考证了吗？”苏乐青有些疑惑的问道。

　　“不是准考证的事情，苏乐青，老实交代，你是不是干什么错事了？怎么张院长要找你？”肖建沉声道。

　　“张院长找我？”

　　苏乐青一愣，随即很快醒悟过来，肖建说的张院长就是《ID+C》杂志的主编，想到之前《ID+C》杂志的专访编辑问过他在哪所大学，他回答是南森大学，那很有可能是张清平院长通过这个在学校里找到了他，然后让他回学校。

　　“我知道了，我马上会学校！”苏乐青立即道。

　　苏乐青满心欢喜，其实他也知道，自己在室内设计这一块想要有所进步，就需要进一步的学习，但是在学校上课，肯定是进步不了的，但如果跟在张清平这位大师身边的话，那很有可能会学到不少东西。

　　只不过他之前没什么知名度，就算有这样的想法，人家张清平大师也不一定会愿意，这一次张清平大师主动相邀，苏乐青打算试探性的提出一下这个要求。

　　想到这，苏乐青跟陌小言等人打了招呼后，就下楼拦了一辆的士，前往南森大学。

　　来到园林景观学院，苏乐青顿时莫名紧张起来，有种粉丝见偶像的感觉，他想了想，可不是么？张清平大师对于他来说，还真的就是偶像。

　　带着有些激动的心情，苏乐青来到了院长办公室门外，一咬牙，就敲响了门。

　　“请进！”里面传来张清平清亮的声音。

　　苏乐青略一迟疑，立即就开门走了进去。

　　办公室虽然不大，但是却功能分明，有办公区、阅读区、会客区等等，墙上也挂着一些字画，看样子，好像是张清平大师自己画的，整个空间并不奢华，但却极其细致，颇有种返璞归真的意境。

　　当然了，这也不排除是他太仰慕张清平大师，自己产生的错觉。

　　“苏乐青？！请进！”

　　当看到苏乐青，张清平先是疑惑的交出苏乐青的名字，等说出最后的青字后，他就已经确定了眼前这个年轻人就是一度登上他们《ID+C》杂志的苏乐青。

　　因为苏乐青那篇专访的稿子只有经过他的审阅后，才能被放在了杂志之中。

　　“张……张院长……”苏乐青感觉自己说话都有点结巴了。

　　“坐！坐！今天找你，主要就是想要看看你，看看设计出禅境以及且听风吟的设计师到底是怎样的，不用紧张。”看出苏乐青有点紧张，张清平笑着从办公桌那边走到会客区来。

　　“坐！”

　　苏乐青依言坐下，同时心中也对于自己的表现有点无语，经过了《ID+C》杂志的专访后，他在国内室内设计界，怎么说也是有点名气了，怎么搞得像小迷妹见到偶像一样这么激动紧张？

　　张清平上下打量着苏乐青，片刻后，他问道：“你真的是看了几本杂志就能设计出那么好的方案的吗？”

　　“呃……专访上有点夸张，除了杂志，其实我自己也有自己自学的。”苏乐青硬着头皮道。

　　张清平微微颔首，如果真的只是看几本杂志就能设计出那么好的方案，那他们这些设计师就不用干了。

　　“不错不错，自学就能够设计出这样的方案，足见你的天赋不错，但是你之前不是在木工院那边吗？怎么又跑到我们园林景观这边了？”张清平问道。

　　苏乐青当然不会说，他觉得在那边学不到什么东西了，所以才跑到这边的，要是他说了这话，绝对会给张清平大师留下一个自大的形象。

　　想到这，他连忙说道：“其实，我是知道张清平大师在园林景观学院这边担任院长，所以我这才转到这边的，主要就是想在张大师身边学到一点东西。”

　　说完这话后，苏乐青自己都有点不好意思了，他怎么会说出这样的话来？肯定是戴俊传染的。


第三百零一章 设计院！

　　张清平哑然失笑，他觉得苏乐青挺会说话的，他也觉得他很有才华，但是跟着他也不太好。

　　张清平摇头笑道：“你跟着我是没什么用的，虽然年轻的时候对着有一定的研究，但是现在也只能嘴上谈兵的说说，真要我自己去设计，说不定还没你设计的好，而且这几年，我一直醉心于园林，可没什么好教你的。”

　　“我对于园林规划和设计也很感兴趣。”苏乐青连忙说道。

　　“我做的研究跟园林景观设计基本没关系，而且你基础太差，跟着我也没什么用。”张清平说道。

　　一听这话，苏乐青顿时有些失望，看样子他打算跟着张清平大师的打算是泡汤了。

　　见苏乐青这么失望，张清平也觉得他这么好的天赋就这么浪费实在是太可惜了，想到这，他话音一转道：“不过如果你真的想要在室内设计或者说是园林设计中有所进步的话，我倒是可以推荐你去一家设计院。”

　　“读万卷书，行万里路，其实南京这个地方很小，你想要有所进步，就必须到那些竞争激烈的地方去，这样才能有效的提高自己的能力。”

　　“设计院？”

　　苏乐青心中颇为意动，对于设计院，他还是比较向往的，上辈子他虽然没有进过设计院，但是对于设计院的一些事情也有所耳闻，里面的设计师比起一般装饰公司的设计师要专业得多，厉害的多。

　　“那张院长觉得我应该去设计院还是经营自己的公司，或者是在学校读书？”苏乐青问道，其实他内心还是希望去设计院的，这样能够更好的提升自己，追寻自己梦想。

　　“那就要问你自己了，看你自己心中想要的是什么，是提升自己，还是想要创一番事业，至于读书，说实话，你如果到设计院，学习到的东西远远比你在学校里学习到的东西多得多。”张清平说道。

　　听到这话，苏乐青顿时有了决定，他并不是一个过度追求金钱的人，选着去设计院还是经营公司，那自然是一目了然。

　　“张院长，我想要去设计院深造。”苏乐青沉声道。

　　“真的？要知道，青月装饰在你出名后，以后的业绩会越来越好，这个时候，你离开青月装饰，可能会损失很多。”张清平说道。

　　“您也说了，业绩会越来越好，那我有什么好操心的呢？”苏乐青很是释然道。

　　见状，张清平不由点了点头，一般像苏乐青这种少年得志的年轻人，很少会如此的坚定初心，毕竟你学设计是为了什么？

　　还不是为了赚钱？现在自己公司能赚这么多钱，又何必再辛辛苦苦的去当个苦逼设计师。

　　总有那么一些人，为了梦想，愿意放弃一些东西，也许这样的人在一般人看来很傻，但的的确确存在着一些为了梦想而活的人。

　　苏乐青觉得自己并不算是一个为了梦想而活的人，如果在生活和梦想之中选一样的话，他肯定会选生活，但现在在生活有保障的情况下，他还是愿意去追寻自己的梦想。

　　“不错，你能这样想，那就注定你在这一条路上会走很远，我很期待你的最终的成就。”张清平笑了笑，然后把起身走到办公桌这边，拿出自己的电话簿，从中抄下了一个电话号码。

　　把写有电话号码的那一页撕下来后，张清平递给了苏乐青道：“这是那家设计院院长的号码，也算是我的一个朋友，你什么时候想要去他那边了，直接给他打个电话就行，就说是我让你过去的。”

　　“谢谢张院长！”接过电话后，苏乐青连忙说道。

　　张清平摆了摆手道：“不用客气，到了那边好好表现就行。”

　　说到这，张清平突然想了起来，不由看着苏乐青问道：“你没有进CIID吧？”

　　苏乐青一愣，随即立即摇了摇头道：“没有。”

　　所谓的CIID，就是中国建筑学会室内设计分会，其前身就是中国室内建筑师学会，他是获得国际认可的中国室内设计师的唯一学术团，他上辈子没到这个档次，所以并没有进入过CIID。

　　“那你到时候把你的简历发到我的邮箱，我推荐你入会，我们内部有时候也会有一些设计大赛，你可以参加参加，如果表现的好，你在会内的地位也会有所提高。”张清平笑着道。

　　“谢谢张院长！”苏乐青惊喜道。

　　如果说他上辈子只能算是设计师底层的话，那他加入了CIID的他，已经算是挤进设计师的中层了，虽然现在的他，依旧默默无闻。

　　他不会认为自己上了一次《互换空间》就真的出名了，这就好比，他看过那么多期的《互换空间》，真正让他记住的设计师却没几个。

　　张清平微微颔首道：“今天找你过来，主要是知道你这几天要考试了，怕再晚了，就找不到你的人，对了，这里有几本书，你平时有空的时候就看看，相信会对你有所帮助。”

　　说着，张清平从一旁的书架上拿出三本书递给苏乐青。

　　苏乐青接过一看，一本室内环境设计，一本建筑技术与设备，一本园林规划与设计，眼尖的他发现，这三本书的第一作者好像都是张清平院长。

　　这让苏乐青惊喜的同时，又忍不住想起了周羲大师，怎么大师好像都喜欢送别人自己的书。

　　……

　　苏乐青感觉自己要忙死了，他打算考完试之后，就立即跑到设计院那边，但在此之间，他需要先考试，然后还要给公司招几个设计师，然后安排张通、杨国峰、刘翰他们暑假到他公司打工。

　　而且他还打算在他们公司那边再开家黄焖鸡米饭，毕竟放暑假之后，学校的生意肯定是不能做了，正好而已让周惠她们来新店，等到学校开学了，新店这边也能走上正轨了，所以这几天，他真的很忙。

　　跟卖考试答案的人接头后，苏乐青交了一半的钱，因为是他自己一个人买答案，而且每科都买，卖答案的人居然还给了他八折优惠，这让他有点哭笑不得。

　　接着苏乐青在他们公司附近买了一个门面，画了施工图后，他就直接甩给谌遥峰了，店面不大，十来天就能完工，到时候正好学校没什么事情，直接让周惠把所有人都叫上，在这边开始，而他表哥周涛也可以正式成为这间店的店长。

　　七月六号，考试正式开始，率先考的是校内的考试，等苏乐青到考场的时候，全班的人都很诧异的看着他，显然是没有想到一个学期都没上课的苏乐青会来考试。

　　无视众人惊讶的目光，苏乐青找到自己的座位坐了下来，很快，考试试卷就发了下来。

　　这对于其他人来说很简单的考题，对于苏乐青来说，却异常艰难了，毕竟校内的考试不卖答案，苏乐青也没办法，好在这些题目大多是选择题，而且还不有不少常识性的题目。

　　但他想要这么混及格可能有点难，想到这，苏乐青趁着监考老师不注意的时候，迅速朝后面瞄了一眼，记住了后面几题的选项后，苏乐青立即全都照抄下来。

　　过了一会，见监考老师又没怎么注意这边后，苏乐青又朝后面看了一下，但是让他无语的是，试卷被捂住了，显然人家不想让他抄了。

　　兄弟，你这就有点不地道了！苏乐青在心中无语。

　　想了想，他从自己的本子上撕下一张纸，然后在上面写了起来。

　　“兄弟，我买了所有公共课考试的答案，你把试卷做完后，把答案给我抄一份，到时候公共课考试的答案，我也分你一份，同意的话，就在桌子上敲两下。”

　　写完之后，苏乐青就把纸条丢在了后面桌子上。

　　丢过去之后，苏乐青又有点担心后面这家伙是传说中的书呆子，这要是拿着这纸条给他举报了，那他可就完了。

　　“笃笃……”

　　就在苏乐青担心的时候，身后传来了两声手指敲击桌子的声音，听到这两声，苏乐青心中一松，看来还是一个聪明人。

　　接着，苏乐青就开始想着公司的事情了，他公司现在三个设计师肯定不够，所以他必须要去挖一些设计师过来，而各大公司的首席设计师，他肯定是不用想了，人家肯定不会过来，而且就算是过来，他给的待遇也不一定比原来公司好，所以他现在需要的设计师就是在原公司不是那么如意的年轻设计师。

　　想到这，苏乐青下意识的就想到了冯致远，作为刘博岩的助理设计师，他的设计水平虽然不能说是有多好，但是比起其他的年轻设计师来说，也算不错了，真正缺的只是一些经验。

　　最主要是，苏乐青见过冯致远几次，人还挺老实的，用着也放心。

　　就在苏乐青想着这些事情的时候，他身后的那位兄弟用笔捅了捅他，苏乐青扭头一看，正是一张写满了答案的小纸条。

　　苏乐青这才发现已经有不少人交卷了，他连忙接过小纸条，然后开始抄了起来，当然了，他也不是盲目的抄，他也会看看题目，来判断答案合不合理，毕竟要是被人坑了就不太好了。

　　还好，答案看上去应该是对的，抄完后，苏乐青就把小纸条给毁尸灭迹，然后和后面那位兄弟交流了一下眼神，然后同时起身交卷。


第三百零二章 挖人

　　“你好，我叫谢青！”

　　走出教室后，给苏乐青答案的那位兄弟伸出手道。

　　“你好，我叫苏乐青。”苏乐青握手道。

　　“我知道你叫苏乐青，你在我们班也算是传奇了，好像就开学的时候来过一次，就再也没来过了吧？”谢青看着苏乐青道，苏乐青可是他们班上的名人，他们一直都在猜测苏乐青到底是干嘛的，反正离不开富二代或者那个领导亲戚，或者是哪个老师的儿子，各种各样的都有。

　　“瞎说，我记得中途的时候，来过一次。”苏乐青不以为耻地说道。

　　谢青：“……”

　　“好了，你加我QQ，等别人把答案发给我的时候，我就直接发给你了。”苏乐青拿出自己手机说道。

　　谢青点了点头，对于苏乐青的话，他倒是没怎么怀疑，毕竟一学期不来上课，都没有一点事情的人，能买到答案也很正常。

　　加了谢青的QQ后，苏乐青就打电话给林梦月，约好一起在香樟苑吃饭。

　　“梦月，你暑假是回家？还是打算在这边打暑假工的？”苏乐青问道。

　　“我可能要回家陪我爸妈。”林梦月说道。

　　苏乐青点了点头，对于这个回答并不意外，其实林梦月家境还算不错，她父母也不会允许她在暑假的时候打工的。

　　“那考试完之后，咱们又得有一段时间不能见了。”苏乐青苦笑道。

　　“没有啊，也才两个月时间。”林梦月眨了眨眼睛道。

　　两个月？

　　苏乐青在心中暗自摇头，既然决定了去设计院，那肯定就不是两个月时间了，到时候再见面是什么时候，他自己都不知道了。

　　吃完饭后，苏乐青和林梦月两人来到木工院前面，正好苏乐青之前的同学都在。

　　“哟，稀客啊，这不是我们的苏乐青苏同学吗？居然还有空来木工院。”见到苏乐青，钟涛不由说道。

　　过了这么长时间，他们之间的一点不愉快，早就成了过去式，不过见到苏乐青，钟涛还是忍不住想要调侃。

　　“呵呵……这不是想念大家了吗？特别是我们的钟总，这么久不见，好像又发福了。”苏乐青笑着回应道。

　　听到这话，周围其他的同学顿时忍不住笑了起来。

　　接着几个同学开始商量暑假打工，一起租房的事情，苏乐青也只是在旁边笑笑，没有插嘴，他们公司十几个业务员已经算是很多了，加上张通、刘翰他们，都到超过二十个人了，不需要其他的业务员了。

　　时间在大家的闲聊中迅速流逝，很快就到了下午的考试。

　　来到考场，苏乐青跟早就坐在这边的谢青打了声招呼，随后监考老师就带着试卷走了进来，随着铃声响起，试卷发下，苏乐青先用铅笔尝试着自己先做一遍，毕竟要等谢青写完，估计也是最后半个小时的事情了，这段时间实在是有点无聊。

　　接着，在交卷前的半个小时，谢青的答案准时到达，苏乐青抄了之后，就和谢青一前一后交卷出了考场。

　　这是他中午想起来的，他抄的谢青的答案，要是一起交卷，到时候阅卷老师阅卷的时候，看到两份一模一样的试卷，肯定会有所怀疑，当然了，也就怀疑一下而已，毕竟校内的考试，不会这么严格。

　　七月七号开始，就是公共课的考试了，这个时候就是校外的考试了，他跟谢青也不在一个考场了，不过好在这一次，会有人给他发答案过来。

　　就在考试前两个小时，苏乐青QQ上收到了卖答案的人发过来的答案，苏乐青立即复制，发给了谢青，同时在后面声明，这是卖答案的人给的答案，他不保证100%正确，最好自己斟酌一下。

　　发完之后，苏乐青自己就开始背起答案来，选择题的答案就直接写在手上了，一些名词解释和简答题还是要他自己背的。

　　背的差不多后，苏乐青就搭着车来到了这次要考试的学校，等进入考场，拿到试卷后，他立即就确定了这个答案是正确的，毕竟名词解释和简答题都能对的上。

　　有了答案，苏乐青自然是下笔如有神，半个小时不到，就把试卷做完了，做完题目后，他也没打算就这么在考场傻等着，在众人和监考老师惊讶的目光中交卷走人。

　　接下来的几场考试，基本一样，半个小时考完，苏乐青就走人了，他也没有追求完美，非要拿个一百分，故意错了几个选择题，免得被人怀疑是买了答案的。

　　七月八号，考完考试后，苏乐青松了一口气，这几天是他重生以来最刻苦的几天。

　　考完后，苏乐青就立即着手挖辉煌装饰的设计师了，现在他公司啥都不缺，就缺设计师，挖美乐装饰的人，他会有负担，但是挖辉煌装饰的人，他是一点负担也没有。

　　苏乐青想了想，在辉煌装饰，他认识一个水电工胡贤发，而胡贤发就是杨磊的师父，正好可以一起挖过来。

　　想到这，他立即给胡贤发打了电话过去。

　　很快，电话就被接通。

　　“苏设计？”胡贤发疑问道，对于苏乐青，他印象很深，除了苏乐青出手阔绰之外，他觉得苏乐青品行也不错，因为他徒弟杨磊就是苏乐青介绍给他的，如果不是苏乐青，杨磊现在估计还只是一个吃了上顿没下顿的业务员。

　　“胡师傅，最近活多不多？”苏乐青问道。

　　“最近开盘的小区有不少，活倒是没停过，可能没空帮苏设计你了。”胡贤发只以为苏乐青又准备找他做私单，连忙说道。

　　虽然给苏乐青做私单，拿到的工钱比较多，但毕竟比不了辉煌装饰这个长期饭碗。

　　“胡师傅，我现在可不是在做什么私单，我自己也开了一家装修公司，叫青月装饰，想邀请您加入，待遇方面，肯定比辉煌装饰好。”苏乐青笑着说道。

　　听到苏乐青说自己开了一家装修公司，胡贤发在心中笑了一下，想着苏乐青的装修公司应该就是那种游击队。

　　但是当他听到青月装饰四个字之后，他整个人都愣了。

　　青月装饰！

　　这个公司在六月之前，还有很多人不知道这个装修公司的时候，这四个字就在他们装修工人之间传开了。

　　所有的装修工人都知道青月装饰的工人在做工的时候，穿着要正式，材料摆放要有序，而且不能在业主家里吃喝拉撒，装修完之后还要用PVC膜保护。

　　不少装修工人在暗地里笑这个青月装饰没事找事，这样做简直是太麻烦了。

　　但是让所有装修工人都羡慕的是，青月装饰公司的工人拿到的工钱却比他们高的多，这也让不少工人想要进青月装饰，但是听到青月装饰会压工钱在年底发，又有不少工人有些迟疑。

　　等到《互换空间》的节目播出之后，青月装饰这个公司的名字彻底在他们工人之间传开了，他们中不少人就是《互换空间》的忠实观众，经过他们的分析，青月装饰之前那些麻烦事，才是真正打算把公司做大做好，做出品牌来的。

　　所以现在他们装修工人都削尖了脑袋想要往青月装饰里钻。

　　让胡贤发怎么也想不到的是，工友口中议论纷纷的青月装饰，竟然是他当初见过的苏乐青开的。

　　这……

　　太让人难以置信了！


第三百零三章 挖墙角进行时

　　“这青月装饰真的是开的？”胡贤发不由确认道。

　　苏乐青笑了笑道：“想要确定是不是真的，你来我公司不就知道了吗？”

　　能说出这话，那肯定不会是骗人的，胡贤发顿时有些恍惚，他还记得苏乐青第一次来邀请他接私单的情景，没想到这才多久，苏乐青竟然开起装修公司起来，而且公司名字还叫青月装饰。

　　这苏乐青也发展的太快了，这青月装饰也崛起的太快了！

　　胡贤发颇有点物是人非的惆怅。

　　不过想到苏乐青找他的目的，他连忙收敛心神，小心道：“我最近手上还有一单，到时候做完后，我再去苏设计，不对，是苏总的公司来，可以吗？”

　　“没问题，我青月装饰的大门随时为胡师傅打开。”苏乐青笑了笑，然后状若不经意地问道：“对了，胡师傅，你有辉煌装饰的冯致远助理设计师电话吗？”

　　“小冯的？有，苏设计，我等会就给你发过去。”胡贤发心如明镜，知道苏乐青找他，很有可能就是为了冯致远的电话，既然连他都开始挖了，那没道理不挖设计师。

　　所以胡贤发问都没问苏乐青找冯致远干什么，而是直接要把号码发给苏乐青。

　　“嗯，谢谢！”苏乐青笑着说道。

　　挂了电话后，一会儿，胡贤发的短信发了过来，短信的内容赫然就是冯致远的手机号码。

　　拿到电话后，苏乐青就立即给冯致远打了电话。

　　“喂，您好，请问您是？”电话很快被接通，随即冯致远的声音从电话中传了出来。

　　“你好，我是苏乐青。”

　　听到这话，冯致远顿时愣了。

　　苏乐青！

　　这个一出道就踩着刘博岩，之后更是压着南京所有装修公司设计师的苏乐青，居然给他打电话了。

　　“您好，您好，不知道您找我有什么事？”冯致远愣愣道。

　　苏乐青也没打算跟冯致远拐弯抹角，直接开口道：“我们青月装饰最近客户有点多，急需设计师，我们之前见过几次面，觉得你人不错，所以想要邀请你加入我们青月装饰。”

　　苏乐青这话的意思很明确，那就是我们青月装饰这边客户多，设计师少，过来就是捡钱的。

　　“这……”冯致远怎么也没想到，苏乐青给他打电话，居然是来邀请他加入青月装饰的。

　　他对苏乐青很是敬佩，两人第一次见面的时候，苏乐青那一个青花独秀的方案，力压刘博岩的方案，就在他心中留下了一些印象，随着苏乐青一次又一次的碾压刘博岩，他对于苏乐青顿时钦佩不已。

　　跟着刘博岩，他知道刘博岩的实力，可是就连刘博岩都被苏乐青一次又一次的碾压，使得现在的刘博岩黯淡无光，更使得刘博岩在月初直接选择辞职，自己去创建设计事务所。

　　而刘博岩的这一举动，显然也是受到了苏乐青的影响，而且开设计事务所，在一定程度上，也是为了避免和苏乐青的青月装饰有限公司正面交锋。

　　“怎么了？你不愿意吗？”见冯致远没回话，苏乐青不由问道。

　　“愿意，我当然愿意。”冯致远连忙说道。

　　从刘博岩辞职的那一刻起，那就表示辉煌装饰虽然还占着南京前十的装修公司，但其实已经是名不副实了，而且自从刘博岩辞职后，他们公司的老板郑凡怎么都看不顺眼他。

　　冯致远心里清楚，郑凡肯定是把刘博岩辞职的原因归咎在他的身上了，毕竟当初郑凡为了敲打一下刘博岩，而选择把他留下，结果敲打的太重了，直接把刘博岩敲走了。

　　现在后悔了，就看他不顺眼了。

　　所以听到苏乐青问他愿不愿意去青月装饰，他立即就说愿意了。

　　“那行，明后天能来上班吗？”苏乐青问道。

　　“没问题！”冯致远连忙回应道。

　　搞定冯致远后，苏乐青继续开口道：“冯哥，你能不能问下你们公司其他的设计师愿不愿意来我们青月装饰？待遇不变。”

　　虽然待遇不变，但是青月装饰现在的客户这么多，最后设计师拿到的提成肯定比在辉煌装饰多。

　　“这……不太好吧！”冯致远顿时有些迟疑，跳槽到别人公司就算了，这还要拉着其他人一起跳槽，这样的事情，他做不出来。

　　“这样吧，你把他们的电话给我，我自己问一下，这样就跟你没什么关系。”略一沉吟，苏乐青顿时明白了冯致远迟疑的原因，也很理解他，毕竟人是要有道德底线的。

　　当然了，他这属于正常的挖人，跟道德底线扯不上什么关系。

　　很快，苏乐青就收到了冯致远发过来的号码，苏乐青也一个个的打电话过去问了。

　　这一打电话，苏乐青这才知道，原来刘博岩已经辞职，自己创建了一个设计事务所。

　　这让苏乐青微微一愣，他记得上辈子刘博岩也是自己开了一家设计事务所，但不应该这么早才对。

　　随后苏乐青又哑然一笑，刘博岩这辈子有了他这个对手，发展轨迹肯定跟上辈子不一样了，就是不知道没了之后几年的积累，刘博岩的设计事务所业绩会如何。

　　而被苏乐青打电话邀请的几个设计师都很是意动，想要加入青月装饰，从青月装饰崛起的势头，他们都能看出来，青月装饰的崛起势不可挡，规范的施工、四零保障、有代表的设计师，而且这个设计师还是公司的老板，最主要的最近很出风头，现在的青月装饰，就如同一颗缓缓升起的明星。

　　反观辉煌装饰这边，首席设计师刘博岩辞职，公司也没有了能震住场子的设计师，业绩也每况愈下，就如同一个迟暮老人，临近黄昏。

　　设计师都不是傻子，甚至比大部分人都要聪明，青月装饰的发展形势明显比辉煌装饰要好，而且很需要设计师，最重要的是，据说青月装饰现有的三个设计师都是大美女。

　　仅仅只是最后这一条，就足够吸引不少单身的设计师过去了。


第三百零四章 未知的挑战

　　苏乐青没有费多大的力气就拉到了包括冯致远在内的四个比较年轻的设计师，稍微有点经验的设计师则是表示要再考虑考虑。

　　毕竟现在网上都在流传苏乐青跟北京业之枫的首席设计师王方来打擂台，如果到时候苏乐青输了，那青月装饰也就那样了，不见得比辉煌要好到哪里去，所谓人离乡贱，公司换多了，对于设计师来说，并不是一件很好的事情。

　　不过四个设计师的辞职，对于辉煌装饰来说，更是雪上加霜，本来因为刘博岩的辞职，公司上来就有点人心惶惶了，现在更绝，公司一半的设计师辞职，这直接让辉煌装饰的老板郑凡暴走了。

　　“一群养不熟的白眼狼，刘博岩是，这群人也是！”

　　“那有那个苏乐青，我草……”

　　郑凡在办公室大发雷霆地骂道。

　　当初得知苏乐青不在美乐装饰之后，他还很是高兴，可让他没想到的是，离开了美乐装饰的苏乐青更加的让他郁闷和恼火。

　　居然这么挖他公司的人，而且一挖就挖一半，这直接让他们影响到了他们辉煌装饰的根基了。

　　但他也没有吧任何办法，他们公司的设计师都是自愿辞职的，苏乐青也没有强逼着设计师加入他公司。

　　郑凡越骂越无力，他知道，从今天起，他们辉煌装饰已经无力再吸引客户主动过来，而青月装饰则是真正的蒸蒸日上了。

　　……

　　次日，苏乐青把林梦月送上火车后，就带着张通、杨国峰、徐枫、刘翰以及万中等五人来到银山大厦。

　　“苏乐青，你不会告诉我，你的公司就在这栋大厦里面吧？”张通抬头看着银山大厦有些迟疑的问道。

　　“是啊！”苏乐青随口回道。

　　听到这话，杨国峰、徐枫、刘翰以及万中四人顿时面面相觑，眼神中带着震惊。

　　杨国峰、徐枫、刘翰以及张通四人是见过苏乐青那个小黑屋的，他们也一直以为苏乐青的公司地址就是那个小黑屋，而万中也知道苏乐青开了公司，但他也一直以为是个皮包公司的那种。

　　现在苏乐青却告诉他们，他的公司在这栋大厦里，这让他们如何能相信？

　　可是当五人跟着苏乐青来到青月装饰后，听到前台喊苏乐青为苏总，他们这才相信，这真是苏乐青的办公室。

　　这让杨国峰、徐枫等人暗自咂舌，这离他们上次帮忙才多久，苏乐青居然把公司发展到了这种地步，这太匪夷所思了。

　　“这是我的五个同学，暑假准备在我们公司上班，你先记下来。”苏乐青对刘薇说道。

　　“嗯！”刘薇点了点头。

　　接着苏乐青又让各个设计师眼熟了一遍张通等人后，然后打电话让朱俊臣开车回来，然后把张通、杨国峰等五人交给朱俊臣，让他顺便教下五人怎么做业务员。

　　至于后面他们五人能拿多少提成，那就不在他担心的范围内了。

　　安排好张通等人后，他在公司附近买的门面也装修完毕，苏乐青把里面的东西都配置齐全后，就把周涛、周惠、吴丽娇、姚芳四人带了过来。

　　当看到这个崭新的黄焖鸡米饭店铺后，四人微微一愣，虽然这个店铺只是苏乐青随手设计的，但对于苏乐青来说，随手设计也比一般的设计师要好。

　　新的店铺，很是现代、时尚、大气、简单，跟一些西餐厅比起来，也丝毫不会逊色。

　　“这个是一家新分店，这两个月，你们就在这上班了，每个月有三百块的公交补助。”苏乐青笑道。

　　“太好了，我还以为这个暑假又要去找份工作了。”吴丽娇高兴道。

　　姚芳和周惠也点了点头，她们本来以为放暑假后，就要继续找工作了，没想到苏乐青居然开了一家分店，那她们就不用为找工作的事情烦心了。

　　“周涛表哥，这个店子就交给你了。”苏乐青对周涛道。

　　“放心吧，我一定会好好经营你这家店的。”周涛连忙说道。

　　苏乐青微微颔首，心中也松了口气，随着这家分店搞定，苏乐青在南京这边的事情也就告一段落了，该安排的，他都已经安排好了，他现在也是该去追寻自己梦想的时候了。

　　……

　　回到宿舍后，苏乐青拿出了当初张清平院长给他的那张写着电话号码的纸条，然后拨打了纸条上的电话。

　　电话响了两声后，就被人接通了。

　　“你好，这里是杭州江南设计院。”电话中传来一个中年男子的声音，声音清隽明亮，很有特点，让人听了就很难忘记。

　　对于设计院，苏乐青也没怎么了解过，所以也不知道江南设计院是什么水准的，不过既然是张清平张院长介绍的，应该不算差。

　　“您好，我叫苏乐青，是张清平张院长介绍我到您这边学习的。”苏乐青说道。

　　“哦，是你啊，张院长有跟我说过你，我也看过你的作品，真的很不错，我们设计院也正需要你这样的设计师。”电话中的中年男子很是热情道，除了因为张清平的原因之外，苏乐青的设计也的确比较吸引他。

　　“那我什么时候可以去上班？”苏乐青跃跃欲试道。

　　“随时都可以，到了杭州，你给我打电话就行，到时候我会去接你。”中年男子说道。

　　“那行，我明天就会去杭州。”苏乐青连忙说道。

　　他对于这一次的杭州之行，很是期待，他将会面对陌生的城市，陌生的同事，陌生的工作。

　　但这些却不会让他有任何的退却，反而让他更加的兴奋和期待。

　　“呵呵，那杭州江南设计院期待你的加入了。”电话中的中年男子轻笑一声道。

　　挂了电话后，苏乐青就开始收拾东西，这一次估计要在杭州那边待很长一段时间，苏乐青把自己所有的衣服都带上了，然后带个笔记本电脑，以及张清平大师送给他的三本书，这些东西，一个行李箱就能装下。

　　把所有的东西都准备好后，苏乐青喊上张通、杨国峰、徐枫、刘翰以及万中五人在小饭馆里喝起酒来，他也说出了自己明天要去杭州的事情。

　　但张通几人只以为苏乐青是去旅游了，并不怎么在意，嘻嘻哈哈的喝着酒，完全不知道，苏乐青这一去是多长时间。

　　离别的愁绪以及对未知挑战的向往，在一杯杯酒水之下，完全消失在苏乐青脑海之中，只剩下晕晕呼呼的感觉……


第三百零五章 周松霖

　　俗话说，上有天堂，下有苏杭，对于苏杭，苏乐青脑海里一直没有什么印象，因为他上辈子没到过苏杭，所以对于这一次的杭州之行，苏乐青内心是很期待的。

　　听到火车上的报站员报到下一站是杭州后，苏乐青就立即给之前那人打了电话，表示马上就到杭州了，电话中那人也很热情的表示会去接他。

　　挂了电话后，苏乐青开着窗外，有些神往，杭州素以风景秀丽著称，境内西湖如明镜，千峰凝翠，洞壑幽深，风光奇丽，对于很喜欢旅游的苏乐青来说，这可谓是一个福音了。

　　“各位旅客，您好！欢迎乘坐……本次列车将停靠在杭州站……”

　　随着报站员的声音响起以及慢慢变缓的车速，火车上的人顿时骚动起来，不少人都开始整理自己的行李，准备下车，苏乐青瞥了眼，有一小部分人是学生，有一部分则是一家人，看样子大多是准备到杭州旅游的，毕竟这是暑假期间，正是一家人旅游的好时机。

　　带着自己的箱子，背上背包，苏乐青就随着人群走出车站，出站的时候，苏乐青看到一个四十岁左右的中年男子，身材消瘦，带着一个金边眼镜。

　　凭直觉，苏乐青觉得这人应该就是那个杭州江南设计院的人，不要问为什么，这是男人的直觉。

　　凭着直觉，苏乐青朝着中年男子走了过去，中年男子的目光本来还在人群中搜寻，但看到苏乐青朝着他走过来后，他顿时冲苏乐青笑了笑。

　　看到这个笑容，苏乐青心中估计应该八九不离十，就是这个人了，他把箱子换到左手之后，就走到了中年男子跟前。

　　“您好，我是苏乐青。”苏乐青眼睛盯着中年男子的面部表情道，只要中年男子露出一丝错愕或者是迷茫的表情，他绝对立马转身走人。

　　“你好，我叫周松霖，是杭州江南设计院的院长。”周松霖开口说道。

　　清隽明亮的声音瞬间就让苏乐青确定了这人就是张清平院长推荐他找的人，只不过让苏乐青没想到的是，这人居然是院长，而且还亲自来接他，实在是让他有点受宠若惊。

　　“院长好！”苏乐青连忙说道。

　　周松霖瞥了眼苏乐青的行李箱，笑着说道：“有什么事情，先到车上说吧，我来帮你拿行李箱。”

　　“不用，不用，我跟着您就行。”苏乐青连忙道。

　　周松霖点了点头，也没勉强，毕竟苏乐青拉着一个箱子，也不算太累。

　　很快，苏乐青就上了周松霖的车。

　　“怎么样？第一次来杭州吧，要不要带你到杭州转一圈？”在车上，周松霖一边开车一边说道。

　　“不用，以后会有机会的，我现在反而是比较期待在设计院的生活。”苏乐青微微憧憬道。

　　他肯定是要游杭州的，不过不是现在，而是以后有空的时候。

　　听到苏乐青的话，周松霖哑然失笑的摇了摇头，道：“希望你不要对设计院的生活失望才好。”

　　接着，周松林继续说道：“是这样的，小苏，既然张清平大师说你想要在设计院锻炼，那我也就不用特意打招呼，让他们关照你了。”

　　“不用，不用，我来设计院就是想要让自己进步的，所以请您千万别打招呼。”苏乐青作揖道。

　　“现在像你这样的年轻人可不少了。”周松霖很是感慨道。

　　无论是苏乐青自己开公司，还是苏乐青放着公司不开，来加入他们设计院，这一切都十分的难得。

　　对此，苏乐青微微一笑，没有说话，如果真有人像他这样，肯定早就经营公司了，哪里会像他这么“傻”钻进设计院。

　　“接下来就是待遇问题，因为你现在算是比较知名，而且设计方案不错，我打算给你三千五的底薪，你觉得怎么样？”周松霖看着苏乐青说道。

　　要知道，一般到他们设计院实习设计师也才八百到一千的底薪，能给苏乐青三千五的底薪，主要是因为苏乐青的方案不错，现在在设计这一行，也算是小有名气了。

　　“很多了。”苏乐青连忙说道，既然是准备到设计院学习，对于设计院的一些事情，他自然是比较关注的，知道这个底薪在设计院中已经算不错了。

　　周松霖微微颔首，张清平跟他说过苏乐青，也知道苏乐青自己有家公司，正因为这样，他担心苏乐青看不上这个底薪，甚至是会很自负。

　　但看到苏乐青本人之后，周松霖松了口气，苏乐青给他的感觉就是低调、姿态很低，是一个想要深造，学东西的设计师。

　　其实周松霖的担心有点多余，其实大部分的设计师都为人谦卑好学、细致而有耐心，也愿意互相帮助，人际关系相对简单，因为设计师的生活基本是，画图、画图中、通宵画图中，当然了，有空闲的时间，设计师们可能会看看书，因为大部分的设计师都会想要考注册资格证。

　　“我先带你去住的地方，安顿之后，再去设计院上班。”周松霖说道。

　　苏乐青笑道：“谢谢院长。”

　　穿过不少大街小巷，周松霖带着苏乐青一处公寓的房间里。

　　“这里就是你以后的房间了，可能需要你自己买点家具。”打开门，看着空荡荡的房间，周松霖说道。

　　苏乐青瞟了一眼，六十平米左右，两室一厅一厨一卫，格局还算不错，对此，苏乐青很是满意，他不由问道：“我可以自己装修一下吗？”

　　“只要不破坏墙体结构，随便你装修。”周松霖了然一笑。

　　对于室内设计师来说，这种随手装修自己的居住空间已经成为他们的本能，他们设计院就有不少室内设计师都自己装修自己的房间。

　　“要不我带你去买点家具？”周松霖看了看表，迟疑道。

　　“不用，等会我自己去买，您如果有事的话，就先忙您自己的去。”苏乐青连忙说道。

　　“那行，这是我的名片，上面就有设计院的地址，到时候你自己过去就行。”周松霖也没勉强，递给苏乐青一张名片后就走了。

　　苏乐青看了眼名片，上面赫然写着杭州江南设计院院长周松霖。

　　把名片收好之后，苏乐青就开始逛起自己公寓来。


第三百零六章 你是不是院长亲戚

　　比起开发商的偷工减料，这种给自己员工住的公寓明显实在很多，材料也规范很多，至少以苏乐青的眼光来看，这里并不需要在硬装上做过多的改变，空调、热水器都已经装好，完全不需要他在这上面操心。

　　苏乐青从自己包里把卷尺以及速写薄拿了出来，然后开始量起自己的公寓房间来，当然了，他量这个并不是为了画施工图，而是为了确定一下平方，好让他去买一些比较廉价的地毯过来。

　　他也不知道自己会在江南设计院待多久，而且这房子也只是给他暂时住的，他自己花钱来装修，好像也有点当冤大头的意味。

　　所以苏乐青打算自己装修，卧室和书房都用灰色地毯铺起来，至于客厅这边，他就打算用这种水泥地面，沙发背景，他打算用墙绘画出来。

　　好好打造自己的居住空间，改善自己环境的同时，要是有同事过来串门，那也能显得出自己的水平，免得那些人看到他这么年轻，就以为他是走后门进来的。

　　一想到这，苏乐青突然愣了，他发现他自己好像真的是走后门进来的，这不禁让他哭笑不得，到时候别人这么说他，他连反驳都反驳不了。

　　量完房，放好行李后，苏乐青就关上门，然后走出公寓，仔细看了眼自己的单元后，苏乐青就拦了一辆出租车。

　　“师父，去最近的装饰城。”上车后，苏乐青随口说道。

　　“石桥装饰城吗？”

　　“嗯！”

　　苏乐青嗯了一声，反正他对于杭州是一点都不了解，只能让出租车司机带着他转了，就算司机原地转个两三圈，他说不定都不知道。

　　大约过了四十来分钟，车停到在了石桥装饰城门口，苏乐青付了车费后，就一头钻进了装饰城里。

　　不过因为刚来，苏乐青也没打算买太多东西，卧室和书房的地毯，一张床、被套、一套办公桌椅，以及一些丙烯颜料。

　　床是送货上门的，所以苏乐青也没必要再找车了，直接让人把其他东西一起捎上，然后再度回到了自己公寓。

　　苏乐青第一时间把卧室和书房的地毯铺起来，然后让工人把床、办公桌椅搬进来。

　　床和办公桌椅摆好后，房间倒是不显得空旷了。

　　铺好被褥后，苏乐青就这么往床上一躺，愣愣的看着雪白的楼顶，默默不语。

　　虽然说想要深造，想要进步，但真正离开了那个上辈子生活了十年的南京，还是让他有点茫然，心里也有点担心公司的情况。

　　不过他也知道自己这时瞎担心，公司现在的情况良好，也不会出现什么问题，他只是单纯的担心而已。

　　扭头看了眼外面，夕阳欲坠，晚霞满天，明天应该是个好天气。

　　……

　　翌日，苏乐青六点多就醒来了，因为人生地不熟，所以他晚上就早早的睡了，到六点就已经是自然醒了。

　　掀开新买的被子，苏乐青打开自己的箱子，把自己的牙刷牙膏以及水杯、毛巾拿了出来，洗漱一遍，穿好衣服后，苏乐青就这么出了门。

　　离上班时间还早，他正好可以在附近多逛逛，顺便寻找一下有什么美食。

　　苏乐青七点钟出门，路上的行人还比较少，杭州的早晨也透着一种江南独有的恬静，而且空气特别清新，难怪每年有这么多的游人过来旅游。

　　找了一家早餐店，吃了一笼汤包后，苏乐青就搭着公交车前往他们设计院了。

　　杭州江南设计院在市中心有一栋十多层的大楼，呈方形，整个建筑四四方方，这楼在这一带不算突出，比这栋楼高的还有很多，但并不见得比这栋楼显眼，因为这栋楼整体呈黑色，在众多大楼之中，很是显眼。

　　此时，苏乐青身边有不少人匆匆忙忙的朝着设计院赶去，没人在意苏乐青这个小透明人物。

　　苏乐青走进杭州江南设计院，前台那边坐着两名美女，他连忙走了过去。

　　见到苏乐青走上前，值班的那名前台，连忙止住了话题，然后打量着苏乐青，确认是生面孔后，这才疑惑道：“请问你是？”

　　“呃，我是新来的室内装饰设计师。”苏乐青笑道。

　　“新来的设计师？”前台的目光顿时狐疑起来，如果苏乐青说自己是实习生，她还有可能相信，但苏乐青说他是新来的设计师，她就不怎么相信了，她们设计院可没有这么年轻的设计师，这应该还没二十岁吧。

　　“你给你们院长打电话确认一下就好了，我叫苏乐青。”见两人不信，苏乐青也只能无奈的搬出周松霖。

　　“那你稍等一会。”值班的前台点了点头，然后拿出座机给她们院长打了电话。

　　“院长，有个叫苏乐青的人说他是我们设计院新来的设计师！”

　　“哦！”

　　“知道了！”

　　“好的，院长！”

　　打完电话后，值班的前台很是惊讶的看了眼苏乐青，她刚刚打电话给她们院长，已经确认了苏乐青的身份，苏乐青的的确确是她们设计院新来的设计师，这不禁让她很是惊奇，她们设计院好像头一次见到这么年轻的设计师吧，也不知道水平怎么样。

　　“苏设计，院长让我带您去设计所。”值班的美女从前台走了出来，一身职业装，显得凹凸有致。

　　“有劳了！”苏乐青点了点头。

　　随后苏乐青就跟着值班的美女进入电梯，来到了设计所。

　　看了眼设计所，其中的布置并没有出乎苏乐青的预料，都是千篇一律的小格子，一人一间，一张办公桌，很普通的那种。

　　这对于一直很期待着设计院生活的苏乐青来说，有点小失望。

　　见到苏乐青进来，设计所不少设计师都抬头看了眼苏乐青，见到他这么年轻后，大家也没什么兴趣了，不用看，新来的这人肯定是实习生。

　　毕竟现在是毕业季，就是不知道是哪个学校的毕业生或者是研究生，不过这个实习生好像来的有点晚啊。

　　而苏乐青则是被前台带到了设计所所长的办公室。

　　“郑所长，这位是你们设计所新来的室内装饰设计师。”带着苏乐青进来的前台对设计所的所长郑扬说道。

　　听到这话，正盯着电脑的郑扬抬起头来，看了眼苏乐青，微微一愣，随即转头问前台道：“你刚刚说他是什么？”

　　前台很是无奈，她就知道会这样，她继续说道：“您没听错，他就是新来的室内装饰设计师！”

　　经过前台确认后，郑扬眼睛一眯，盯着苏乐青道：“你是不是院长亲戚？”

　　苏乐青：“……”


第三百零七章 甄帅

　　“不是！”苏乐青立即摇了摇头，虽然他是走后门进来的，但的确不是周松霖的亲戚。

　　郑扬上下打量了一下苏乐青，也没有再说什么，他之所以问苏乐青是不是院长亲戚，也只不过是随口问问而已，如果真是院长亲戚，也不会把苏乐青安排在他们设计所里了，毕竟在这里，主要还是要靠实力说话的。

　　“行，你把身份证留下，给我复印一下，然后你就可以找一个办公桌开始上班了。”郑扬说道。

　　苏乐青点了点头，然后把身份证拿出来递给郑扬。

　　接过身份证一看，郑扬眉毛顿时一挑，他本来以为苏乐青应该是二十二岁，大学刚毕业，但是看到苏乐青的身份证之后，他才发现苏乐青比他想象的更年轻。

　　这到底是谁面试的这人？还不是实习生，而是正儿八经的室内设计师。

　　如果是院长或者是副院长的亲戚，照说应该不会塞进他这边的设计所啊，郑扬在心中嘀咕道。

　　……

　　和前台一起出门后，苏乐青就走到大厅，大厅内有很多设计师，大多数的设计师都盯着电脑，手中的鼠标一直滴滴的响着，显得很是专著，对于苏乐青这个小透明，他们都不怎么在意。

　　“这边，这边。”

　　就在苏乐青在寻找办公桌的时候，突然不远处有一个年轻人冲着他招手。

　　苏乐青一愣，左右看了看，确定是在喊自己之后，这才朝着那边走了过去。

　　走近后，苏乐青才发现这边还有两个年轻人，两男一女，都在二十二三岁左右，喊他的那个男生体型硕大，有些微胖，看上去有点壮，而另外一个男生则是身材消瘦，带着眼镜，上嘴唇上面有一层淡淡的绒毛。

　　女生则是面容姣好，当然了，跟陌小言是比不了的，但是身材却很好，苏乐青不着痕迹的瞟了眼女生的胸前，这最少也有C吧。

　　“你也是来实习的吧！”等苏乐青过来后，体型壮硕的胖子低声问道。

　　苏乐青：“呃……”

　　“我们三个都是来实习的，对了，我给你介绍一下，这位美女叫林凌茵，是宁波大学的。”

　　“美女好！”苏乐青恍然大悟，原来是波大的。

　　“这位戴眼镜的帅哥是曹志威，浙江农林大学，我呢，叫甄帅，毕业于宁波工程学院。”甄帅很是热情的为苏乐青介绍道。

　　“真帅？”苏乐青满脸狐疑的打量着甄帅。

　　看到苏乐青的神情，一旁的曹志威和林凌茵两人不禁会心一笑。

　　甄帅很是郁闷道：“干嘛？这名字又不是我起的，是我爸妈起的，我能有什么办法？”

　　之前他跟曹志威和林凌茵两人自我介绍的时候，两人也笑了半天，好在他从小到大已经习惯了，不然也不可能养成他这么乐观的性格。

　　“还行，我觉得你只要瘦下来，还是很帅的。”苏乐青莞尔一笑道。

　　甄帅眼睛一亮，对苏乐青竖起了个大拇指道：“还是你有眼光，兄弟，你还没自我介绍呢。”

　　“我叫苏乐青，来自南森大学。”苏乐青微微笑道。

　　“苏乐青啊，你什么专业的？”甄帅很是自来熟的问道。

　　“现在应该园林景观设计吧。”苏乐青想了想说道。

　　“那不是跟老曹的一样？都是园林景观设计？”甄帅惊讶道。

　　听到这话，一旁的曹志威也不由惊讶的看了苏乐青一眼，没想到苏乐青居然跟他是一个专业的。

　　“我虽然是学园林景观设计的，但在这边的工作去不是这个。”苏乐青摆手说道。

　　“哦哦，对了，既然咱们都是实习生，那你就选我旁边这张桌子吧，正好没人。”甄帅指着他旁边的一个小格子说道。

　　“嗯！”苏乐青无所谓的点了点头，对于他来说，坐在哪都是一样的。

　　等苏乐青坐好后，甄帅左右看了看，然后低声对他道：“对了，苏乐青，你是新来的，可能要注意了，这里有个设计师太他妈的烦了，什么端茶倒水、搬水拖地的事情，他就喜欢找我们这些实习生来做。”

　　“就是，那次饮水机没水了，他自己要喝水，结果让我去搬了一桶水上来。”听到甄帅的话，曹志威忍不住抱怨道。

　　“我还好，他好像就让我去复印了一次图纸。”林凌茵想了想道。

　　苏乐青好奇道：“你们完全可以拒绝啊，没必要帮他做这些事情啊。”

　　听到苏乐青这话，一旁的甄帅顿时苦着脸道：“MB，这个设计师太贱了，不答应他，他立马到我们师父面前说这个实习生品行不好啊，让帮个忙都不帮，这种徒弟教会了，绝对会饿死师父的。”

　　苏乐青哑然失笑道：“设计院还有这么贱的设计师吗？”

　　说完之后，苏乐青发现甄帅、曹志威以及林凌茵三人脸色好像有点古怪望着他身后。

　　顿时苏乐青就知道，估计他身后就是甄帅口中所说的那个很贱的设计师了。

　　不过苏乐青没有任何的慌张，他跟甄帅他们三人不一样，他可不是实习生。

　　苏乐青很是淡定的转过身，就见到一个二十七八岁左右，留着八字胡的男子站在他身后，脸色极度难看的看着苏乐青以及甄帅等人。

　　甄帅、曹志威以及林凌茵三人更是全神贯注的盯着电脑，手指在鼠标上不断的敲击着，仿佛他们不认识苏乐青一般。

　　对此，苏乐青很是无语，至于这样吗？

　　……

　　陈敏脸色很是难看，虽然他没有听见这群实习生怎么议论他，但是他却实实在在的听到了那个新来的实习说的那句话。

　　设计院还有这么贱的设计师吗？

　　几乎是听到这句话的瞬间，他就知道，这肯定是在说他。

　　虽然他有时候的确是懒了点，但是也不至于用“贱”来形容他啊。

　　想到这，他脸色难看的对那个新来的实习生道：“你叫什么名字？”

　　“苏乐青！”苏乐青很是淡然道。

　　见到苏乐青淡淡的表情，陈敏心中微怒，这个新来的实习生居然敢看不起他。

　　“你师父是谁？”陈敏眼睛一眯，问道。

　　“我没有师父。”苏乐青淡笑道。

　　陈敏顿时愣了，他的伎俩无非是找实习生的师父，然后给他们说那些实习生人品有问题，从而让实习生感到惶恐，这样才能任他驱使。

　　可是现在，苏乐青说他没师父，那他一时之间还真不知道该如何是好了！


第三百零八章 下马威

　　漂亮！

　　此时，正假装盯着电脑的甄帅、曹志威以及林凌茵三人不由在心中为苏乐青喝彩。

　　甄帅心中更是懊恼，早知道当初陈敏问他的时候，他也应该像苏乐青这样回答，这样一来，这个陈敏就哑口无言了。

　　很快，陈敏回过神来，眯着眼睛盯着苏乐青一字一顿道：“你在骗我？实习生怎么可能没有师父？是老大还没给你定下来？”

　　听到这话，苏乐青有些腻歪，他也懒得和这个叫陈敏的设计师在这里斤斤计较，因为周围已经有不少设计师注意到这边了，他毕竟是第一次上班，可不能闹出什么大新闻。

　　想到这，苏乐青有些不耐烦的对陈敏道：“我不是这边的实习生，我没有什么师父，你也别来烦我。”

　　“你说你不是我们这边的实习生，那你来这里干什么？？”陈敏陡然拔高声音道，顿时让大厅内的设计师全都扭头看了过来。

　　听到陈敏故意拔高声音，把大家的注意力引到这边，苏乐青心中顿时暗怒，还真有这么贱的设计师，这家伙是故意想把事情闹大，如果他真的是实习生，说不定就被这人弄的不能待在这个设计院了。

　　而甄帅、曹志威以及林凌茵三人更是面如土色，他们怎么也没想到，这一次居然会闹的这么大。

　　想到这，甄帅心中忐忑不安，他怕苏乐青把刚刚对话的内容说出来，到时候就是他倒霉了。

　　不过当他看到苏乐青淡然的表情后，对苏乐青的敬佩犹如长江之水，滔滔不绝，这苏乐青简直是太牛逼了，泰山崩于前而不惊啊。

　　“怎么回事？”就在苏乐青准备开口的时候，听到了声音的郑扬从办公室里走出来问道。

　　“老大，这个人说他不是我们这边的实习生，我觉得很有可能是其他设计院派来偷方案的。”见到郑扬，陈敏顿时谄媚道。

　　听到这话，大厅内的其他设计师忍不住低声笑了笑，人家就算偷方案，也不会这么光明正大的偷啊，当然了，他们也知道陈敏只是想说个笑话而已，显然这个笑话很成功，他们都笑了。

　　见到陈敏，郑扬立即就知道是怎么回事了，他知道陈敏喜欢找实习生帮他做事情，对此，他以及其他的设计师都睁一只眼闭一只眼，这对于他们来说没什么坏处，就连其他的设计师没时间的时候，也会让实习生帮他们做点事情。

　　这不仅可以帮他们省下一点时间，而且还顺便打击一下实习生的傲气，毕竟一些实习生都是刚毕业的毕业生或者是刚出校园的研究生，心中或多或少有点傲气，被陈敏这么打击一下，也就能安安分分的实习了。

　　不过这一次，陈敏显然提到钢板上了，毕竟苏乐青可不是实习生。

　　郑扬看着陈敏，没好气道：“陈敏，有些事情要适可而止，自己能做的事情就自己做。”

　　“老大，我没找他做什么事情啊，我只是问他师父是谁，他居然跟我说没有师父，这不骗人吗？品行有问题，来到咱们设计所的实习生，老大你都是第一时间指派设计师的，老大，正好现在你在，你就告诉一下我们，这实习生的师父是谁？”陈敏连忙叫屈道。

　　听到这话，郑扬顿时气乐了，他笑道：“MLGB，苏乐青都说自己没有师父，那就是说他不是实习生。”

　　微微一顿后，郑扬继续说道：“他是我们设计院新招的室内设计师。”

　　啊？

　　听到这话，陈敏愣了！

　　在场的设计师也愣了！

　　甄帅、曹志威以及林凌茵也愣了！

　　他们刚刚听到了什么？

　　苏乐青竟然是设计院新招的室内设计师？

　　“这不可能……”陈敏失声叫道。

　　听到这话，甄帅、曹志威以及林凌茵三人下意识的点了点头，苏乐青可是比他们都还要年轻的，怎么可能就是设计院的设计师了？

　　“虽然这的确很难让人相信，但事实就是如此，苏乐青就是新来的设计师，所以陈敏你那些小事别找苏乐青设计师。”

　　郑扬走到苏乐青身边，然后把身份证还给了苏乐青。

　　“好了，大家鼓掌欢迎一下新同事。”郑扬自己带头鼓起掌来，其他的设计师一边好奇的看着苏乐青，一边鼓着掌。

　　“小苏，你也来介绍一下自己。”郑扬笑着苏乐青说道。

　　苏乐青微微点头，然后站了起来，目光淡定的环视一周后，这才看着陈敏道：“我叫苏乐青，是新来的室内设计师，之前一直待在南京，第一次到杭州，希望大家多多关照，如果做错了什么，也希望大家不要见怪。”

　　“好，大家也算是不打不相识，就这么散了吧！”郑扬打着哈哈道。

　　其他的设计师见状，瞧了陈敏和苏乐青一眼后，就继续画起自己手中的图来。

　　而陈敏脸色酱红，他怎么也想到自己居然会踢到钢板上，他本来还想给苏乐青一个下马威的，现在倒好，他反而是被苏乐青给弄了一个下马威。

　　至于所谓的不打不相识，也只是老大郑扬给他的一个台阶下而已，不过让他苏乐青好脸色看，他可做不到，心中冷哼一声后，陈敏就回到了自己的办公桌上。

　　“在这里多学习学习，有什么不懂的可以来问我。”郑扬笑着对苏乐青说道。

　　“我会的，老……大……”苏乐青很是不习惯地喊道。

　　“哈哈，喊习惯就好了。”郑扬哈哈一笑，然后走进了自己办公室。

　　等郑扬进了办公室后，大厅内顿时响起了一阵窃窃私语，不少设计师更是频频看向苏乐青。

　　对此，苏乐青真的很是无奈，他本来想低调的，结果被陈敏这么一弄，实在是低调不起来。

　　仔细想想，苏乐青觉得自己也没做错什么，虽然起因是他附和了甄帅的一句话，但就算他不附和这句话，以陈敏的性格，也迟早会找上他，他依旧不会给想陈敏这样的人端茶倒水的，这样的冲突依旧会有。

　　不过这样一来也好，免得别人都以为他是实习生，对他呼来喝去的，这样也省了很多麻烦。

　　“喂，你真的是设计院的设计师吗？”

　　这时，他旁边的甄帅低声说道。

　　“是的，一来就被你坑的跟同事吵架的设计师！”苏乐青没好气道。

　　本来还挺紧张的甄帅听到这话，反而是不紧张了，他冲着苏乐青嘿嘿笑道：“这怪不了我，要怪就怪你自己这么年轻，不仅我们觉得你是实习生，就连陈敏也觉得你是实习生，所以这才准备找你麻烦的，啧啧，他怎么也没想到你会是设计院的设计师，你是没看到啊，刚刚陈敏那脸色，酱红酱红的，第一次看到他这个表情，真的很爽！”

　　“是吗？敢在背后议论院里的设计师，看来我有必要跟你师父反应一下了，你师父是谁？”苏乐青突然正色道。

　　听到这话，甄帅紧张道：“你……开玩笑的吧？”

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”苏乐青瞥了眼甄帅道。

　　苏乐青自己就是当老板的，平时说话的时候，也揣摩着一些眼神，让自己显得更加威严一点，而这时，他就把自己的威严气势展现出来，顿时让甄帅信以为真。

　　没想到这刚出狼窝，又掉进了虎穴。

　　“我师父就是……”甄帅期期艾艾地说道。

　　“呵呵，我可没这个时间找你师父，而且就算你说出你师父名字，我也不认识。”苏乐青轻轻一笑。

　　甄帅这才醒悟过来，随即很是幽怨的看着苏乐青。

　　对此，苏乐青也不以为意，很是淡定坐下，然后拿起设计院的宣传册看了起来。

　　而另外一边，被反下马威的陈敏自然是不甘心，如果这个面子找不回来，那他在设计院里肯定是一直抬不起头来的。

　　看苏乐青那么年轻的样子，不用想，肯定是走后门进来的，走后门进来的，就意味着实力不行，想到这，他眼珠一转，顿时有了定计。

　　想到这，他拿着自己最近负责的方案，走进了郑扬的办公室。

　　“陈敏，怎么了？你不会又跟苏乐青闹什么矛盾了吧？”见到是陈敏，郑扬忍不住皱起眉头。

　　在设计院里，这种闹矛盾的情况，很影响其他设计师的状态，所以他刚刚才做和事佬，大事化小小事化了。

　　“没有，是这样的，上一次西湖旁边不是有一个琴舍招标吗？我们这边都做的差不多了，就差园林和室内的设计了，您也知道，那些甲方只看效果图的，而效果图的好坏则是取决于园林和室内的设计，所以现在这个方案就需要一个室内设计师出个方案，画个效果图了，到时候我们再根据室内设计师出的方案，制作模型。”陈敏把自己的方案拿了出来。

　　“你的方案不一直是段志勇负责的吗？而且你们两人不是合作的很好吗？”郑扬拿起陈敏的方案开始翻了起来。

　　“咳咳，老段他这几天不舒服，所以可能胜任不了这份工作了。”陈敏干咳一声道。

　　郑扬瞥了眼陈敏，见他眼神闪烁不定，他顿时没好气的把方案丢在桌子上道：“陈敏，你脱裤子放什么屁，我还不知道？你就是想用这个方案落落那个新来的室内设计师面子，对吧！”

　　“但是你也不能拿方案开玩笑啊！”郑扬厉声道。

　　见到郑扬似乎真有点生气了，陈敏连忙道：“老大，我没拿方案开玩笑，其实老段也在做这个方案，但是我就是咽不下这口气，那个苏乐青明显就是走后门进来的，凭什么那么拽？正好用这个方案探探他的底，如果真的是个银样镴枪头，那他也在咱们面前抬不起头来了。”

　　听到这话，郑扬微微一顿，想了想，点了点头道：“也好，我就让他出套方案，看看水平如何，不过段志勇那边还是要出方案的。”

　　“放心，老段那边行，今天我看了一下，基本都差不多要完成了。”陈敏拍着胸脯保证道。

　　郑扬微微颔首，然后拿着资料走出了自己办公室。


第三百零九章 我可以试一试

　　“苏乐青，我这边刚好有个工程，需要一个室内设计师帮忙出一下方案，你能不能帮忙出一套方案？”就在苏乐青正看着设计院的资料时，之前进入办公室的郑扬走了出来，而且手上还拿着一堆图纸。

　　“这个……我电脑还没配呢……”苏乐青有点懵，怎么刚到设计院就有事情要忙了？甚至设计院给他配的电脑都还没下来，这也太快了点吧，他一点心理准备都没有。

　　“电脑没问题，我等会打个电话催催就帮你搞定了，主要是你能不能设计出这个方案？”郑扬双眼直视着苏乐青道，想要看看苏乐青会不会显得心虚，毕竟肚子里没什么墨水的设计师被他这么一说，肯定会显得有点虚。

　　可惜，他没有从苏乐青眼中看到一丝的心虚。

　　“不知道是设计什么？”苏乐青皱了皱眉头，他不知道是什么工程，也不敢贸然答应下来，要是设计自己不熟悉的东西，那他也没有办法。

　　“一个琴社，集授琴、聚会于一体的琴社。”郑扬说道。

　　“琴社？”苏乐青顿时皱了皱眉头，琴社这东西，他上辈子还真没怎么设计过，不过他记忆中倒是有不少可以参考的案例。

　　“我可以试一试，如果设计的不好，希望老大你不要见怪。”苏乐青保守地说道，在设计院里，他可不敢像在装修公司一样认为自己天下无敌，在设计院都是卧虎藏龙的。

　　“好，你试一试吧！”对于苏乐青回答的这么谨慎，郑扬很是满意的点了点头，如果苏乐青打包票说自己一定能设计出来，他反而会觉得苏乐青有点不靠谱了。

　　“不知道这个方案急不急？”苏乐青连忙问道。

　　“一个星期之内，你总得做完吧？”郑扬试探道。

　　苏乐青微微颔首道：“足够了！”

　　见苏乐青答应下来，郑扬把手中的图纸放在他面前，道：“这是我们设计院针对甲方提出的要求设计的院落，不过其中的室内设计就需要你来做了。”

　　“我一定会尽快把方案做出来。”苏乐青精神一振道，对于新的挑战，他总是会充满激情。

　　对于苏乐青的态度，郑扬很是满意，接下来就是要验证苏乐青实力的时候了。

　　等郑扬回办公室后，苏乐青就看起郑扬留下来的图纸起来，比起室内设计的图纸，建筑设计无疑是更加复杂、精确，好在这个琴社只是一个小院子的模样，跟家装也差不多。

　　不过对于这么大块地方只是建一个院落，苏乐青不禁觉得有些可惜，如果建栋古楼应该更好一点，想来这应该是甲方的要求吧。

　　苏乐青仔细看了看，这间院落呈现正方形，有前院和后院，而中间则是授琴的地方。

　　不知道前院和后院的园林设计要不要设计？苏乐青在心中暗道。

　　微微思忖，苏乐青决定把前院和后院也一起设计算了，因为如果只是设计中间的住宅区对于他来说实在是太简单了，索性就一起设计算了。

　　苏乐青看图纸的间隙，很快就有人把他的电脑送了过来，组装完成后，苏乐青就立即打开画图软件开始画起这个琴社的户型图来。

　　设计琴社，这对于苏乐青来说还是头一遭，这个琴社不仅仅需要展示琴艺的地方，而且还需要老师和学生一起练琴的地方，还需要有会客区，还有一些展示古琴的地方。

　　至于前院和后院，那就如同整个琴社的点睛之处，如果不够亮眼，那肯定是不行。

　　不过对于园林景观设计，苏乐青不是太精通，那也只能借鉴记忆中的一些园林景观了，微微沉思后，苏乐青闭上眼睛，开始回忆脑海中的案例。

　　“苏乐青，我觉得很有问题。”就在这时，一旁的甄帅小声地说道。

　　苏乐青很是无奈的睁开眼睛，如果有人在旁边说话，他很难回忆起当初的方案。

　　“怎么了？”苏乐青问道。

　　“我觉得郑所长让你来设计这个方案，很有问题。”甄帅一脸深沉道。

　　苏乐青好奇道：“怎么有问题了？”

　　“照理说，你是新来的设计师，就算有什么工程要找你做，那也需要等你熟悉环境之后啊。”甄帅说道。

　　听到这话，苏乐青一愣，他之前也觉得郑扬找他找的太快了，设计院还没给他把电脑配好，郑扬就来找他了，实在是显得有点仓促。

　　“而且最重要的是，你手上的这些图纸，我见过林凌茵给陈敏打印过，而且之前陈敏拿着图纸进入郑所长办公室不到五分钟，郑所长就拿着这套图纸来找你了，我觉得这肯定是陈敏想要让你在郑所长面前出丑。”甄帅单手撑着下巴，眯着眼分析道。

　　“你分析的挺到位的，然而并没有什么卵用，既然是设计院的正式设计师，这就是我的工作，就算是出丑，那也是没有办法的事情。”苏乐青淡笑道。

　　甄帅一呆，仔细想想还真的是这样，就算知道陈敏要让苏乐青出丑，苏乐青也没有办法拒绝，作为设计院的正式设计师，既然拿工资，那就需要做事。

　　苏乐青笑了笑，他也不是笨人，之前陈敏拿着设计图进郑扬办公室，他也看到了，只不过他不怎么在意，只要是室内设计的问题，他真的不虚任何人，更不用说这种中式的设计了。

　　“好了，你也不用担心我，好好做自己的事情吧。”苏乐青笑着说道。

　　“哦！”甄帅应道。

　　见到甄帅没来吵他了，苏乐青立即闭上眼睛开始回忆起上辈子的方案来。

　　而另外一边，从郑扬办公室出来的陈敏一直在盯着苏乐青，见到苏乐青看完他的图纸之后，居然闭上眼睛玩起冥想了，这不禁让他心中微微冷笑。

　　装模作样！

　　陈敏在心中暗道，这一次的甲方是琴社的老板，同时本人也是一位琴师，所以对于室内装饰设计要求特别高。

　　如果到时候苏乐青的方案不行，他就会当着所有人的面，让他们看看苏乐青的方案，到时候，他倒要看看苏乐青怎么在设计院里立足。

　　他要让苏乐青知道，在设计院里，最重要的还是自己的实力，走后门是不行的！


第三百一十章 老大，这是我设计的方案！

　　看过记忆中关于琴社的设计后，苏乐青缓缓睁开眼睛，眼中自信无比，如果陈敏想要通过这个方案来让他出丑的话，那只能说他太天真了。

　　想了想，苏乐青转头对甄帅道：“你有没有铅笔？”

　　他现在脑海中方案有不少，但并没有确定下来，所以他想要先画出草稿之后，再开始画施工图，不过他来设计院的时候，什么都没带，所以不得不找甄帅要了。

　　“有，这！”甄帅连忙把自己的铅笔递给苏乐青，作为一个设计师，桌子上最少也得有支铅笔。

　　有了铅笔，那就好说了，设计院最不差的是什么？那自然是纸了。

　　找了一张白纸后，苏乐青就立即开始画起草稿来，寥寥数笔，琴社就被苏乐青给勾勒出来，接着就是前院之中的梧桐、青竹、以及苏乐青自己添加的亭子，然后是住宅区的琴艺展示台、会客区、教学区、古琴展示区、洗手间，最后就是后院的假山、流水等等。

　　随着苏乐青的手腕迅速抖动，一个古意盎然的中式庭院慢慢跃然在纸上。

　　一上午的时间，苏乐青全部拿来画草稿了，看到自己画的草稿，苏乐青很是满意的点了点头，这样的方案应该还可以。

　　画完之后，苏乐青顿时就感觉到了一股尿意，其实之前他就感觉到了，只不过他憋着把草稿画完，现在画完后，这尿意简直如泉水一般涌了上来。

　　“甄帅，这边的卫生间在哪？”苏乐青连忙低声问甄帅。

　　“就是刚上楼，往左拐的地方。”甄帅指着进来的地方道。

　　苏乐青点了点头，把桌子上的草稿用设计院的宣传册压住后，这才朝着洗手间走去。

　　等苏乐青走后，甄帅、曹志威以及林凌茵三人则是开始小声的交谈起来。

　　“那个苏乐青设计师一上午都在那边用铅笔画什么呢？”曹志威不由问道，他本来是在临摹着设计院以前的图纸的，结果一上午都是苏乐青画图的声音，所以很是好奇苏乐青到底是在画什么。

　　“不知道啊，他找我借了一支铅笔之后，就一直画着，我铅笔都被他削了好长一截。”甄帅说道。

　　林凌茵眼眸一转道：“要不拿过来看看？”

　　“这不好吧？”甄帅迟疑道，对于设计师来说，草稿也属于比较私密的东西。

　　“咱们又不偷他的方案，只是看看他画的什么而已，看完就放回去了。”林凌茵怂恿道。

　　听到这话，甄帅顿时有些意动，其实他也比较好奇苏乐青到底画的什么东西。

　　“快点，晚了就没机会了。”林凌茵连忙道。

　　甄帅咬了咬牙，然后站起身来，把苏乐青画的一堆草稿从设计院的宣传册下抽了出来。

　　“给我几张！”林凌茵满脸好奇地说道，她对于苏乐青很是好奇，明明看上去没有他们大，怎么就成了设计院的设计师了？

　　甄帅点了点头，随即分给曹志威和林凌茵两人几张，分完之后，三人就开始看起手中的纸来。

　　当看到跃然在纸上古色古香的院子后，三人顿时都愣了。

　　看着纸上如行云流水的线条，几笔勾勒出庭院的意境，纤毫毕现，让一座古色古香的院子跃然在纸上。

　　“这画的太好了吧！明明是简简单单的几条线条，却能这么形象！”甄帅惊呼道。

　　他是学构造的，对于苏乐青的设计不好发表意见，但是他觉得苏乐青手绘画的是真的好，至少他在设计院待了十来天了，没见到有哪个设计师的手绘比苏乐青画的好的。

　　这时，曹志威一脸震惊道：“画的好不是最主要的，这个设计才是真的好，梧桐并立、古亭听琴、幽幽小径、潺潺流水，就算只是看着一幅手绘图，我都能感受到其中宁静悠远的意境，苏乐青不是室内装饰设计师吗？怎么把我们园林景观设计的事情也做了？而且看这设计，比我师父来厉害？”

　　林凌茵此时也满脸错愕，虽然她没有说，但是在心里，她也认为苏乐青就是走后门进来的，但是看到这些图纸，这些在他们面前一笔一笔画出来的图纸后，她才明白，苏乐青是真正有实力的。

　　“最主要的是，这些图纸都是一上午就画出来的。”曹志威沉声道。

　　听到这话，甄帅下意识的看了看两人手中的图纸，前院一张图纸、后院一张图纸、琴艺展示台一张图纸、会客区一张图纸、授琴室一张图纸、古琴展示区一张图纸，这么算下来，总共有六张图纸，可是苏乐青居然一上午就画完了，这样的速度以及这样的质量，堪称恐怖。

　　“这个叫苏乐青的年轻设计师好像有点厉害。”曹志威心悦诚服道。

　　他也是搞园林景观设计的，虽然苏乐青设计的东西很简单，但是这种简单的东西搭配在一起，却有种宁静悠远的意境，再加上这本就是一个琴社，这样的搭配简直就是完美，他很难想象，一个室内设计师居然能够设计出这么好的园林设计。

　　“好了，把图纸给我，苏乐青设计师估计要回来了。”震惊过后，甄帅连忙道。

　　曹志威和林凌茵两人也连忙把手中的图纸还给甄帅，甄帅把图纸的顺序弄好之后，就立即把图纸重新压在了设计院的宣传册下。

　　刚放好没多久，苏乐青的身影就出现在了走廊的尽头，甄帅心中不由松了口气，这要是再慢一点，就被完美的错过了。

　　苏乐青回到办公桌这边的时候，发现甄帅、曹志威以及林凌茵三人看他的眼神都很怪，这让他不由看了看自己的裤子，见拉链已经拉上了，不由纳闷无比，不知道他们为什么要这么看着他。

　　不过他也不是事事都去追究的性子，而且现在已经到了中午，把图纸收拾一下后，苏乐青就起身准备去楼下找餐馆吃饭了。

　　“苏乐青设计师，你要去吃饭吗？”这时，一旁的甄帅不由问道。

　　“是啊，你们不去吃吗？”苏乐青点了点头道。

　　甄帅和曹志威等人对视一眼后，说道：“我知道有一家餐馆的菜味道不错，而且今天是苏乐青设计师第一天上班，我们想为苏乐青设计师庆祝一下。”

　　“对对，就由我跟甄帅两人请客，希望苏乐青设计师不要推辞。”曹志威连忙道，这其实是他们俩在QQ上商量好的。

　　首先苏乐青跟他们年龄相近，而且还是正式的设计师，结交一下总是没错的，而且曹志威觉得苏乐青对于园林设计好像有点研究，以后可能会找苏乐青求教，所以想要先讨好一下苏乐青。

　　“呵呵，你们实习生那点工资够请谁啊，我来请你们吧，对了，你们叫我苏乐青就行，不用在后面加设计师三个字。”苏乐青笑了笑道。

　　“走吧！”说完，苏乐青就朝着外面走去。

　　甄帅和曹志威两人对视一眼，觉得苏乐青人还挺好的，至少没有像设计院里的其他设计师那样对他们这群实习生摆架子。

　　“走吧！”甄帅起身道。

　　曹志威和林凌茵两人也连忙跟了上去。

　　而这一幕正好被一直关注了苏乐青的陈敏看到了，他心中很是不爽，苏乐青这才来半天，这三人就像小弟一样跟着苏乐青，这怎么能让他高兴？

　　不过想到他给苏乐青出的难题，他心中冷笑两声，等到时候苏乐青的方案做出来不行之后，看他怎么在设计院里立足。

　　想到这，他连忙给正在画图的段志勇发了个消息。

　　“你那个方案怎么样了？行不行？别被一个新来的设计师给弄翻了。”

　　过了一会，段志勇回复道：“呵呵，放心，这次我跟老吴两人双剑合璧，绝对是所向披靡。”

　　听到这话，陈敏松了口气，段志勇说的老吴，叫吴顺丰，是一个园林景观设计师，他们三人一直都在合作，对于吴顺丰和段志勇的实力，他还是很有信心的。

　　而另外一边，苏乐青则是被甄帅、曹志威以及林凌茵三人带到一家私房菜馆，吃了一顿后，苏乐青觉得很不错，以后可以常来。

　　而且在吃饭的时候，苏乐青明显感觉到甄帅、曹志威三人对他很是热情，这让苏乐青不禁有些诧异，难道是他老板的身份暴露了不成？

　　吃完饭后，甄帅、曹志威以及林凌茵三人要约苏乐青到附近逛逛，不过被苏乐青给拒绝了，对于他来说，既然心中已经有了方案，不把这个方案做完，他根本就没心思玩。

　　说这是他上辈子养成的习惯也好，说这是强迫症也罢，反正他是要把方案做完了，才有心思玩。

　　和甄帅三人分开后，苏乐青就回到公司开始仔细的画起图来。

　　一个下午的时间，苏乐青就把施工图全部画了出来，本来他是准备画效果图的，但是公司的电脑里没有他需要的模块，而且画完之后还要跑图，这样一来，他肯定得加班。

　　如果真的要加班，他宁愿回自己住处加班。

　　所以下午下班之后，苏乐青立即就回到了自己的公寓，简单的吃了一顿晚饭后，苏乐青就开始画起了效果图来。

　　……

　　翌日，早晨，苏乐青打着哈欠的来到了设计院，然后立即把自己的施工图以及效果图打印出来，然后用订书钉订好。

　　等到郑扬上班后，他就立即拿着自己的方案朝着郑扬走了过去。

　　“呃……小苏……你找我有事？还是那个设计太难了？”见到苏乐青朝着他走过来，显然是找他有事，郑扬不由问道。

　　“老大，这是我设计的方案！”苏乐青没有多说，直接把方案递给郑扬。

　　听到苏乐青的话，郑扬顿时懵了，满脑子都是苏乐青的话。

　　老大，这是我设计的方案！

　　尼玛？你确定这是我昨天让你设计的方案吗？这才一天时间吧？郑扬在心中骂娘道。


第三百一十一章 高山流水觅知音

　　郑扬有想过苏乐青设计时间会超过一个星期，也有想过苏乐青可能会设计不出来，但是他怎么也没想过苏乐青居然会一天之后，就拿着一套方案来到他面前，然后跟他说，这是他的设计方案。

　　看着递过来的方案，郑扬很是无语，照说手底下的设计师这么有效率，他应该高兴才是，但是他现在却怎么也高兴不起来，好在这一次只是考验一下苏乐青，没真打算用他的方案。

　　“方案设计好了，设计主题叫什么？”郑扬并没有接过苏乐青递过来的方案，很是随意的问道。

　　“高山流水觅知音！”苏乐青淡淡道。

　　听到这个设计主题，本来对于苏乐青的设计没什么兴趣的郑扬不由一愣。

　　“高山流水觅知音……”

　　默默念叨了苏乐青的设计主题之后，郑扬不由眼前一亮，先不说苏乐青的设计方案如何，这个设计主题起的太贴切了，这个设计主题一定会让甲方喜欢的，因为甲方就是要设计一个琴社，众所周知，高山流水就是伯牙和子期的故事，这恰恰就点明了琴社的主题，后面觅知音三个字更是高明，这个琴社本来就是打算用作授琴和集会的地方，这个觅知音直接就包含了这两个需求。

　　“好，好一个高山流水觅知音，你这个设计主题起的不错，拿着方案跟我进来吧！”郑扬推开办公室的门说道，仅仅只是一个设计主题，他就不禁对苏乐青设计方案感兴趣起来。

　　“嗯！”苏乐青点了点头，然后跟着郑扬一起进了办公室。

　　“那边有水，自己倒。”进了办公室，郑扬一边打开窗户一边说道。

　　苏乐青自己也不渴，所以也没有去倒水，而是拿着自己的方案站在郑扬的办公桌前面。

　　这时，郑扬转过身来，见到苏乐青还站着，连忙道：“不用跟我客气，在我办公室就跟在自己家里一样，想坐就坐，想喝水就自己倒，方案给我！”

　　苏乐青连忙把自己的方案递给郑扬，然后坐了下来。

　　郑扬接过苏乐青的图纸后，也没有急着去看后面的效果图，而是看起苏乐青的施工图来，想要判断一个设计师的好坏，从他图纸画的好坏就能看出，虽然这有些片面，但也的的确确如此，如果图纸画的不好，那代表你画图画的少，一个图都画的少的人，还能指望他设计的方案多吗？

　　当打开苏乐青的施工图之后，郑扬很惊讶的发现，苏乐青的施工图画的非常标准，标准比一些新加入他们设计院的设计师都要好。

　　不过这也只是让郑扬稍微惊讶而已，毕竟在设计院里，画图画的好的设计师还是有很多的，甚至有不少比苏乐青画的还要标准。

　　郑扬继续往下看，看到了平面布局图之后，他很是愕然的抬起头问道：“你把前院和后院也设计好了？而且你加了一个亭子？”

　　苏乐青呃了一声，摸了摸鼻子，悻悻然道：“难道不能设计吗？或者是设计的不好吗？”

　　郑扬哑然，好像昨天让苏乐青出方案的时候，并没有告诉他只需要把室内设计一下就好了，不过苏乐青居然还会园林景观设计，这倒是让他没有想到的。

　　想到这，郑扬直接翻到了后面的效果图，园林设计的好坏从效果图上倒是能很直观的看出来。

　　当郑扬看到后面的效果图后，他整个人都愣了，他连忙返回之前的施工图那边看了看，确定效果图中的院子就是施工图里的那个后，他不禁坐直了身体，很是认真的看起后面的效果图来。

　　当看到效果图中的梧桐成双、小桥流水、碎拼铺地、四角亭，以及大厅中的琴艺展示区，两席草帘挂在墙壁，两把古琴如同装饰品挂在后面，而在琴艺展示台上，有一实木琴台，琴台上有一香炉、一把琴、一壶茶。

　　燃一支香，抚一曲琴，品一壶茶，风雅之极！

　　仅仅只是一个琴艺展示台，郑扬都能从中感受到那洗涤心灵的宁静淡薄意境，这不由让郑扬抬起头打量了苏乐青一眼。

　　苏乐青这一次真的是给了他惊喜，他没想到苏乐青的设计水平会这么高，仅仅只是一个角落就能设计的这么好。

　　管中窥豹，可见一斑！

　　接着郑扬继续看了下去，会客区、教课区、古琴展示区、后院。

　　随着郑扬一张一张效果图看下去，他心中的惊讶到了无以复加的地步。

　　惊讶！惊喜！完美！

　　最重要的是这套方案竟然只用了一天！

　　这速度、这效率再加上这质量，这简直逆天。

　　他没想到，仅仅只是想要考验一下新人，却被他发现了一个了不得的室内设计师。

　　难怪……

　　难怪苏乐青这么年轻就能进设计院！

　　他从一开始就想错了，苏乐青能进设计院并不是走的后门，而是靠他自己的实力。

　　苏乐青这么厉害，院长怎么也不透露一下？郑扬不由在心中暗道。

　　“咳，老大，我这个方案怎么样？”见郑扬看完方案就不说话了，苏乐青自己也不禁有些忐忑了，他也不知道自己设计的这个方案符不符合设计院的标准。

　　“唔，不错，很好，方案先放在我这里，过几天，甲方会来咱们设计院来看方案，你到时候要讲解一下自己的方案，记得好好准备一下。”郑扬不动声色地说道。

　　“嗯！那我出去了！”

　　没能从郑扬的表情上看出他对自己这个方案满意与否，让苏乐青有点失望，不过郑扬既然让自己准备在甲方面前讲方案，那就表示自己的方案应该还不错。

　　等苏乐青走出办公室后，郑扬这才重新看起苏乐青的方案来，比起之前的面无表情，这一次他满脸赞叹，不时的啧啧有声。

　　再度看完苏乐青的方案后，郑扬不由笑了起来，有了这个方案，他就不愁甲方不签合同了。

　　“高山流水觅知音！好啊！”郑扬手指在苏乐青的方案上很是惬意的敲打着，有了苏乐青的这份方案在，那段志勇那份方案倒是显得不怎么重要了。


第三百一十二章 直接看效果图吧！

　　“老段，老段，你的方案做出来没？”

　　一到公司，陈敏就跑到段志勇这边问了起来。

　　“真的是受不了你，你简直就是阎王派来的索命小鬼，一天催四五次！”段志勇没好气道的把一个U盘丢给陈敏道：“这就是你要的方案，施工图和效果图都有。”

　　“那还等什么？我去打印一下，然后叫上老吴咱们一起找老大去。”陈敏拿着U盘就插在了自己的笔记本上，然后开始打印段志勇画好的图纸。

　　很快，图纸就被打印了出来，本来他还准备喊实习生过去帮他把方案拿过来的，但昨天老大才把他训了一顿，就这么顶风作案实在是不好，想到这，他连忙自己去把设计图纸拿了出来。

　　当看到效果图上的方案后，陈敏不禁笑了笑，老段和老吴两人联手，这方案是没得说的，等段志勇和吴顺丰两人过来后，陈敏就拿着方案带着两人一起走进了郑扬的办公室。

　　“段志勇，你的方案画好了？”郑扬不禁说道。

　　“是，在老大的英明领导下，耗时四天，总算是完成了这一次的方案。”段志勇满脸得意道，四天出一套方案，对于他们设计院来说，已经算是不错了，仅仅只是方案确定就花了两天时间。

　　如果以前，郑扬可能会夸奖一下段志勇够效率，但自从看到苏乐青的效率之后，这夸奖的话，却是怎么也说不出口。

　　“方案呢？主题是什么？”郑扬随口问道。

　　陈敏连忙把刚刚打印出来，还有点发热的方案递给郑扬，同时开口道：“我们这次的主题叫古琴清音，以琴为主，通过古琴来……”

　　随着陈敏把他们这次的设计主题、设计思路讲了出来，郑扬不由点了点头，段志勇和吴顺丰两人设计水平还可以，如果没见过苏乐青那个方案，他还可能觉得不错，但是见过苏乐青的方案之后，再看段志勇和吴顺丰两人的方案后，他就再也提不起兴趣来。

　　也许这个古琴清音是个不错的方案，但是在苏乐青的方案面前，却是黯然失色。

　　“嗯，方案不错，那就放在这边了，陈敏，你给甲方打个电话，让他们来设计院来谈方案。”郑扬说道。

　　“是！”陈敏大喜道，他对于这方案很有信心，觉得甲方一定会看中他的方案的。

　　然后立即走出郑扬的办公室，开始给甲方打电话，让他们过来看看方案。

　　……

　　第二天，一大早，苏乐青就接到了郑扬的话，让他今天准备好讲解自己方案的PPT，今天可能会用到。

　　好在这些东西，在昨天设计院的时候，苏乐青就已经做完了，完全不急，吃完早餐后，苏乐青就带着自己的U盘前往设计院，明后两天就是双休日了，他打算在西湖那边去逛逛，想要看看传说中的西湖十景，苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月。

　　而且他也想试着把这些景色画下来，作为他自己的作品收藏。

　　来到设计院，苏乐青来到自己办公桌这边，这时，甄帅、曹志威以及林凌茵三人则是开始围着自己师父，端茶倒水擦桌子。

　　苏乐青见了不由微微一笑，这种事情也分主动和被动，主动的话，那就是比较尊敬自己的师父，想要学点东西，一个愿打，一个愿挨，如果是被动的话，那就很容易让徒弟心生怨念。

　　仔细看了看自己做的PPT后，苏乐青倒是有些期待甲方过来了。

　　一直到上午九点，郑扬风风火火的走进了设计所，然后大声对说道：“小苏、陈敏、段志勇、吴顺丰，带着你们的PPT到会议室集合。”

　　听到这话，本来还很高兴的陈敏脸色一僵，很是愕然的看向苏乐青，老大这话是什么意思？难道苏乐青的方案已经做好了吗？这怎么可能？

　　和段志勇对视一眼后，都能看出两人眼中的讶异。

　　“怎么回事？怎么老大要那个苏乐青也去会议室？”段志勇有些不安道。

　　仔细说来，陈敏和苏乐青两人并没有什么竞争关系，毕竟陈敏自己是搞构造的，而苏乐青是搞室内设计的，真正算得上竞争关系的，就是段志勇了，毕竟他就是一名室内装饰设计师。

　　“没事，估计是老大让他去会议室旁听一下，或者是作为备用方案。”陈敏安慰着段志勇，但这话更像是在安慰他自己。

　　段志勇无奈的点了点头，只能跟着陈敏和吴顺丰两人一起去会议室了。

　　设计所这边也有一个会议室，不过这只是一个很小的会议室，显然并不是在这边，而苏乐青也不知道大的会议室在哪，也就跟在几人身后。

　　陈敏几人并没有坐电梯，而是选择下楼，苏乐青估摸着大会议室应该就在楼下。

　　很快，四人就来到了楼下的会议室，轻轻的推开门进去，里面黑压压的坐了十几来号人，坐的位置也是泾渭分明，中间坐了五个甲方代表，坐在中间的是一个四十来岁的中年妇女，不过苏乐青有注意到她手指修长，而且保养的很好，应该就是这所琴社的主人了。

　　而旁边则是坐着几个水电工程师以及一些像是其他部门的人，苏乐青倒是没有看到周松霖，想要应该是这个工程有点小，所以周松霖并没有出面。

　　“来来，小苏坐这边，然后小陈你上去讲解一下自己的方案。”见到四人进来，郑扬连忙冲着苏乐青招手，然后对陈敏道。

　　这样的区别对待，更加让陈敏觉得苏乐青就是走后门的了，不然他们老大也没必要这么讨好。

　　陈敏瞥了眼苏乐青后，就带着自己的U盘上前，然后熟稔的打开电脑和投影仪，打开的时候比较慢，调了一会才调好。

　　随即陈敏就打开了一个叫“西子琴社”的文件名，打开图纸，开始介绍起自己的方案来。

　　这个方案其实是郑扬确定下来，只不过他现在要陪着琴社的黄社长，所以这个讲解的任务就落在了陈敏身上，而郑扬自己也会在台下为黄总解说。

　　但是对于这个小院，这位黄社长并不太满意，看了一下模型之后，就摆手道：“直接看最后的效果图吧。”

　　听到这话，陈敏不由看向郑扬。

　　郑扬很是无奈的点了点头，现在的甲方就是这么浮夸，只看效果图的，如果效果图好看，就有兴趣谈，效果图不好看，那基本没什么机会了。


第三百一十三章 琴曲易得，知音难求！

　　陈敏也只能无奈的把效果图亮了出来，顿时一个比较传统的中式院子出现在会议室的众人面前。

　　“我们的设计是以传统的中式院子为主，分前院、后院、天井等等，运用带有历史印记的砖墙，营造一个古朴的空间，让人进入琴社，就仿佛穿越时空，感受古人的意境，而室内设计主题叫古琴清音，院内种上桂树，放置孔子抚琴雕像，等到桂花盛开，听琴音、赏桂花、品香茗，何等惬意。”

　　“这是琴社的琴艺展示区……”

　　“这边是会客区……”

　　“这边是授课区……”

　　随着陈敏的介绍，投影仪的图片一张一张的换着，苏乐青在下面看的点了点头，虽然这个方案并没有他的那个方案那么有灵性，但是在园林景观设计上，的确是有值得他学习的地方，至少如果没有上辈子的记忆，他是设计不出这样的园林景观来的。

　　“这就是我们设计的西子琴社方案！”陈敏最后说道。

　　等陈敏讲完后，以那位黄社长为代表的甲方都开始议论起来，甲方五人讨论也没避着陈敏、郑扬等人，苏乐青就能听见有人在说这个方案“没特色”、“一般般”。

　　参与这个方案的工程师们脸上都不好看，毕竟这个方案都是他们合力打造的，结果甲方一点情面都不给，当着他们的面说这些话，实在是一点面子都不给。

　　郑扬脸色也不好看，但也没说什么，作为一个设计师，他对于甲方这样的态度，早已经习以为常了。

　　“黄社长，不知道您觉得我们这个方案如何？”等甲方的人讨论完后，郑扬装作没有听到他们讨论的样子问道。

　　四十多岁，徐娘半老的黄社长瞥了眼陈敏以及投影仪上的效果图后，轻轻摇头说道：“这个小院虽然是中式院子，但没有任何特色可言，而后面的琴艺展示区更是没有一点意境，至于前院和后院，设计的太满了，让院子看上去有点挤，我还是希望你们杭州江南设计院修改一下方案。”

　　虽然年纪有点大，但是黄社长的声音却是很是悦耳。

　　坐在会议室旁边的段志勇和吴顺丰两人不禁皱了皱眉头，这个设计方案可是他们俩经过两天的讨论，然后两天画图之后，才画出来的方案。

　　方案这东西，就如同写小说一样，一旦确定下来，对于原创者来说，那就是没有缺点，怎么看都看不出缺点来，而且甲方不满意的理由也不是很充分，完全可以总结成一句话，那就是：我们就是不满意，就是要改。

　　而且这个方案，他们也讨论过，真要改，那还不如原来的方案呢。

　　郑扬微微一笑道：“黄社长，刚好我们这边还有另外一套方案，再看看吧！”

　　听到这话，正准备拔出自己U盘的陈敏微微一顿，很是愕然的看向郑扬和苏乐青，很明显，郑扬所说的另外一套方案就是苏乐青的方案。

　　但陈敏清楚的记得，让苏乐青设计出一套方案来，还是他的主意，而且就在前天才给苏乐青关于西子琴社的资料和图纸，这才过了一天，苏乐青设计出来的方案能有什么用？

　　撇了撇嘴，陈敏就从前面走了下来。

　　黄岚听到郑扬的话后，微微蹙眉，这位郑扬设计师是没有听懂她的话吗？她是对整体的设计都不满意，不仅仅只是室内和园林的设计。

　　不过既然郑扬开了这个口了，那也不在乎多坐一会，反正这个院子的设计并不能让她满意。

　　见黄岚不说话，郑扬连忙冲着苏乐青使了使脸色。

　　看到郑扬冲自己使眼色，苏乐青知道，该自己上了。

　　瞥了眼旁边的几个甲方代表后，苏乐青深呼一口气，然后走上了去，把U盘插在电脑上，然后打开自己做的PPT。

　　准备就绪后，苏乐青瞥了眼坐在台下的五个甲方代表，因为要再看一个方案，其他几个甲方代表都有些不耐烦，甚至还有人在大声嚷嚷着这不是设计方案的问题。

　　陈敏、段志勇以及吴顺丰三人也很是愕然的看着他，显然是没想到，郑扬居然真的会让苏乐青上去介绍自己的方案。

　　郑扬则是一脸肯定的对苏乐青点了点头，让他好好讲述自己的设计方案，其他几个水电工程师对于苏乐青很是陌生，所以也是一脸莫名其妙，搞不懂郑扬为什么要让一个新人上去。

　　会议室里，其他人的表情，苏乐青都看在眼里，他深呼一口气，随即看着黄岚社长高声道：“琴社，是以琴为载体，汇聚爱琴之士，全力推行古琴学习交流、文化传承的地方，来到这里的都是爱琴之人以及懂琴之人，犹如伯牙子期，所谓琴曲易得，知音难求，而我这次的设计主题就是高山流水觅知音！”

　　说着，苏乐青手指一动，院子的效果图就出现在了投影仪上。

　　而一直没有什么表情的黄岚黄社长，听到苏乐青的话后，眼眸立即一亮，抬头看向苏乐青，嘴里更是念着苏乐青的设计主题：“高山流水觅知音……”

　　苏乐青这话说到她心底了，她开琴社是真的为了赚钱吗？

　　其实不然，以她的家境，完全可以去做其它的生意，完全没必要开琴社，她开琴社的目的，最主要的目的就是苏乐青所说的，她爱琴，同时想要推行古琴的学习交流，而苏乐青这个开篇，恰好就挠在了她的心尖上。

　　有门！

　　见到黄岚的神情，一旁的郑扬心中一动，然后立即把苏乐青的设计方案递给黄岚：“黄社长，这就是我们的苏乐青设计师设计的方案，高山流水觅知音！”

　　“苏乐青设计师？就是现在开始讲话的那个吗？”黄社长好奇的看着苏乐青道。

　　“不错，而且我个人也比较喜欢苏乐青设计师的方案，因为他的方案有股灵性，能引人入胜。”郑扬开始狂吹苏乐青，反正黄岚又不知道苏乐青只是他们设计院刚来的设计师。

　　“哦？那我要看看，到底是怎么样的灵性？”黄岚被郑扬的话成功的挑起了好奇心，随即开始翻起苏乐青的方案来。


第三百一十四章 讲的好，设计的更好！

　　“古琴多以梧桐木制作而成，所以我在院子里布置两棵梧桐树，而在中国古代自古就有凤栖梧桐之说，两棵梧桐树，也表达出琴社喜迎八方爱琴之人的意愿。”

　　“前院置一处水景，假山石堆叠而立，有水从中流下，水中鹅卵石置地，有一种古代园林的典雅，同时也点名主题：高山流水。”

　　“水边以四方亭为主题，北面设置花架长廊，紫藤爬满花架，吊兰从花架上挂的花盆中垂吊下来，花架长廊下设置座椅供学生休闲纳凉，营造出一片宁静安逸的空间，在有月亮的夜晚，便会呈现出‘明月藤间照，清泉石上流’的优美意境。”

　　“在院子的南面，则是种上一排青竹，微风徐来，竹影摇曳，为琴社增加几分活力。”

　　随着苏乐青讲解着自己的方案，投影仪中的图片也一直在变动。

　　但此时的甲方代表却完全没有了刚刚的漫不经心，所有人都正襟危坐起来，神情极度认真的听着苏乐青的方案，看着投影仪上的效果图。

　　“而在琴艺展示区这边，我则是用草席、古琴对称作为背景，琴台之上，一把琴、一香炉、一壶茶，焚香听琴品茗，让人一进入琴社，就仿佛洗涤心灵一般，忘却所有的烦恼，宁静淡薄。”

　　“会客区这边……”

　　“授课区……”

　　“而后院之中，也是我设计中的重点，因为这里除了授琴之外，也是爱琴之人聚会的地方，在后院之中，我以……”

　　随着苏乐青把自己的设计思路缓缓道来，看着图纸的黄岚更是惊喜莫名，她一边听着苏乐青的讲解，一边看着效果图，越看越惊喜。

　　她怎么也没想到，明明是一样的院子，为什么会有这么大的差别，如果说之前那个方案，让她丝毫没感到惊喜的话，那现在苏乐青的方案，就让她处处感到惊喜。

　　而且苏乐青的设计方案，几乎全方位的为她的琴社而服务，所有的设计都跟琴有关。

　　这样的方案，几乎每一处都挠到了她的心尖，这才是她心中的琴社。

　　“这就是我的设计主题：高山流水觅知音！谢谢！”这时，苏乐青的方案也讲述完毕。

　　在一旁的陈敏、段志勇以及吴顺丰三人早已经目瞪口呆，苏乐青对于自己的描述，简直就如同一首诗一样，优美而又极具节奏，这让陈敏震惊之余，十分羞愧，和苏乐青的设计说明比起来，他那讲的简直就是渣。

　　段志勇的冲击最大，因为他发现，比起苏乐青的设计来，他的设计真的是渣，他就连古琴是挂在墙上的都不知道，设计出来的地方是让琴摆在台子上的。

　　吴顺丰也差不多，虽然苏乐青的园林设计并没有他那么精细，但是这么多东西组合在一起，却又惊人的和谐，而且在南面的墙那边，只种了一排青竹，恰如中国山水画中的留白，给人无限想象。

　　周围其他的工程师也很是惊讶，他们设计院什么时候来了一个口才这么好的设计师了。

　　而另外的甲方代表一脸震撼，就算外行如他们，见到苏乐青的方案之后，也不禁对琴社充满了期待。

　　所以等苏乐青讲完方案后，整个会议室中出现了短暂的寂静，落针可闻。

　　这让苏乐青纳闷无比，一般讲完之后，不是应该有人发话了吗？

　　“好！好！讲的好，设计的更好！”

　　就在苏乐青纳闷之时，坐在正中间的黄岚陡然站了起来，神情激动的鼓起掌来。

　　旁边的四个甲方代表见状，也站了起来，为苏乐青鼓掌，旁边的郑扬也跟着鼓起掌来，一脸赞赏的看着苏乐青，他知道苏乐青的方案很好，但是他没想到苏乐青的口才比起他的方案还要好。

　　旁边的陈敏、段志勇以及吴顺丰三人见到他们老大郑扬也鼓掌了，他们也不情不愿的鼓起掌来，周围的工程师也对视一眼，起身为苏乐青鼓掌，苏乐青的方案能够令甲方这么满意，那就不需要再让他们重新改方案了。

　　登时，会议室内响起了一片掌声，看到这一幕，苏乐青心中激荡，对于设计师来说，方案被人认可，被人肯定，那才是最幸福的事情。

　　“很好，小伙子，你这个设计方案很好！”

　　“我看着觉得不错！”

　　“比刚刚那个方案好多了。”

　　几个甲方代表一边鼓掌一边大声说道。

　　“谢谢夸奖！”苏乐青心情激荡道。

　　“小伙子，这是你应得的，你的设计方案很棒！”黄岚对苏乐青竖起大拇指道。

　　说完，黄岚转身对郑扬嗔怒道：“郑所长，你们设计院有这么好的方案怎么不早拿出来啊？”

　　听到这话，郑扬忍不住在心中翻了翻白眼，甲方都是一些什么德性，他还不知道吗？就算再好的方案，他们也会挑出刺来，所以这一次，郑扬特意让陈敏先上去讲方案的。

　　他虽然知道甲方会挑错，但也没想到甲方会把他们这个方案损的一文不值。

　　“我倒是觉得黄社长说的很对，我们设计的院子没有特色，所以我打算再重新设计一间院子。”郑扬开着玩笑道。

　　一听这话，黄岚哪还不知道郑扬对于他们之前一直鸡蛋里挑骨头很不满，这要是没见到苏乐青的方案前，郑扬敢这么跟她说话，她绝对是换设计院了。

　　但看完苏乐青的设计方案后，她眼里就再也放不下其它的方案了，苏乐青这个方案简直就如同为琴社而生一般，所有的设计都让她觉得称心如意。

　　“咯咯，郑所长真的是很爱开玩笑，其实我们之前一直说的都是室内和园林的设计方案，没有说过院子本身的设计有问题，我们觉得刚刚那个高山流水觅知音的方案很不错，不知道现在能不能把合同签下来？”黄岚轻笑一声说道，她旁边的四个甲方代表也附和的点了点头，全部都选择集体失忆，遗忘了他们之前一直在批判这院子这不行那不行的。

　　“哦，原来是这样啊，那黄社长，咱们就确定用这套高山流水觅知音的方案了吧！”郑扬也见好就收，小小的抱怨一下没问题，但真把客户惹火了，就算你方案再好，人家也不一定会用你的方案。

　　黄岚点了点头，心中满意之极，她也没想到自己会这么快确定方案的。

　　这个方案是真的很好！黄岚捏了捏手中的图纸在心中暗道。


第三百一十五章 设计师的私单

　　接下来签合同的细节，就不需要苏乐青去谈了，没他什么事情后，苏乐青就随着其他的工程师一起走出了会议室。

　　“你好，我是这个项目的电气工程师，我叫袁斌超，以后多认识认识。”走出会议室后，一个三十来岁的男子，西装革履伸出手对苏乐青说道。

　　“你好你好，我叫苏乐青！”苏乐青连忙握手，不过他心中很是茫然，搞不懂这个叫袁斌超的水电工程师跟他打招呼干嘛。

　　不过还没等苏乐青回过味来，另外一个工程师也跟他打起招呼来：“你好，我是这个项目的给排水工程师，我叫陶睿，你是咱们设计院新来的设计师吧？”

　　“对，我才刚来设计院没几天。”苏乐青点了点头。

　　听到这话，袁斌超和陶睿两人对视一眼，很是诧异道：“没来几天就把这个工程给你设计，看来郑扬很相信你的设计实力啊。”

　　苏乐青呵呵一笑道：“还好，这还是多亏我们设计所的前辈引荐！”

　　跟着苏乐青等人一起走出会议室的陈敏正好听到这句话，本来就不怎么好看的脸色更是变得复杂起来，瞥了眼苏乐青后，就跟段志勇、吴顺丰三人灰溜溜的走了，实力不如人，他实在是没脸再说什么。

　　“呵呵，你是不是纳闷我们为什么要跟你打招呼？”一旁的陶睿笑道，他注意到他们跟苏乐青打招呼的时候，苏乐青眼中闪过疑惑之色。

　　苏乐青点了点头，他真的是有点疑惑，他并不认识陶睿以及袁斌超，所以搞不懂他们两人为什么要找他。

　　陶睿和袁斌超相视一笑道：“其实在设计院里，一些工程是要讲团队协作的，而一个好的团队成员则会让工程顺畅很多，比如今天这个琴社。”

　　陶睿深深的看着苏乐青道：“如果今天没有你出现，那这个琴社肯定要重新设计，之前的努力就完全白费了。”

　　苏乐青恍然大悟，大致也明白了陶睿的意思，那就是他俩都比较看好他，所以就主动上来跟他打招呼。

　　“而且……”陶睿继续说道。

　　“咳咳，好了，苏乐青设计师，我们还有一些事情，就先走了。”就在这时，一旁的袁斌超猛烈咳嗦了几句，然后对苏乐青告辞道。

　　陶睿听到袁斌超的话，仿佛也意识到了什么，也不再开口。

　　苏乐青顿时疑惑扫了两人一眼，刚刚袁斌超阻止陶睿继续说下去的方式实在是太生硬了，生硬到苏乐青都很明显的察觉到了。

　　我他妈最反感说话说一半的人了！苏乐青在心中腹议道。

　　但现在袁斌超摆明了不想让陶睿说下去，就算他追问，估计也没有任何作用。

　　“呵呵，那就不送了！”苏乐青脸上露出公式化的笑容，心中对于两人也没什么好感可言了。

　　目送着两人走了之后，苏乐青就兀自回了设计所。

　　而另外一边，袁斌超和陶睿两人走远之后，陶睿连忙开口问道：“怎么了，老袁，为什么不让我继续说下？”

　　“说什么？说咱们带着他一起接私单吗？”袁斌超沉声道。

　　“那有什么？设计师接私单，那不是跟医生收红包一样吗？这是再正常不过了。”陶睿满不在乎道。

　　袁斌超左右看了看，确定没人之后，这才说道：“这种事情最好还是不要在设计院里说，而且我看那个苏乐青设计师，设计水平虽然不错，但应该是刚出学校的设计师，可能会对私单有一些抵触心理。”

　　“不会吧，咱们能带着他做私单就不错了，他还抵触？”陶睿惊讶道。

　　“就是因为不知道，所以咱们才要慢慢试探，没必要现在就告诉他，如果到时候这小子脑袋一根筋，跑去告诉院长他们，那多下不了台。”袁斌超说道。

　　设计师接私单，这种事情虽然很正常，但毕竟上不了台面，虽然说就算院长知道他们做私单了，也不会把他们怎么样，但如果真捅出来，他们待在院里也会很尴尬。

　　“也是啊，那再看看吧！”陶睿也觉得自己好像有点太着急，不过仔细想想，他也是被苏乐青的设计方案给惊到了，仅仅是因为苏乐青的一个方案，就立即扭转战局，直接让甲方改变心意，这样的室内设计能力，在他们设计院好像也只有在外面出差的董欣旭和梁玉飞两个人能比了。

　　而董欣旭和梁玉飞可是他们设计院设计所这边的知名设计师，就算是华东这一带，也是有一定的名气的，这两名设计师肯定是不会跟着他们做私单的，而且就算人家做，他俩也给不起人家这个设计费啊。

　　而这个苏乐青就不一样了，刚来设计院，随便分点钱就可以了，最重要的是，设计水平很不错，不过现在还要再观摩一阵，看看人机灵不机灵，要是一根筋的那种，那就没必要接触了。

　　……

　　“郑所长，合同签好了，正好已经到中午了，我想请您还有刚刚那位苏乐青设计师吃顿饭，不知道赏脸不赏脸？”签完合同后，黄岚看了看时间，轻笑一声说道，她对于这个高山流水觅知音的设计方案实在是太满意了，所以想请苏乐青吃顿饭，表达一下自己的感激之情。

　　“什么赏脸不赏脸的，黄社长您要是这么说，我们可就不敢讨扰了。”郑扬连忙笑着说道。

　　“那就楼外楼吧，叫上那个苏乐青设计师。”黄岚再三叮嘱道。

　　楼外楼坐落在秀丽的西子湖畔、孤山脚下，至今已经有一百五十多年了，也算是百年老店了。

　　“行，我先送几位下去，然后再带上苏乐青一起过去。”郑扬点了点头道。

　　黄岚微微颔首，然后和另外四个甲方代表带着已经签订好的合同一起从电梯下了楼。

　　送走了五位甲方代表下楼后，郑扬欣喜的挥了挥拳头，之前因为有甲方在，所以他一直都在尽量矜持着，现在甲方走了，他这才宣泄着自己心中的欢喜和庆幸。

　　这一次之所以能成功签合同，苏乐青居功至伟，还好他当初听了陈敏的意见，去试探了一下苏乐青，看到了苏乐青的方案，不然这次轻则重新做方案，重则客户就要跑了。

　　回到设计所后，郑扬立即冲着老远的苏乐青招手道：“苏乐青，出来一下，跟我一起出去应酬一下。”

　　正在临摹纸设计院以前方案图纸的苏乐青一愣，见到郑扬冲着他招手，想了想，就把电脑关机，然后跟着郑扬下了楼。

　　而在苏乐青和郑扬两人走了之后，整个设计所都开始议论纷纷起来。


第三百一十六章 楼外楼

　　“怎么回事？老大怎么喊那个新来的设计师去应酬？那小子不会真是走后门进来的吧？”

　　“瞎说什么呢，人家那是真有实力，我刚刚在QQ问了陶睿，说是甲方代表很满意苏乐青的方案。”

　　“陶睿？就是那个给排水工程师？”

　　“对！”

　　“不会吧！那个叫苏乐青的小子才来两三天吧？老大怎么可能会让那小子来出方案？而且这才两三天的时间，那小子就出了一套让甲方满意的方案？”

　　“嘿嘿，这个我知道，之前这套方案，老大是交给陈敏、段志勇还有吴顺丰他们那帮人负责的，前两天，那个新来的得罪了陈敏，然后陈敏就拿着方案去找老大了，五分钟之后，老大就让那个新来的设计方案了。”

　　“这么说，是陈敏想找那个新来的设计师麻烦，结果踢到钢板了？”

　　“是啊，他是没想到这个新来的设计师这么厉害，设计出来的房子一下子就吸引了甲方代表的目光，五票通过，五星好评！”

　　天下没有不透风的墙，之前陈敏拿着方案进郑扬办公室，五分钟后，郑扬就拿着那些方案找到苏乐青，让苏乐青出设计方案，明眼人一看就知道是陈敏在搞事情，知道陈敏可能是在为难这个新人，他们也为苏乐青默哀了一下。

　　可是让他们万万没想到的是，苏乐青居然真的设计出了一套方案来，而且直接就让甲方代表看上了，让陈敏闹了一个笑话。

　　如果只是陈敏的方案被甲方否定，那倒也没什么，毕竟对于设计师来说，被甲方否定方案，那简直就如同吃饭喝水一样常见。

　　但刚被甲方代表否定，苏乐青的方案就被甲方代表给通过了，这脸打的实在是太快太响了。

　　听着周围同时的议论声，陈敏、段志勇以及吴顺丰三人脸皮都抽搐起来，同时三人也在一个只有他们三人的群中交流起来。

　　“陈敏，你怎么就惹到那个新来的设计师了？”吴顺丰抱怨道，如果他们跟苏乐青没有任何的关系，他们也不至于现在被同事们这么讨论着。

　　陈敏也说不出话来，他现在肠子都悔青了，早知道苏乐青是正式的设计师，而且水平这么高，他说什么也不会去招惹他的，但这世上没有后悔药吃，他现在也只能认栽了。

　　……

　　“老大，我们去哪？”跟着郑扬来到停车场，苏乐青不由问道。

　　“楼外楼知道在哪不？”郑扬眨了眨眼道。

　　“不知道。”苏乐青摇头道，他对于杭州真的不是很熟悉。

　　郑扬一愣，随即摆手敷衍道：“你只要知道那里很贵就行，快上车吧！”

　　苏乐青耸了耸肩，然后上了郑扬的车。

　　半个小时后，苏乐青就被带到了楼外楼，下车之后，他就看到了一座中式阁楼建筑，中间的有一块牌匾，上面写着三个大字，赫然就是“楼外楼”。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！”苏乐青忍不住念起诗来。

　　“嗬，还开始拽文了，快点上去吧，别让黄社长等久了。”郑扬没好气道。

　　“听说楼外楼有水上餐厅，不知道那位黄社长会不会请咱们去水上餐厅？”苏乐青想到上辈子看到的楼外楼水上餐厅的设计，不由心中一动道，他脑海中可还有那水上餐厅的设计图呢。

　　听到这话，郑扬不由停下脚步，仔细看了眼苏乐青道：“你想多了，人家黄社长只不过因为要吃饭，所以顺便请一下咱们而已，你还以为人家是特意请的你吗？就算请你，也不会到水上餐厅，据说包船要二三万块呢。”

　　“好吧，我也就想想而已！”苏乐青尴尬一笑道。

　　郑扬点了点头道：“等会吃东西的时候，别弄的像饿死鬼投胎一样，要注意自己的形象，以及咱们设计院的形象，总之就是少动筷子少说话，黄社长说话的时候，一定要停下筷子听人家讲完。”

　　“你说的我都懂，而且我也不是你想的嫩头青！”苏乐青有些好笑道。

　　他怎么说也算是一个公司的老总了，这点应酬的事情还是知道的，没必要让郑扬给他科普。

　　进入楼外楼，苏乐青发现这边已经有不少人了，而且看情况，大多数应该是旅客了，而郑扬报了黄岚的名字后，也被领到了一个包间，包间的窗户对着西湖，从这里正好可以一览西湖美景。

　　“欢迎郑所长以及苏乐青设计师，来来，坐！”黄岚伸手邀请道。

　　郑扬客气一番后，就坐在了黄岚旁边，而苏乐青则是顺着郑扬坐下，同时也打量着包间内的设计，这是他的习惯，到了一个有名的地方，总是想从别人的设计之中吸收一些让人眼前一亮的设计。

　　随着七人坐好之后，服务员开始上菜。

　　苏乐青看了眼菜式，基本没有冷盘，都是一些热菜，比如西湖醋鱼、叫花童鸡、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖纯菜汤、油爆鳝丝、糖醋排骨以及一些点心。

　　不知道是不是这位黄社长不喝酒的缘故，所以没有点酒，而是上的西湖龙井茶。

　　“这位苏乐青设计师一定没有吃过楼外楼的特色菜吧？”黄岚笑着说道。

　　还别说，之前在会议室的时候，黄岚不苟言笑的，看上去很严厉，但是现在有说有笑的，倒是让苏乐青觉得挺好相处的。

　　苏乐青瞥了眼桌子上的美食道：“我最近才来的杭州，对于杭州可以说是两眼一抹黑，自然是没有机会品尝到这边的美食，能被黄社长邀请过来，我也是分外的欣喜。”

　　他可不是什么嫩头青，场面话什么的，说的比郑扬还溜。

　　听到苏乐青只是最近才来的杭州，黄岚顿时好奇道：“那苏乐青设计师之前是在哪高就？而且才来杭州就能设计出高山流水觅知音的方案，实在是太有才了，而且看你的面相，应该不到二十二岁吧？”

　　见没人开动筷子，苏乐青也只能回答黄岚的话了，“高就不敢当，以前在南京一家装修公司工作，后来觉得自己一直待在装修公司也不是一个事，所以就来到了杭州江南设计院，主要是想提升一下自己，另外您的眼光很好，我的确不到二十二岁。”

　　苏乐青一五一十的回答着黄岚的话。

　　黄岚眼睛微亮道：“现在像你这样想要上进的年轻人实在是不多见了，对了，你现在有没有女朋友啊？”

　　苏乐青：“……”

　　女人是不是人到中年之后，都喜欢给人介绍对象啊？苏乐青在心中暗道，他之前碰到的几个中年妇女客户，也都喜欢问这个问题，一旦他回答没有，立马就想要给他介绍女朋友了。


第三百一十七章 亚太室内设计大赛

　　“已经有了，就不麻烦黄社长了。”

　　苏乐青连忙说道，生怕这位黄社长再来给他介绍女朋友了。

　　“这样啊，那我们先吃东西吧，免得凉了。”黄岚有些可惜道，她觉得苏乐青人不错，还真打算给他介绍一个女朋友的，现在听到苏乐青有女朋友了，那也只能放弃了。

　　“对，对，先吃东西吧！”其他几个甲方代表连忙附和道，估计是馋的不行了。

　　很快，在黄岚动筷子之后，其他几人也纷纷开始动起筷子来。

　　作为一个吃货，苏乐青也连忙动起筷子，他先尝了块东坡肉，咬了一口后，苏乐青有点失望，味道虽然不错，但却并没有什么特色，接着苏乐青有尝了尝其他的菜。

　　老实说，真的很一般，和大多数的酒楼一样，名气大，但味道一般，只能说是吃一个名气，顺便在吃美食的情况下，享受一下西湖的风景。

　　接着黄岚和郑扬继续交流一些细节，而苏乐青则是听从郑扬的吩咐，少动筷子少说话，基本都是听着郑扬和黄岚交谈，而自己则是喝着西湖龙井。

　　约莫半个小时，这顿饭才算是吃完，该聊的，在签合同的时候都已经聊了，现在这顿饭也只是加深一下感情而已，只不过他和郑扬两人跟这位黄社长实在是聊不到一起去，毕竟人家是弹古琴的，他和郑扬对这真的是一窍不通。

　　“黄社长，感谢您的款待，我们下午还要上班，这就先告辞了！”郑扬对着黄岚说道。

　　其实他一般都是很乐意陪着客户聊天的，只不过他和黄社长毕竟男女有别，如果是男的，还可以说说荤段子，但是个女的，那他就真不好说什么了，而且大家也没什么共同话题，待下去也会很尴尬。

　　“既然这样，那我们就不送了。”黄岚微微颔首道。

　　“不用不用！”

　　郑扬摆了摆手，随即给苏乐青使了个眼色，苏乐青见状，也连忙起身和黄岚告辞。

　　两人下楼之后，来到了停车场这边。

　　“小苏，你是要回院里还是要回住的地方？”郑扬问苏乐青道。

　　“老大你呢？”苏乐青问道。

　　“现在时间还早，我打算先回家，午休之后再去院里。”郑扬道。

　　苏乐青微微思忖道：“既然老大你要回家，那就不用送我了，我想在西湖这边走走，我还是第一次来西湖这边呢。”

　　郑扬深以为然的点了点头，道：“不错，既然没有看过西湖，的确是应该在这边走走，那我先走了，你到时候自己坐车回院里吧。”

　　苏乐青点了点头。

　　很快，目送着郑扬的车离开后，苏乐青就朝着西湖那边的方向走去。

　　……

　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　虽然现在已经是七月了，但景色却是一点都不减，对于西湖美景神往已久的苏乐青，沿湖步行，周围行人如织，有不少当地人在纳凉，不过更多的却是一些慕名而来的游客。

　　虽然天气很炎热，不过看着悠悠碧水，吹着阵阵凉风，倒不至于热得受不了，满池的荷花吸引很多人驻足拍照，就连苏乐青自己都有点可惜自己出来的太急，没有带上自己的速写薄和相机，现在也只能用手机拍几张照片了。

　　在西湖这边转了下午一点半之后，苏乐青就拦了一辆出租车，回到设计院了，今天下午还要上班，不能玩的尽兴，等明后两天，再好好玩玩。

　　回到设计院后，苏乐青就发现他的那些同事看他的目光有点不同了，之前这些同事看到他跟没有看到一样，现在至少还有人微笑示好了。

　　对此，苏乐青心知肚明，估计是因为今天在会议室的事情已经传了出来，所以这些同事才对他刮目相看。

　　笑了笑，回应了一些对他微笑同事后，苏乐青就回到了自己办公桌这边。

　　“苏乐青，给我们说说，今天在会议室那边，你是如何力挽狂澜，说服那些要求特别高的甲方，然后狂打陈敏那几人脸的？？”苏乐青刚刚坐下，旁边的甄帅一脸兴奋凑过来问道。

　　“对啊，我听说苏乐青设计师你一上去，还没开口，那些甲方代表就说要签合同了。”曹志威连忙道。

　　林凌茵也连连点着小脑袋。

　　甄帅、曹志威以及林凌茵三人算是整个设计所里最后得知苏乐青用自己的方案拿下了甲方代表的事情，但是当知道苏乐青的方案被甲方代表看中之后，最欣喜的就是他们三人了。

　　“哪有那么夸张？我又不是什么名人，或者是甲方代表的亲戚，人家怎么可能会一看到我就要签约呢？只不过是甲方代表比较喜欢我的方案而已。”苏乐青笑了笑道。

　　“太谦虚了，对了，苏乐青设计师，杭州好像要举办一个威能杯室内设计大赛，是由省建筑协会还有搜狐网共同主办的‘威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛杭州赛区’，要是你去参加，肯定能拿奖。”曹志威突然想了起来道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，他上辈子好像看到过拿下金奖的那个方案，老实说，以他领先了这么多年的眼光来看，真的不怎么样，但是在现在却能拿到金奖，如果让他来参加，说不定还真的能拿到金奖。

　　但是这个奖项的含金量实在是太低了，只不过是省建筑协会和搜狐网举办的，如果他之前是装饰公司的人，跑去参加还可以，现在他怎么说也是设计院的设计师了，跑去过参赛，实在是有点以大欺小了。

　　不过曹志威这话，却提醒了他，他记得在八月左右，亚太室内设计大赛要开始了，这个奖项在亚洲的确的含金量还是很高的，他觉得他倒是可以去参赛试试，说不定就拿到了一个名次了。

　　亚太室内设计大赛，是由国际建筑和室内设计师联盟成员之一——香港室内设计协会组办的，是亚太地区最具权威的室内设计赛事，旨在表扬杰出的室内设计项目和设计师，同时提高亚太室内设计行业的专业水平和操守。大赛面向亚太地区已有完成方案的涉及团体和个人，包括宝岛、中国、新加坡、马来西亚、澳门、泰国、菲律宾、印度尼西亚、韩国、澳大利亚、新西兰、香港和印度。

　　也就是说，要参加这个比赛，那就需要有已经完成了的作品，而等七月份结束后，曾华荣家的别墅正好完成，而那个每一处都经过自己精心设计的如梦山水入画来的设计方案正好可以参加比赛。

　　一想到这，苏乐青心中顿时期待起来，他之前还觉得自己这个如梦山水入画来的方案用来跟那个王方来赌气有点不划算，现在想想，正好可以参加这一次的亚太室内设计大赛了。


第三百一十八章 要不这样，我帮你画！

　　想到这，苏乐青立即就对曾华荣家的别墅上心起来，他之前可一点都不关心这装修的好坏，但是现在这个方案可是他参加亚太室内设计大赛的根本，他不可能有半点马虎。

　　参加这种大型赛事，人家可不会看你的效果图，人家要看的是实景图，也就是说，你效果图画的再漂亮，那也没有用。

　　苏乐青连忙给当初负责他这个别墅的项目经理打了电话。

　　“喂，你是？”电话中传来项目经理疑惑的声音。

　　“我是苏乐青。”苏乐青说道。

　　“噢，是苏设计啊，不知道您打电话过来是？”项目经理很是疑惑道。

　　当初苏乐青和他交换电话号码，说他如果有事情的话，就可以私下找苏乐青，现在他没找苏乐青，苏乐青倒是主动找上他了。

　　“我就是想问下，你们施工的时候没遇上什么难题吧？”苏乐青很是热心道。

　　项目经理则是有些莫名其妙，不过还是回答道：“苏设计，你的图纸画的很详细，所以没什么难题。”

　　“那就好，哈哈，那不打扰你了！”苏乐青哈哈一笑，然后挂了电话。

　　而在北京的项目经理则是一头雾水，搞不懂苏乐青打电话过来干嘛。

　　挂了电话后，苏乐青又给密俊打电话，问自己要的灯具有没有准备好，得到肯定答复后，苏乐青这才放下心来，这万事俱备，就只欠东风了。

　　下午没什么事情，苏乐青就继续开始临摹起设计院以前的方案图纸，他没有忘记自己来设计院的初衷，他是过来学习的，可不是过来上班的。

　　任何的东西都是要从基础打起，而在设计这一行，图纸无疑就是最基础的东西，画的好的就叫图，画的不好的，那只能叫纸。

　　当然了，临摹图纸，他没必要么快画出图，一边临摹一边揣摩就行，有什么不懂的，倒是可以去问问郑扬。

　　下午五点，下班回到自己住的地方后，苏乐青就开始着手画墙绘了，因为这是给自己画的，所以苏乐青也就自由发挥了，拿起铅笔准备打底稿的时候，他脑海里最先浮现的居然是中午在西湖那边看到的荷花。

　　想到这，他拿出手机，翻出之前拍下的照片，然后在墙上打起底稿来。

　　底稿完成后，苏乐青开始调色，他打算以黑色为主，来画荷叶和荷花，这样也比较符合他室内的风格，简单、简约、时尚。

　　随着苏乐青一笔一笔的画着，三个小时后，一幅墨荷就出现在了沙发背景墙上，和现代简约时尚的沙发很是相配。

　　苏乐青看了眼，很是满意的点了点头，这样舒服多了，不至于那么单调。

　　把东西收拾好后，苏乐青就脱下衣服，进入洗手间里冲起澡来。

　　……

　　次日，清晨，苏乐青上身一个短T恤，下身一件休闲短裤，然后踩着一双人字拖就出了门，当然了，也顺便带上了自己的相机和速写薄。

　　设计院和装修公司就不一样了，装修公司的客户群都是普通民众，所以双休日，装修公司是不放假的，而设计院的客户群并不是普通民众，双休日还是会放假的。

　　杭州的早晨不算凉快，甚至是说有点热，而且七月中旬到八月中旬，正是杭州最热的时候，一大早，就已经有很多人在街道上闲聊纳凉了。

　　作为一个吃货，苏乐青找到了一家专门卖生煎包的店子，这间店子一看就是老店，虽然装修并不豪华，但是里面却有不少老人在这边吃着生煎包。

　　既然有这么多老人在，那这家店的生煎包应该不错，买了一份鲜肉生煎包，然后学着那些老人的样子，倒了一碟米醋，一点辣椒，然后把生煎包在里面滚一圈后，然后一口咬了上去，顿时汤汁四溢，流淌而下。

　　苏乐青眼睛一亮，难怪这么多老人会在这家店里吃生煎包，这味道真的是没得说，比起昨天在楼外楼吃的汤包味道要好上不少。

　　给剩下的几张汤包照了几张照片后，苏乐青就把生煎包全都消灭了。

　　出了店后，苏乐青拦了辆车，来到了西湖这边。

　　早晨的西湖，没有多少游客，基本都是一些老人在这边晨练或者是在这边钓鱼，显得异常安静。

　　苏乐青也不愿打破这边的宁静，兀自走到苏提这边，恰好此时，金色的太阳从雷锋塔后缓缓升起，映红了雷峰塔，连湖面也映的一片金黄。

　　这风景实在是太美了，苏乐青连忙拿出相机，拍了几张照片，随后就拿出自己的速写薄，倚靠在树下，开始画起来。

　　先是勾勒出轮廓，接着在细节上一点点的画出来，所谓的细节，当然就是雷峰塔以及西湖中的倒影了。

　　大概花了一个多小时，苏乐青总算是把这幅画画了出来，看着速写薄上惟妙惟肖的画，苏乐青满意的点了点头，他觉得自己的手绘好像又进步了不少。

　　摇了摇有些酸涩的脖子，苏乐青注意到西湖这边好像已经多了不少游客，随着太阳升起，西湖边上也开始热闹起来。

　　接下来的两天，苏乐青逛遍了西湖这边所有的景点，速写薄上也增添了许多手绘作品，不过七月中旬的太阳实在是太辣了，最后苏乐青都不得不买鸭舌帽和墨镜来遮挡太阳了。

　　仅仅只是两天，苏乐青就觉得自己好像黑了一群，不过收获还是很多的。

　　……

　　七月十六号，星期一，苏乐青一大早就来到了设计院，不过让他诧异的是，设计所这边居然有人趴在桌子上睡觉。

　　苏乐青瞥了眼，电脑开着，应该是昨天院熬夜画图了，老实说，他上辈子虽然加班过，但是像这位兄弟这么拼的，熬夜画图，然后在公司睡着，还真没有。

　　把东西放在办公桌上后，苏乐青就小心翼翼的走到饮水机这边，拿起一次性的杯子给自己倒了一杯水，他住的地方没饮水机，也没有烧水的热水壶，虽然吃早餐的时候喝了杯豆浆，但他还是感觉自己有点渴。

　　喝完一杯水后，苏乐青再倒了一杯，不过这时，苏乐青就见到刚刚还睡着的那个年轻人正红着眼睛看着他。

　　“呃，我倒水吵醒你了？”苏乐青问道。

　　那个年轻人摇了摇头道：“不是，主要是我自己睡的比较浅。”

　　听到这话，苏乐青顿时对这人有了一点好感，他知道，可能是自己倒水的声音吵醒了这人，但这人却是把原因归咎在自己身上，很难让人不伸出好感来。

　　“要不要喝杯水？”苏乐青问道。

　　那个年轻人迟疑的点了点头道：“谢谢！”

　　苏乐青连忙重新拿了一个一次性的杯子，然后倒了一杯温水，端了过去。

　　“认识一下，我叫苏乐青，是一个室内设计师。”苏乐青说道。

　　年轻人笑着点头道：“我知道，听说你很厉害，很少有甲方第一次过来，就确定方案的。”

　　“哈哈，还行，对了，你叫什么？”苏乐青问道。

　　“我叫张围，是一个结构设计师。”张围笑着说道，然后拿起苏乐青递过来的温水喝了起来。

　　“你这边是在画图吗？”苏乐青瞥了眼电脑问道。

　　“是一个小区的图纸。”张围微微颔首道。

　　“这图纸很急吗？”

　　“嗯，明天可能就要了，所以今天晚上，我还得熬一夜。”张围说道。

　　“这么拼？”苏乐青惊讶道。

　　张围苦笑道：“这没办法，甲方催的急，那我们也只能熬夜了。”

　　听到这话，苏乐青心中一动，不由开口道：“要不这样？我帮你画吧！你就在旁边看着，如果有什么不对的话，你就指出来。”

　　并不是苏乐青来当好人，主要是他最近临摹了不少设计院之前的方案，感觉自己好像应该能够正常画出建筑图纸了，这次正好可以实践一下，如果画错了，还有张围在一旁纠正，正是一举两得。

　　当然了，这也是他觉得张围人不错的情况下，不然他才懒得管张围呢。

　　“你画？这合适吗？”张围顿时迟疑起来。

　　建筑图纸和装修图纸，那可不是一个级别的。

　　“没事，我先把这个文件复制一下，然后再开始画，你要是觉得我画的不好，那就把我画的那一份删掉，然后自己画就行。”苏乐青跃跃欲试道。

　　“这……好吧！”想了想，张围点了点头，他觉得苏乐青应该是三分钟热度，等他体会到画图纸的枯燥之后，就应该不会这么感兴趣了。

　　等张围让出位置后，苏乐青就坐到电脑前，然后看起图纸来，建筑图纸比起装修图纸来，的确是复杂很多，但如果熟悉起来，就会发现，他们跟装修图纸，其实也没有太大的区别，而且苏乐青也临摹了不少图纸，对于这些图纸也是轻车熟路。

　　刚开始，苏乐青还是一点一点的慢慢画，而一旁的张围在刚开始叮嘱几句之后，就发现苏乐青画的好像没有错处。

　　等到张围不再说话后，苏乐青画图的速度顿时提升起来，鼠标滴滴响个不停，电脑中的画面更是时大时小，很快，张围惊讶的发现，自己竟然跟不上苏乐青画图的速度了。

　　这画图速度也太快了吧……

　　张围嘴巴微张的在心中想到。


第三百一十九章 设计看心情

　　张围眼神发愣的看着大小来回切换自如的图纸，嘴唇张了张想要说话，但却没能说出口来。

　　一个室内设计师帮他这个结构设计师画图就已经很匪夷所思了，现在他一个结构设计师居然跟不上一个室内设计师画图的速度，这实在是一件让人沮丧的事情。

　　而且苏乐青画这么快，他跟不上，根本就看不出苏乐青画的是否正确，有心想要让苏乐青停下来，但人家也是一片好心，自己这就让人停下来，实在是有点不好开口，张围在心中想到。

　　就这样，苏乐青就画了半个小时，而在这半个小时内，大部分的设计师已经来到设计所上班了，看到两人坐在同一个方格里，都忍不住纷纷侧目。

　　有和张围比较熟悉的设计师都露出询问的眼色，问这是怎么回事？

　　对此，张围只能回一个很无奈的表情，没办法，苏乐青太热情了，他也拒绝不了啊。

　　“苏乐青！”

　　就在张围尴尬莫名的时候，他们设计所的门口突然有人喊着苏乐青的名字。

　　一听这个声音，张围如闻天籁，他连忙对正沉浸在画图里的苏乐青道：“苏乐青设计师，有人找你。”

　　苏乐青这才抬起头，随即就看到有着一面之缘的陶睿正站在他们设计所的门口。

　　“刚刚画图画的有点快，你帮我检查一下有没有画错，我去看一下。”

　　说着，苏乐青就起身走了出去。

　　在苏乐青起身后，张围立即就检查起苏乐青画的图纸来，之前苏乐青画的慢的时候，倒是没有出什么错，后面画的快了，他不知道，但他也希望苏乐青没画错什么，因为苏乐青那个画图的速度简直就是他的三倍多，画了半个小时，也相当于他一个半小时了。

　　随着张围一点点的检查完苏乐青画的图纸，他惊喜的发现，竟然没有任何的错处。

　　这个发现，让他目瞪口呆！

　　张围忍不住用看怪物的目光看着苏乐青的背影，一个室内设计师画建筑图纸居然没有任何错处，而且画的比他这个结构设计师还快，这到哪里说理去。

　　“咚咚……”

　　就在这时，他的QQ群里有人发消息了。

　　张围打开一看，是设计所里一些比较要好的设计师。

　　“张围，怎么回事？你怎么跟那个新来的设计师扯上关系了，而且他好像还在帮你画图？”群里有人问道。

　　“我也不知道啊，昨天熬夜码字，苏乐青设计师第一个来上班的，然后我们就聊上了，聊着聊着，他就要帮我画图了。”张围打字回道。

　　“哈哈，一个搞室内的，居然要帮你一个搞建筑的画图，这不搞笑吗？”群里立即有人笑道。

　　“不错，张围你应该备份了的吧，改图可比画图麻烦多了。”

　　“也不知道他是怎么想的，居然要帮张围你画图。”

　　看着群里的设计师朋友幸灾乐祸的语气，张围立即说道：“说出来你们可能不相信，苏乐青帮我画的图没有一点出错的地方，而且画图的速度可能是我三倍，这种画图速度，我只在一些年纪大的设计师身上见过。”

　　“……”

　　“……”

　　看到张围这话，刚刚还在奚落着苏乐青的设计师纷纷发了一个省略号表示无语。

　　“真的假的？”群里有人惊疑不定道。

　　虽然张围画图的速度并不快，但也不是新手，这快三倍的速度，是什么速度？

　　“骗你们干什么？我刚刚在旁边看着他画图，但是却跟不上他的速度。”张围苦笑道。

　　“我靠，这么说这新来的设计师是个老手啊。”

　　设计师设计的好，设计的漂亮，那只能说明苏乐青是个高手，但是画图画的快，那肯定是经过千锤百炼画出来的，那就能称为老手了。

　　“看着年纪不大，没想到这么厉害，张围，要不你什么时候把这个苏乐青设计师拉进来，他设计水平不错。”

　　“嗯，我会的。”张围点了点头，之前苏乐青帮他画图的时候，他就有这个打断了，在一个群里，大家也好交流。

　　……

　　“陶睿工程师，不知道你找我有什么用？”

　　设计所外面，苏乐青一脸疑惑的看着陶睿道。

　　陶睿看了眼设计所的设计师，然后对苏乐青道：“苏乐青设计师，不知道方不方便到外面走走？”

　　听到这话，苏乐青心中有些腻歪，有话就说，有屁就放，这么遮遮掩掩准没好事，不过苏乐青还是点了点头，然后走了出去。

　　两人走到一个没人的地方后，陶睿立即试探起苏乐青来：“苏乐青设计师，不知道你对于设计师接私单有什么看法？”

　　苏乐青觉得有点莫名其妙，搞不懂这个陶睿跑过来问自己这个问题干嘛？要知道陶睿自己也只是一个给排水工程师而已。

　　“设计师接私单还好吧，毕竟设计师也是人，赚点外快也是在所难免，只要不跟自己所在的设计院有冲突就行。”苏乐青说道。

　　听到这话，陶睿心中一喜，然后立即对苏乐青说道：“苏乐青设计师，我知道有一家爱马仕专卖店要装修，有不少的装修公司都想要招标，我们可以帮你联系一个装修公司的老板，你出个方案就行。”

　　苏乐青顿时恍然大悟，这种情况就跟他当初设计青花独秀的情况差不多，当时有很多人都在说他是设计院买的方案，他那是假的，但陶睿这就是真的，专门负责给装修公司的老板联系设计师，然后由设计师出方案，这样卖给装修公司的老板之后，拿到的设计费就跟设计师两人平分。

　　显然陶睿他们也只能找一些年轻的设计师来设计方案，因为经验丰富的设计师都有自己的私单渠道，压根就不需要陶睿做中间人，更不用说拿到的设计费还要跟陶睿两人平分。

　　“不用了！”苏乐青摇头拒绝道。

　　这种私单的设计费最多三四千块钱，对于一些新加入设计院的设计师来说，也许很诱人，但是对于有自己公司的苏乐青来说，这点钱他还真不看在眼里。

　　最主要的是，这些钱还要跟陶睿平分，拿到手的就更少了。

　　“别啊，苏乐青设计师，你要知道，只要你设计出一个方案来，就能拿到两千块钱的设计费呢！”陶睿急忙说道。

　　其实，前两天已经有装修公司的老板找他了，需要一个比较上档次的设计方案，如果能拿下爱马仕专卖店的装修，到时候前前后后会给他八千块的设计费。

　　他思来想去，觉得想要拿下这个爱马仕装卖店，那也只有请苏乐青出手了，他前天就想找苏乐青了，但是因为前面两天放假，而且他又没有苏乐青的联系方式，所以才等到今天，这不，刚上班，他就跑到苏乐青这边来了。

　　“不是钱的事情，我不想做私单。”苏乐青摇头说道，然后转身准备进入设计所。

　　“苏乐青，只要你的方案能被选中，我到时候再给你两千块的设计费。”见到苏乐青依旧摇头，陶睿以为苏乐青是不满意设计费，立即咬牙道。

　　苏乐青有些无奈道：“我说了，不是因为钱的问题，钱，我现在够用，所以我现在设计看心情，想要设计的话，不用你给钱，我都乐意设计，不想设计，你给我一堆钱，我也设计不出来。”

　　如果是张围喊他接私单，他可能会接，因为他对于张围的第一印象很好，但是如果是陶睿的话，那就不一样了，首先第一次见面的时候，陶睿和袁斌超两人说话说一半的行径，就让他对于两人印象很差了，现在居然想做中间人，让他去给人设计。

　　毫无疑问，他肯定是会从其中抽取提成，以他这个新来的设计师来说，这提成最少要抽走一半，这陶睿如果是想利用他为他赚钱的话，那想的也太美了。

　　“好了，以后有这种事情，你也不用找我了，我回去了。”苏乐青淡淡道，随后原路返回设计所。

　　如果想要赚钱，他早就留在南京继续经营自己的公司了，根本就不用来杭州这边来。

　　陶睿发愣的看着苏乐青的背影，有些傻眼，居然被拒绝了。

　　在得知苏乐青并不抗拒私单的时候，他都以为苏乐青肯定会同意了，毕竟苏乐青现在手上没有什么事情，而且出一个方案就有两千块钱拿，这来钱不要太快。

　　可苏乐青却拒绝了，而且还不是因为价钱的问题，而是真心不想设计。

　　看样子，这位应该是不缺钱的主！陶睿很是郁闷的想到。

　　他却是不知道，最主要的原因还是他俩刚见面的时候，他说话说一半的缘故。

　　……

　　拒绝了陶睿的私单邀请后，苏乐青回到了设计所，见到张围已经开始重新画起图来，他索性也朝着自己的办公桌走去。

　　“苏乐青，你QQ多少，我拉你进我们同事的交流群。”路过张围这边的时候，张围突然问道。

　　苏乐青一愣，随后报出了自己的QQ号码。

　　张围连忙输入帐号邀请。

　　等苏乐青回到自己办公室的时候，群邀请已经到了。

　　鼠标点击同意之后，苏乐青就发现自己在一个叫“江南设计交流群”的群里。

　　“欢迎新人！”


第三百二十章 我决定收回我之前说的话

　　“欢迎新人！”

　　“哇，欢迎欢迎，是苏乐青设计师吧，听说你上次的那个设计方案很亮眼啊。”

　　“苏乐青设计师刚刚帮张围画建筑图纸了，居然没出错，而且速度贼快，不知道苏乐青设计师什么时候也帮我画画？”

　　“苏乐青设计师刚进咱们设计所的时候，我就知道苏乐青设计师肯定不是凡人，这不，才来这么多天，就已经是我们设计院的名人了。”

　　刚进“江南设计交流请”，就有一群人开口说道。

　　苏乐青瞥了眼，群名片都是自己本来名字，所以苏乐青能够很直观的看到这些人的名字。

　　“大家好！我是苏乐青！”苏乐青也在群里打了声招呼，这个群的群主就是郑扬，张围则是其中的管理之一。

　　“苏乐青设计师，你之前设计的那个方案是什么样的？不知道能不能给我们欣赏一下？”群里有一个叫卫元飞的人说道。

　　“哈哈，老卫，我看你是想免费学东西吧，想看看苏乐青设计师是怎么设计园林的。”立即有人取笑卫元飞道。

　　苏乐青的这个高山流水觅知音的方案，最关键的并不是室内设计的部分，而是前院和后院的部分，也就是说室内设计只占百分之三十的比重，而真正决定这个方案好坏的，还是园林的设计。

　　“苏乐青设计师的设计既然能够被甲方看中，那肯定是有可取之处，我们园林设计师想要学习也很正常。”卫元飞回道。

　　“没问题！”苏乐青微微一笑，然后把自己为高山流水觅知音画的效果图全都发在了群里。

　　随即一张张宛如实景的效果图出现在了群里。

　　“我靠……”

　　“这……”

　　“太真实了……”

　　当看到苏乐青的效果图之后，整个群里的设计师瞬间沸腾起来。

　　因为苏乐青的效果图画的实在是太像，太真实了，就如同实景一般，这对于他们设计师来说，特别是他们设计院的设计师来说太重要了。

　　对于现在的行情来说，只要你的效果图足够漂亮，足够引人注意，那基本这一个方案通过率高达75%，不要以为设计院的人效果图就画的一定好，事实上，就算是他们的效果图也会交给专门画效果图的人来画，而从苏乐青这几张效果图来看，那些专门画效果图的人画的都不一定有苏乐青画的好。

　　如果不仔细看的话，还以为苏乐青的效果图是实景图呢。

　　“苏乐青，你的效果图怎么会画的这么好？”张围看到苏乐青的效果图之后，也情不自禁的问道。

　　苏乐青一愣，之前他的效果图也是自己画自己用，所以也没有在意自己效果图的水平，现在经过设计院的几个设计师这么一说，苏乐青这才醒悟过来，自己画的效果图比起现在的效果图来说，的确是好很多，也许黄岚能够选中他的方案，这个效果图应该是起到了不小的作用。

　　“平时比较喜欢钻研这类的软件。”苏乐青随口回应道。

　　听到这话，张围立即开口道：“苏乐青设计师，不知道你能不能帮我们画一些小区外观效果图和环艺设计效果图，你放心，我们会给你钱的，一张一千块。”

　　他们马上就要去招标了，现在其他的东西都差不多了，就差这个建筑外观效果图以及小区里的环艺设计效果图。

　　他们本来打算是准备外包给那些专门画这类效果图的公司的，但是当看到苏乐青的效果图之后，他们发现，苏乐青画的效果图貌似比那些专门画效果图的公司画的还要好。

　　“这个……”苏乐青有心想要拒绝，虽然说张围开的一张一千块的价格，还算可以，但他来设计院可不是真的来上班赚钱的，没必要因为这个效果图浪费时间，毕竟这可不是室内设计的效果图。

　　“小苏，你就帮忙画一下效果图吧，如果这个小区能拿下，到时候给五千块的奖金。”这时，一直隐身的郑扬突然冒泡道。

　　其他人面子不给，郑扬的面子还是要给的，苏乐青无奈一笑道：“好吧，那把图纸给我吧。”

　　很快，苏乐青就收到了张围传过来的图纸。

　　接过图纸之后，苏乐青并没有第一时间开始画，而是先看起图纸来，如果只是要随便画画，他现在就可以画了，但是想要画好，那就需要他先研究一下。

　　不过看完小区的环艺设计之后，苏乐青不禁皱了皱眉，他觉得小区的环艺设计完全可以做的更好，作为一个追求完美的人，苏乐青立即私聊郑扬道：“老大，我觉得小区的环艺设计可以改一改，这样……”

　　随即苏乐青就把自己的想法讲给了郑扬听。

　　郑扬听完之后，觉得苏乐青说的很在理，想了想，他立即给苏乐青说道：“行，就按照你的想法改，等效果图出来之后，如果效果不错，我就让卫元飞重新改一下。”

　　苏乐青点了点头，然后开始建起模型来，建筑的模型很好建，倒是环艺设计的模型很难建，因为效果图要的比较急，所以苏乐青也难得加班开始建模。

　　从上午到中午，从中午到下午，整整花了六个小时，苏乐青总算是把这边的模型做完，然后附上材质了。

　　接着苏乐青就开始渲染起来，比起他那个笔记本来，设计院给他配的都是专门用来画图的电脑，所以渲染起效果图来也很快。

　　加班加到晚上七点左右，四张小区建筑外观效果图以及环艺设计效果图就被渲染出来了。

　　等苏乐青PS修完效果图之后，就已经是晚上八点左右了，等他抬起头来的时候，发现偌大的设计所，居然就剩下他和张围两人了。

　　“张围？”见到张围似乎正全心全意的画着图，苏乐青连忙轻声喊道。

　　“啊？”张围也有些恍惚的回应道，显然是画图画的思想都僵化了。

　　“效果图已经画完了，你要看看吗？”苏乐青问道。

　　听到这话，张围这才回过神来，连忙道：“要，要，当然要！你传给我吧！”

　　苏乐青点了点头，然后把自己PS完的四张效果图给张围发了过去。

　　随即张围就看到了苏乐青画好的四张效果图，当看到小区内的绿化之后，他顿时一愣，他怎么觉得这个小区内的环艺设计好像跟图纸上的不一样啊。

　　想到这，他连忙打开自己电脑的图纸，看到和效果图迥异的平面布置图，张围立即抬头问苏乐青道：“苏乐青设计师，为什么你画的环艺效果图跟图纸上的不一样啊？”

　　苏乐青耸了耸肩道：“这个事情，我跟老大反应过，老大说就按照我的方来来，如果觉得不错，就让卫元飞该图纸。”

　　听到这话，张围一愣，他刚知道苏乐青画的效果图跟图纸上的不一样后，的确有点着急，所以并没有仔细看效果图中的环艺设计。

　　但现在静下来看之后，张围发现，苏乐青的环艺设计比起卫元飞来，大气不少，好看不少，难怪他刚刚觉得很不错。

　　不过苏乐青的园林设计水平居然也这么好，这还真的是很罕见。

　　想到这，张围立即给卫元飞发了消息。

　　“老卫，在不在？”

　　很快，卫元飞就回应道：“怎么了？”

　　张围想了想道：“你可能要重新画一下图纸了。”

　　“为什么？”卫元飞问道。

　　“因为负责画效果图的苏乐青设计师觉得小区的设计可以再修改一下，老大也同意他的方案了，所以你需要重新画一遍小区环艺的图纸了。”张围笑着说道。

　　“不会吧，虽然我很服气苏乐青设计师的那个高山流水觅知音，但这并不代表他能对我的设计指手画脚。”卫元飞有些气愤道。

　　早就知道卫元飞会这么说，张围立即把苏乐青画的四张效果图发了过去。

　　顿时，卫元飞陷入迷之沉默。

　　过了两分钟后，卫元飞说道：“我决定收回我之前说的话，苏乐青设计师可以随便对我指手画脚了，我靠，真的是学到了，经过苏乐青设计师这么一改，我感觉小区立即就提高了半个档次，如果不是他年龄比我小，我可能都会找他拜师了。”

　　看到这些话，张围知道卫元飞心服口服了，现在估计已经开始改图了，说是改图，那也是抬举卫元飞，这完全就是重新出一个方案了。

　　把图纸给了张围之后，苏乐青问了一下张围是不是还要熬夜，得到肯定答复后，苏乐青也没打算和卫元飞一起在设计院熬夜，索性就告辞下班了。

　　……

　　次日一大早，苏乐青来到设计院，发现这一次张围倒是没有趴在桌子上睡，而是把几把椅子放在一起，躺在上面，然后用外套当被子盖着。

　　苏乐青也没有去吵醒他，而是来到自己办公桌，开始整理自己上个星期六星期天旅游的照片。

　　等到八点钟左右，一些同事陆续都上班之后，张围这才醒了过来，然后就把自己熬夜画的图纸打印出来。

　　“甄帅，帮我把图纸带拿过来。”打印着图纸的张围喊道。

　　“是，师父！”刚来设计院的甄帅立即屁颠屁颠的跑去帮张围拿设计图纸。

　　这倒是让苏乐青有些意外，没想到甄帅的师父居然就是张围，这是他之前没有想到的。

　　一直到了上午十点，郑扬这才来到设计所，然后对张围以及卫元飞道：“小张还有老卫，你们两人跟我去会议室。”

　　说完，正准备走，结果看到了正在上传照片的苏乐青，略一迟疑后，郑扬又对苏乐青招手道：“苏乐青，你也一起过来吧。”


第三百二十一章 投标会

　　郑扬说的会议室是设计所的小会议，能坐十个人的那种，并不是他们上次去的那个有投影仪的大会议室。

　　等张围、卫元飞、苏乐青等人进入会议室后，郑扬这才沉声道：“等会下午就要去投标了，张围，你要把所有的设计图纸准备好，别遗漏了什么东西。”

　　这一次的设计方案并不像上一个西子琴社那样简单，这一次的工程是住宅小区，从张围连续熬了两天夜画图，就能看出郑扬等人对这一次的招标的重视程度。

　　“放心，老大，都准备好了。”张围点了点头。

　　郑扬微微颔首，随即把目光移到了卫元飞脸上。

　　“老大，苏乐青设计师改的方案，我已经把图纸重新画好了。”卫元飞连忙主动说道。

　　听到这话，郑扬不禁对苏乐青笑了笑，苏乐青改动的效果图，他也看过了，不仅效果图画的漂亮，其中关于环艺的设计，也的确是比卫元飞设计的更漂亮更合理，这让他对于这一次的投标多了不少信心。

　　不过这也让他对于苏乐青更加好奇起来，他感觉苏乐青好像就是全能的一样，会室内设计，会园林设计，就连小区的环境艺术设计也会，而且效果图也画的这么好，院长在哪找的这么厉害的年轻的人？

　　“好，既然都准备好了，那准备出发吧，做我的车！”郑扬连忙起身道。

　　张围连忙把要投标的文件和图纸收拾好，然后招呼卫元飞和苏乐青跟上。

　　很快，苏乐青就坐在了郑扬的车上，这一次的目的地是在中山国际大酒店中，招标会就在那举行。

　　苏乐青对于所谓的招标会也很感兴趣，就是不知道这一次能不能够中标。

　　大约半个小时后，一行人来到了杭州中山国际大酒店，把车停好之后，一行人就跟随着郑扬来到了一处小型的会议厅。

　　等苏乐青等人到达的时候，会议厅这边已经有零零散散六七波人坐在会议厅的各处。

　　而见到郑扬等人进入会议厅后，立即就有人朝着郑扬打起招呼来。

　　“老郑，这次怎么来的这么晚？我还以为你们院里放弃这一次的投标会了，我刚刚还在庆幸少了一个竞争对手呢。”说话的是一个三十多岁，有些偏瘦的男子，西装打领，一副成功人士的模样。

　　见到这人，郑扬微微一笑道：“有平杰你在，我又怎么可能缺席？咱们可是老对手了。”

　　“哈哈，那就看这次鹿死谁手了，先说好，谁要是拿下这标，那可得请吃饭。”平杰笑道。

　　郑扬没好气地说道：“你这话说的好像这标就在我们俩之间选的一样，还有这么多人呢。”

　　“别人我不管，反正我们俩之间谁要是拿下这标的话，就得请吃饭。”

　　“没问题，这顿饭，我请了！”郑扬很是豪气地说道。

　　“呵呵，这顿饭我请了，别跟我抢，谁跟我抢，我跟谁急。”

　　在后面听着两人对话的苏乐青忍不住翻了翻白眼，不知道的人，还真以为两人要抢着请客吃法呢。

　　“好了，就坐这边吧！”郑扬坐在了平杰的团队旁边，张围、卫元飞以及苏乐青三人也连忙挨着坐下。

　　“这些就是你小弟吗？怎么还有一个实习生？”平杰扫了眼苏乐青三人，然后嘻嘻哈哈地说道。

　　“这些都是我手下的兄弟，至于苏乐青，他可不是什么实习生。”郑扬笑着说道。

　　平杰正准备说话，随即中间的舞台上，突然走上来一个美女。

　　“欢迎各位投标单位百忙之中，来到我们的投标会，我是这次投标会的主持人黄虹，这次参与投标的单位有八个，分别是杭州江南设计院、杭州隆翰建筑设计有限公司、杭州聚禾土地规划设计咨询有限公司……”

　　“评标委员会成员则是由小区业主评委组成，成员分别是向军、王光继、杜黎强、孙国斌……”

　　主持人率先介绍参与投标的投标单位，随后又介绍了评标的评委，而这些评委基本都是由业主评委组成。

　　苏乐青看了眼参与投标的单位，基本都是杭州本地的一些设计公司，至少苏乐青没有看到一些比较知名的设计公司。

　　“现在有请参与投标的投标单位，把参加投标的设计文件上交。”黄虹说道。

　　话音落下，前排就有人拿着自己要投标的设计文件走了上去。

　　“走吧，把文件交上去就行。”郑扬起身对平杰说道。

　　平杰点了点头，然后拿着自己的设计投标文件，一起走到台上，和现场招标的人确定文件封面以及信息后，就回到座位，等待评标的结果。

　　很快，这八份设计文件，就被由业主组织的评委开始点评起来。

　　向军就是业主评委之一，他购买的是期房，所以房子虽然还没开始建，他却能作为业主代表来担任这个评委，对于这个评委，向军还是很上心的，毕竟这以后就是他房子所在的小区了，设计的好坏跟他有直接关系。

　　当然了，作为一个普通人，他看方案的好坏也不可能去看设计图纸，不过好在这些文件中是有效果图的，他看效果图就行。

　　虽然凭借效果图的好坏，来判断方案的好坏很不合理，但反过来讲，如果设计方案的效果图都不能吸引他，那有怎么能保证这个设计方案是好的呢？

　　向军拿到第一个设计方案，好像是叫杭州江南设计院的方案，如果是装修公司，向军还算是比较熟悉，但这些设计院，他还真的不知道，也不知道这个杭州江南设计院名气如何，不过既然是设计院，那设计应该不会太差吧。

　　在心中嘀咕一声后，向军就拿起杭州江南设计院的设计投标文件看了起来。

　　向军虽然不太看得懂图纸，但是小区的平面图他还是看得懂的，看了一眼小区的环艺设计，向军觉得很不错，道路设计的很合理，而且功能也很齐全，就是不知道最后的效果如何？

　　想到这，向军也不再装模作样，直接翻到了后面看效果图。

　　当看到这个方案的效果图后，向军登时瞪大眼睛。

　　这真的是效果图吗？

　　宛如真实的质感，温暖自然的阳光照耀下，小区内的花草树木充满活力，散发着清醒自然的气息。

　　太真实了，太漂亮了！

　　因为买的期房，所以在此之前，他对于自己房子、自己小区的想象都处于一片混沌，但是当看到这张效果图之后，他立时对自己的房子、自己的小区有了一个立体的认知。

　　“就是它了！”向军在心中说道。

　　随即向军把后面的几张效果图看完后，就立即把文件递给了下一个评委，然后马上打开下一个设计文件。


第三百二十二章 一屋不扫，何以扫天下？

　　第一个设计文件都这么好，那下面的应该也不差吧！

　　带着这样的心理，向军立即看起了第二个设计方案，他直接翻到后面的效果图，但是看到这个文件的效果图之后，向军顿时一呆。

　　这效果图画的也太假了吧？

　　完全没有上一个设计方案的效果图那样，阳光普照，花草树木充满活力，隔着图纸都能感受到其中的生机。

　　而这个方案的效果图虽然也是蓝天白云，但效果却是很假，死气沉沉的，而且小区的绿化设计，比起上一个方案，也差了不少，如果让他选择方案的话，他肯定会选择上一个方案。

　　把这个方案递给下一个评委之后，向军再度看起下一个设计方案来，但是让他失望的是，再没有一个方案让他觉得亮眼了，虽然小区的楼设计的不错，但小区内的环艺设计却没有哪个比起上第一个方案，把所有的方案看完之后，向军就拿起笔在纸上写一些自己等会要说的话。

　　很快，其他的评委也把八个投标单位的设计文件看完。

　　“你们商量一下，选出三套方案来，然后把这三套方案交给总经理，让总经理来决定最后选择哪个方案。”主持人黄虹说道。

　　听到黄虹的话，五个评委你看看我，我看看你，不知道该怎么开口。

　　向军见状，轻咳一声道：“既然是我第一个看的方案，那就由我先说吧。”

　　说着，向军看了眼自己写的笔记道：“首先，我是一名业主评委，所以并不是很懂什么设计图纸之类的东西，我只是看了效果图，如果说的有什么错处，希望各位不要见笑。”

　　“就我个人而言，我非常喜欢杭州江南设计院设计的方案，因为他们的效果图画的非常好，非常用心。”向军说道。

　　听到这话，现场顿时有不少设计师嘴角都露出一丝不屑，对于设计师来说，效果图就是给向军这些外行人看的，现在这个外行人居然要用效果图来决定他们方案的好坏，实在是可笑。

　　向军也知道，自己仅仅用效果图来判断，实在是有失偏颇，但是他也有着自己的道理，向军说道：“可能在座的一些设计师觉得我这个理由很可笑，但是中国有句古话说的好，一屋不扫，何以扫天下，对于我来说，效果图就是最直观的东西，如果你们连效果图都画的不好，那如何能证明你们的设计够好？而杭州江南设计院的效果图却是我见到最好最真实，也最符合我心中想象的效果图，也许它的设计比起其他方案的设计好不到哪去，但它的环艺设计以及最后的效果，却是所有方案之中最好的。”

　　“如果让我选，我一定会选这个设计方案！谢谢！”向军说道。

　　听到向军的话，郑扬、张围以及卫元飞三人惊喜无比，有了向军这话，他们通过的几率就增加了很多。

　　“郑扬，你们设计方案的效果图画的很好吗？找哪个公司画的？介绍介绍给我认识啊？大家关系这么好！”而听完向军的说法后，平杰立即找郑扬打听情况道。

　　向军的意思很明确，那就是他们设计方案都差不多，但是郑扬他们的效果图比其他所有参与投标的单位都要好，而且不是好一点点，是好了一大截。

　　这让平杰有些疑惑了，郑扬跟他很熟悉，之前就有多几次一起参加投标的经历，所以就比较熟悉了，他记得以前郑扬这边的效果图好像跟他们的效果图没什么差别啊？说好不好，说差不差的。

　　平杰的话，让郑扬下意识的看了眼苏乐青，他心中欣喜，如果他们能够被选中，那苏乐青可以说是居功至伟了。

　　“哈哈，这个是手下的人找的私人画的，具体是谁，我也不是很清楚。”郑扬打着哈哈说道。

　　他虽然跟平杰两人比较熟悉，但是这种原则上的事情，他是不会告诉平杰的，不然会平白多出一个强劲的竞争对手，而且画图的人是苏乐青，如果告诉了平杰，他肯定会找上苏乐青的，之前让苏乐青画这个图纸，苏乐青就有点不太愿意，如果不是他开口，说不定苏乐青就拒绝了，他自然不会让人再去麻烦苏乐青。

　　而其他设计公司的人也议论纷纷，大多都不是很服气，如果是设计上不如人就算了，但这用效果图来定方案的好，这也太儿戏了。

　　就在众人议论纷纷的时候，第二个评委开口了。

　　“我和向评委的意见相同，就我而言，我也比较喜欢杭州江南设计院的设计，并不仅仅是因为它的效果图画的好，而是因为它小区的环艺设计，比起其他几个方案更加新颖，更加自然，有自己独特的想法和风格，整体方案比起其他的方案都要好一点，再加上效果图完美的表达出了设计方案想要表达出的感觉，所以我也选杭州江南设计院的设计方案。”

　　随后第三个评委开口，依旧是杭州江南设计院。

　　而第四个评委觉得自己也说杭州江南设计院的话，就有内定的嫌疑了，所以最后选择了第二个他觉得不错的设计方案。

　　第五个评委想着要凑齐三个方案一起递给总经理，索性也就选了另外一个方案。

　　虽然后面两个评委选了另外两个方案，但是明眼人一看就知道，这个方案基本非杭州江南设计院莫属了。

　　“恭喜啊，等会中午可得请我们吃饭啊！”

　　台下，平杰心中有些不是滋味的恭喜着郑扬道。

　　“还没确定呢，而且你们公司的设计方案不是也被选中了吗？”郑扬心中虽然喜不自禁，但嘴里还说谦虚道。

　　平杰翻了翻白眼，没好气道：“这明眼人都能看出这个肯定是你们杭州江南设计院的了，你还跟我在这装，老实交代，你是不是想把这顿饭给赖了？”

　　“还没确定呢，等确定之后，我再给请你吃饭吧！”郑扬说道。

　　这种东西，真不好说，不到最后关头，还真不知道是谁的，要是人家总经理就不喜欢他这个方案呢？那他那么早请吃饭庆祝，那到时候打脸就打的疼了。

　　而对于几个评委的说词，在场有不少设计公司、不少的设计师都不服气，这个方案都是他们花了心血，花了时间做出来的，有些甚至是花了钱从设计院买来的，现在没被选中，那就是血本无归，这段时间的心血就全都白费了，他们自然不能仅仅靠几个评委的话，就退走了。

　　“既然几位评委对于杭州江南设计院设计方案的效果图这么推崇，那么应该不介意给我们欣赏一下吧？这样也好让我们输的心服口服。”这时，坐在前排的一个西装打领，有些微胖的男子站起身道。

　　“就是，就算输，那也要让我们输的心服口服。”一些没有被选中的设计公司纷纷附和道。

　　对于这样的要求，主持这场投标会的人商量了一下，就同意了这一请求。

　　随即苏乐青画的四张效果图被摆在了桌子上，任由那些方案没有被选中的公司的人观摩。

　　“这……”

　　当这些人看到苏乐青的效果图之后，顿时被惊的瞠目结舌。

　　“效果图能画到这种程度了吗？”

　　“这是哪个公司画的图？有没有联系方式？”

　　“和这个效果图一比，我们花钱买的效果图简直就是垃圾！”

　　那些没有被选中的设计公司这个时候才知道他们方案的效果图之间差距是有多大，平心而论，如果他们是评委，他们也会毫不迟疑的选择这个方案。

　　因为这效果图简直把这个方案画活了！


第三百二十三章 郑扬，你什么时候这么喜欢拍马屁了？

　　“小苏，谢谢你了，等发工资，我让院长给你发奖金。”

　　从酒店出来后，郑扬神情很高兴的对苏乐青说道，在自己属下，他就没必要谦虚了，这次没有什么特别厉害的竞争对手，他们设计院被选中的几率高达80%，当然了，也有小概率的事件，那就是人家总经理不喜欢他们设计院的方案，当然了，这种几率也很低。

　　苏乐青笑着点了点头，既然有钱拿，他也没必要拒绝，不过今天这事情，也让他知道自己的效果图貌似画的非常好。

　　刚刚那些设计公司的人看到他们江南设计院的效果图之后，立即就朝郑扬打听，这是找谁画的，对于这样的问题，郑扬自然不会透露出去，打个哈哈，就随便应付过去了。

　　到了下午，郑扬就接到了电话，招标公司的总经理已经选定他们设计院的设计方案了，接下来的几天，张围等人就全心全意的画起这个小区的图纸，毕竟之前只是建筑设计的图纸，后续一些细节的图纸还没有画出来，后续的一个星期，张围等人都围绕着这个小区画图纸。

　　而苏乐青也跟着张围等人参与着这个小区的项目，有什么不懂的事情，苏乐青就问郑扬，对建筑设计上的一些事情，也有了一定的了解。

　　这天，苏乐青打算继续跟着张围一起画图，但这个时候，苏乐青接到了一个电话。

　　“请问是苏乐青设计师吗？”电话中传来一个年轻的女声。

　　“是的，请问你是？”苏乐青有些疑惑道。

　　“我是《互换空间》节目组的工作人员，您所负责的别墅基础装修基本完成，现在是来通知您，让您尽快赶到北京，负责后续的软装设计。”

　　一听这话，苏乐青顿时惊讶道：“这么快？”

　　今天也才七月二十四号，距离上次开工，也才过了三十九天而已，这么快就装修好了吗？

　　“我们频道主任觉得周期太长了，所以后面有增加工人，加快工期。”工作人员笑道。

　　苏乐青恍然大悟，也很高兴，毕竟他这个案例是打算参加亚太室内设计大赛的，能快点装修好，对他来说，也是一件好事。

　　“那行，我尽快赶过去的。”苏乐青连忙说道。

　　“最好在三天之内赶到北京。”电话中的工作人员说道。

　　“嗯，没问题！”

　　挂了电话后，苏乐青略微沉吟，就走出设计所，然后乘坐电梯来到八楼。

　　“咚咚……”

　　来到院长办公室，苏乐青敲了敲门。

　　“请进！”院长办公室中传来周松霖的声音。

　　苏乐青连忙推门进去，周松霖的办公室是那种比较传统的中式风格。

　　“是你？小苏，你找我有什么事吗？工作还习惯吧！”见到苏乐青，周松霖连忙笑着问道。

　　如果不是苏乐青来找他，他还真的有点忘记苏乐青了。

　　“工作还好，我今天找院长，是想请一个星期的假期。”苏乐青点头说道。

　　听到苏乐青要请一个星期的假期，周松霖顿时热心地问道：“怎么要请假了？是不是工作不顺心？有什么不顺心的可以给我说一下，我帮你调整一下。”

　　苏乐青连忙摇头说道；“没有，真没有。”

　　微微迟疑后，苏乐青继续说道：“是因为《互换空间》的节目组喊我去北京录制节目，所以需要一个星期的时间。”

　　“互换空间？”周松霖很是疑惑道。

　　见到周松霖表情疑惑，苏乐青解释道：“《互换空间》是央视的一个节目，主要内容就是表现一些软装设计的东西。”

　　听到苏乐青的解释，周松霖顿时明白过来，他眼睛一亮道：“央视的节目要找小苏你去录制节目，看来小苏你在室内装修这一块，已经有点名气了。”

　　“哪有什么名气？只不过是运气好而已。”苏乐青谦虚的笑了笑道。

　　“哈哈，不用谦虚，既然张院长把你推荐给我，那就表示你有这个实力，行，这一个星期的假期我准了。”周松霖笑着说道。

　　“谢谢周院长，那我先回去准备一下了。”苏乐青说道。

　　他不仅仅是要去北京，他还要先回南京一趟，把密俊给他准备好的灯具一起带到北京去，这中途，肯定是要一定时间的。

　　“恩，去吧，在节目中好好表现，到时候我也会关注的。”周松霖道。

　　苏乐青点了点头，然后退出了院长办公室。

　　在苏乐青走后，周松霖微微思忖起来，自从苏乐青来到他们设计院之后，他没怎么关注过苏乐青，也不知道他在设计院里的工作情况如何，这毕竟是张清平给他推荐的人，他要是不闻不问，实在是有些说不过去。

　　想到这，他连忙拿起电话，给郑扬打了过去，要想了解苏乐青的情况，那问郑扬就行。

　　“院长，你找我？”电话中传来郑扬的声音。

　　“嗯，你来我办公室一趟。”说完，周松霖就挂了电话，等待着郑扬上门。

　　接到周松霖的电话，郑扬连忙就出了办公室，来到电梯口这边乘坐电梯来到八楼。

　　咚咚！

　　郑扬敲了敲门。

　　“请进！”周松霖的声音传了出来。

　　郑扬连忙推门进去问道：“院长，你找我有什么事吗？”

　　“先坐，来，喝点茶！”周松霖笑了笑，然后给郑扬泡了一杯茶。

　　等郑扬坐定之后，周松霖这才开口说道：“今天找你来，主要是为了了解一下苏乐青的情况。”

　　苏乐青？

　　周松霖恍然，他就觉得苏乐青这么年轻，就算苏乐青设计水平再高，他们设计院应该不会招聘这么年轻的设计师的，因为年轻就代表着经验少，工作经验不丰富，原来是院长弄进来的。

　　“苏乐青很好啊，不仅会室内设计，而且还会园林景观设计，之前那个西子琴社的工程，本来甲方很不满意我们原先准备的方案，但是看到苏乐青的方案后，当场就签合同了，而且效果图画的能以假乱真，前段时间我们拿下的那个小区，也多亏了苏乐青，他就是一个天才。”郑扬连忙说道。

　　他这话并没有一点点的夸张，经过这么多天的接触，他觉得苏乐青真的只能用天才来形容。

　　周松霖皱了皱眉，有些不悦道：“郑扬，你什么时候这么喜欢拍马屁了？虽然苏乐青设计水平还可以，但不至于这么夸奖吧？是不是知道他是我招进来的，所以故意拍马屁？”

　　听到周松霖的话，郑扬愣了，怎么院长好像不知道苏乐青实力的样子？

　　想到这，郑扬顿时有些哭笑不得起来，感情院长也不知道自己招了一个什么样的人来了！


第三百二十四章 回南京

　　“院长，我前面说的画都是千真万确的，有一句假话，就让我投标永远不中。”郑扬急忙道，可不能让院长觉得他是一个溜须拍马的人。

　　“真的？”听到郑扬说了这么毒的话，周松霖有点相信郑扬之前说的话来。

　　郑扬连连点头。

　　“哦，你来说说，那个西子琴社是什么情况？”周松霖感兴趣道。

　　“是这样的，我们设计所有个叫陈敏设计师，很喜欢让实习生做事情，苏乐青那么年轻，陈敏也只以为他是实习生，所以就有了点矛盾，然后他就让我试探一下苏乐青的水平，我想了一下，这个主意也不错，至少能让我知道苏乐青在什么水平，也好具体安排一下他的工作。”郑扬小心翼翼的瞥了眼周松霖道。

　　当初他可不是这么想的，他当时跟陈敏一个想法，只是想给苏乐青一个下马威，结果，苏乐青却给了他一个天大的惊喜。

　　“然后呢？”周松霖很感兴趣的问道。

　　“然后我就让他设计一下西子琴社，结果他一天就给我设计好了，我当时就想这家伙不是随便给我设计了一下敷衍我吧？”

　　“哈哈，那之后呢？”周松霖哈哈大笑道。

　　“之后，我就问了一下他的设计主题，然后他就告诉我，他的设计主题叫高山流水觅知音，我当时一听，觉得这个设计主题很符合西子琴社的情况，从这个设计主题中，我就感觉到苏乐青设计的这个方案并不是敷衍我的，所以我就开始认真看起苏乐青的方案来，这一看，我才发现苏乐青设计的方案实在是太漂亮了，您也知道西子琴社室内设计的部分很少，真正体现出水平的，还是园林设计，而在甲方否定段志勇的方案后，我就把苏乐青的方案拿了出来，结果黄社长当场就要签合同了。”郑扬抑扬顿挫地说道。

　　“好啊！”周松霖欣喜道，虽然他之前觉得苏乐青室内设计的水平不错，但他还真没有想过苏乐青的设计方案居然会影响甲方的决定。

　　“就我们现在做的这个小区，里面的环艺设计也是苏乐青设计师设计的，而且效果图画的非常之好，我们这一次能够拿下这一单，苏乐青设计师居功至伟，而且现在连建筑设计的图纸都能画了。”郑扬说道，现在想想，他都觉得有点不可思议。

　　“院长，您是在哪找来的苏乐青设计师，这也太妖孽了！”郑扬笑着问道。

　　周松霖笑了笑道：“这可不是我找来的，是我一个朋友向我推荐的。”

　　听完郑扬的话之后，他对于苏乐青满意的不能再满意了。

　　……

　　回到设计所的苏乐青，和张围、甄帅等人告辞之后，苏乐青就回到自己的公寓，收拾了两套衣服后，苏乐青就背着自己包出了门，拦了一辆出租车，到达汽车站，买了汽车票，准备坐大巴回南京。

　　中午11点55分，苏乐青上车找了一个临窗的位置后，就拿着当初张清平院长送给他的书看了起来。

　　约莫三个半小时后，大巴抵达中央门车站。

　　从车上下来后，苏乐青看着中央门车站，有些感慨，还是南京更加熟悉一点，这一次回来，居然让他有种回家的感觉。

　　看了看时间，已经快四点钟了，想了想，这个时候去公司，应该还能跟大家见一面。

　　随手拦了一辆出租车，报了地址之后，就闭目养神起来。

　　御湖国际是南京七月新开盘的社区，是精装修公寓，户型30到130平米都有，南京大部分的装修公司都盯着这一块，所以在御湖国际开盘之后，大部分的装修公司都在这边驻点，而青月装饰也不例外。

　　现在的青月装饰在南京可以说是声名鹊起，而且好评如潮，只要是找青月装饰装修的业主，对于青月装饰的装修质量以及售后服务都是赞不绝口，苏乐青一直强调的口碑开始慢慢发酵。

　　而辉煌装饰在刘博岩自立门户，以及被苏乐青挖了一半的设计师后，就越来越式微了，而美乐装饰在青月装饰的口碑起来后，也很难竞争过青月装饰，至少客户同时面对青月装饰和美乐装饰的时候，会毫不犹豫的选择青月装饰，现在的青月装饰绝对有南京前五装饰公司的实力了。

　　御湖国际楼下。

　　“杨国峰，你怎么样？今天有没有拉到客户？”张通背着一个单肩包，对拿着文件夹的杨国峰说道。

　　“还行，那些客户听到我是青月装饰的业务员后，都很乐意给我留下号码，今天要到了六个号码，其中有三个业主说要明天去我们公司看看。”杨国峰笑着说道。

　　和之前相比，张通和杨国峰皮肤都黑了很多，很明显这十几天的时间，他们没少经过风吹日晒的。

　　“我靠，杨国峰，你这也太厉害吧，这个月的工资估计要超过五千了吧？”听到杨国峰的话，张通顿时羡慕道。

　　“呵呵，还好啊，只要自己勤快一点，多拉点客户去公司就行，真正厉害的是苏乐青才对，居然白手起家的创建出青月装饰。”杨国峰微微笑了笑。

　　在这十几天的时间里，杨国峰也凭借着自己的努力，拉到了不少单子，他自己算了算，现在光提成就有三千多块了，加上底薪就四千多了。

　　要知道他们一年的学费也不过这么多而已，他在苏乐青开的公司里，十几天的时间就把他一年的学费给赚回来了，而且这还是在他不太熟悉业务的情况下，现在他已经能很熟稔的拉客户了，这个月的工资绝对不止这么多。

　　“对了，徐枫、刘翰还有万中呢？”看到张通一个人，杨国峰不由好奇道。

　　“他们在中午吃完饭之后说太阳太辣了，所以进御湖国际里面前去了，现在估计坐在哪一层的楼梯口那边玩手机呢。”张通说道。

　　听到张通的话，杨国峰不由苦笑一声，他觉得有了苏乐青提供这么好的平台，就应该好好去拉客户，但徐枫、刘翰以及万中他们一到天气热的时候，就跑到御湖国际的楼道里纳凉去了。

　　“杨国峰，之前钟涛在群里说他在他亲戚的厂子里上班，一个月三千多块，我觉得要是把你的现在的提成说出去，肯定会惊讶到一堆人。”张通说道。

　　有人的地方就有竞争，就连他们同学打暑期工，也有竞争，会攀比谁的工作比较好，谁的工资比较高，而其中最好的就是钟涛了，只是坐坐办公室，一个月就能拿三千多块。

　　“算了吧，如果把苏乐青的事情告诉班上其他人的话，我估计钟涛也不会这么得意的说出这话来的。”杨国峰淡淡道。

　　和苏乐青比起来，他这些工资实在是不值一谈，要知道，青月装饰都是苏乐青开的，他们之间实在是没什么可比性。

　　“也是！”张通很是认同的点了点头。

　　就在两人闲聊的时候，张通的手机响了起来，张通连忙从裤兜里拿出手机。

　　“是苏乐青的电话！”当看到手机上的来电显示后，张通惊喜道。


第三百二十五章 隔壁老王

　　“苏乐青，你回来了吗？”接通电话后，张通没等苏乐青说话，自己抢先说道。

　　“嗯，马上就到公司了，你们等会下班之后，让朱俊臣带你们回公司吧。”苏乐青在出租车上说道。

　　张通连连点头道：“行，我们四点半就回去了。”

　　“那好，我们到时候见面再聊！”苏乐青见到前面好像快到银山大厦了，连忙说道。

　　“好啊，今晚哥几个好好喝一顿，都这么久没见了！”张通笑道。

　　比起杨国峰和徐枫，张通和苏乐青之间的关系要更好一点，而且跟张通大大咧咧的性子有关吧，虽然知道苏乐青现在已经是一家公司的老板了，但在他看来，苏乐青还是那个苏乐青，没有任何的变化，所以说话上，也没有杨国峰和徐枫两人那么多的顾忌。

　　“行啊，那你们快点下班回来吧！”苏乐青笑着挂了电话。

　　而在苏乐青挂了电话后，张通立即扭头对杨国峰道：“走吧，找徐枫、刘翰还有万中他们一起，然后早点回公司吧。”

　　“可是晚上过来看房子的客户比较多……”杨国峰迟疑道。

　　张通说道：“客户什么时候拉都可以，错过了这个客户，又会有新的客户，但苏乐青可是这么久才回来，不是该好好聚一下吗？”

　　杨国峰想了想，张通说的也很有道理，而且苏乐青还是他们的老板，于情于理，也是应该早点回去。

　　“那我给刘翰打个电话，问他们在几楼。”杨国峰拿出手机道。

　　而在杨国峰和张通两人去找徐枫、刘翰几人的时候，苏乐青也给朱俊臣打了电话，让他早点回公司，通知完之后，出租车也在银山大厦的楼下停了下来。

　　付了车费后，苏乐青就朝着电梯口那边走了过去，好在这一次运气比较好，没遇到宏伟装饰公司的几人。

　　到达自己公司所在的楼层后，苏乐青就朝着自己公司走去。

　　……

　　“欢迎光临！”

　　正在电脑上聊天的刘薇听到渐渐走进的脚步声，连忙微笑着抬起头说道，不过当看到来人之后，她顿时一呆，随即很是惊喜地喊道：“苏乐青，苏总，你怎么回来了？”

　　听到刘薇的话，公司里的其他人立即抬起头看向门口，只见从门口进来的那人赫然就是他们的老板，苏乐青。

　　“我这不是要给你们一个惊喜吗？”苏乐青微微一笑，目光旋即扫向自己公司。

　　突然，苏乐青目光一凝，他看到陌小言的办公桌上，好像放着一束玫瑰花。

　　顿时，苏乐青本来很愉快的心情，立即变得有些阴郁了。

　　陌小言从他公司还没有建立的时候就已经跟着他了，他也明白她对他也有好感，老实说，说他对陌小言没有想法，那肯定是骗人的，毕竟陌小言的颜值并不逊色于上辈子苏乐青看过的一些女明星。

　　因为对于林梦月的感情，他一直都在保持着自己跟陌小言之间的距离，就是怕自己做出对不起林梦月的事情。

　　有时候，他又有点怀疑自己和林梦月之间的感情，到底真的是他很爱林梦月，还是因为上辈子的执念，这一切连他自己都说不清楚。

　　对于感情的事情，他实在是比较头疼，好在他们现在都比较年轻，这些事情，随着时间的发展会慢慢显露出来。

　　但看到有人给陌小言送花，苏乐青心中必不可免的有些阴郁，就仿佛自己家养的小白菜要被人给偷走一样。

　　“哟，这不是我们的苏总吗？怎么十几天不见，晒这么黑？不会是被人拐到煤矿去挖煤了吧？不然怎么音讯全无的？”见到苏乐青，陌小言先是一喜，随即又有些冷嘲热讽地说道。

　　慕蝶婉、王潇娴、冯致远以及其他几个设计师也不禁莞尔一笑，能这么跟老板说话的，也只有陌小言了。

　　苏乐青瞥了眼陌小言桌上的玫瑰花，扯了扯嘴角道：“这玫瑰花是谁送的？”

　　听到这话，陌小言眼眸一亮，她似乎从苏乐青语气中听到了一丝酸意，想到这，她眸光流转道：“这个是我们隔壁那个投资理财公司的王锐王经理送的。”

　　“隔壁那个投资理财公司？就是那个专门忽悠老头老太太的公司？你少跟这种人来往。”苏乐青皱了皱眉头道。

　　“什么叫忽悠？人家那是投资，怎么？看到有人给我送花，你吃醋了？”陌小言很感兴趣的看着苏乐青道。

　　“什么吃醋不吃醋的？你说什么呢，你没投钱进这个投资公司吧？”苏乐青严肃说道，陌小言跟着他这几个月，也有了不少积蓄，他可不希望陌小言被人连钱带人一起骗了。

　　其实对于自己隔壁那个投资理财的公司，他在公司刚开始装修的时候，就看到过，进去的大多是一些老头老太太，对于这种形式的投资理财公司，他上辈子见过不少。

　　大多都是弄一个子虚乌有的项目，再租一些没有卖出去的别墅或者是店铺的，然后把这些老头老太太带过去参观，说这些都是他们公司的产业，等老头老太太信任他们之后，就告诉他们有个项目，需要投资，然后让那些老头老太太投钱，说会以高于银行很多的利息返还。

　　这种公司的周期大多会以一年期限为主，甚至你前期投钱，还真能赚一点，但等你贪心投更多钱进去的时候，到时候公司的捐款走了，那投钱的人就亏的血本无归了，这就是“庞氏骗局”。

　　看到这个公司第一眼的时候，苏乐青就知道这公司是什么德性，只不过他本着事不关己高高挂起的心态，毕竟敢开这种公司的人大多都有背景，他这种没有什么背景的人，实在不宜管这么多闲事，只要自己身边的人不要被骗就行。

　　“没有！”见到苏乐青表情有点严肃，陌小言连忙摇头道。

　　“那就好，这个公司肯定是骗子公司，你们别在里面投钱就行，好了，你们忙自己的吧，陌小言，你来我办公室一下。”

　　说完，苏乐青就兀自走到自己的办公室。

　　陌小言微微浅笑，跟着苏乐青走进办公室。


第三百二十六章 马越的消息

　　当然了，说是办公室，其实就只是一个半封闭的隔间而已。

　　“你跟那个王锐到底怎么回事？”一进办公室，苏乐青就立即问道。

　　他不仅仅是心中的那点酸意作怪，更重要的是，他公司现在基本都是交给陌小言打理的，如果陌小言真的跟王锐好了，那他公司的事情就需要重新找个人来负责了。

　　“什么怎么回事？人家要追我，我能怎么办？”陌小言捋了捋头发，没好气道。

　　“那你们是怎么认识的？”苏乐青问道。

　　“还能怎么认识的？一起下楼的时候，他看到我了，然后就每天送花了，我都说了不想认识他，但人家要送过来，我还能打人不成？”陌小言无奈道。

　　听到这话，苏乐青无语，他怎么感觉有点西门庆偶遇潘金莲的意思？

　　苏乐青皱了皱眉，这种死缠烂打的人是最麻烦的，毕竟这都不要脸了，你说再多也无济于事。

　　微微思忖后，苏乐青对陌小言道：“这样吧，我明天要去北京录制一个节目，你明天跟我一起吧！”

　　“啊？我跟你一起去？”陌小言一呆，随即惊喜的反问道。

　　“不错！”

　　苏乐青点了点头，这是他回南京之前就想过的事情，他现在还需要在设计院里多学习学习，无暇顾及公司的事情，但公司也的确需要一个代言人，所以他打算把陌小言带上去，让陌小言在一定程度上顶替他的位置。

　　现在又碰到王锐追陌小言的事情，也的确需要让陌小言离开公司一段时间。

　　“就我们俩人？”陌小言秀眉微挑道。

　　“嗯！”苏乐青微微颔首。

　　“那去北京，要待多少天？”

　　“五天左右。”苏乐青想了想说道。

　　陌小言眉眼一弯，笑吟吟道：“好，今晚回去之后，我就收拾行李。”

　　苏乐青点了点头，然后问陌小言一些关于公司的事情，得知他的公司现在名声越来越好后，他也欢喜无比，青月装饰是他自己一手建立起来的，现在口碑也来越好，他没有不高兴的道理。

　　了解了公司最近的情况后，苏乐青从自己包里把笔记本拿了出来，刚登上QQ，就“咚咚”的响了起来。

　　苏乐青鼠标移到右下角的图标上，当看到给他发消息的人之后，他不由愣了。

　　给他发消息的人居然是马越，就是南森大学的计算机社社长，他青月装饰的网站也是马越他们做的。

　　他找自己干嘛？

　　苏乐青打开消息一看，是中午两点多给他发的消息，那个时候他正在车上，所以没有看到马越的消息。

　　“苏总，你说的适合装修行业的ERP系统，我们做出来了！”

　　“苏总，我感觉这个系统，只给一万块的话，有点太不划算了，这个系统花费了我们将近三个月的时间，这最少也得值四五万块钱吧。”

　　“苏总？在不在？”

　　“不在的话，我就把这个系统卖给其他装修公司了……”

　　“苏总，如果看到我的消息，请尽快联系我！”

　　看到马越发过来的消息，苏乐青顿时吃惊起来，他怎么也没想到马越居然真的把这个ERP系统做出来了。

　　他之前随口应付马越，说他们如果做出适合装修行业的ERP系统，就给他一万块钱，之所以说的这么少，那是因为他觉得以马越几人应该做不出这种系统来。

　　但是现在马越他们却做出来了，如果这个ERP系统真的如他当初所要求的那样，别说四五万块，就是十万块，他也不会吝啬。

　　想到这，他连忙回复马越道：“马越，你现在在哪？如果你们做出来的ERP系统真的能做到我所说的那些功能，五万块钱，没问题。”

　　几乎是在苏乐青回复过去的瞬间，马越那边的头像立即就亮了起来，然后马越的消息就回了过来。

　　“在，我现在在一家网络科技有限公司实习呢，真的是五万块吗？”马越激动地说道。

　　他之前说的四五万也不过是漫天要价，还等着苏乐青坐地还钱的，没想到苏乐青居然一口答应下来了。

　　“嗯，只要功能如我之前所说的，五万块没问题。”苏乐青回道。

　　他之前所说的功能，包含客户管理、工程进度管理、合同管理、预算管理、消息提示系统、短信群发系统、成本管理、分包管理、材料管理、审核管理、工资管理、费用管理、工作进度管理等。

　　“放心，你说的功能，我们做的ERP系统都有。”马越很是自信道。

　　“那行，我公司的地址你也知道，你明天早上带着系统过来，只要没有问题，五万块当场转给你，当然了，如果你要现金的话，也没有问题。”苏乐青笑道。

　　有了ERP系统之后，他远程管理公司起来更加的方便，而且他的青月装饰也是时候开分公司了，有了这个ERP系统，管理起分公司来，更是如臂挥指。

　　“行，苏总，那我们明天见！”马越激动道。

　　“嗯，明天见！”苏乐青笑着说道。

　　……

　　“苏乐青！苏乐青！在哪呢？”

　　就在苏乐青认真的看着公司最近的财务报告的时候，门口突然传来张通大嗓门的声音。

　　苏乐青抬头一看，只见张通、杨国峰、朱俊臣等人都回来了，只不过张通和戴俊两人一马当先的跑进公司来。

　　见状，苏乐青把财务报告放在桌子上，然后走了出去。

　　“哇，苏总，你这皮肤变的太Man了，这古铜色的皮肤，简直堪比古天乐啊！”见到苏乐青，戴俊立即惊讶道。

　　“哈哈，我也是这么想的，小戴，最近业绩怎么样？”苏乐青笑着打招呼道。

　　“托苏总的福，我最近业绩很好。”戴俊笑嘻嘻说道。

　　苏乐青点了点头，然后转头仔细的打量起张通和杨国峰等人起来，只是从几人的肤色中，苏乐青就能看出他们几人跑业务的用心程度了。

　　“张通、杨国峰，你们这没少在太阳底下晒啊，感觉比我还黑。”苏乐青笑道。

　　“苏总皮肤那是古铜色，至于张通和杨国峰，那就是刚挖煤了出来的。”戴俊调侃道，和张通、杨国峰等人相处的这么多天，他们之间的关系也很好，特别是跟张通两人的关系，那简直就差拜把子了。

　　听到这话，众人不禁宛然一笑，还别说，张通和杨国峰两人脸本来就黑，再加上这十几天太阳直晒，说刚挖煤了出来的有点夸张，但也的确是有点黑。

　　“老朱，咱们公司最近情况怎么样？有没有什么难处？”和张通等人寒暄一阵后，苏乐青连忙对朱俊臣说道。

　　十几天不见，朱俊臣好像又胖了不少，那肚子挺得鼓鼓的，好像怀孕了一样，听到苏乐青问他，他呵呵一笑道：“咱们公司最近口碑发酵起来，比起几个南京前十的装修公司更受欢迎，如果再重新评选一次的话，我觉得我们青月装饰肯定能入选，而且名次还不低。”

　　说到这，朱俊臣心中感叹，几个月前，他还在安置房小区求爷爷告奶奶的拉客户，可是现在，都不用他们拉，那客户就连绵不断的自动找上门来，这其中的差别简直能用天翻地覆来形容。

　　在这里，他不禁庆幸当初选择跟着苏乐青，不然哪有现在的风光？手底下有十几个兄弟，房贷已经还完了，现在连自己的车都买了，再也不用开公司的车回去了。

　　现在想想，当初在小区一起竞争的黄强、谷曦等人，哪个能把自己公司做到青月装饰这种程度？


第三百二十七章 小聚

　　“那就好！”苏乐青笑了笑，然后瞥了眼朱俊臣身后，都是他们公司的业务员，大多都很年轻，二十三四岁左右，这么多人挤在门口，让他公司显得有些拥挤。

　　“既然大家都回来了，我这个老板不请大家吃一顿，还真说不过去，这样吧，咱们找个地方吃饭去吧？”苏乐青笑道。

　　“还去其他地方吃什么？直接去楼下的黄焖鸡米饭吃吧，反正也是老板你的店子。”这时，一旁的戴俊说道。

　　“你们怎么知道那是我的店子？”苏乐青愕然道，不过说完他立即醒悟过来，刘翰和万中两人知道学校的黄焖鸡米饭店是他家开的，所以戴俊他们知道也是正常的。

　　戴俊嘿嘿一笑道：“这太容易了，那家黄焖鸡米饭的招牌也叫青月，咱们公司也叫青月，名字和图标都是一样的，我们要是还不知道，那就太笨了。”

　　听到戴俊的话，张通也想了起来道：“我就说这边怎么也有一家黄焖鸡米饭呢？还是学校的人，原来学校的黄焖鸡米饭也是你开的，可瞒了我们好久。”

　　“呵呵，好吧，那就去下面黄焖鸡米饭那边去吧，我顺便买点其他的菜，让你们尝尝你们老板我的手艺。”苏乐青想了想也就同意了，正好也可以去看看他表哥周涛做的怎么样了，反正这个店子空间比较大，容纳他们三十人应该也不是什么问题。

　　“那行，这就下班吧，一起去吃顿饭，当然了，如果家里有事的话，可以先走。”苏乐青对其他坐在办公室的设计师说道。

　　对此，设计师们自然不会拒绝，有免费的大餐吃，又能在老板面前混个脸熟，傻子才会先走。

　　随即三十人就浩浩荡荡的分成两拨人进入两边的电梯，准备下楼。

　　不过苏乐青这边的电梯刚刚下到八楼就停了下来，电梯门打开，苏乐青就看到了正准备进来的蔡伟。

　　见到苏乐青，蔡伟一愣，他好长时间都没见过苏乐青了，如果苏乐青不出现，他都快忘记有苏乐青这人了。

　　瞥了眼电梯里的其他人，蔡伟脸色一变，这电梯里的居然全是苏乐青的人，他要是进去，实在是有点尴尬。

　　正在他犹豫着要不要进电梯的时候，身后的电梯好像到了，他毫不犹豫的转身，想要进后面的电梯，但是当身后的电梯门打开后，电梯里满满的都是人，而且全是青月装饰的人。

　　蔡伟脸色一黑，径直走到旁边的电梯，继续等电梯。

　　“这人是不是傻啊？咱们这边还有空地方，他也不进来。”这时，不明白苏乐青和蔡伟两人之间恩怨的张通纳闷道。

　　听到这话，苏乐青和陌小言两人顿时笑了笑道：“谁知道呢！”

　　电梯外的蔡伟听到张通这话，也只能咬牙受着，今时不同往日，现在的青月装饰已经不是他宏伟装饰能够比的了。

　　一行人下了楼，就朝着银山大厦旁边的一条小吃街走了过去，走进去一点点，苏乐青就看到了他之前装修的黄焖鸡米饭店。

　　这里的店面是经过苏乐青设计的，环境不错，等苏乐青一行人过来的时候，店里还有五六个人正在吃着东西，生意很不错。

　　“您几位……苏乐青，你回来了？”

　　在收银台那边坐着的周涛见到有一群人走过来，他立即就迎了上去，没想到打头的居然就是他的表弟苏乐青。

　　“是的，这些都是我公司的员工，准备在这边吃一顿，没什么问题吧？”苏乐青说道。

　　周涛看了眼苏乐青身后的几人，顿时笑道：“当然没问题，这可是你的店，再说了，你公司的设计师可是我这店子的老顾客。”

　　“那行，表哥，你让吴姐去买点菜来，我来弄几个菜，对了，这边有啤酒吧？”

　　“有！”

　　苏乐青点了点头，然后就进了后厨这边，然后就看到吴丽娇、周惠以及姚芳三人正在后台闲聊。

　　“吴姐、周姐、姚姐，好久不见了啊！”苏乐青打招呼道。

　　“哎呀，是小苏老板！”吴丽娇立即惊喜道。

　　“小苏，你怎么有空过来？”周惠也笑着说道。

　　“小苏老板！”姚芳连忙起身说道。

　　“今天我公司的员工过来吃顿饭，麻烦吴姐再去买点菜。”苏乐青说道。

　　“好，我这就去！”吴丽娇连忙说道。

　　对于苏乐青开了一个装修公司的事情，她也听周惠和周涛两人提过，知道苏乐青的装修公司好像越来越有名了，知道这件事情之后，她和姚芳两人直感叹苏乐青年轻又为，年纪轻轻就是老板了，恨不得把自己女儿介绍给苏乐青。

　　吴丽娇买菜花了十几分钟的时间，等菜买来之后，陌小言也来到后台，扫了一眼后，笑吟吟的问苏乐青道：“要不要帮忙？”

　　苏乐青瞥了眼陌小言的衣服后，摇了摇头道：“还是算了吧，这边人手够了，你等着吃就行。”

　　陌小言微微颔首，然后转身走了。

　　见到这么漂亮的一个女孩要过来帮忙，周涛连忙走到苏乐青旁边，用手肘碰了碰苏乐青道：“你女朋友？挺漂亮的！”

　　正切着生姜的苏乐青摇了摇头道：“不是，你也别乱猜了。”

　　见苏乐青不想说这话题，周涛也不好继续，他微微迟疑了一下道：“苏乐青，是这样的，你芳姐也想过帮忙，不知道能不能行？”

　　苏乐青理所当然的点了点头道：“没问题啊，芳姐过来更好，毕竟吴姐他们等学校开学之后是要回去的，到时候这边也要请人。”

　　芳姐，就是周涛的老婆，全名叫李芳，他们是在衣服厂认识的，后来就领了结婚证就在一起了，只不过因为家里环境不好，婚礼一直没办。

　　“那行，我打电话让她过来。”周涛喜道。

　　苏乐青摇头感叹，新婚夫妇，分开一段时间就忍不住了。

　　接着由苏乐青和吴丽娇两人炒菜，其他人打下手，很快，一盘盘香气扑鼻的菜被端到了外面的桌子上。

　　店外有不少准备进来吃饭的人看到这一幕，也很自觉的走开了，没有选择进来。

　　把所有的菜都弄完之后，苏乐青把围裙解开，走出后厨。

　　黄焖鸡米饭店的桌子都是那种长一米五、宽六十公分的桌子，两张桌子拼起来，正好是一张大桌子。

　　“苏乐青，这边！”这时，陌小言冲着苏乐青招手道。

　　苏乐青点了点头，然后走了过去，坐在陌小言旁边。

　　“因为今天《互换空间》节目组的工作人员打电话给我，要我三天之内赶到北京去录制节目，所以回来的有点匆忙，就没带什么礼物，只能请大家吃顿饭了。”苏乐青笑着说道。

　　“苏总回来，那就是对我们最好的礼物，有苏总在，我们就有了主心骨，而且这一次又要去录制节目，咱们青月装饰的名气肯定能又提升一个台阶。”戴俊立即拍着马屁道。

　　虽然知道戴俊在拍马屁，但苏乐青听着还是挺舒服的，他端起酒杯道：“感谢大家为青月装饰做出的努力，在这里，我敬大家一杯，同样祝大家今后越来越好，提成越来越多。”

　　“呵呵，你这话不是变相的在祝自己么？我们提成越来越多，那你赚的不是更多了？”陌小言在一旁轻笑道。

　　“这并不冲突啊，你们赚的多，我才赚的多，而我赚的多，你们也就赚的更多了。”苏乐青笑了笑，然后把塑料杯中的酒一口饮尽。

　　接着，觥筹交错，推杯换盏，在一片欢声笑语中，夜色降临……


第三百二十八章 你，是不是走错公司了？

　　“叮铃铃……”一阵手机铃声倏然响了起来。

　　苏乐青有些迷糊把手机拿过来，打开手机盖接通电话。

　　“是谁啊？”接电话的同时，苏乐青瞥了眼窗户，天色微亮，但并没有什么阳光，太阳应该还没有完全露头，看了看时间，居然才六点半。

　　昨天吃完饭之后，戴俊提议要去KTV唱歌，作为老板，苏乐青自然也不好反对，后来在KTV玩到十二点之后，他这才就在公司附近找了一个酒店住了下来。

　　“苏总，是我，马越，您现在在哪呢？我……已经在您公司门口了！”

　　电话中传来马越激动得有些颤抖的声音，他也不得不激动，这可是五万块钱啊，他还真没见过这么多钱，虽然这些钱不都是他的，但他至少能够拿到一半。

　　听到这话，苏乐青有点郁闷，他说让马越今天早上把ERP系统拿过来看看，可没让他六点半过来。

　　“你先在那边等一会，我十五分钟之内应该能到。”苏乐青打了个哈欠道。

　　“好的，那苏总你快点。”马越说道。

　　“嗯！”

　　挂了电话，苏乐青就穿起衣服从床上起来，洗漱一番后，苏乐青下楼退房。

　　来到中途，见到小吃街这边已经有人开始卖早餐了，而他的黄焖鸡米饭店子还没开门，不过就算现在开门，也应该没谁一大早跑过来吃饭，买了几个包子以及两杯豆浆后，苏乐青就来到了银山大厦。

　　这个时间点，已经有人开始上班，而且苏乐青还看到有家长带着孩子过来了，看到一脸不情愿的孩子，苏乐青顿时知道，这位家长应该是送孩子过来补习的，毕竟他隔壁除了一家投资理财公司之外，还有一家补习班。

　　果然，三人进入电梯后，那位家长就按了九楼的电梯。

　　很快，电梯来到九楼，从电梯里出来后，苏乐青来到自己公司门口，果然看到马越正拿着一张光盘，不断的看着电梯口。

　　见到苏乐青出现了，马越顿时激动的迎了上来。

　　“苏乐青，苏总，你总算是来了。”马越激动道。

　　“应该还没吃早餐吧，来，先吃点吧！”苏乐青递过给马越买的包子和豆浆。

　　“呃，急着过来，还真没吃早餐，谢谢苏总。”马越也没有跟苏乐青客气，而且他的确也有点饿了，接过包子后，就大口吃了起来。

　　苏乐青也没急，打开公司的门，把灯打开后，先把自己的笔记本电脑拿出来。

　　耐心的等马越吃完早点后，这才说道：“先把ERP系统装到我这台电脑上，看看效果吧。”

　　马越连忙点了点头，抹了一下嘴后，就把自己刻录的光盘拿了出来，然后放进光驱之中。

　　捣鼓了大概十分钟后，马越长出一口气道：“好了，已经安装好了，你检查一下。”

　　苏乐青点了点头，然后开始试起这里面的功能来，因为资料库还没建立起来，所以有一些功能还不能用，不过预算管理、销售管理的功能倒是能够用出来。

　　试验了大概半个小时后，苏乐青很是满意的点了点头，都是按照他的要求所做的。

　　“这个等资料库建立起来之后，会更方便。”怕苏乐青不满意，马越连忙说道。

　　苏乐青微微沉吟道：“五万块钱我可以给你，但是后面的安装、更新以及一些BUG的修改还是需要你负责的。”

　　马越连连点头道：“这是肯定的。”

　　“那行，我理一份协议，你签完字之后，我就把五万块钱转给你。”苏乐青说道。

　　“好！”马越一口答应下来。

　　苏乐青立即打开Word文档，然后开始打起协议来，协议的内容不外乎是他花五万块钱买下马越的ERP系统，但马越需要负责后期的安装、更新以及修改。

　　理完协议后，苏乐青立即打印出来，让马越签字后，苏乐青就让马越在这边等一会，毕竟现在这个时间，人家银行还没开门。

　　而且马越还要负责后期的一些事情，所以需要让他跟刘薇对接一下，毕竟果断时间他要和陌小言一起去北京，没什么时间处理这些事情。

　　大概在七点半左右，刘薇和陌小言一起来到公司。

　　当看到陌小言之后，苏乐青眼中也不禁闪过一抹惊艳之色，只见她上身穿着一套白色修身短袖衬衫，傲人身材凹凸有致，下身穿着一件黑色筒裙，露出雪白的腿部，踩着一双高跟凉鞋，身材高挑，显得既时尚又职业。

　　不禁是苏乐青看呆了，就连一旁的马越也看直了眼。

　　见到两人的表情，刘薇顿时调笑道：“小言，我就说了，你今天这套穿着，对男人绝对有致命的吸引力。”

　　陌小言见到苏乐青的表情，嘴角也不禁弯起一抹弧度。

　　听到刘薇的话，苏乐青也回过神来，轻咳一声道：“咳咳，刘薇，你过来，我有件事情要交代你。”

　　说着，苏乐青又瞥了眼陌小言，心中狂跳。

　　乖乖，陌小言就打算穿着这身打扮一起跟他去北京吗？这不是在考研他的意志力么？

　　摇了摇头，苏乐青连忙向刘薇介绍了一下马越，然后告诉刘薇，他准备安装ERP系统，以后方便管理，而后续的时间就由刘薇来负责。

　　“苏总，你放心，我会和这位马先生配合好的。”刘薇瞥了眼马越道。

　　苏乐青点了点头，然后让他们两人去交流，而他则是坐在一个会客区的沙发上，然后不时的偷瞥着陌小言。

　　就在这时，门口出现一阵“哒哒”的脚步声，苏乐青还以为是朱俊臣过来了，连忙看向门口。

　　随即一个二十五六岁，西装打领的短发青年出现在苏乐青面前，当看到这个西装青年手中的玫瑰花后，苏乐青立即就知道这人是谁了，他的脸色也瞬间沉了下来。

　　“小言！”进入青月装饰，看到陌小言，王锐的眼睛立即就亮了起来。

　　之前的陌小言就已经很漂亮了，而今天，陌小言似乎精心打扮过，再加上这身穿着，显得性感时尚妩媚，更加的让他心动。

　　王锐立即朝着陌小言走去。

　　就在这时，一个人突然挡在了他的面前，一个愠怒的声音响了起来。

　　“你，是不是走错公司了？”


第三百二十九章 人事变动

　　苏乐青有些恼火的挡在了王锐身前，这人把他公司当什么地方了？想来就来？

　　“小子，你谁啊？”王锐瞥了眼苏乐青道。

　　苏乐青顿时被气笑了，他看着王锐道：“你无缘无故跑我公司来，还问我是谁？你闯进别人公司的时候能先搞清楚人家老板是谁好吗？”

　　听到这话，王锐才明白，原来眼前的这个年轻人就是青月装饰的老板，不过有钱的老板他见的多了，这种小装饰公司的老板，他还真没放在眼里。

　　“呵呵，你这种小公司请我来，我还不来呢，你让开，小言，你待在这个公司是没什么前途的，要不来我的公司吧，保证你一个月最少能赚两万块。”王锐无视苏乐青，径直对陌小言说道。

　　苏乐青皱了皱眉，也看向陌小言，如果陌小言真的跟王锐一起走的话，他虽然会很失望，但并不会阻止，因为就算阻止了第一次，也阻止不了第二次。

　　只见陌小言俏脸一冷道：“王经理，我跟你并不是很熟悉，而且我现在通过自己的能力，一个月也能够拿到一两万的工资，不需要赚那些昧心钱。”

　　陌小言也很无奈，其实她觉得王锐人还不错，每天送着玫瑰花，挺懂浪漫的一个人，比起苏乐青这个榆木脑袋来，不知道要好多少，但从苏乐青得知王锐所在公司的运营模式之后，她就只觉得恶心了，把老人养老的钱骗来肥自己的腰包，这种做法，令人不齿。

　　王锐脸色微变，语气有些僵硬道：“什么叫昧心钱？我们是投资理财公司，赚的都是合法收入。”

　　“是吗？随便一个人过去，你就保证一个人一个月最少赚两万，什么时候投资理财这么赚钱了？是投资造钱吗？”苏乐青在一旁冷笑道。

　　“而且还专门忽悠老人，要不要我给警察打个电话？说这边有非法集资诈骗团伙？”苏乐青淡淡道。

　　他相信，就算这公司背后有背景，他这种明面上的举报，也是会有警察过来的，而一旦这家公司的后台能量不够大，那这家公司也只能面临倒闭的局面。

　　只不过这些公司大多都有些黑白两道的背景，苏乐青实在是不好得罪，但真惹恼了他，他也不在乎惹到谁了，大不了不在南京混了。

　　苏乐青的话让王锐眼皮一跳，虽然他们公司的老总一直跟他们说他们是合法公司，某某知名人还是他们公司的法人，但王锐也有自己的判断，他们只要拉到人投资，就能拿到百分之十五的提成，而他作为经理，更是百分之二十的提成。

　　想想，如果拉到两万块的投资，他就能拿到四千块的提成，什么样的投资有这么大的回报，他仅仅只是一个小经理就能拿到这么多的提成，更不用说他上面的主管和老总了。

　　用脚趾头都能想到这个所谓的投资理财是非法的，但对于王锐来说，管他犯不犯法，只要能赚钱就行。

　　但如果苏乐青去举报，对于他的公司以及他的工作还是有很大的影响的。

　　“我不懂你在说什么？我们公司是正规的投资理财公司，另外，小言，我是真心喜欢你的。”冲着陌小言喊了一句后，王锐就灰溜溜的走了。

　　而在王锐走了之后，朱俊臣以及其他的设计师也陆续来到公司。

　　见到这种情况，苏乐青也只能暂时放下王锐这边的事情。

　　“老朱、刘薇、蝶婉、潇娴、戴俊你们五人过来开个会。”苏乐青喊了几个元老之后，就兀自来到会议室这边。

　　陌小言瞥了眼苏乐青，也跟了上去。

　　朱俊臣、刘薇、慕蝶婉、王潇娴以及戴俊等人也连忙跟了过去。

　　会议室中。

　　等所有人都坐好之后，苏乐青这才开口说道：“相信我回来的目的，你们也知道了，就是要去北京录制节目，不过因为我最近在杭州上班，所以我打算带上小言，让小言成为我们公司的代言人。”

　　听到苏乐青的话，朱俊臣有些无语道：“我说苏乐青，你好好的呆在公司不就好了，以你的设计能力，应该有不少的优质客户的，到时候赚的不比你上班赚的那点工资多？”

　　他觉得这一个月，如果苏乐青在的话，他们公司的业绩肯定能更好。

　　“就是，苏总，在你的带领下，我们公司肯定能更发展的更好。”戴俊也附和道。

　　苏乐青微微一笑，摇了摇头，重生一次，如果只是想着赚钱，那跟咸鱼有什么区别？而且时不待我，这一转眼都快重生一年了，而他在设计上所取得的成就以及学到的东西，他自己都不是很满意，所以这一年，他想要更好更多的学习。

　　“我感觉自己的设计水平还不行，需要经过系统的学习。”苏乐青说道。

　　苏乐青的话让慕蝶婉、王潇娴以及陌小言三个设计师很是无语，苏乐青说他自己水平不行，那她们是什么水平？

　　也没等其他人说话，苏乐青继续开口道：“鉴于公司最近发展越来越好了，所以现在需要做一些人员调整。”

　　一听这话，几人顿时有些紧张起来。

　　“放心，工资肯定也会调整的。”见到几人有些紧张，苏乐青笑了笑道。

　　“老朱你就别当这销售经理了，毕竟等陌小言跟我去北京后，咱们店里也没什么人了，你就负责店里的情况，当一个店面经理，工资我给你涨一千块，协助设计师签单之后，也会有提成，没问题吧。”苏乐青看向朱俊臣道。

　　朱俊臣惊喜道：“当然没问题，我老婆最近还抱怨我黑了好多，没以前那样白白胖胖了。”

　　听到这话，苏乐青和其他人都不禁莞尔一笑。

　　想了想，苏乐青对戴俊说道：“小戴，你是来我们公司最久的业务员了，这样吧，就由你来担任我们青月装饰的销售经理吧。”

　　戴俊的情况，苏乐青还是比较了解的，虽然年纪比较轻，但是和其他业务员都比较熟悉，他来担任销售经理，也不会有人不服。

　　苏乐青的话，让戴俊惊喜无比，他怎么也没想到，苏乐青居然会选他当销售经理，这让他惊喜的说不出话来。

　　“怎么？不想当经理？”苏乐青问道。

　　“想，当然想，做梦都想，谢谢苏总，苏总英明神武，泽被苍生，千秋万代，一统江湖。”戴俊激动地语无伦次道。

　　苏乐青轻轻一笑，然后升级慕蝶婉为青月装饰的首席设计师，底薪、提成更多，至于王潇娴，也不需要她干什么事情，也就加了两百块，刘薇也同样如此。

　　把所有的事情都安排好后，苏乐青就打电话让密俊把灯具送了过来，他需要把这些灯具空运到北京。


第三百三十章 你能不能盼着点好？

　　检查了密俊派人送过来的灯具后，苏乐青就开始安排空运的事宜，灯具比较多，特别是那两个仙鹤模样的落地灯，体型较大，想要又快又好的运到北京，也只能空运了。

　　下午三点，苏乐青背上自己的包，陌小言也拖着一个看上去好像是新买的行李箱，坐在了朱俊臣新买的雪佛兰上。

　　“老朱，你倒是很会享受的，公司里的商务面包车也不开了，开始开小车了，你老婆不是要生了吗？还花钱买这车？”坐在副驾驶座上，苏乐青左右打量道。

　　朱俊臣嘿嘿笑道：“这是我老婆让我买的，我们住在桥北，出门不太方便，有辆车之后更好出门，而且我老婆马上要生了，到时候去医院也方便一点。”

　　说着，朱俊臣看着苏乐青道：“对了，苏乐青，作为一个老板，你到现在居然都还没有车，你不觉得羞愧吗？”

　　“有买车的钱，我还不如去买套房子，这样等升值呢！”苏乐青随口说道。

　　“升值？不会吧，最近好多小区开盘，房子都卖不出去了，而且国家也开始调控了，有的地方房价都降了，应该不会升值了吧！”朱俊臣想了想道。

　　听到这话，苏乐青顿时回过神来，有些无语的拍了拍额头，最近画图画的脑袋都昏了，居然忘记了这个事情。

　　南京2007年的房价的确出现多小幅度的降低，但到了2008年之后，房价就开始飞增了。

　　上辈子，苏乐青他们一起租房子的几人还在感慨，如果大一的时候他们凑钱买一套房子，等读完大学之后，他们不仅把自己四年的学费住宿费赚回来了，而且还有多余的。

　　就算苏乐青不想炒房，但这个时候购买一套房子无疑是最佳的时机。

　　苏乐青笑了笑，然后对朱俊臣和陌小言道：“如果你们手上有钱的话，可以考虑买套房子增值，先付个首付也行，房价这玩意往以后，只会越来越高，你们现在买了，以后肯定能赚。”

　　“真的假的？”朱俊臣很是认真的问道。

　　其实他也有点小积蓄，所以这才准备跟他大舅子一起开装修公司，但是自从跟着苏乐青之后，这点积蓄也用不上了，所以他和他老婆这才决定买车，现在听到苏乐青说以后房价会涨，这也让他有点心动，想要再买一套房子等升值之后卖出去。

　　苏乐青点了点头，也很认真地说道：“房价肯定会再升起来了的，今年就是买房的最好机会，就连我也打算买一套房子了。”

　　当然了，他也需要考虑在哪买？是在南京这边，还是在杭州那边。

　　见苏乐青这么认真，朱俊臣咬牙说道：“既然如此，那我再买套房子，就当投资了。”

　　对于苏乐青的眼光，他是没有丝毫怀疑的，毕竟一个能白手起家，把公司做到现在这个规模的人，眼光又怎么会差？

　　“那也算我一个，我也要买套房子。”这时，坐在后面的陌小言说道。

　　“不过……”陌小言瞥了眼苏乐青，眸光流转道：“我就只能付个首付，如果房价没涨起来，那我可就亏的血本无归了，某些人可要负责哦！”

　　“放心，如果房价没涨起来，我来负责。”苏乐青随口应道，不过说完，他就觉得有点不对劲，瞥了眼后视镜，就见到陌小言也是一脸羞红，显然是意识到了话里的歧义。

　　从后视镜中看着陌小言，苏乐青感觉她今天分外的漂亮妩媚，也让他有种莫名的燥热。

　　作为一个年轻小伙，他自然知道这种燥热是什么情况，这种燥热在和林梦月一起看电影的时候也有出现过，但是却被林梦月一句“你怎么把舌头伸进来了”，给浇灭了。

　　现在和陌小言一起出差，这让苏乐青不由开始联想翩翩起来，一个年轻小伙，面对这样的诱惑，总是难以把持得住的。

　　大约开了四十分钟的车程，朱俊臣把苏乐青和陌小言两人送到了机场。

　　“好了，送到这就可以了，老朱，公司就交给你了。”苏乐青坐在副驾驶座上对朱俊臣说道。

　　朱俊臣点头道：“你放心吧，只要有我在，公司绝对出不了任何的意外。”

　　苏乐青微微颔首，朱俊臣比较稳重，这也是他愿意把公司交给他来管理的原因。

　　“那行，我们就先进去了！”

　　下车的苏乐青顺便帮陌小言打开车门，等陌小言下车之后，苏乐青又从后备箱里把陌小言的箱子拿了出来。

　　“好了，你先回去吧！”

　　目送着朱俊臣的车走远之后，苏乐青就拖着陌小言的箱子，朝着机场走去。

　　见到前面拖着箱子的苏乐青，陌小言眉眼一弯，随即落落大方的走在苏乐青身边。

　　斜阳夕照，影子拉得长长的，宛如一对璧人。

　　……

　　还好现在并不是什么旺季，所以临时的飞机票还是有的，买的是晚上五点半的机票，他和陌小言两人在机场等了一个半小时才上飞机。

　　“苏乐青，你说要是飞机出了什么事怎么办？”刚刚坐好，陌小言就在旁边说道，语气有点虚。

　　苏乐青连忙看向陌小言，只见她神情很是紧张，一双手不知道该放在哪里，显得有些局促不安。

　　“你第一次坐飞机吗？”苏乐青不由问道。

　　陌小言如同小鸡吃米一般，点头道：“这是我第一次坐飞机，心里怪紧张的，你说要是中途出了什么意外怎么办？”

　　苏乐青很是无语道：“你能不能盼着点好啊？就盼着出事？”

　　老实说，上辈子他坐飞机的时候，也跟陌小言一样紧张，想着飞机出事会怎么样？飞机上有没有东西吃？有没有厕所？能不能开窗透气什么的？

　　但坐过一次飞机后，那就没什么紧张的了。

　　“你要真紧张，就看看我，我想我这张帅气的脸应该能让你沉迷其中不可自拔，然后就会忘记紧张了。”苏乐青在下巴下面摆了一个手枪的手势道。

　　听到苏乐青这么不要脸的话，陌小言噗嗤一声笑了起来，她白了苏乐青一眼道：“还没见过像你这么自恋的自恋狂！”

　　不过陌小言发现，经过刚刚这么一笑，她还真的是不怎么紧张了。

　　而陌小言这一笑，更是如同百花盛开，明艳动人，让苏乐青的心情不自禁的快速跳动了两下，让他直呼受不了，连忙拿起一本杂志，开始假装的看了起来。


第三百三十一章 噩梦

　　晚上七点半，北京首都国际机场。

　　“这边就是北京吗？”下机之后，陌小言很是好奇的打量着周围道。

　　“嗯，现在都已经这么晚了，咱们还是先找个酒店住下吧。”苏乐青左右看了看道，因为他来的时间不太确定，所以电视台那边也没派人过来接机。

　　陌小言连连点头，她是第一次来北京，人生地不熟的，只能跟着苏乐青。

　　见状，苏乐青带着陌小言出了机场，他已经来过两次北京了，不算是新手，拦了一辆出租车，让司机带着他俩去他上次住的酒店。

　　那个酒店离电视台大楼比较近，明天一早也比较好去电视台。

　　约莫四十分钟后，两人来到了苏乐青上次住的酒店内。

　　“两间标准间。”苏乐青拿出身份证递给了酒店的前台。

　　“好的，请稍等一下。”前台有点奇怪这孤男寡女的，怎么要开两间房，不过她也只是在心里嘀咕而已，开两间房更好。

　　拿到两张门卡之后，苏乐青在心中暗道，那种酒店只剩下一间房的情节，果然只会出现在小说里。

　　“上楼吧！”苏乐青递给了陌小言一张门卡，然后一起来到了自己房间所在的楼层。

　　苏乐青和陌小言两人的房间是斜对着，想要找对方也比较好找，至于晚餐，他们已经在飞机上吃过了，所以不需要再出去吃。

　　帮陌小言把箱子拖到她的房间后，苏乐青就回到自己房间，然后立马脱了衣服准备冲澡。

　　“叮……”

　　苏乐青刚把衣服脱的只剩下裤衩，门铃声立即响了起来。

　　不用想，肯定是陌小言。

　　苏乐青苦笑一声，连忙走到床边把衣服穿好，今天陌小言的打扮很是性感，他真的怕自己有点控制不住自己，毕竟血气方刚的，再不穿好衣服，那很容易天雷勾地火，就这么一发不可收拾了。

　　如果他是一个不负责任的人，自然无所谓，但他不是那样的人，只不过青春期的躁动，他也没办法。

　　“你怎么这么晚才开门？”等苏乐青打开门后，陌小言诧异道。

　　“昨天喝酒喝的断片了，本来打算早晨洗澡的，结果马越一个电话，我就立即退房回到公司了，所以昨天没洗澡，这不，我刚准备洗澡，结果你就过来了。”苏乐青耸了耸肩道。

　　听到这话，陌小言不由仔细看了眼苏乐青，发现苏乐青穿着一双拖鞋，还真是准备去洗澡的。

　　“刚刚进房间的时候，你就应该跟我说你要洗澡，这样我也不会过来找你了。”陌小言打量着苏乐青的房间道。

　　“那你找我有什么事？”苏乐青问道。

　　陌小言眸光流转道：“我就是有点紧张，明天就要上电视了，都不知道该穿成什么样子？该说些什么？毕竟人家这可是第一次上电视。”

　　苏乐青看了眼陌小言道：“我怎么没感觉到你有什么紧张的？就算紧张，那也没办法，至于穿什么，说什么，你按照平时的穿着就行，说话就不用了，你估计没几句台词。”

　　陌小言听到这话，不由白了一眼，这一眼让苏乐青心中一跳，这孤男寡女的，再让陌小言待下去，非得出事不可。

　　苏乐青干咳一声道：“咳，如果没有其他的事情，你就先回房间吧，好好休息一下，明天估计有得忙。”

　　陌小言顿时瞪大眼睛，有些难以置信的看着苏乐青：“你让我回房休息？”

　　她本来觉得苏乐青带她来北京，肯定是别有用心的，甚至她都有点纠结到时候该怎么拒绝苏乐青，她虽然喜欢苏乐青，但她也不是那种比较随便的女孩。

　　到苏乐青房间里来，只不过是因为现在时间还比较早，作为一个经常需要熬夜的设计师，她还真不习惯这么早睡，所以想找苏乐青聊聊明天的事情。

　　当然了，她心中也打定主意，如果苏乐青想要趁机占她便宜的话，她肯定是会拒绝的，但让她万万没想到的是，苏乐青居然要赶她回去。

　　这让陌小言有点抓狂，想过了很多种可能，但恰恰这种可能是她没有想到的。

　　苏乐青点了点头。

　　陌小言秀眉一挑，转身出了房间，留下了一道长发飘飘的背影。

　　感受到陌小言眸子中的怒气，苏乐青苦笑一声，自己这算是有贼心没贼胆吗？

　　摇了摇头，苏乐青脱下衣服，走进卫生间，开始淋澡，用的是冷水，除了因为是夏天的缘故之外，他也的确需要冷静冷静。

　　洗完澡之后，苏乐青给陌小言打了个电话，不过陌小言没接，知道她可能是有点生气了，苏乐青就躺在床上，开始回忆起上辈子的事情。

　　林梦月跟他的感情很短暂，但他跟林梦月的感情却并不算短，从一见面起，他对于林梦月就有好感，经过了三年的发酵，他鼓起勇气告白，最后成功了，他依稀能够回忆起自己当初欣喜若狂的心情。

　　只不过后来，林梦月父母强力反对，再加上工作的原因，两人不得不分手，至于后来，苏乐青虽然也试着交了几个女朋友，但都不怎么合得来，最后也只能醉心于设计。

　　回忆着上辈子的事情，苏乐青也不知不觉的睡着了，不过上辈子的事情一直在脑海中徘徊，让他分不清是现实还是梦里。

　　“不要！”

　　苏乐青猛然从床上坐了起来，看着黑漆漆的窗外，他呆了一下，用力掐了一下自己，确定自己现在清醒之后，他这才松了口气。

　　他刚刚做了一个噩梦，或者说对于他来说是一个噩梦，他梦见自己所谓的重生只不过是一场梦而已，他依旧是那个碌碌无为的设计师，依旧是那个苦苦痴恋着林梦月却又不敢表白的苏乐青。

　　这样的梦境，立即让苏乐青自己清醒过来。

　　苏乐青打开床头灯，拿起手表想要看看现在几点了，不过拿起手表的时候，他愣了。

　　这块手表是林梦月用自己的压岁钱买给他的，他仿佛看到了林梦月犹豫许久，才鼓起勇气，拿出装着手表的盒子，推到他面前，然后跟他说：这是我用压岁钱给你买的。

　　想到这一幕，苏乐青微微一笑，那一点的躁动也被心中这一抹柔情抹的干干净净。

　　苏乐青抓着手表，闭上眼睛，缓缓入睡……


第三百三十二章 一本正经的胡说八道

　　凌晨五点，苏乐青很是自然的醒了过来，看了眼窗外，才蒙蒙亮，拿起手表一看，才五点四十左右。

　　因为昨天睡的很早，所以睡到这个点已经足够了，而且经过昨天的噩梦之后，后面他也没再做梦了。

　　不过这个时间点，实在是有点尴尬，什么事都不能做，苏乐青把电视打开，开始看了起来，重生之后，他还真的没怎么看过电视，现在看看，感觉很好，就算是看着广告，苏乐青也看的津津有味，当然了，他觉得这也许是他实在是太无聊的缘故。

　　一直看到七点，苏乐青这才起床，洗漱后，穿好衣服，带上手机、钱包、门卡，然后给陌小言打了电话。

　　就在苏乐青以为陌小言不会接电话的时候，电话居然意外的通了。

　　“有什么事吗？”电话中传来陌小言的声音。

　　苏乐青松了口气，能接电话，那就表示没什么大事了。

　　“你第一次来北京，不想去尝一下北京的特色早点吗？”苏乐青连忙笑道。

　　“现在吗？”陌小言问道，其实对于昨天的情况，她刚开始还有点生气，但是回房间之后，她也想明白了，苏乐青让她回房间休息，虽然有点让她怀疑自己魅力不够，但从侧面也能看出苏乐青的人品，这要是其他人，说不定都已经开始动手动脚了。

　　“嗯！你起来了吗？吃完咱们就去电视台大楼了。”苏乐青点头道。

　　一听等会还要去电视台大楼，陌小言连忙说道：“那你等一会，我画会妆！”

　　得了，估计得等半个小时了！听到陌小言的话，苏乐青在心中暗道。

　　“那行，你慢慢画，不急，我看会电视。”苏乐青说道。

　　陌小言说道：“不用，淡妆而已，一会就好。”

　　“那行，我房间门开着，你画好之后，直接过来就行。”

　　苏乐青等了大概五分钟，一阵“哒哒”的脚步声传来，随即苏乐青就看到了陌小言出现在了门口。

　　只见陌小言上身穿着修身长袖衬衫，下身穿着黑色长裙，显得很有气质，脸上淡淡的妆容近似于无，的确是淡妆。

　　“这么快？”苏乐青很是惊讶的上下打量着陌小言。

　　不过现在，苏乐青完全是以欣赏的角度打量着陌小言，完全没有昨天那种躁动的心理，当然了，也许这跟陌小言的穿着很有关系，毕竟比起昨天，今天的陌小言可以说就露了脚裸出来。

　　陌小言抿嘴一笑道：“不然呢？你以为我化妆会画多久？”

　　“那行，咱们下去吧！”见到陌小言好像没有为昨天的事情生气，苏乐青也放下心来。

　　酒店里是提供早餐的，不过既然到了北京，苏乐青自然是不会就在酒店吃早餐，带着陌小言来到他之前找到的一家不错的早餐店。

　　吃过北京的特色早点之后，时间就已经来到了八点半左右。

　　“电视台的人应该已经上班了，我给他们导演打个电话过去问问。”苏乐青对陌小言说道，随即拿出电话，给侯文光打了电话，电话响了两声之后，被接通。

　　“苏乐青，你什么时候到北京来啊，曾先生那栋别墅的硬装已经装修好了，就差软装了，王方来设计师在前天就已经开始软装的装修了。”接到苏乐青的话，侯文光有些替苏乐青着急道。

　　因为王方来自己就是北京人，所以硬装装修好之后，就立即开始着手软装的装修，而苏乐青要从南京赶过来，这就差了不少时间了，也不知道到月底能不能完成。

　　他是因为苏乐青才升的职，自然也是希望苏乐青能够拿下这一次对决的胜利。

　　“我已经到了，正打算去电视台大楼找你呢。”苏乐青笑道。

　　“已经到了？那你快过来，咱们快点开始拍摄吧！”侯文光声音提高了两个分贝道。

　　“嗯，我马上来，你先跟门卫打个招呼吧。”苏乐青回道，他可没忘记自己上次就是被门卫挡在外面的，之前一个人倒是无所谓，但现在带着陌小言，再被人挡在外面，他这个老板脸上无光啊。

　　很快，苏乐青和陌小言两人就来到了电视台大楼，然而他还是被挡住了。

　　“你们领导没跟你打招呼吗？”苏乐青无语的看着门卫道。

　　年轻的门卫点了点头道：“有，不过侯导演说只有一个人，可是你们现在是两个人。”

　　苏乐青无奈，只能再度给侯文光打了电话。

　　“我这次带了一个助理过来，门卫不放行，侯导你再打个招呼吧。”苏乐青说道。

　　“你把电话给门卫一下。”侯文光也有些哭笑不得道，没想到提前打了招呼也不行。

　　苏乐青把电话给了门卫，门卫听了一会，点了点头，就放行了。

　　对于《互换空间》的办公室楼层，苏乐青也是轻车熟路，很快就来到了《互换空间》的节目组办公室这边。

　　“欢迎啊，小苏设计师！”侯文光见到苏乐青之后，顿时大喜道。

　　苏乐青现在过来，那就表示这一期的节目马上就要录制完了，为了录制这一期的节目，他可谓是费尽苦心，如果这一期的节目能够造成巨大反响，那他在《互换空间》就算是站稳脚跟了，但如果这一期的节目最后反响平平，那等着看他笑话的人，也有很多，毕竟为了这一期的节目，他们节目组可谓是费时费力费钱，要是反响不好，第一个把他撸下去的，肯定就是频道主任。

　　“这位就是你的助理？”当侯文光看到苏乐青旁边的陌小言之后，忍不住眼前一亮，虽然他也算是见过不少明星，但陌小言的长相却也不逊色于那些明星，甚至比某些明星更漂亮。

　　本来他是不打算给苏乐青的助理什么镜头的，毕竟他们节目组也不是什么人都能上的，但是见到陌小言的长相后，他决定之后多给一点镜头给陌小言，这可是他这一期节目中的颜值担当。

　　“不错，她叫陌小言，是我公司的设计师，现在过来是担任我的助理，小言，这一位就是我跟你提过的，鼎鼎有名的侯文光侯导。”苏乐青为两人介绍道。

　　听到苏乐青的话，陌小言不由瞥了眼苏乐青，见他脸不红心不跳，一本正经的在胡说八道，有些无语，之前苏乐青可从来没跟她提过什么侯导演。

　　不过她也不好拆穿苏乐青，只能笑着对侯文光道：“侯导好！”


第三百三十三章 苏乐青的方案比我们想象的还要好

　　侯文光点了点头，目光也没在陌小言身上多做停留，以他的眼光来看，苏乐青应该跟陌小言两人关系匪浅，毕竟一个是年少多金又有才华的老板，一个是美丽性感的女员工，这孤男寡女在一起，不用想都知道在干什么。

　　“既然小苏设计师你已经过来了，那咱们节目就开始录制吧，你的摄像师依旧是肖阳，有什么需要购买的，可以直接跟我们节目组的审计说一声。”侯文光说道，业主早已经把装修款打给他们节目组了。

　　“正好，我这边空运了一整套的灯具过来，你们找人负责把灯具运过来吧，而且这些灯具都是定制的，而且还是空运过来的，所以价格上会有点贵。”苏乐青立即说道。

　　“贵是多少钱？”侯文光问道。

　　“二十万！”苏乐青说道。

　　“什么？”

　　听到这话，不仅是侯文光吓了一跳，就连一旁的陌小言也被苏乐青这个价格吓住了，要知道，在南京，他们装修一套房子都不见得要花二十万，没想到在这边灯具居然就要花二十万。

　　侯文光的脸色一沉道：“小苏设计师，这灯具再怎么贵，也不会贵到要花二十万的价格吧？”

　　侯文光差点就没说，你怎么不去抢钱？

　　苏乐青耸了耸肩道：“我并没有坐地起价的意思，只不过我给曾先生别墅设计的灯具，每一盏灯都是独一无二的，找厂家定制，每一盏灯都要重新开模，所以贵一点很正常，不知道侯导你看过我的设计图纸没？”

　　侯文光点点头，没有说话。

　　苏乐青笑了笑道：“那里面有两只仙鹤形状的落地灯，这个两只仙鹤可忙活死我们了，不仅要开模，而且里面都是用铜水浇灌的，质量和设计都是上等的，光是这两只仙鹤，就占了四万块钱。”

　　虽然制作两只仙鹤的成本也不算是太高，但苏乐青卖的是设计，并不是材料本身，而且还是空运过来的，贵一点也很正常。

　　“至于其他的地方，大大小小的灯具，二十万这个价格已经算便宜了！”苏乐青说道，曾华荣家别墅所有的灯具加起来，才二十万块，已经不算贵了，要知道郭小四豪宅里的一盏水晶灯就要四十万呢，他这已经是很有良心了。

　　对于苏乐青的话，侯文光将信将疑，但他也不会这么轻易的把钱付出去，毕竟业主的装修款已经全都给他们节目组了，如果精打细算的话，说不定他们节目组还能赚钱呢，他皱了皱眉道：“但这二十万也太贵了吧？”

　　苏乐青摊开双手，一脸无辜道：“那就没办法了，这些灯具都是我设计中重要的组成部分，如果不用这些定制的灯具，软装效果也不会好到哪里去，要不你直接判我输好了。”

　　当初曾华荣可是跟他说过，只要设计没问题，装修预算也绝对没问题的，这些灯具，曾华荣应该是愿意花钱买下来的。

　　侯文光无语，这不是耍赖么？他无奈道：“这个灯具花费的金额有点大，我需要请示一下曾先生。”

　　“没问题。”苏乐青笑道。

　　侯文光连忙给曾华荣打起电话。

　　“喂，是曾华荣曾先生吗？是这样的，负责您别墅的苏乐青设计师来到北京了，他还带上了从南京定制的灯具，所有的灯具加起来，需要二十万块钱。”侯文光不偏不倚地说道。

　　“哦？小苏设计师已经到了吗？”曾华荣很是高兴道，这一次被选中的两栋别墅，另外一栋都已经开始软装设计了，而他这边设计师还没过来，他早就有点按捺不住了，现在听到苏乐青已经到北京了，自然很是高兴。

　　“曾先生，苏乐青设计师从南京带来的定制灯具需要二十万。”侯文光再次说道，这位曾先生好像没听出他话中的重点。

　　“二十万？没问题，苏乐青设计的那些灯具，我都很喜欢，不算太贵。”曾华荣想了想道，除了仙鹤形态的落地灯之外，苏乐青设计的其他灯具，他也非常喜欢，而且这又不是一盏两盏这么贵，这可是他别墅中所有的灯具。

　　听到业主都答应花二十万买下这些灯具，侯文光自然是没什么话说，让苏乐青去找他们审计拿钱。

　　从节目组那边拿到二十万之后，苏乐青很是高兴，他之前以为录制节目肯定是赔本赚吆喝的，没想到这个灯具就让他赚了十万左右，他从密俊那边拿过来都是出厂价，这再翻一倍卖给别人也很正常。

　　“走吧，咱们去曾先生别墅看看吧，看看装修的效果如何？看完之后，咱们再去购置软装。”苏乐青说道，他这个方案之中很多东西都是需要定制的，也不知道这一个星期的时间来不来得及。

　　肖阳扛着摄像机也没说话，默默的跟着苏乐青身后，节目组的审计和陌小言两人也没什么话说，一行四人乘坐着节目组的车，来到了曾华荣的别墅这边。

　　依旧是那山清水秀、虎踞龙盘的地势，风景极好，拿着节目组给的钥匙，苏乐青进入别墅里面，比起上次进来的时候，这里明显好看了很多，精致漂亮的地砖，洁白光滑的墙面，以及苏乐青需要的方木隔断，整个空间已经颇具雏形。

　　苏乐青也没管其他人，自顾自的拿起相机开始拍摄起来，把所有的地方都拍了一圈后，就让节目组的司机把他们带到装饰城中，开始预订起东西来，当然了，苏乐青去的并不是上次录制节目的装饰城，毕竟在那个装饰城里，他感觉到的都是满满的恶意。

　　从家具到软装布艺，从装饰品到花卉盆栽，苏乐青每一件都精心挑选，这个案例，他可是打算拿去参加亚太室内设计大赛的，自然是不能再细心了。

　　整整一天，除了一些需要定制的画之外，其他所有的软装都被苏乐青选好了。

　　“苏乐青设计师，我有必要提醒你，你买完这些软装之后，业主给的装修款快花完了。”节目组的审计看完苏乐青买的所有东西的发票后，脸色有些难看道。

　　本来如果精打细算的话，那么多装修款是花不完的，到时候多出来的钱肯定是他们节目组的，他也可以弄一些发票，去节目组报点钱，可是经过苏乐青这么大手大脚的一花，哪里还有多余的钱？

　　“正好，我这边除了一些画之外，也没什么需要购买的了，你们节目组再请工人把我那些灯具装一下，其他的就不需要你们了。”苏乐青耸了耸肩道。

　　随即苏乐青又找了一个画室，预定自己装修所需要的抽象画。

　　等所有的事情处理之后，一天的时间就这么过去了。

　　……

　　“这和我之前想象的完全不一样。”和肖阳以及那个审计分开后，陌小言咬了咬下嘴唇道。

　　听到这话，苏乐青不由笑道：“其实还好，主要是我今天主要的精力都集中在软装上，没什么话好说，不过从明天开始，你就要好好的表现了，争取在全国观众面前留下深刻印象。”

　　“那我怎么表现？”陌小言好奇道。

　　“就当说相声一样就行，到时候我来当捧哏。”苏乐青笑了笑，反正他就当录制真人秀节目一样，到时候多给陌小言表现的机会就行。

　　“好了，趁着现在有时间，我带你在北京逛逛，让你感受一下首都的夜晚。”

　　……

　　就在苏乐青来到北京之后，北京业之枫的老总张军第一时间就收到了消息了。

　　“老王，那个南京的设计师来北京了，今天刚买完软装。”张军来到王方来的办公室说道。

　　“哦？是吗？那又怎么样？”王方来淡淡道，这一次的对决基本已经跟他没什么关系了，毕竟就连客户选的方案也不是他设计出来的方案，他现在只把这件事情当做一件差事在做。

　　张军有些无奈，自从他找于杰买了方案之后，王方来对他就疏远了很多，以前都是喊他老张的，但现在都开始喊他张总了。

　　“那你觉得你们两人谁的方案更好一点？”张军问道，照理说，于杰在国内拿过不少奖项，他精心设计出来的方案，应该会碾压这个从南京来的设计师的，但不知道为什么，他心中总有些不安，所以这才过来问王方来。

　　王方来呆了一下，这个问题他还真没有想过，当初看到于杰的方案后，他觉得于杰肯定赢定了，但是后面他又仔细的研究了苏乐青以前的设计的方案，他惊讶的发现，苏乐青设计的作品并不比于杰差，只不过没有于杰那么大的名气而已。

　　想了想，王方来迟疑道：“这个我不好说什么，不过当初和客户谈单的时候，苏乐青只比我晚出来一会。”

　　听到这话，张军松了口气道：“既然这样，那应该是于杰设计师的方案更好一点。”

　　“呵呵……”

　　王方来笑了笑道：“这可不一定，我之所以那么快签合同，那是因为在谈单的那天早上，我找过业主一次，业主已经看过于杰的方案了，但是据说苏乐青在跟客户谈单之前，可没找过业主，也就是说，苏乐青在那么短的时间内就已经搞定业主了，这说明苏乐青的方案比我们想象的还要好。”

　　听完王方来的话，张军脸色瞬间沉了下来……


第三百三十四章 这样的房子，怎么舍得住？

　　“装修对对碰，温暖心贴心，大家好，我是主持人王小芊，这是《互换空间》史上最特别的一期节目，是由大家特别期待的苏乐青和王方来设计师一起为大家带来的。”在曾华荣的别墅前，王小芊面对镜头，落落大方地说道。

　　“这一期节目，两位设计师要设计两栋别墅，而且还需要让业主同意自己说设计的方案，和以往不同的是，这一次的我们节目并不是只设计一个空间，而是整栋别墅都要设计，而现在我们就在苏乐青设计师所负责的别墅前，听说苏乐青设计师已经在别墅里开始负责软装装修了，我们现在就带着大家去看看。”

　　说着，王小芊微微一笑，转身朝着曾华荣的别墅走去，摄像师连忙跟上。

　　王小芊走进别墅的时候，正好看到一些人正在装着灯具，还有另外一拨人正在摆弄着家具。

　　窗帘已经完全装上，家具大多已经摆好，虽然还没有完全装修好，但是大致上已经有了雏形。

　　王小芊并没有看到过苏乐青的设计方案效果图，但仅仅只是看到她眼前的这些，就能感受到其中的恢弘大气。

　　“事实上，我也没有看过苏乐青设计师的设计方案，所以并不知道是什么样的，但从现在来看，苏乐青设计师设计的方案应该是新中式风格，这样刚好，王方来设计师设计的好像是欧式奢华风格，这应该就是中西方风格的对比，我们去听听苏乐青设计师来讲解一下自己的方案。”王小芊对着镜头说道。

　　“小芊姐！你来了？”苏乐青的声音从镜头外面传了过来。

　　苏乐青状若惊喜的看着王小芊，在王小芊对着镜头说话的时候，正在指挥着工人摆置家具的苏乐青一眼就看到了，所以立即就带着陌小言一起赶了过来。

　　“小苏，好久不见。”王小芊颔首浅笑道，露出整齐洁白的牙齿，显得很是知性。

　　“这位漂亮小姑娘是谁？小苏你女朋友吗？”王小芊一双眸子打量着一旁的陌小言。

　　听到这话，苏乐青连忙摆手否认道：“不是，这是我公司的设计师陌小言，这次过来是来担任我的助理的。”

　　“哦，挺漂亮的一个小姑娘！”王小芊意味深长地说道。

　　她才不相信苏乐青的说词，这个节目可不是一般的设计师能够上的，苏乐青带着陌小言过来，显然就是想增加陌小言的知名度。

　　而这么好的机会，她可不相信苏乐青会随便给一个没有关系的人。

　　不过她也年轻过，对于年轻人的事情，她一个外人也不好说什么，再说了，苏乐青跟陌小言两人倒是蛮配的，男才女貌的。

　　见到王小芊的神情，苏乐青立时就知道王小芊误会了，但自己再解释的话，反而显得自己有点心虚了，他笑了笑，没有说话。

　　见面寒暄之后，王小芊也没有忘记自己是来录制节目的。

　　“好了，招呼就打到这了，我来找你，是想问下你这一次的设计主题叫什么？”王小芊问道。

　　面对镜头，苏乐青笑道：“我这次的设计主题叫如梦山水入画来。”

　　“如梦山水入画来，仅仅只是听到设计主题，就能感受到其中的诗情画意，装修完之后，肯定会非常的漂亮。”王小芊笑道。

　　“我自己说这个方案如何，可能有点王婆卖瓜自卖自夸的意思，就让我的助理陌小言来为大家讲讲我的方案。”苏乐青趁机让陌小言上镜。

　　听到这话，王小芊微微一愣，这个时候可是最上镜的时候，苏乐青居然会让给陌小言来，说陌小言不是他女朋友，她说什么都不信。

　　而早就从苏乐青那边了解了如梦山水入画来方案的陌小言连忙开始说起苏乐青的方案来，从刚开始还有点紧张，到后面越来越自信，让王小芊暗自点头，这个陌小言也不完全是个花瓶。

　　接下来，苏乐青基本都让陌小言来发挥，自己只是在旁边偶尔说那么一两句。

　　陌小言也没辜负他，表现的落落大方，很是亮眼，就算跟王小芊比起来，也丝毫不逊色。

　　如果没有看过这个节目的人，还以为是有两个节目主持人呢。

　　从陌小言那边了解到苏乐青的方案后，王小芊反而是更加好奇了，也更加的想要知道苏乐青最后的效果如何了。

　　采访完苏乐青等人，回到电视台大楼，王小芊直接找到了侯文光。

　　“小芊主持人？你怎么来了？”见到王小芊，侯文光惊讶道。

　　可以说，这个《互换空间》节目的灵魂就是王小芊，没有了王小芊，他们这个节目肯定会失色不少，这也决定了王小芊在他们节目组地位很高，现在王小芊突然来找他，这让他有点受宠若惊。

　　“我是想问一下，你这边有苏乐青设计的那栋别墅的效果图吗？能给我看看？”王小芊问道。

　　侯文光连忙点头道：“能，当然能，老实说，小苏设计师设计的那个方案真叫一个绝啊，我还从来没见过这么漂亮的中式风格装修，高档大气上档次，低调奢华有内涵。”

　　说着，侯文光就从办公桌上拿出一个文件夹，然后递给了王小芊。

　　“小芊主持人，这就是苏乐青这次方案的效果图。”

　　当王小芊看到苏乐青的效果图之后，顿时呆了一下，作为《互换空间》的主持人，她有订阅关于设计方面的杂志，而且因为经常到一些高档的酒店和会所，所以她对于设计也有一定的了解，但是当看到苏乐青的如梦山水入画来之后，她觉得自己以前看过中式风格的设计，没有一个比得上苏乐青这个方案的，要知道，她看的那些都是国内比较知名的设计师设计的。

　　“如果装修出来的效果，真如效果图上所展示的，那这一次苏乐青肯定赢定了。”看着手中的效果图，王小芊惊叹道。

　　“我也是这么觉得，王方来设计师的效果图我也看过，虽然设计的不错，但是和苏乐青设计师这个方案比起来，还是差那么一筹。”侯文光笑着说道。

　　虽然他们都不是专业的设计师，但这眼光还是有的。

　　王小芊轻轻颔首道：“我觉得这种形式的节目很不错，不过让两个设计师同时对决，实在是太伤和气了，但如果只是播一个设计师设计，又太单调了，这种特别节目也只能出这一期。”

　　侯文光点头感叹道：“是啊，除非是请一些很厉害的设计师，设计出来的东西让所有的观众都叹为观止，这样才能够吸引人，但这样一来，肯定是大费周章，领导们一定不会同意的。”

　　“这可不一定哦，如果你的这期节目反响很好，到时候再跟主任提一下这件事情，主任说不定会让你单独再创建一个节目。”王小芊轻笑一声，指点道。

　　听到这话，侯文光眼睛一亮，他之前一直纠结着节目改制的事情，完全没想到能重新再创建一个节目。

　　“谢谢小芊主持人的指点！”

　　……

　　接下来的几天，苏乐青开始了饰品和花卉盆栽的摆设，一个软装设计想要亮眼，这些细节上的东西是必不可少的，而陌小言跟在苏乐青身边，言传身教，也让陌小言受益匪浅。

　　当把所有的抽象画挂上之后，陌小言的眸子顿时亮了，她仿佛看到了一幅山水画卷缓缓打开，显露出那淡淡的奢华意味以及浓浓的文化底蕴。

　　融合了北京的文化底蕴，显得大气磅礴，但是到二楼，竹影摇曳，水波粼粼，却又显露出江南水乡的婉约细致。

　　太漂亮了！

　　陌小言从来没想过设计能够做到这种地步，让人看到之后，就能感受到空间想要表达出的意味，而且和窗外的景色组合起来，更是相得益彰。

　　虽然之前苏乐青已经给他看过这个方案的效果图，但是效果图又怎么能跟实景图比，置身在这个空间，才能感受到设计师的想法，感受到低调奢华。

　　难怪苏乐青的设计主题叫如梦山水入画来，这不就是像做梦一样吗？

　　“这设计的也太漂亮了吧！比你以前所有的设计方案都漂亮！”陌小言满脸惊叹看着苏乐青道，眼眸中有欣喜、惊讶、敬佩，很是复杂。

　　环视一周，苏乐青自己也点了点头，认同道：“不错，这个案例可是说是我目前最好的一个方案，也是代表着我的设计水平更上一层楼的证明。”

　　“好了，肖阳，你跟你们侯导打电话，就说我已经设计好了，可以让曾先生他们过来看房子了。”苏乐青拿出自己的相机对肖阳说道。

　　“好！好！”肖阳如梦初醒，连连点头道，眼中尽是惊叹之色。

　　可以说，苏乐青都是在他眼皮子底下完成这个设计的，当初看苏乐青的效果图，只觉得很不错，但并没有什么其他的感受，但是现在看到苏乐青装修完之后，他才知道，苏乐青的这个方案是多么的了不得。

　　这样的房子，哪里舍得住啊？

　　在这里多待一会，就好像是对这个房子的亵渎一样！


第三百三十五章 评价

　　西山别墅区，一黑一红两辆豪车停在了曾华荣的别墅前。

　　红色车门打开，青春靓丽、很是活泼的曾黎从车上蹦蹦跳跳的走了下来，然后回身冲着自己车窗之中招手道：“快点下来，我家别墅已经装修完了，告诉你们，有泳池的哦！”

　　车上陆续下来了三个跟曾黎差不多大的女生。

　　“真的假的？这大夏天的，家里有个游泳池，真的是很好的一件事情！”

　　“曾黎，你说的那个很厉害的设计师行不行？别最后装修出来还没我家别墅好。”

　　“就是，这一个多月，一直听你说你家别墅设计的多漂亮，可千万别让我们失望。”

　　听到自己同学质疑自己，曾黎挺了挺胸，满脸自信道：“哼，你们到时候别闪到眼睛了，走吧，这栋别墅就是我家，现在《互换空间》节目组的人也在里面，说不定你们还能上电视呢！”

　　“那还等什么，进去看看吧！”听到能上电视，曾黎的三个闺蜜顿时感兴趣道。

　　而曾华荣也带着自己的妻子下了车，听到自己女儿自信满满的话，忍不住微笑着摇了摇头，这栋别墅除了材料运过来的时候，他们检查了一次后，就再也没有来过了，就连苏乐青画的效果图都不在她们手上，再经过这将近一个半月的时间，他对于苏乐青的那套方案的印象都有点模糊了。

　　所以接到节目组的电话后，就知道通知他女儿一起过来看房子了，至于女儿喊同学朋友一起过来，也在他的意料之中，想到这，他连忙跟在几人身后一起进了别墅。

　　随着曾黎推开半掩着的门，别墅里的情况顿时出现在了所有人面前。

　　“这……”

　　当看到别墅里的情形，不论是曾华荣，或者是曾黎，甚至是曾黎的同学全都惊呆了，眼前的这个空间，以新中式风格演绎出纯粹的设计境界，低调奢华，恢宏大气却又不失婉约细致。

　　这展现的已经不仅仅是装饰，跟多的是人与文化、空间的完美融合，成功的展现出了新中式意境美的一面。

　　“哇！”

　　“太漂亮了！”

　　“好气派！但却又一点都不显得古板！”

　　曾黎的三个女同学愣了愣神之后，纷纷惊叹道。

　　她们家也住的是别墅，但是她们家的别墅跟眼前的这栋别墅比起来，简直就是小巫见大巫，压根就没得比。

　　而曾黎和曾华荣两人看着自己家的别墅，也愣的说不出话来。

　　虽然当初他们看到过苏乐青的效果图，但是效果图又怎么能和实景相比呢？二维的东西永远没有三维的东西来的形象。

　　“这真是我们家吗？太漂亮了！”曾华荣的妻子不由捂嘴惊呼道，眼中异彩连连，很是激动。

　　“不错，这就是我们家，苏乐青设计师太棒了！”曾华荣忍不住说道，眼前的空间，比起他一个半月前见到的效果图要更好看。

　　“太酷了，我现在好像去二楼看看。”曾黎激动道，一楼都设计的这么好了，那二楼肯定更不用说了。

　　而曾华荣一家进门之后，愣神、激动的表情全都被摄像机一点不落的全都拍了下来，而这时，苏乐青也看到了进门的曾华荣一家以及曾黎的同学们。

　　苏乐青微微一笑，连忙朝着曾华荣一家走过去，打招呼道：“曾先生，您的别墅正式装修完毕，希望没有让您失望！”

　　再度见到苏乐青，曾华荣也不再小看苏乐青，或者说，自从他被苏乐青方案给征服之后，他就相当看好苏乐青，毕竟像这样有实力的年轻人真的是不多，他微微一笑，诚心道：“我没有一丝一毫的失望，相反，我很惊喜，我本来想着你装修出来能有效果图上七成的效果，我就已经满意足了，但现在看到这几乎跟效果图没什么两样的空间，我想跟小苏设计师你说声对不起，刚开始是我以貌取人了。”

　　听到这话，苏乐青立即笑了，曾华荣这话是对他最好的认可，而且这话也让他忍不住想到两人刚开始见面的时候，那严肃的表情，差点没把他吓到。

　　“这不是以貌取人，而是人之常情，毕竟对于设计这一行来说，年龄就是经验的代名词！”苏乐青笑着说道，既然曾华荣都这么给他面子，他自然也不会让他下不了台阶。

　　“咯咯，苏乐青设计师，你还认不认得我？”这时，一旁的曾黎看着苏乐青，很是期待的问道。

　　苏乐青听了，顿时眨了眨眼道：“当然，你可是我的半个粉丝，我怎么能忘记呢？”

　　见苏乐青还记得自己，曾黎很是高兴道：“现在是一个真正的粉丝了，苏乐青设计师，我太崇拜你了，把我家房子设计的太漂亮了，以后我也想当设计师。”

　　“哎呀，这么说，我以后还要多一个竞争对手了！”苏乐青开着玩笑道。

　　苏乐青的话，让曾华荣、曾黎以及她三个同学都不禁笑了起来。

　　接着苏乐青开始给曾华荣介绍起他的设计来，虽然之前的设计说明都已经说的很详细了，但是有些小的细节，却没能说出来，现在正好一起全都给讲了出来。

　　随着苏乐青的讲解，一行人从一楼到二楼，从二楼到三楼，从室内到室外，看那水波粼粼，竹影摇曳，看那远山如黛，碧湖悠悠，宁静优美的山水写意画卷在他们面前展开，而进入别墅的他们，也如同画的一部分，为这幅山水画卷增添了活力，正如设计主题所说，如梦山水入画来，景色是画，人也是画，人与景、景与空间，完全的融合在了一起。

　　当从一楼到三楼看完之后，所有人都被苏乐青独具匠心的设计所征服，这栋别墅的所有灯具、挂画都是独一无二的，每一个灯具、挂画都有苏乐青的设计在里面。

　　“曾先生，你对这栋别墅满不满意？同时您对苏乐青设计师的评价是什么？”随着曾华荣看完设计的别墅后，节目进行到了尾声，这时，一旁的王小芊也出来开始采访起曾华荣一家。

　　面对着镜头，曾华荣很是从容的颔首道：“满意，非常满意，很感谢苏乐青设计师的精心设计，老实说，在此之前，我完全想不到一个这么年轻的设计师会设计出什么好方案来，甚至我都打定主意，绝对不会同意装修的，但苏乐青设计师的设计方案打动了我，当看到方案的第一眼，我就彻底被这个方案所迷住了，而现在装修出来的画面，几乎跟效果图完全一样，所以我满意的不能再满意了。”

　　王小芊听了，不由会心一笑，今天她过来的时候，见到这栋别墅最后装修出来的样子，也被惊呆了，这样的设计已经完全可以比的上一些有名气的设计师了。

　　“那您对苏乐青设计师的评价是什么？”王小芊问道。

　　“一个非常有才华的设计师，一个非常有想法的年轻人！”曾华荣笑道。

　　前一句是对苏乐青设计水平的肯定，而后一句则是对苏乐青本身的肯定。


第三百三十六章 99分！

　　“好了，本期的节目到此就已经接近尾声了，观众们也看过了苏乐青设计师设计的如梦山水入画来以及王方来设计师设计的银色时代，有喜欢哪种方案的观众可以编辑短信发送到XXXXXXXXX，来支持你喜欢的设计师和方案，我们会在官网上实时更新票数。”在节目的尾声，王小芊面对着镜头说道。

　　这一次的投票制度会直接决定苏乐青和王方来两人的胜负，而谁胜谁负，对于两人的影响也十分巨大，如果苏乐青输了，那对于他公司现在上升的势头是一个打击，但反过来想，如果苏乐青赢了，那对于他和青月装饰来说，都是一件好事，而且苏乐青也很有自信，自己这个方案一定会压过王方来。

　　“曾先生，首先感谢您支持我们的节目，其次，如果您的别墅以后出现了工程上的问题，可以跟我们节目组联系。”节目录制完成后，侯文光对曾华荣说道。

　　“我会的！”曾华荣轻轻点头。

　　“那行，想来曾先生也想要体验一下自己的新家，我们就不打扰了，就先告辞了！”侯文光连忙说道，主要是他自己急着回去，想要快点把这一期的节目剪切出来。

　　这一期的节目可是关乎到在他节目组的地位，如果反响巨大，他甚至是可以向频道主任提出节目改制或者是开创新的节目，如果反响平平，那他很有可能又重新变成副导演。

　　“那我送送你们。”曾华荣也没有挽留，知道人家节目组有自己的事情，而且他自己也的确很想体验一下自己的新家。

　　苏乐青跟曾华荣打了招呼后，就跟随着侯文光一起来到了电视台大楼，侯文光刚刚跟他说还要补两个镜头。

　　在《互换空间》节目组办公大厅的会客区，苏乐青坐在沙发上，双手交叉在胸前。

　　“你的设计灵感来源于哪里？”侯文光在镜头后面问道。

　　苏乐青笑道：“这个灵感就来源于别墅周围的环境，当时看到那边的环境之后，心里一个想法就是好美，就像一副山水画一样，然后这才有了我的设计方案如梦山水入画来。”

　　“那你对自己的这个方案打多少分？如果是按照一百分来算的话。”侯文光再度问道。

　　苏乐青微微沉吟道：“99分吧！”

　　听到这话，侯文光顿时眼前一亮，一般的设计师碰到他这个问题，都会回答80分或者是90分，显得自己很谦逊，而苏乐青这个99分就显得有点自大了。

　　不过对于侯文光来说，这样的回答更好，他的节目就是需要噱头，这样才好吸引观众的目光。

　　“哦？99分？这个分数不低了，不知道为什么扣了一分？”侯文光好奇的问道。

　　苏乐青嘴角微微上扬道：“我给自己打99分，还有一分就是怕自己骄傲！”

　　听到这话……

　　侯文光呆了……

　　一旁的陌小言呆了……

　　周围节目组的工作人员也呆了……

　　我给自己打99分，还有一分怕自己骄傲……

　　侯文光嘴角微微抽搐，整个节目组也因为苏乐青这句话陷入了莫名的沉默，不过他仔细的回味了一下苏乐青这句话，却又眼前一亮，这句话很有趣味性，作为他的预告片，肯定能吸引不少年轻观众来观看节目。

　　同时他心里也有了决定，剪切的时候将会以苏乐青为主，无论是苏乐青在进别墅前的那一番关于风水的说词，还是苏乐青在节目中录制中与镜头的互动，以及现在这句很有趣味性的话语，都是观众们所乐意看到的。

　　反观王方来那边，一直板着脸，几乎是不跟摄像师有任何的交流，这样的节目就算播出来，也不会有人乐意看吧。

　　“感谢苏乐青设计师的配合，节目录制到此就正式结束了，现在也是中午，要不跟我们一起吃顿工作餐吧？”侯文光看了看时间道。

　　“不用了，我们还有点事情，而且晚上还要赶飞机回去，就不叨扰侯导演了。”苏乐青连忙摇头道。

　　“既然这样，那我送送你们。”侯文光也不觉意外道。

　　苏乐青点了点头，随即带着陌小言和侯文光来到电梯口这边。

　　“侯导送到这就可以了。”苏乐青转身对侯文光道。

　　侯文光也没客气，他心系着节目后期的事情，也就客套一番后，转身回去了。

　　……

　　电梯中。

　　“你刚刚那句话，也太骄傲了吧，到时候会不会让观众对你反感啊？”陌小言问道。

　　苏乐青轻笑道：“不会，明眼人一听我这句话，就知道我是开玩笑的，而且年轻人嘛，有点傲气也很正常，观众不会因为这来反感我的，说不定因为我这么有个性的一句话，反而会更加的喜欢我。”

　　如果他如同其他设计师一般，回答八十分或者是九十分，然后说自己方案还有什么不足的地方，只会让观众觉得平庸，就算你的方案再亮眼，也不会记得你这个人，而他这样一来，肯定会有更多的人记住他这个人，而不仅仅是方案。

　　回到酒店之后，苏乐青就立即把自己的这套方案、实景图以及设计说明打包之后，给《ID+C》杂志投稿，虽然说现在他在《ID+C》杂志上已经小有名气了，但谁会在意自己名气大呢？

　　弄完这些后，苏乐青又找到了亚太室内设计大赛的投稿途径，这一次亚太室内设计大赛分为六个部分，分别是企业空间、餐饮空间、会所空间、住宅空间、展览空间、样板房空间。

　　其中大赛评选分为两部分，第一次由商业、专业部分以及学术界的人评选出入围名单，然后再由国际评审团评选出最后的金银铜奖。

　　而想要参加亚太室内设计大赛，就需要把自己的作品刻录成光盘，除了施工图之外，还需要有实景照片，自己的工作单位，方案地址，设计说明需要中英文俱全，然后再寄给亚太室内设计大赛的举办单位就行。

　　苏乐青有点无语，其他的他还行，但是这个英文的设计说明实在是难为他了。

　　想到这，他突然想了起来，好像他身边还有一个江南大学的高材生，他转头问陌小言道：“小言，你会英文吗？”

　　陌小言一愣，不知道苏乐青问这话是什么意思，不过还是轻轻点了点头道：“会一点。”

　　苏乐青大喜，连忙道：“那你能帮我把如梦山水入画来的设计说明翻译成中文吗？”

　　“这个……”听到这话，陌小言有些迟疑了。

　　“怎么了？”苏乐青问道。

　　“没什么！”

　　看着苏乐青疑惑的神情，陌小言又摇了摇头，她虽然会英文，但也只是和老外正常交流而已，可苏乐青要翻译的这篇设计说明，除了一些专业名词之外，还有很多中国的成语、古诗，翻译起来很是艰难，可这是苏乐青第一次找她帮忙，就算是再难，她也要翻译出来。


第三百三十七章 预告片

　　回到《互换空间》节目组的侯文光立即开始动员全组的人员，开始制作起节目的预告来。

　　毕竟现在最要紧的是把预告片做出来，如果预告片足够吸引人，那节目也不会差到哪里去，最重要的是他们的频道主任刘昌喜已经等的不耐烦了，要是再等下去，他们刘主任估计耐心都没了。

　　“把苏乐青的视频点开播放。”侯文光盯着电脑屏幕道。

　　听到这话，工作人员立即把苏乐青的视频点开播放，从他们突然开始录制起，视频没放一会，侯文光眼睛一亮道：“刚刚那一段重放一下。”

　　工作人员点了点头，然后立即回放刚刚的片段。

　　“因为刚来北京，我需要去买一个红外线测距仪，就是不知道节目组会不会报销？”

　　“不会！”

　　“你不应该出声回答我，而应该摆一摆摄像机，这样播出之后，观众一看就知道你的回答了，这样比回答不会有趣的很多。”

　　“那你再说一遍。”

　　“……”

　　“本来我想着如果没有车的话，我就一直走着去买红外线测距仪，看看我和背着摄像机的摄像师谁先扛不住。”

　　当听到这一幕，侯文光不禁莞尔一笑，就连同样观看着视频的其他工作人员也忍俊不禁。

　　“你们觉得这段怎么样？”侯文光不由问道。

　　“我觉得很不错，苏乐青设计师这边的视频看起来明显比王方来设计师那边有趣很多。”一个年轻的女性员工笑着说道。

　　其他人也点了点头，表示赞同，事实上也的确如此，面对镜头，苏乐青明显比王方来放的开，和摄像师、和镜头都有沟通，用比较专业的话来说，就是综艺感十足。

　　反观王方来这边，则是像拍电影一样，选择性的无视着镜头，就好像没有发现身后有人跟着一样。

　　这样一对比，明显苏乐青这边有趣的多。

　　随即就是苏乐青的一番风水论调。

　　“这里的地理环境不错，看那边，群山连绵，就如同白虎一般，坐守在那边，而那条人工河流，则如同一条青龙环绕，一静一动间，龙虎相合，灵气自生，再加上别墅群这边有一个湖泊，正是聚气之所，龙珠之所在，青龙蜿蜒，白虎训俯，名堂藏风，形成上乘的风水宝地，这里的风水应该是请高人看过，那条人工河开拓的更是恰到好处。”

　　接着就是曾华荣比较严厉的要求。

　　“我对于我别墅的要求很高，如果你的设计不能让我满意，到时候就别怪我不凑合了。”

　　“到时候你们所谓的对决，也将会以你的方案不能让业主满意而告终了。”

　　当看到这里，侯文光不由欣喜道：“苏乐青这边拍的很不错，有互动有交流有趣味，而且还有风水知识，最重要的是悬念，这样能够吊起观众的胃口。”

　　“是啊，虽然知道苏乐青设计师已经通过了曾先生那一关，但看到这里，还是忍不住提苏乐青设计师担心。”之前说话的那个年轻女员工说道。

　　“反观王方来设计师，全程都没有跟摄像师交流，所有的视频都是他在设计方案，看上去是一个很专心尽职的设计师，但这样明显缺乏看点，会让观众看的很乏味。”

　　“不错，我建议这一期的节目都以苏乐青设计师为主，中途插播一下王方来设计师认真设计的画面。”

　　听到这话，侯文光不由笑道：“你这个插播用的很形象啊！”

　　其他的观众也忍不住笑了起来。

　　视频接着播放，随即就是苏乐青出的东情西韵方案，毫无疑问，苏乐青的方案被PASS掉了，而接着苏乐青就带着摄像师到处穿梭在北京各处的茶馆里。

　　“好了，预告片放到这里就可以了，然后再把后面曾先生一家进入自己别墅一脸惊呆的表情剪切进去，以及后面补的镜头也放进去就可以了，至于王方来设计师那边，就放一些比较专心设计的画面，还有业主看到自己别墅时的表情就行了，然后再弄一些字幕就好。”侯文光吩咐道。

　　“好的，侯导！”工作人员连忙点头道。

　　一下午的时间，工作人员总算是把这一期的预告片完成了。

　　“咚咚……”

　　拿着预告片，侯文光直接敲响了他们频道主任的办公室。

　　“进来！”办公室里传出刘昌喜的声音。

　　侯文光扭开门进去，然后一脸喜色道：“主任，关于苏乐青和王方来两个设计师对决的那一期预告片，我们已经做出来了。”

　　“哦，拿过来我看看！”刘昌喜顿时感兴趣道，他对于这一期的节目可是期待已久，要是再不录制好，他都快没耐心了，要知道，他这个位置也有不少人盯着，如果这一次的节目反响平平，虽然不至于挪位置，但对于他的威信也是一次重大的打击。

　　很快，这一次的预告片就在刘昌喜的电脑上播放起来。

　　当看到苏乐青的表现后，刘昌喜忍不住点了点头，对于苏乐青的综艺感，他很满意，这样又有趣又有实力的人才是观众最爱看的，当看到苏乐青所负责的业主居然那么严厉之后，刘昌喜也忍不住担心道：“这个苏乐青有没有通过那个业主那一关？”

　　侯文光连忙回答道：“如果没通过，就不会有我们后续的拍摄了。”

　　“也对！”刘昌喜也回过神来。

　　不过当看到苏乐青第一次方案被PASS之后，他还是忍不住有点担心，到了后面见到曾华荣一家一脸惊呆的表情后，他也不禁对苏乐青的方案好奇起来，再到后面苏乐青说给自己九十九分，还有一分怕自己骄傲的时候，他不禁莞尔一笑。

　　“哈哈，这个苏乐青还挺有意思的，不错，不错，预告片不错，你现在把苏乐青那一部分的视频带上，然后来会议室，我再通知一下其他人，就这一次节目的宣传力度来讨论一下。”刘昌喜很是满意道。

　　“是！”见到刘主任这么满意，侯文光也不禁喜上心头，有了刘主任的支持，这一次的宣传力度肯定比上一次要大的多。

　　等候文光走之后，刘昌喜立即拿起桌上的电话，给各个部门电话，让他们来会议室开始开会。

　　……

　　十分钟后，会议室中，已经坐满了人。

　　刘昌喜扫视一周，见人都到齐后，这才开口道：“这一次会议讨论的内容，就是给《互换空间》节目组增加资金，以及加大力度宣传下期的节目。”

　　一听这话，会议室中立即有人不乐意了。

　　“主任，《互换空间》并不是我们频道最火的一个节目，我觉得不需要增加资金，至于加大力度宣传下期的节目，我觉的有点没必要，如果节目不够精彩，那再多的宣传手段也是无用，白白浪费资源，还不如去宣传其他的节目。”

　　“不错，《互换空间》的收视率不算高，也没有多少赞助商表示要赞助，就算是增加资金，加大宣传力度，也只是得不偿失。”

　　听到这话，刘昌喜忍不住皱了皱眉头，这么多人反对，还是在他意料之外的，想了想，他继续道：“是这样的，一个月半月前，咱们同意录制的特别节目已经录制完毕了，我觉得这一期节目很好，也很符合观众的口味，我觉得完全可以加大宣传的力度，同时也可以吸引更多的赞助商加盟。”

　　“你们也先别急着反对，先看完这一期的节目之后再说吧，侯文光！”说着，刘昌喜冲着侯文光使了一个眼色。

　　见状，侯文光连忙站了起来，然后打开早就准备好的投影仪，道：“接下来播放是经过我剪切过的预告片，如果谁还对没有剪切的视频敢兴趣的话，可以来我这边拷贝一份。”

　　说完，侯文光就播放起自己剪切的预告片起来。

　　当看到预告片中苏乐青的表现后，会议室里所有人的目光都不禁吸引住了，担心苏乐青能不能通过这一次的业主的刁难，而他最后又是设计的什么，让业主一家目瞪口呆，而他们也被苏乐青后面的那一句给逗笑了。

　　“我要看看所有的视频！”当看完这个预告片之后，立即有人说道。

　　“不错，我也要看！”

　　“我也要，我想看看那个苏乐青最后设计的是什么？”

　　看到这一幕，侯文光和刘昌喜两人立即笑了，从这个反应来看，这一期的预告片做的很成功。

　　侯文光更是喜不自禁道：“我知道想要看的是什么，这样吧，我直接加快速度放到最后别墅的拍摄怎样？”

　　“可以！”就连刘昌喜也忍不住点头道，毕竟就连他自己也有些好奇苏乐青最后设计出来的效果。

　　随即侯文光就快进到了拍摄曾华荣的别墅那里，随即一个恢弘大气、低调奢华却又不失时尚新潮的新中式别墅空间出现所有人面前。

　　随着镜头的移动，别墅中的设计缓缓在众人面前展开……

　　“哇，我的天，好漂亮！”

　　“是啊，好豪华，但却又不是那种爆发户的豪华，整个空间都没有出现金银器具，但是却给人一种奢华的感觉。”

　　“里面的灯具都好有特色，不知道哪里有买的。”

　　“到二楼了，哇，有游泳池，还有竹子，就像一幅画一样。”

　　整个会议室充斥着各式各样的惊叹声，经久不息……


第三百三十八章 开分公司

　　当天晚上，苏乐青就跟陌小言一起飞回了南京，比起第一次坐飞机的紧张，坐过一次飞机的陌小言就自如了很多。

　　对于这一次北京之行，苏乐青还是比较满意的，曾华荣别墅的软装做的不错，基本上没有什么瑕丝，实景图也被他全都拍下来了，就等陌小言把设计说明翻译成英文，就可以去给亚太室内设计大赛的举办方寄过去了。

　　在南京禄口机场下机后，时间也到了晚上八点左右。

　　“你现在住在哪？我送你回去！”苏乐青望着漆黑的夜幕道。

　　“不用了吧，我可以自己回去。”陌小言双手环抱，摇头道。

　　见到陌小言这个样子，苏乐青也觉得今晚风好像有点大，虽然自己能顶住，但只穿了一个T恤和长裙的陌小言可能顶不住，想了想，苏乐青打开自己的背包，拿出一件外套递给陌小言。

　　“不用！”瞥了眼苏乐青递过来的外套，陌小言连忙摇了摇头。

　　苏乐青歪着头打量着陌小言，调笑道：“怎么？还要我亲自给你披上么？”

　　听到这话，陌小言忍不住白了苏乐青一眼，然后一把抓过苏乐青的外套披在自己身上。

　　微微一笑，苏乐青拦了一辆出租车，两人进入车内。

　　“要去哪里？”司机问两人道。

　　“去哪里？”苏乐青侧头问陌小言。

　　“去马台街那一块。”陌小言轻声道。

　　“师傅，马台街那一块。”苏乐青连忙说道。

　　“好嘞，坐好了。”司机应了一声，车辆发动，很快就消失在了禄口机场。

　　……

　　凉风习习，夜景如画，一辆辆车辆，在马台街穿梭着。

　　“就在前面下车吧！”陌小言看了眼窗外道。

　　“好！”

　　司机应了一声，车辆缓缓减速，最后停了下来。

　　“师傅，多少钱？”苏乐青问道。

　　“四十块钱！”

　　苏乐青从钱包中拿出四十块递给司机道：“师傅，你在这边等我一会，我送送人就回来。”

　　“没问题，不过你也要快点。”司机很爽快地说道。

　　“走吧，先送你回家。”苏乐青扭头对陌小言道。

　　“我这不是已经到了吗？”

　　“这么晚了，没见到你真正到家，我可不放心，你现在可是我公司的核心成员。”苏乐青笑道。

　　听到苏乐青的话，陌小言心中微微有些失望，仅仅只是核心成员吗？

　　下车后，两人一路无话，一直走到巷子深处。

　　“好了，这次真的到家了，你……”陌小言停住脚步，漆黑的眸子在黑夜中定定的看着苏乐青：“要不要上去坐坐？”

　　说完之后，陌小言顿时觉得自己脸庞发烫，不敢看着苏乐青。

　　而苏乐青听到这话，心脏顿时怦怦跳了起来，口干舌燥。

　　他也不是什么初哥，女生说出这话来，可不是真的想让你上去坐坐，但现在他对于自己的感情真的感到很迷茫，他也不想自己做出什么不负责任的事情来。

　　咽了咽口水，苏乐青以莫大的毅力断断续续道：“算……了，我这个……还有事情，就先不坐了，司机还在等我呢，我先走了，你快点上楼吧！”

　　说完，苏乐青就转身消失在巷子里。

　　望着苏乐青的背影，陌小言紧了紧苏乐青的外套，默然不语……

　　……

　　“呼……”

　　从巷子里出来后，苏乐青长出了一口气，对于陌小言，他真的是心存愧疚的，如果他不是重生的，他肯定是乐于接受陌小言的，但可惜他是重生的，他心中还有一个人，但反过来说，如果他不是重生的，他也不会遇到陌小言。

　　摇了摇头，把这些事情从自己脑子里甩开，上了车后，苏乐青说道：“师傅，随便找个酒店停车就行。”

　　“好勒，坐好了！”司机吆喝一声，车辆迅速发动。

　　苏乐青倚靠在椅子上，看着窗外的霓虹灯带，有些失神。

　　很快，出租车在一家酒店前停了下来，苏乐青瞥了眼，顿时愣了，这个酒店他来过，就是他当初来过的索菲特大酒店。

　　“小伙子，这个酒店怎么样？”司机问道。

　　“可以，多少钱？”苏乐青点了头道。

　　“给八块钱就可以了！”司机道。

　　“不用找了！”苏乐青递给司机十块钱，然后拿上自己的包下了车。

　　走进索菲特大酒店，他开了一间标准间，进了房间，洗漱一番后，苏乐青就缓缓睡了过去。

　　一夜无话，第二天，苏乐青早早的起来了，打开窗帘，窗外刺眼的阳光照射进来，很是暖和，站在窗边，俯视着下面的景色，让人心胸一阔。

　　转身洗漱一遍，穿好衣服后，在酒店吃了一顿早餐后，苏乐青就背着自己的背包下楼退房。

　　等苏乐青来到银山大厦的时候，已经是九点了。

　　等苏乐青来到自己公司的时候，公司的人已经开始正式工作起来。

　　“苏总好！”听到脚步声，刘薇抬起头，见到是苏乐青后，连忙笑着打招呼道。

　　“早上好！”苏乐青笑着回应道，随即目光停在了陌小言身上，和之前一个星期相比，今天的陌小言穿着正常了很多。

　　“苏乐青，听小言说，你在北京录制节目很顺利？而且你设计的那个方案很漂亮？”这时，朱俊臣高兴的走了过来。

　　苏乐青点了点头：“还行。”

　　“今天过来，是想推行一下ERP系统以及关于开分公司的事情。”

　　“ERP系统？分公司？”

　　听到苏乐青的话，朱俊臣有些迷惑道，开分公司他还能理解，但ERP系统，他还真不知道是什么。

　　“你让设计师们都到会议室那边等着吧，咱们开一个会。”苏乐青说道。

　　听到苏乐青的话，朱俊臣拍了拍手，吸引了设计师的目光后，这才说道：“大家都到会议室坐好，准备开会。”

　　等设计师都在会议室坐好之后，苏乐青这才来到会议室这边。

　　苏乐青看了一眼，有些设计师，他还叫不上名字来，主要是他最近的精力都没怎么放在公司的事情上。

　　斟酌了一下语言后，苏乐青说道：“今天主要有两件事情，第一件就是我们公司打算运行ERP系统管理，到时候公司的资源相对公平，所有业务员拉到的业主信息都会输入到ERP系统之中，然后再随机分到设计师的手上，也就是说，大家的机会都是一样的，能不能签单，就要看你们的能力了，而且有了这个系统之后，你们预算的时间也会缩短很多，等会你们每人凭着自己的身份证，找刘薇去注册一个帐号，然后就可以登录我们公司的ERP系统之中。”

　　“这个我知道，一些大型的连锁装饰公司都有这个系统，那第二件事情，是不是要开分公司了？”冯致远连忙问道。

　　苏乐青很是赞赏的看了眼冯致远道：“不错，第二件事情就是，最近我们公司飞速发展，所以我想趁着这个势头在杭州开一家分公司，不知道有没有设计师愿意一起跟我过去，开创分公司？”

　　一听这话，公司里的一些设计师精神顿时一振，现在跟着苏乐青一起去开分公司，那以后就是杭州分公司的元老了，按照设计水平来说，陌小言和王潇娴两人水平只能用一般来形容，但为什么现在能混的风生水起？还不就是因为跟着苏总跟的早？

　　现在如果跟着苏总一起去杭州开分公司，说不定也会混的很好。


第三百三十九章 忽悠

　　“那我跟你去苏州吧！”陌小言率先开口道。

　　听到这话，苏乐青有些意动，但想了想，他还是摇头道：“不行，你刚刚录制完节目，正是我们青月装饰的代言人，要是人家慕名而来，发现上节目的两个人都不在，那肯定是没什么说服力，到时候说不行人家还以为我们是假的青月装饰呢。”

　　当然了，这只是原因之一，还有另外一个原因，他也不好拿出说了。

　　想了想，苏乐青看向冯致远和慕蝶婉，他比较倾向于这两人，毕竟就算是到了杭州开分公司，他也不会经常去公司，这就需要有一个设计师来撑着，而他们公司现在设计最好的就是冯致远和慕蝶婉，所以他倾向于其中一人跟着他去杭州，而其他的设计师则是在杭州招聘。

　　见到苏乐青看着自己，冯致远立即说道：“苏总让我去哪，我就去哪，我听苏总的。”

　　而慕蝶婉则是迟疑道：“我今年打算考研，所以……”

　　“行，那就让冯哥跟我去杭州吧！”虽然慕蝶婉的话还没有说完，但苏乐青也知道她并不想去杭州。

　　不过这样也好，毕竟慕蝶婉如果去杭州的话，他还得专门为她找地方住，而如果只是冯致远的话，他倒是可以把自己公寓中的那间书房给改一下，作为卧室使用，至于电脑桌就搬到他卧室里面去就可以了。

　　“这个苏总，真的不好意思……”慕蝶婉很是愧疚道。

　　苏乐青摆了摆手笑道：“我没有怪你的意思，也是我考虑不周，要是带着你过去的话，有些事情不好安排，而且你现在要考研，也的确不适合离开南京。”

　　“好了，我决定带冯致远去杭州，先探探路，如果在那边发展好了，到时候你们有人要来杭州发展的话，我也会很欢迎的。”苏乐青定下人选道。

　　听到这话，一些想要跟着苏乐青去杭州的设计师有些无语，刚刚还在问他们有谁要跟着他去杭州的，结果转眼间就内定人了。

　　“行了，冯哥，你先回去把东西收拾一下，中午我们就要走了，要不让老朱送你回去拿东西吧？”苏乐青说道。

　　“我没问题啊，只要报销油费就行。”朱俊臣笑呵呵道。

　　“那就麻烦朱经理了。”冯致远说道。

　　苏乐青点了点头，然后看向其他的设计师道：“我们公司的形势越来越好，今后也会越开越大，福利也会原来越好，只要大家待在青月装饰，总会有回报的！”

　　他说的话并不是什么画大饼充饥，而是事实，毕竟青月装饰现在口碑起来了，发展势头越来越好，那也是有目共睹的，只要能够好好的待在青月装饰，待遇肯定不会太差，但是如果能力实在是不行，那他也没有办法，毕竟任何公司也不会养废物的。

　　“等会散会之后，大家就去找刘薇，凭身份证注册一个帐号密码，然后再好好体会一下这个ERP系统，相信会让你们惊喜的，那，现在就散会吧！”苏乐青说道。

　　见自己公司的几个设计师没有起身的意思，苏乐青笑了笑，回到自己办公室。

　　等苏乐青、陌小言等人回到自己办公桌后，留在会议室这边的几个设计师这才议论纷纷起来。

　　“咱们公司好像还没开半年吧，这发展会不会太快了？这步子迈的太大了，可是会扯着蛋的。”

　　“还好吧，我感觉我们公司实力不错了，和南京前五的装修公司也不差多少了，而那些公司大多都是连锁装饰公司，咱们公司开分店也很正常。”

　　“话虽然这么说，但是在杭州开装饰公司，那竞争力可比南京多很多，而且人生地不熟的，要是亏的话，会不会影响我们这边？”

　　“应该不会吧，毕竟就算是杭州那边的公司亏损了，咱们南京这边的公司还是很赚钱的。”

　　“谁知道呢，还是希望咱们苏总在杭州那边发展起来吧，毕竟只有公司越来越有名气，咱们这些当员工的待遇才会更好。”

　　“也是，希望会好吧！”

　　而回到办公室的苏乐青则开始给谌遥峰打起电话来，毕竟开新公司，只有设计师没有工人可不行。

　　“苏总，你找我？”电话中传来谌遥峰的声音。

　　谌遥峰以前是一直喊苏乐青名字的，但是自从苏乐青让所有的员工都签合同，不签的员工永不录用后，他对于苏乐青的威严有了深刻的感受。

　　这签了合同的员工跟没签合同的真的是天差地别，现在签了合同的员工，不仅是待遇好、活也多。

　　反观之前没签合同的常江等人，现在也只是饥一顿饱一顿，完全比不了他们这些待在青月装饰的工人。

　　“是这样的，我准备去杭州开一个分公司，到时候那边肯定是需要工人的，不知道谌哥你有没有空带些人过去？到时候食宿全包，工资也会比在南京这边高一点。”苏乐青说道。

　　这话说完，电话那头沉默许久没有说话。

　　苏乐青皱了皱眉道：“怎么？谌哥，你不愿意去杭州吗？”

　　“咳咳……”谌遥峰干咳一声，有些愧疚道：“苏总，我这孩子才刚生下来，我老婆也在家待着，我实在是去不了杭州。”

　　他当初之所以选择辞职就是想要在家找份工作陪老婆孩子，现在工作也稳定了，而且收入很好，自然是不愿意再去杭州。

　　“好吧，那我找找余康吧，问他愿不愿意去。”苏乐青说道。

　　他也能理解谌遥峰，毕竟孩子还好，现在丢下老婆孩子去杭州的确不太好。

　　而余康单身一个，跟着他去杭州再好不过了。

　　“苏总，我这真的走不开！”谌遥峰有些不好意思道。

　　“没事，没事，照顾老婆孩子要紧，那我就先挂电话，去问问余康了。”苏乐青说道。

　　“嗯，苏总，真的对不住了。”

　　“没事，别放在心上……”

　　挂了电话后，苏乐青有些失望，老实说，谌遥峰比起余康来，脑子活泛的多，而且处理事情也比较灵活，真要他选个工头跟他去杭州，他还是希望是谌遥峰。

　　但现在谌遥峰要在南京照顾老婆孩子，他也没办法，微微思忖后，苏乐青立即给余康打了电话过去。

　　“苏总啊，您给我打电话有什么事吗？”电话中传来余康有些憨厚的声音。

　　“咳，余哥啊，是这样的，我打算在杭州开家分公司，那边到时候可能会缺工人，你到时候能不能带着你那帮人跟我一起去杭州闯闯？”苏乐青看着窗外说道。

　　“杭州？这有点远吧！”余康有些不乐意道。

　　对付老实人，苏乐青还是有一手的，他笑了笑道：“余哥，咱们都是年轻人，不能一直待在南京这块地方，外面世界很大，我们应该出去看看。”

　　“这……”

　　还不行？

　　苏乐青连忙趁热打铁道：“余哥，不知道你成家了没？有没有女朋友？”

　　“你问这个干吗？我平时挺忙的……”余康有些不好意思道。

　　“余哥，别怪我说你啊，你也老大不小了，我觉得你也应该找个姑娘结婚了，刚好，杭州美女多啊，去那机会多，而且工钱也会高一点。”苏乐青忽悠道。

　　“这个……”余康有些意动起来。

　　“好了，就这么说定了啊，我去杭州那边把所有的事情都准备好了，就给你打电话，到时候你带着工人过来就行，路费报销，食宿全包，每个月工钱比在南京多两百。”

　　“等等……”


第三百四十章 回设计院

　　当天中午，把所有的事情都安排好之后，苏乐青就带着冯致远在中央门坐车去杭州了。

　　等两人到杭州的时候，已经是下午四点了。

　　“冯哥，你就先跟我住在一起，正好我这边有位置。”苏乐青说道。

　　“是，苏总。”冯致远连忙点头道，这次跟着苏乐青来杭州，他更多的是抱着学习的目的，对于能够在设计水平上力压刘博岩的苏乐青，他心中是一直心存敬佩的。

　　而苏乐青这一次带他来杭州，那就是看重他，真要把杭州分公司这边做好了，那他说不定跟朱俊臣一样，可以当杭州这边的店长。

　　“那行，咱们先把行李放在公寓里，然后再去买张床。”苏乐青笑道。

　　“行！”冯致远应道。

　　很快，冯致远跟着苏乐青回到了他的公寓。

　　“这边就是我们设计院的员工公寓，你呢，也别客气，也别把我当老板，就当是一起工作的同事。”苏乐青开门道。

　　“嗯！”

　　冯致远随口应道，不过他可不会真的把苏乐青当同事。

　　不过当他走进苏乐青的公寓之后，立即被客厅中的沙发背景墙吸引了。

　　那栩栩如生、黑白相间的荷叶，以及旁边的四角亭，朦朦胧胧，透着江南水乡的气息，和客厅中的家具和地毯相呼应，显得时尚而又有诗意。

　　“苏总，这墙绘是您画的吧？”冯致远的眼睛盯着墙上的墙绘道。

　　苏乐青瞥了眼墙绘道：“就随便画画。”

　　“这可不是随便画画，这种古风墙绘居然能和这现代简约风格的沙发完美融合，简单的装饰，透着时尚现代感，这设计水平感觉比刘博岩高太多了。”冯致远说道。

　　“呵呵，你不会也跟戴俊那小子学的会拍马屁了吧？”苏乐青顿时笑了起来，虽然知道这是拍马屁的，但听着就是这么顺心。

　　冯致远正色道：“我真没拍马屁，就您这简单的装饰就能表达出这样时尚的空间，那用武侠小说里的话来说，就是返璞归真，化繁为简。”

　　“咳咳，把行李放下，咱们先去买床去吧。”被冯致远这么一说，苏乐青倒是有点不好意思，虽然冯致远说的基本属实。

　　帮冯致远把床以及一些日常用品买好之后，两人简单的吃了顿晚餐后，就回到了公寓。

　　“今天好好睡一觉，然后明天就去找找有没有写字楼出租，到时候把公司装修好之后，就可以正式开业了，当然了，也要收集一些小区开盘的信息。”苏乐青对冯致远道。

　　“好的，苏总！”冯致远点头道。

　　苏乐青回到自己房间后，就立即打开电脑，开始搜索杭州这边有没有写字楼出租。

　　对于公司地址，也是有讲究的，他对于杭州毕竟不熟悉，在这边开分公司，也是有风险的，他也不能肯定自己能赚钱。

　　所以写字楼不能租太贵的，不然会得不偿失。

　　未言胜先言败！

　　不是他想的太悲观，而是这些事情，他都需要考虑在到，就算在杭州这边栽跟斗了，也不能影响到南京那边的公司。

　　当然了，虽然他不太熟悉杭州这边的情况，但是他当初能够白手起家创建青月装饰，现在同样能够在杭州打下一片天地来。

　　写字楼一般都处于商圈，而杭州商圈则是黄龙商圈、庆春商圈、文教商圈、城战吴山商圈，另外还有正在崛起中的钱塘新城和滨江区块。

　　对于杭州这边的情况，苏乐青也不是很了解，所以他在网上找了很多条写字楼出租的信息，准备让冯致远去看看，当然了，他希望公司地址在他们设计院附近的，这样也比较顺路。

　　拿笔把自己找的信息记下来之后，就已经是晚上九点多了，冲了个澡之后，苏乐青就回房间睡觉去了。

　　一夜无话，第二天，苏乐青很早就起来，不过让苏乐青诧异的是，冯致远居然起的比他更早。

　　“冯哥，你这也起的太早了吧？”苏乐青看着正在洗漱的冯致远道。

　　“我以前跟着刘博岩的时候，就起这么早，后来也就养成习惯了。”冯致远满嘴泡沫的含糊道。

　　“不错，这习惯很好。”苏乐青满意的点点头，对于勤奋的人，他还是比较欣赏的，有句古话怎么说，那叫皇天不负苦心人。

　　苏乐青把昨天记下来的地址放在茶几上，说道：“这个上面是我在网上找的一些出租写字楼的信息，你这几天帮我看看写字楼，来确定一下我们公司的地址，你也顺便熟悉一下杭州这边的路。”

　　“好的，苏总，你放心吧，我肯定都看一遍。”冯致远应道。

　　苏乐青微微颔首，这些事情交给冯致远就行，他现在也该去设计院上班了，他只跟周松霖请了一个星期的假，到昨天刚好一个星期。

　　搭着出租车，苏乐青很快就来到了江南设计院。

　　“哎呀，苏乐青，你回来了？你这一个星期去哪了呢？”见到苏乐青，张围一愣，随即惊喜道。

　　“有点事情要忙，怎么样，你那个小区的图纸画完了吗？这么清闲？”苏乐青笑着打招呼道。

　　一听这话，张围喜不自禁道：“当然画完了，而且院里昨天发工资了，工资还不少呢。”

　　“昨天发工资？”苏乐青一愣，这才想起昨天好像就是月底，只不过他们公司都是月中发工资，所以他就没往这方面想。

　　“这么说，我也能拿工资了吧？”苏乐青问道。

　　“这个，应该能吧！”张围也有点不确定了，毕竟苏乐青来他们设计院只有半个月而已。

　　想到这，张围又补充道：“苏乐青，你虽然才来咱们设计院半个月，但这贡献都是杠杠的，跟老大说一声，应该就能拿到工资了。”

　　“那行，我就去找找老大。”苏乐青点了点头道。

　　虽然他现在身家一百多万了，不在乎这几千块钱的，但这毕竟是自己辛苦劳动所得，是该领的，而且当初郑扬可是说了要给五千块的奖金的，加上他半个月的工资，一千多块钱，他这半个月也有六千多块钱。

　　苏乐青连忙来到郑扬办公室前，然后敲了敲门。

　　“谁啊？”郑扬的声音从办公室里传来。

　　“老大，是我，苏乐青！”苏乐青在门外喊道。

　　“苏乐青，快进来，快进来，你来的太及时了，正好有事情找你。”一听到是苏乐青，张扬立即惊喜道。

　　“啊？”


第三百四十一章 山外山

　　当苏乐青走进郑扬办公室的时候，立即就被满脸喜色的郑扬拉到椅子上坐了下来。

　　“小苏啊，你来的真是太及时了，正好，一会跟我出去喝酒。”郑扬满脸喜色地说道。

　　“什么情况？”苏乐青一脸懵逼，这工资还没领呢，就要跟着领导出去喝酒了。

　　“这样的，最近新建成的天元大厦将要营业了，但是里面还是有一些各国风格的楼层以及会客厅、餐厅的设计还没有完成，所以要委托我们江南设计院设计，今天就打算带你去见一见项目的负责人。”郑扬说道。

　　“天元大厦？”

　　苏乐青震惊了，天元大厦他知道，是以棋文化为鲜明特征的主题文化型五星饭店，而杭州棋院就坐落在这里，大厦楼高135米，共37层，建筑面积6万平方米，有商务、日本、韩国风格楼层和适合会议、团队客人使用的楼层，餐厅有大型宴会厅、豪华小餐厅，日、韩特色餐厅和位于37层的空中旋转西餐厅。

　　大厦东临钱塘江，北倚大运河，鸟瞰城江两景，风景俱佳。

　　“这么大一个项目，轮得到咱们设计院吗？”苏乐青问道。

　　虽然才来江南设计院半个月，但他对于江南设计院的实力还是有了一定的了解，用八个字来形容，那就是比上不足，比下有余，比起那些大设计院，那肯定是比不上，但比起那些设计公司，倒是又略胜一筹，在杭州这块地上还是吃的开。

　　郑扬脸色一黑道：“你这话说的咱们设计院好像很差一样，告诉你吧，其实咱们设计院是半公有半私有性质的，再加上咱们院长人缘好，所以有些政府的单位单子，咱们设计院还是能拿到的，所以这一次里面的一些小项目，咱们还是能够拿到的。”

　　“哦，如果让我来设计的话，我是没问题的。”苏乐青也有些期待，毕竟天元大厦也算是比较有名气的，自己能够在里面参与设计也是一件很荣幸的事情。

　　“那行，等会中午跟我一起去吃饭吧，先问问那边的意思。”郑扬拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　苏乐青点了点头，他懂郑扬的意思，虽然他们设计院能够拿到天元大厦的项目，但是人家天元大厦那边的人也是挑人的。

　　不过苏乐青心态很好，所谓得之我幸，失之我命，能够被人看中更好，不能被人看中，他正好可以忙一下自己杭州分公司的事情。

　　随后苏乐青问了下郑扬自己工资的事情，郑扬表示可以，随后苏乐青就去财务领了下工资，然后回到自己办公桌，见到甄帅、曹志威、林凌茵三人，笑着打了声招呼后，苏乐青就打开电脑，登上QQ，准备看看自己公司群里有没有人说话，不过刚上QQ，就有消息咚咚的传了过来。

　　苏乐青点开一看，是陌小言传过来的。

　　“翻译是翻译过来了，至于准不准就不知道了。”

　　后面就是一堆英文的设计说明。

　　苏乐青微微一笑，回道：“反正比我翻译的好！”

　　对于设计方案来说，设计永远是最重要的，至于设计说明也只是起一个辅助的作用。

　　随后，苏乐青就把这篇英文版的设计说明复制下来，准备等会晚上回去，连同他之前的方案刻录成光盘，然后给亚太室内设计大赛的举办方寄过去，他记得杭州这边好像是有一个亚太室内设计的设点的。

　　到了中午十一点左右，郑扬从办公室里走了出来，冲着苏乐青招手道：“小苏，走了！”

　　听到郑扬声音的设计师，都抬起头带着羡慕的目光看向苏乐青，这个时间点，肯定是喊苏乐青出去应酬的，那可是大餐，最主要的是，能被老大带出去，那基本就是作为心腹来培养的，能锻炼人。

　　早就知道是怎么回事的苏乐青自然也不会觉得诧异，他很是淡定的关上电脑后，在众多设计师羡慕嫉妒的目光下，跟着郑扬一起下了楼。

　　“这一次去哪家酒楼？还是楼外楼吗？”苏乐青问道，对于楼外楼的东西，他只觉得一般，当然了，如果这要是一个小饭馆，他肯定觉得是人间美味，但是在楼外楼这种大酒楼里，他就觉得有点一般了。

　　“不了，这一次，咱们去山外山。”郑扬说道。

　　“山外山？不会也是来自那句‘山外青山楼外楼吧’？”苏乐青无语道，对于杭州不太了解的他来说，知道楼外楼还是因为楼外楼水上餐厅的名头，对于山外山，还真不怎么清楚。

　　“不错，等会等简主任过来了，如果说什么难听的话，你也别冲动。”郑扬给苏乐青打预防针道。

　　“老大，上次好像你已经说过了。”苏乐青笑了笑。

　　郑扬摇头道：“这一次不一样。上次只是让你注意形象，这一次这个简主任说话可能会有点伤人，你别冲动就行。”

　　我去，还以为这次是个肥差，没想到是个挨骂的差事，苏乐青在心中腹议道着。

　　很快，坐在郑扬的车后，车辆迅速启动，穿过了无数街道后，来到了一个植物园内，同样是在西湖区而且离楼外楼好像也不太远。

　　来到山外山菜馆，郑扬打了个电话，确定那个简主任已经动身之后，这才拿起菜单点起菜来，当然了，基本都是这边的特色菜式，毕竟大多数人过来吃饭，也基本就吃的这些菜，等那个简主任到了之后，应该就能够上菜了。

　　足足等了大半个小时，等得苏乐青肚子都饿了的时候，那位简主任才姗姗来迟。

　　这位简主任怎么说呢，肥头大耳的，很胖，肚子非常大，犹如怀胎十月一般，脸上都是肥肉，眼睛小的跟条缝一样，一进门瞟了眼郑扬和苏乐青后，这才打着官腔道：“哎呀，这不是小郑吗？怎么有空请我吃饭了？”

　　听到这话，苏乐青忍不住瞥了眼郑扬，都三十好几的人了，还被人叫小郑。

　　“这不是因为从简主任这边拿到了天元大厦那边的一点项目，想要感谢感谢简主任了，来来，简主任，请坐，小苏，倒茶！”郑扬很是热情的起身把这位简主任迎了过来。

　　苏乐青也连忙给这位简主任倒了一杯西湖龙井。

　　简金川笑呵呵的走了过来，端起茶杯有模有样的抿了口。

　　“小郑啊，有什么事情你就直说，不需要特意请我吃这顿饭吧？”简主任说道。

　　“事情咱们还是吃完之后再谈吧，要不要来点酒？”郑扬问道。

　　“也行啊，喝点也行。”简金川笑眯眯道。

　　“小苏，倒酒！”郑扬连忙吩咐道。

　　见到三十好几的郑扬都这么巴结这个简主任，苏乐青也不觉得自己在旁边倒茶倒酒有什么好羞愧的，打开了一瓶五粮液，就给两人倒上了。

　　“咦，这位小兄弟怎么不给自己倒酒？”简金川看着苏乐青道。

　　“是这样的，简主任，我不喝酒的。”苏乐青连忙陪笑道。

　　一听这话，简金川脸上的笑容顿时没了，酒杯也放在了桌上，瞥了眼旁边的郑扬道：“就两个人喝酒，那还喝的什么意思？”

　　这话一出，场面瞬间凝滞，郑扬脸上的笑容也立即僵住了。


第三百四十二章 有求于人

　　“这个，简主任，小苏真的不怎么会喝酒，要不我替他喝了吧？”郑扬也没想到这个简主任会要苏乐青喝酒。

　　“替他喝还有什么意思？什么事情都有第一次，我不相信一个男人连喝杯酒都不行。”简金川沉声道。

　　“这个……”郑扬连忙给苏乐青使了使眼色，眼中带着恳求。

　　苏乐青很是无奈，虽然郑扬跟他打过预防针，他也做好了挨训的准备，但他怎么也没想到，这事情还没开始谈，就要让他喝酒了。

　　如果只是他孤身一人过来，他可以毫不犹豫的甩脸子走人，毕竟他就算拿不到这个项目，他完全可以去做别的项目，或者是回去经营自己的公司。

　　但如果他真的甩脸子走人了，那倒霉的就是郑扬了，不仅项目可能会丢了，这好不容易开拓的人脉也会断裂，对于他的影响可以说是很大。

　　老实说，郑扬对他还算不错，自己走人的举动，就显得有些不负责任了。

　　咬了咬牙，苏乐青给自己倒了杯酒，然后举起酒杯，对简金川道：“简主任，我这是第一次喝白酒，如果中途醉了，还请见谅。”

　　说着，苏乐青咬牙抿了一大口，顿时他喉咙好像火烧一样，脸庞也瞬间红了起来。

　　见到苏乐青神情和脸色，简金川满意的点了点头，这才开始跟郑扬有说有笑的聊了起来。

　　而苏乐青则是眯着眼睛，默默的感受着喉咙、脸庞如同火烧的感觉。

　　但触动最大的地方，还是在心上，他这一刻是真正体会到了地位的重要性，如果他是个很有名的设计师，或者很有钱，这样一个小主任怎么敢给他脸色看。

　　他一直认为，只要吃穿不愁，自己好好的干自己喜欢的事情，就已经足够了。

　　无奈，世事逼人，总有这么些事情缠绕着你，让你深陷其中，你不找麻烦，但总会有麻烦找到你。

　　“来来，小苏，继续喝！”这时，简主任举起酒杯笑眯眯的邀请道。

　　苏乐青呵呵一笑，举起酒杯又喝了一口，没有说话。

　　一餐饭局，苏乐青喝了一杯白酒，已经是醉眼朦胧，脸上更是如同火烧云一样，红的可怕，当然了，虽然已经醉了，但苏乐青脑子还是很清晰的，只不过人有点懵，郑扬和简主任说话，他还是听的清的。

　　“咳，简主任，有件事情想要您通融一下。”一杯白酒下肚，郑扬跟没事一样开口道。

　　同样没什么事情的还有简金川，对于这种酒桌，他也是久经考验，自然不会一杯白酒就会显出醉态，听到郑扬的话，他连忙道：“有什么事情，能帮的，我一定帮！”

　　“是这样的，您这个关于中式客房和餐厅的项目，所要求的董欣旭和梁玉飞设计师都在出差，一时之间也回不来，所以我想让您通融一下，能不能换个设计师？”郑扬说道。

　　“换设计师？谁？你们设计院还有比这董欣旭、梁玉飞更好的吗？”简金川笑眯眯道。

　　“虽然没有这两位设计师名气大，但设计实力绝对不差。”郑扬急忙说道。

　　“哦？到底是谁？怎么也不带他过来见见面啊？”简金川说道。

　　郑扬小声道：“我带来了！”

　　“嗯？”简金川脸色微变，然后立即转头看向已经仰在椅子上的苏乐青，道：“你别告诉我，你说的设计师就是这个小年轻吧？”

　　郑扬也只能硬着头皮道：“您别看小苏年轻，但他的设计非常好，我们院长都很看好他。”

　　“那他以前有什么作品吗？设计过那家酒店？”简金川问道。

　　“呃，他之前设计过一家琴社，很不错，等会回公司后，我就把小苏的作品发给您看看。”郑扬连忙道。

　　听到郑扬的话，简金川似笑非笑的看了眼醉意朦胧的苏乐青，然后对郑扬道：“小郑啊，我们之所以把这个项目承包你们设计院，而不是去招标，就是因为你们设计院的关系，但你现在把我们天元大厦看成什么？”

　　“你知不知道，这可是五星级的主题酒店，专门用来作为旅游酒店的，是咱们杭州的一块招牌，所以里面的设计都是要最好的，所以我才指定让你们设计院最好的两个设计师董欣旭、梁玉飞来设计，可是你呢，你现在用个这么年轻的设计师来搪塞我？”简金川严肃道。

　　“不是，简主任，真不是，小苏的设计水平是真的很好……”郑扬感觉自己是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他知道简主任对苏乐青的年龄会有意见，但怎么也没想到意见会这么大。

　　“我们天元大厦可不是那些一点名气都没有的设计师能够设计的，你就跟我说，董欣旭、梁玉飞能不能设计，要是不能，那我找别人了。”简金川沉声道。

　　“能！能！能！肯定能，我回去就让院长给董欣旭和梁玉飞设计师打电话，让他们立即回来，负责杭州天元大厦的设计。”郑扬急忙点头道。

　　他本来是想着让这个简主任通融一下，让苏乐青来设计的，结果现在倒好，反而上升到要换设计院的地步，所以郑扬连忙稳住简金川，心里也不再存着让苏乐青设计的想法了，现在也只能让院长打电话，把董欣旭、梁玉飞其中一人叫回来，负责这个项目了。

　　不过郑扬心中却是把这个简主任骂个半死，虽然早知道这家伙脾气很怪，但他怎么也没想到，他好吃好喝的供着，吃完喝完之后，居然还训了他一顿。

　　见到郑扬表态后，简主任又开始打起官腔来：“小郑啊，不是我不通融，而是这个天元大厦是咱们重点建设对象，领导很关注，要是有那么一点偏差，我这边也会有很大麻烦的。”

　　“是是是，是我之前考虑不太周到，我回去之后，就跟我们设计院的设计师打电话，让他回来设计。”郑扬连忙点头道。

　　“行，今天就到这里了，我还要去上班，我就先走了。”简金川笑眯眯的拍了拍郑扬肩膀道。

　　“简主任慢走！”郑扬一脸笑意道。

　　等简金川走远之后，郑扬脸色瞬间难看起来，一拳锤在桌子上，怒骂道：“这头简肥猪，不干人事！”


第三百四十三章 公司选址

　　“不好意思，老大，都是我的错。”苏乐青揉了揉脸道。

　　见到一脸醉态的苏乐青，郑扬摇了摇头道：“这不是你的错，是这个简肥猪想要拿好处而已，这样还不如喊董欣旭或者是梁玉飞两人回来一趟，最多麻烦一点。”

　　“只不过这样一来，你就接不了这个项目了，或者董欣旭设计师回来把这项目接过来，然后你来设计，到时候以董欣旭设计师的名义投给简胖子，反正他也不知道是谁设计的，只要设计的方案不要太差就行。”郑扬心中一动道。

　　苏乐青眼皮低垂道：“算了，老大你还是另外找人吧，我最近有点事情。”

　　简金川的举动对于他的冲击很大，他从来也没想过，自己有被人硬逼着喝酒的一天，成立公司，开分公司，设计各种方案，这正是苏乐青自信昂扬、意气风发的时候，但这个时候，面对一个小小的甲方主任，却又一阵无力，一阵渺小。

　　在这个世界上，终究还是要靠实力说话，苏乐青在心中叹道。

　　所以他打算把亚太室内设计大赛以及分公司的事情尽早的落实，让自己的名气更快的崛起。

　　“我下午有点事情，下午就不去公司了，老大你帮我请个假吧。”苏乐青表情严肃道。

　　“行，要不我送你回去吧！”郑扬只以为是苏乐青被人拒绝了，抹不开这张脸，也就同意了。

　　“不用了，不用了，我自己打车回去就行。”苏乐青连忙慌张的摆了摆手道。

　　他可是亲眼看到郑扬喝了一整杯白酒的，这要是开车，那就是酒驾，虽然郑扬看上去一点事情都没有，但不怕一万，就怕万一，这酒驾的车还是坐不得的。

　　从山外山出来后，苏乐青忍着醉意，拦了辆出租车，然后让司机带着自己去电子市场买了十几张空白光盘，说不定以后还会用到，接着苏乐青就回到了自己公寓。

　　看样子，冯致远没有回来过，苏乐青也没给冯致远打电话，问问怎么了，而是径直来到自己房间，打开笔记本电脑，开始把自己要投稿的施工图、实景图以及设计说明等等一些，完全刻录在光盘里，最后的署名，苏乐青想了想，写下了青月装饰设计有限公司杭州分公司。

　　刻录完光盘之后，苏乐青立即就寄给了亚太室内设计杭州驻点，随后，苏乐青又开始搜索关于“威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛”的信息。

　　他之前觉得这个由省建筑协会和搜狐举办的比赛，含金量实在是太低了，但是现在他在杭州开了分公司，那这样比较贴近杭州民众的比赛就要参加了，这样也能更快更好的打响公司的名头，毕竟一个金奖，也是可以好好宣传一下的。

　　很快，苏乐青就找了关于这个比赛的信息，下面业主和设计师报名热线，想到这，苏乐青立即拨打热线。

　　“您好，这里是威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛报名热线，请问您是业主还是设计师？”电话中传来客服清脆悦耳的声音。

　　“设计师！”

　　“嗯啊，不知道您是哪个设计单位或者是装饰公司的设计师？不知道能不能提供公司地址以及营业执照号码？”女客服说道。

　　听到这话，苏乐青顿时汗了一下，他们公司地址都还没确定呢，这个时候让他提供公司地址，他也提供不出来啊。

　　“咳，不好意思，打扰了，等我公司确定之后，我再来报名。”

　　女客服：“……”

　　……

　　残阳如血，晚霞似火，杭州的晚霞比起南京要更艳丽一些。

　　到了晚上五点，冯致远这才一脸疲态的回来了，身上的寸衫更是散发着一股子汗味。

　　“苏总，你让我看的写字楼我都已经看完了。”冯致远说道。

　　“什么？”

　　苏乐青很是愕然的看着冯致远，他给冯致远的那张纸条上的信息，是打算让冯致远这几天去看的，也就是说，今天早上苏乐青给冯致远的是他接下来几天的工作量。

　　但现在冯致远告诉他，他一天之内把这些写字楼都看完了。

　　这……

　　这也太实诚了！

　　苏乐青不禁在心中感慨，要是他们公司全是像冯致远这样的员工，那就太好了。

　　“好，不错，你今天也在外面转了很久了，先冲个澡吧，从完咱们再出去转转，至于你看的那些东西，你写份书面报告给我吧，你觉得我们公司地址选哪里比较好，为什么要选那里？有什么原因！”苏乐青笑道。

　　“嗯！”听到苏乐青的话，冯致远连忙把自己的包放在沙发上，然后拿着衣服走进了卫生间。

　　等冯致远冲完澡之后，苏乐青就带着他去自己找的一家不错的私房菜馆吃顿好的，这一顿最主要的是要犒劳冯致远。

　　作为一个老板，慰问一下这么努力的员工还是很有必要的。

　　“怎么样？吃完饭以后，要不要去按按摩？”在等着菜上来的时候，苏乐青问冯致远道。

　　“这个……不……太……好吧……”冯致远顿时紧张的结结巴巴道。

　　“这有什么不好的，不就按个摩吗？”苏乐青随口道，不过很快他就回过神来，见冯致远一脸窘迫的样子，随即有些哭笑不得道：“你想哪去了？我是说那种正经的按摩。”

　　冯致远好奇道：“那苏总是知道哪个地方的按摩店不正经了？”

　　“呃……”苏乐青被冯致远这话问的都不知道怎么回了。

　　要说知道，估计冯致远还以为他是什么老司机呢，不过冯致远这话也提醒他了，他还真不知道哪家按摩店正不正经，这要是跑进一家黑店，那就完蛋了。

　　“那算了，吃完之后，咱们还是去好好讨论一下咱们公司的地址吧，尽早的确定下来，把公司开起来。”苏乐青摆了摆手道。

　　“哦！”

　　回到公寓之后，苏乐青也没让冯致远写什么报告了，两人直接坐在客厅的沙发上讨论起来。

　　冯致远拿出一个笔记本，念道：“根据苏总您给的信息，我约了那些中介看了一遍那些写字楼，让我觉得不错的是公元大厦、元茂大厦以及钱塘蓝鲸国际，其中公元大厦那边的环境最好，而且交通方便，人流量也大，但同样价格也高，那中介开价是5元/平方米/天，也就是说，我们要租个两百平米的写字楼，一个月的租金就是三万块钱。而元茂大厦和钱塘蓝鲸国际就相对便宜很多了，至于要选哪一个？就要苏总您拿主意了。”

　　苏乐青点了点头，然后开始考虑起来，毫无疑问，公元大厦肯定是被他率先排除的，作为一个装修设计公司，最重要的东西还是作品，而不是公司本身，而且他也拿不定注意自己这个能不能赚钱，所以一开始就租三万块一个月的写字楼，实在是不妥。

　　那就只能在元茂大厦和钱塘蓝鲸国际其中一栋中选了，想到这，苏乐青问道：“这两栋大厦出租的楼层，哪个高一点？”

　　“好像是钱塘蓝鲸国际，在十二楼。”冯致远看着自己做的笔记道。

　　“那行，就钱塘蓝鲸国际了。”苏乐青定下来道。

　　“……”冯致远顿时凌乱了，这选择的方式也太任性了点吧！


第三百四十四章 手工魔术师

　　苏乐青是随便选的地址吗？

　　其实并不是！

　　首先他自己本身就比较喜欢楼层高的办公室，因为能够看得远，而且光线都比较充足，其次，钱塘蓝鲸国际地处钱江新城，这里将会飞速发展，他们公司接到项目的机会就会多很多。

　　他对于自己公司已经有了定义，他打算走高端路线，这从他公司的名字青月装饰设计有限公司分公司就能够看出来，他不打算接低端客户了，专门接一些大户型、别墅设计以及一些工装设计。

　　次日，八月三号，星期五，上午上完班后，苏乐青就带着冯致远来到了钱江新城这边所在的钱塘蓝鲸国际大厦。

　　等苏乐青和冯致远两人抵达大厦下面的时候，就看到一个穿着蓝色衬衫、寸发的年轻人，旁边站着一个四十岁左右、烫着发的中年妇女。

　　“这位应该就是苏总了，果然年轻有为，这么年轻就是老总了！”那个穿着蓝色衬衫的中介见到苏乐青之后，立即热情的迎了过来。

　　“你应该就是冯哥说的小胡吧！”苏乐青笑眯眯道。

　　胡威一滞，不过很快点了点头道：“不错，我就是小胡，来给苏总介绍一下，这位就是你们要租的写字楼的业主罗姐，罗姐，这两位就是今天要租您写字楼的客户。”

　　“这位就是苏总吧，年纪轻轻的，不知道是准备做什么生意的？”这个叫罗姐的中年妇女很感兴趣的打量着苏乐青道。

　　苏乐青朝着罗姐微微一笑道：“罗姐一看就是那种性格爽快的人，您叫我小苏就行，不瞒您说，我是刚毕业的大学生，准备自己创业的，所以打算租您这边的写字楼开一家装饰设计公司。”

　　“所以也希望罗姐您这边的租金稍微便宜一点。”

　　听到苏乐青的话，这位罗姐顿时笑眯眯道：“小苏你这嘴挺乖的，而且也挺合我眼缘的，这样吧，只要你租的时间长一点，我可以考虑给你们减一点租金。”

　　苏乐青无语，他要是租的时间长了，那给他减租金是必须的，可这位罗姐把这拿出来先堵上他的嘴，看样子是不想减租金啊。

　　想当初，他也是号称大妈杀手的，没想到现在居然不管用了。

　　好在减不减租金对于他来说，也算是可有可无的事情，减了最好，不减也无关大碍。

　　“先去看看写字楼吧！”苏乐青说道。

　　“行行行，我带路，这边请！”早就在一旁等得有点着急的胡威连忙插话道。

　　说完，就率先走了过去。

　　苏乐青、冯致远以及罗姐一起跟了上去。

　　到了十二层，来到写字楼，这间写字楼据这位罗姐说是210平米，苏乐青打量了一下，也差不多。

　　对于这边的环境，苏乐青还算比较满意。

　　打量了一圈后，苏乐青点了点头，然后对罗姐道：“罗姐这边的写字楼还不错，不知道我如果租三年的话，租金是多少？”

　　“三年？！”罗姐眼睛一亮，连忙道：“如果你要租三年的话，我租金可以减到2元/平米/天。”

　　苏乐青算了一下，这边的写字楼面积是210平米，也就是一个月租金是12600块钱。

　　“能不能再便宜点？”苏乐青问道。

　　“不行，这是最低价。”罗姐摇头道。

　　苏乐青瞥了这位罗姐一眼，知道这可能真是最低价了，微微思忖后，苏乐青点头道：“行，这个地方我租下了，签合同吧！”

　　“苏总就是爽快，合同我已经准备好了，现在就可以签！”在一旁守着的胡威立即精神起来，然后拿出自己早就准备好的合同。

　　苏乐青扫了眼合同，好像没什么问题，和罗姐签完合约，付了半年的租金后，这间写字楼就正式属于他的了。

　　“小苏啊，如果有什么事情，记得给罗姐打电话。”拿到钱后的罗姐笑容满面道。

　　“放心，到时候肯定少不了有麻烦罗姐的时候。”

　　等中介和罗姐走后，苏乐青就和冯致远两人把写字楼量了一下。

　　“苏总，接下来是不是把这边设计一下，然后从南京那边调人过来装修？”冯致远说道。

　　苏乐青微微一笑，摇了摇头道：“不，从南京那边调人过来比较麻烦，而且咱们既然在杭州开装修设计公司，那自然要知己知彼。”

　　一听这话，冯致远一愣，有些错愕道：“苏总，你不会是想在杭州这边找装饰公司来装修咱们公司吧？”

　　苏乐青点了点头道：“不错，我打算让你去各个装饰公司转转，先看看其他公司的报价如何。”

　　冯致远很是迟疑道：“这样是不是有点不太道德啊？”

　　就如同当初苏乐青让他去帮忙挖辉煌装饰的设计师一样，对于这种没有职业道德的事情，他还是不太愿意做的。

　　苏乐青轻笑道：“怎么不道德了？我们又不是套完报价就不装修了，这一次，我是真打算交给杭州这边的装饰公司来装修，不过设计和报价都得需要令我满意。”

　　见冯致远似乎还有点迟疑，他连忙道：“你就当咱们是开其他公司的，不是开装饰公司的，不就行了，开公司，找装修公司装修很正常吧，然后货比三家也很正常吧！”

　　听苏乐青这么一说，冯致远也醒悟过来，他们公司要装修，想要找装修公司也很正常，不过一个开装修公司的跑去找其他装修公司装修，他也是第一次见。

　　“那好吧，那我就去找装修公司了。”冯致远道。

　　“嗯，你好好了解一下，我先去上班了。”

　　……

　　晚上，六点。

　　北京许晓兵一家。

　　“爸、妈，这一期的《互换空间》要开始了！”许晓兵坐在沙发上喊道。

　　“哎，最近也不知道怎么回事，这一个多月的《互换空间》看的没什么意思了。”许妈有些不情不愿的走了过来。

　　“是啊，自从看过那个什么苏乐青设计师的节目后，后面几期的设计师都不怎么样。”许爸也端着一个大茶杯走了过来。

　　说到这里，许爸好像想起了什么，连忙问许晓兵道：“对了，上次不是说那个苏乐青设计师和王方来设计师在录制什么特别节目吗？怎么这都一个多月了，还没什么消息？”

　　“哦，这个事情我知道，据说是已经录制好了，说不定就是这一期呢。”许晓兵兴奋道。

　　听到许晓兵这话，许爸许妈对于这一期的《互换空间》也不禁期待起来。

　　但是……

　　等他们看了大半的《互换空间》后，却又失望了！

　　“哎，这期的设计师比起前几期的更不行……”

　　“就是，那个什么苏乐青设计师和王方来设计的对决不会是什么噱头吧？”

　　对于最近《互换空间》表现出来的水准，许爸许妈很是失望道。

　　其实他们俩是真的错怪了《互换空间》，在苏乐青出现在《互换空间》之前，《互换空间》的水准就一直这样，只不过因为苏乐青的出现，一下子就拔高了《互换空间》的水准，也让他们这些观众对于以前的水准不买账了。

　　“我也觉得没什么意思了，要是再这个水准，那以后就不看了。”许晓兵很是失望道。

　　就在节目结束，许晓兵要转台的时候，电视上画面一变，声音响了起来。

　　“他独自一人从南京来到北京的设计师，初上我们节目就一鸣惊人，被人称为手工魔术师，他能化腐朽为神奇，任何简单的东西在他手上都能变成工艺品，他就是……”

　　听到这个声音，许晓兵以及他爸妈同时一愣，然后异口同声地喊道：“苏乐青！”


第三百四十五章 下期预告

　　“是那个苏乐青设计师！”许爸和许妈惊喜道。

　　“是的，苏乐青设计师和王方来设计师对决的那一期就是下期节目，先看看预告片！”许晓兵高兴道。

　　随即许晓兵一家认真的看起电视来。

　　“这一次，苏乐青设计师和王方来设计师分别设计一栋别墅，让我们看看在此期间发生的事情吧。”随着旁白落下，画面立即变成了两人在电视台的情景。

　　“尊老敬老是我们中华民族的传统美德，就请王设计师先选了。”

　　“不用了，尊老之后还有爱幼，而且远来是客，作为主人家，还是请你先选吧。”

　　“尊老爱幼，既然是尊老在前，那应该王大设计师先选。”

　　镜头中，苏乐青和王方来两人互相谦让，让对方先选别墅。

　　看到这里，许晓兵有些纳闷道：“虽然这两人都在互相谦让，但我怎么感觉这两人之间火气很重呢？”

　　许爸点了点头道：“你的感觉没错，这两人一个在说对方老，一个在说对方太年轻了，的确是火药味很重。”

　　“有火药味才好看呢，就是不知道这两个设计师，哪个更厉害一点？”许妈说道。

　　画面一变，随即就变成了苏乐青和摄像师肖阳的对话。

　　“因为刚来北京，我需要去买一个红外线测距仪，就是不知道节目组会不会报销？”

　　“不会！”

　　“你不应该出声回答我，而应该摆一摆摄像机，这样播出之后，观众一看就知道你没有答应，这样比回答不会有趣的很多。”

　　“那你再说一遍。”

　　“……”

　　当看到这一幕的时候，许妈噗嗤一声笑了起来：“哈哈，这苏乐青设计师太逗了，太有意思了，好想看到下面的节目。”

　　接着画面再次变化，则是苏乐青出现在曾华荣别墅前面的情景。

　　“这里的地理环境不错，看那边，群山连绵，就如同白虎一般，坐守在那边，而那条人工河流，则如同一条青龙环绕，一静一动间，龙虎相合，灵气自生，再加上别墅群这边有一个湖泊，正是聚气之所，龙珠之所在，青龙蜿蜒，白虎训俯，名堂藏风，形成上乘的风水宝地，这里的风水应该是请高人看过，那条人工河开拓的更是恰到好处。”

　　随着苏乐青的声音响起，镜头也转向远处，顿时西山别墅的景色出现在许晓兵一家人面前。

　　“这景色，太漂亮了，果然跟苏乐青设计师说的那样，没想到这个设计师还懂风水。”许爸忍不住颔首道。

　　“是啊，我要是能在那边买套别墅就好了。”许晓兵也不禁被镜头中的景色给迷住了。

　　随即就是曾华荣刁难苏乐青的画面。

　　看到这一幕，许妈忍不住为苏乐青担忧起来，“这也太严格了吧，要是小苏设计师没能通过怎么办？”

　　听到这话，许晓兵忍不住翻了翻白眼道：“妈，既然是拍节目，肯定是要照顾一下节目效果的，这个业主肯定是故意的，不要担心。”

　　但许晓兵话音刚落，苏乐青设计出来的“东情西韵”方案就被曾华荣给PASS掉了。

　　“不会吧……真的这么严格吗？”许晓兵发呆道，刚刚那个东情西韵的方案效果图，他有看到，他觉得很不错，可是没想到这么好的方案都不能通过，那苏乐青设计师后面的方案真的能通过吗？

　　接下来的画面，就是苏乐青一个人逛着茶楼、胡同的镜头。

　　见到这一幕，许妈拍了拍腿道：“完了，这个小苏设计师自暴自弃了！”

　　镜头再变，就是苏乐青和王方来两人谈方案的情形，这个镜头一闪而过，只能看到苏乐青表情凝重，看上去不能过一样。

　　然后就是曾华荣一家进入别墅目瞪口呆的情景。

　　“这苏乐青设计师设计的什么方案？不会是乱设计的吧，不然人家业主怎么那幅模样？”许妈问道。

　　“应该不会吧！”许晓兵也不确定道。

　　最后就是苏乐青补的镜头。

　　“你的设计灵感来源于哪里？”

　　“这个灵感就来源于别墅周围的环境，当时看到那边的环境之后，心里一个想法就是好美，就像一副山水画一样，然后这才有了我的设计方案如梦山水入画来。”

　　“那你对自己的这个方案打多少分？如果是按照一百分来算的话。”

　　“99分吧！”

　　“哦？99分？这个分数不低了，不知道为什么扣了一分？”

　　“我给自己打99分，还有一分就是怕自己骄傲！”

　　“八月十号晚上六点，请关注《互换空间》，这里有你想不到的精彩！”

　　……

　　当这一期的《互换空间》播出之后，早已经沉寂的网络瞬间沸腾起来。

　　“哇哇哇，下一期就是南北设计师的真正对决了！”

　　“看到充满火药味的开头，我就期待着这次的节目了。”

　　“望眼欲穿，终于等到了这个特别节目了，我还以为有生之年看不到了呢！”

　　“我一直以为设计师都是比较严肃的那种人，但是看到苏乐青设计师之后，我才发现，他挺幽默的，他让摄像机摆一摆，我都笑死了。”

　　“就是，最后那个结局的话更逗，我给自己打99分，还有一分就是怕自己骄傲，太逗了，对此，我想说，我想给苏乐青设计师打82，后面的18分，以666的形式给他。”

　　“苏乐青设计师居然还会风水之说？有没有懂风水的？求问苏乐青设计师说的对不对？”

　　“那个业主太严格了，苏乐青设计师不知道能不能通过业主那一关。”

　　“苏乐青设计师的方案叫如梦山水入画来，听名字都感觉很美，不知道到底设计的是哪样？太期待了，为什么是下一期？”

　　本来苏乐青和王方来的对决，当初炒的很火，但经过一个半月的时间，大家也渐渐遗忘了这一件事情，但是当看到这个预告后，他们瞬间就想起了这件事情。

　　而且这一期的节目也会以一种全新的形式来表现，最重要的是，从预告片中表现出来的东西，几乎全都是看点，看完这个预告片，就没有不期待下一期节目的。

　　与此同时，电视台的宣传部门也开始发力，报纸、网络、电视等等，全都是关于南北设计师真正对决的信息。

　　苏乐青和王方来两人再度成为了北京论坛以及西祠胡同最火热的话题，甚至都有人开始猜测到底是谁赢了。


第三百四十六章 哑口无言的张军

　　“我觉得这一次的对决，毫无疑问是苏乐青设计师赢了！”北京论坛上，一个ID叫“一个潇洒的女子”分析道。

　　“这一期的节目主题是苏乐青设计师和王方来设计师的对决，然而在整个下期预告中，我看到的大多是苏乐青设计师的镜头，而王方来设计师的镜头却很少，这样的剪切情况，已经说明了一些事情，可能连节目组也认为苏乐青设计师的方案超过了王方来设计师，所以大部分镜头都是苏乐青设计师。”

　　“另外，再说一句，我觉得苏乐青告诉摄像师摆镜头，然后摄像师回一句你再说一遍的时候，苏乐青那个时候的表情好萌，萌的我情不自禁的想送套女装给他了，咳，不好意思啊，暴露了！暴露了！就说到这了！”

　　这个帖子也瞬间被顶了起来。

　　“楼主说的很有道理，而且苏乐青设计师懂的好多，居然还知道看风水。”

　　“66666，这个分析我给你99分，还有一分怕你骄傲！”

　　“之前没注意，听楼主这么一说，还真这样，难道真的是苏乐青要赢了吗？那王方来设计师脸不要被打肿了？当初是他说《互换空间》的节目机制限制了他的实力发挥，如果真是他输了，那他在北京估计是抬不头来了。”

　　当然了，也不是所有人都一味的支持这个观点，也有人反对。

　　“我觉得并不是这样的，首先楼主说的谁镜头多谁就赢了，这个理由并不充分，这一次的胜负是由观众投票决定的，事情不到最后一刻，谁也不知道是什么情况，而且预告片中，苏乐青的那个业主一家目瞪口呆的表情也能说明一些问题，很有可能是苏乐青最后的设计并没有让业主满意，或者说是和他效果图的差别很大，而且节目组也可能就是利用这样的心理，最后有可能是王方来设计师获胜，到时候惊呆一群人。”

　　“不错，这种可能也有！”

　　“……”

　　……

　　就在网上议论纷纷的时候，知道今天会有下期预告的王方来以及张军两人在六点的时候，也打开电视看起《互换空间》来。

　　前面的节目，他俩看的都有点打哈欠，毕竟一个是业之枫的首席设计师，一个是业之枫的老板，节目中的设计师在他们面前，那简直就是班门弄斧，关门耍刀。

　　好不容易看完节目，对他们两人来说就是正片的预下期预告总算是开始了。

　　但是越看两人脸色越差，虽然这只是下期预告，但从下期预告中，也能够看出节目正式播出的情况。

　　“这……”王方来脸色极度难看。

　　虽然他对于这次的胜负已经看的很开了，毕竟就算是赢，那也只是于杰赢了苏乐青而已，但是看到这个下期预告，还是让他忍不住动怒起来。

　　这节目组简直是欺人太甚，竟然就给他这么几个镜头，有心想打电话给张军，让他去问问什么情况，但想到他们现在的关系，他还是忍住了，他相信张军如果看到这个下期预告，肯定是会去问节目组的。

　　张军真的很生气，他没想到自己赞助的节目在他公司的设计师上去的时候，尽然只有寥寥数几的镜头。

　　下期预告还没看完，他就给《互换空间》的导演侯文光打了电话。

　　“侯导演，我想知道为什么这一期节目的下期预告中，我们业之枫的首席设计师王方来的镜头会这么少？”张军质问道，语气很是僵硬。

　　“哈哈，张总，先别急！”早就料到张军会打电话过来的侯文光连忙安抚道。

　　“我们这么剪切也是有原因的，主要是因为苏乐青在节目中综艺感很好，表现出来的东西很有看点，比如出了电视台大楼，和镜头之间的互动，比如到达西山别墅区之后，表达出来的风水之说，之后业主要求严格的悬念，这一切的一切都是看点，都吸引着观众们继续往下看。”

　　“反而是王方来设计师这边，不知道是不是心情不好，全程板着一张脸，而且到公司后，就是埋头设计，全程没有任何亮点。”

　　说到这，侯文光稍微停顿了一下，然后继续道：“张总，虽然您是我们节目的赞助人，但是我们还是要做节目的，自然是要以节目为主，不然全程放王方来设计师那边的镜头，那我们收视率就没了，到时候张总您也不会赞助我们节目了。”

　　这一番话，有理有据，说的张军哑口无言。

　　“就算是这样也不至于就这么几个镜头吧？”张军气势顿时弱了下来。

　　侯文光笑了笑道：“当然不会，这只是下期预告而已，正式的节目中，王方来设计师的镜头还是有很多的。”

　　听到侯文光这么说了，张军自然是不好再说什么，随便敷衍了一下后，就挂了电话。

　　张军皱了皱眉头，不论是从下期预告，还是从侯文光的话中，他都能得到一些信息来，那就是苏乐青的方案还真有可能比于杰的好。

　　得出这样的结论，让张军他自己都有些难以置信。

　　要知道，于杰的名气不仅仅在北京，就算是全国，那也是有很高的名气，毕竟拿过国内大大小小的奖项不知道多少，而苏乐青呢，之前不过是一个不知名的设计师，就算实力不错，应该也比不上于杰啊。

　　微微思忖后，张军拿起电话给自己宣传部的经理打了过去。

　　“丁伍，你跟《互换空间》节目组比较熟悉，这一个星期内，你必须要跟《互换空间》那边管理短信投票数据的人搭上关系。”张军脸色淡淡道。

　　这一次，他们业之枫不能输，就算他们节目组的人觉得苏乐青的方案更好又如何？

　　设计这东西，并没有绝对意义上的高下，也许有的人喜欢这种风格，但有的人却不一定会喜欢这种风格。

　　到时候只要把数据改一下，让王方来票数大于苏乐青的票数，那就是王方来胜过了苏乐青。

　　那些投了苏乐青的观众也最多只会认为是其他观众喜欢王方来的设计方案，更不用说，王方来这套方案并不差。

　　只要没人察觉，王方来以及他们业之枫的脸面也算是保住了。

　　“是，张总！”业之枫宣传部的经理丁伍连忙应道。


第三百四十七章 全票通过

　　周六周日，设计院放假，苏乐青在杭州的工商局这边跑了几遍，办理自己开分公司的手续，而冯致远则是寻找着装修自己公司的装修公司。

　　在网上找了很久，冯致远决定去九凝装饰找设计师，九凝装饰是杭州最老牌，也是最好的一个装饰公司，不论是想要装修还是想要探听报价，这个公司无疑是最好选择。

　　找到九凝装饰的官网，冯致远就打了电话过去，约好设计师过来测量，这种事情自然是没必要报告给苏乐青，等九凝装饰的设计师把方案设计好了之后，再喊苏乐青出来也不迟。

　　与此同时，亚太室内设计大赛也已经正式开启，来自全国各地的邮件纷纷朝着杭州文化创意产业博览会组委会涌来。

　　杭州文化创意产业博览会组委会会议室里，一群评委正认真的看着每一份邮寄过来的光碟。

　　第一轮的评审主要由会议室中的评审负责，如果有不错的设计，就会用投影仪播放，由现场的评审投票，如果投票超过一半，那就表示入围了。

　　“我觉得这个方案一般，没有丝毫亮点，不足以入围。”

　　“我觉得这个方案还行，倒是勉强够入围的资格！”

　　“这个方案的设计风格让人眼前一亮，是个好方案！”

　　随着评审们飞快的阅稿，一些不合格、不亮眼的设计很快就被评审们直接PASS掉了。

　　“接下来投稿的是杭州的一家装修公司，设计师叫苏乐青，他的设计主题叫如梦山水入画来！”

　　听到这话，评审们顿时感兴趣起来，他们之中大多数人都在杭州这边生活了很久，而且对于杭州这一块比较厉害的设计师都有所耳闻，所以他们也想要看看有没有比较熟悉的设计师投稿。

　　随即，如梦山水入画来的实景图就出现在了所有评审的面前。

　　“这……”

　　当看到投影仪上的实景图，刚刚还很漫不经心的评审们都愣愣的看着投影仪。

　　“嘶……这真的是实景图吗？”

　　“恢弘大气，低调奢华，这是杭州的哪家装饰公司设计的？”

　　“不仅透着江南水乡的婉约雅致，更有着北方特有的豪迈奔放，这个设计好啊！”

　　现场的所有评审眼睛都为之一亮，作为评审，他们自然也希望自己审核的这些方案中有一个能够拿下名次，毕竟这一次参加这次比赛的还有澳门、宝岛、韩国、日本、马来西亚、新加坡、印尼等等，如果他们杭州也有人能够入围拿到名次，这也是一件为国争光的事情。

　　“进门是客厅，丝质的纯色地毯，铺满空间的氛围，长沙发舒适的安放在中央，茶几的造型别致，一半由大理石的自然肌理构成水墨意象，一半由公正的线条写就现代风貌，仙鹤形象的落地灯……”

　　“二楼是起居室，其中茶室、书房都在这里，我把二楼一处阳台设计成泳池，置一圆形拱门作为隔断，种上几根青竹，水波粼粼，竹影摇曳……”

　　“窗外，是山水成趣，屋内，是轻巧升腾的诗情画意……”

　　“三楼是主卧空间……”

　　“从三楼远眺，室内是远山如黛，窗外是碧湖悠悠，水光粼粼，一副宁静优美的山水写意画卷描绘在立体的空间中……”

　　“另外，此次项目中的灯具全部由本人设计，造型优美独特……”

　　“其中的抽象画也是以京剧脸谱为原型……”

　　当如梦山水入画来的设计说明传入在场评审的耳中，再结合投影仪中的实景图，所有的评审全都被震惊住了，他们之前只觉得这套方案很漂亮很细致，但具体却说不上来，可是听到这个设计说明后，他们才恍然大悟，原来是这么回事，但这样更让他们惊诧不已。

　　“我刚刚听到了什么？里面所有的灯都是设计师亲手设计的？难怪我从来没有看到过那种样式的灯。”

　　“这太细致了，所有的灯具都是设计师设计的！”

　　“那些由京剧脸谱演化而来的抽象画才让人拍案叫绝！”

　　“之前看到的方案大多是欧式、美式、港式的方案，第一次看到有中式风格的，而且还如此的细致漂亮，融合了南北中式风格的优点，太赞了。”

　　“这个方案完全有能力冲击前三，咱们来投票吧，我第一个赞成这个方案入围。”

　　“我也赞成！”

　　“我赞成！”

　　“赞成……”

　　“……”

　　七个评审，全票通过，全部赞成如梦山水入画来这个方案入围。

　　“没想到咱们杭州也有设计师设计出这么漂亮的方案，希望能够拿到前三的名次。”投完票之后，评审们并没有开始观看下一个稿件，反而是继续观摩着苏乐青的方案，同时感叹道。

　　“我觉得很难啊，虽然这个方案不错，但这可不仅仅是跟全国的设计师在比拼，而且还要跟亚洲其他的设计师比拼，想要拿前三，我估计难！”

　　“是啊，虽然入围之后，就直接来到了最后一轮的评审，但最后一轮的评审可是全都是国际设计师，除了香港的何昌教授之外，还有马来西亚和新加坡的核心评委，这种中式风格的设计，想要入他们的眼，还是很难。”

　　“到了中秋节，亚太设计大赛颁奖盛典就要在杭州举行了，到时候就能看看那些国际设计师是怎么评选前三的了……”

　　……

　　下午三点，苏乐青跑完自己分公司的所有程序后，正在回公寓的途中，手机突然响了起来。

　　“喂，请问你是？”苏乐青拿起电话问道。

　　“请问是苏乐青设计师吗？”电话中传来一个清脆悦耳的女声。

　　“是，我就是苏乐青。”

　　“苏乐青设计师，恭喜您，您的作品成功入围我们亚太室内设计大奖赛，另外请您在九月二十五日抵达杭州开元名都大酒店参加颁奖盛典。”

　　听到这话，苏乐青一喜道：“哦，让我参加颁奖盛典，那就是说我获奖了吗？”

　　“只要是入围作品的设计师都在我们的邀请范围之内，我们之后会寄出邀请函到贵公司，请注意查收。”电话中沉默片刻后，就立即回道。

　　“好的！”苏乐青连忙道。

　　虽然还不知道自己的名次，但苏乐青对自己还是很有信心的，他有信心在这次的颁奖盛典上，收获奖项！


第三百四十八章 董欣旭

　　星期一，苏乐青一大早起床洗漱准备上班。

　　“苏总，九凝装饰的那个设计师刚刚打电话过来，说方案已经做好了，问咱们有没有时间去谈谈方案？”这时，冯致远拿着手机从房间里走出来道。

　　“九凝装饰？那行，就说我们中午十二点到。”苏乐青点点头，对于九凝装饰，他也是有所耳闻的，当然了，也仅仅只是有点印象，具体的情况，他也不是很了解，不过作为杭州乃至浙江都非常有名的装饰公司，应该还是有两把刷子的。

　　“好的。”冯致远应道。

　　“对了……”苏乐青突然想起了“威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛”这件事情，想到这，他连忙对冯致远道：“冯哥，最近搜狐网和省建筑协会联合举办了一个设计师大赛，你可以去参加一下，正好可以锻炼一下自己，顺便帮我报一下名。”

　　听到这话，冯致远眼睛一亮，连忙点头道：“放心，这些事情就交给我了。”

　　苏乐青微微颔首，然后出了门。

　　而冯致远则是立马拿出自己的笔记本电脑开始搜索这次的比赛，他对于这次的比赛很是期待，从跟着刘博岩到现在，他一直不知道自己的水平到底如何，属于哪个层次的设计师，在公司中，虽然一些同事都说他的设计水平已经排公司第三了，但他觉得这应该只是同事们的客套话而已，而且也不权威。

　　但如果他能够在这次比赛中拿到名次，那无疑是对他自我的肯定，而且能在这次比赛中拿到名次，对于他的名气也有提升，到时候就算不在青月装饰干了，凭借这个，他也能在其他装饰公司混的风生水起。

　　很快，冯致远就找到了举办方的联系方式，他连忙打了过去。

　　“喂，您好，这里是‘威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛’报名热线，请问您是业主还是设计师？”

　　“你好你好，我是设计师，我叫冯致远。”冯致远连忙道。

　　“不知道您是哪个设计单位或者是装饰公司的设计师？不知道能不能提供公司地址以及营业执照号码？”客服说道。

　　“能，我是青月装饰设计有限公司杭州分公司的设计师，我们公司地址以及营业执照号码是……”冯致远很快就把公司名字、地址以及营业执照号码报了出来。

　　“好的，等待我们核实之后，会给您打电话。”客户说道。

　　“嗯，你们快一点，等等，我老板也说要报名参加这次的比赛，不知道行不行？”冯致远突然想起了苏乐青临走前交代他，让他帮忙报名的。

　　客户沉默片刻后，回答道：“可以，请把他的名字以及公司名字、地址等爆出来，另外本次是博客大赛，第一轮分赛会由国内权威专家以及网友打分，所以想要参加这次比赛的设计师都需要开通自己的博客。”

　　“好的，我们老板叫苏乐青，公司名字、地址跟我一样。”冯致远连忙说道。

　　报完名后，冯致远就看起比赛的规则来，这一次的比赛命题是指定命题，就是根据组委会提供的开发商房型以及业主投票率较高的房型作为蓝本进行方案设计，然后由大赛组委会从各个赛区选出入围作品，再经网上投票以及分赛区大赛评委综合选出相应作品奖项。13个分赛区分别评选出金、银、铜奖各一名。

　　决赛则是由各分赛区评选出的作品奖项金奖选手将参赛作品制作成PPT文件，在决赛现场向评委和观众进行设计理念和技法的陈述，现场问答，由评委现场打分，直接决出全国金奖（一名）、银奖（一名）、铜奖（一名）。

　　看完比赛规则后，冯致远顿时知道，自己估计是走不到决赛了，因为有他们老板在，杭州赛区的金奖肯定是没跑了，他的目标就只放在分赛的第二第三名了。

　　……

　　杭州江南设计院。

　　苏乐青刚坐下，旁边的甄帅就立即凑了过来道：“苏乐青设计师，你知道吗？据说咱们设计院室内设计这块的两大顶梁柱之一的董欣旭副总监回来了。”

　　“哦？那关我什么事？”苏乐青不由好奇道。

　　一听这话，甄帅连忙道：“你是真的不知道，还是假的不知道？上次郑所长不是带你出去了吗？结果回来的时候好像有点不高兴，然后就把董欣旭副总监叫了回来，现在公司的人都在传，说是苏乐青设计师你水平不够，人家甲方不满意，所以这才让董欣旭副总监过来把关。”

　　苏乐青眉毛一挑，他没想到居然还会有这么子虚乌有的事情。

　　“对了，忘记跟你说了，当初那个负责西子琴社的室内设计部分的设计师段志勇，之前就是董欣旭设计师的助理设计师，据说两人关系很好，说不定会找你麻烦。”甄帅低声道。

　　苏乐青笑了笑，这应该是甄帅自己的想法，他觉得只要是一个成年人，应该不至于会因为西子琴社的事情来找他麻烦，所以他也不是很担心，再说了，就算找他麻烦，他也不惧。

　　同时他也很期待所谓的室内设计这块的两大顶梁柱设计实力到底如何？如果真有让他值得学习的地方，他也会很谦虚的跟在人家后面学习。

　　到了九点钟，苏乐青总算是见到了甄帅口中的两大顶梁柱之一的董欣旭副总监，他跟郑扬一起过来的，有说有笑，应该是刚刚从院长办公室过来。

　　这个董欣旭看上去二十八九岁，身高不高，估计不到一米七，长头发，带着一个黑框眼镜，很有那种艺术家的范。

　　“小苏，你过来一下！”刚进设计所，郑扬就冲着苏乐青招手道。

　　苏乐青一愣，不过还是起身朝着两人走了过去。

　　“老董，给你介绍一下，这就是院长跟你说过的苏乐青。”郑扬介绍着苏乐青道。

　　听到这话，董欣旭立即上下打量起苏乐青来，段志勇的事情，他在他们的私人群里听段志勇说过，知道就是这个苏乐青中途出现，抢了段志勇的活，所以他对于苏乐青一点好感都没有，他语气很是淡然道：“你就是院长带进来的那个设计师？”

　　苏乐青眉毛一挑，大致知道了这位董欣旭副总监对他估计没什么好感，如果有好感的话，就不会这样来问他。

　　“不错！”苏乐青也没有反驳，因为他就是院长周松霖带进来的。

　　“周院长让你跟着我好好设计这一次天元大厦的中式客房以及中式餐厅的项目，不过我的Team里是不允许有人滥竽充数，所以在之后的设计中，你最好好好表现，不然就算有院长这层关系在，我也会毫不犹豫的把你踢出去。”董欣旭轻抬下巴淡淡道。

　　虽然郑扬和周松霖都跟他说了，苏乐青的设计水平不错，但这个项目，他以及他的团队完全能够胜任，院长把苏乐青硬塞进来，让他很不乐意。

　　“等等，谁说要加入你的团队了？”苏乐青连忙抬手打断了董欣旭的话，他最近可是忙的不得了，怎么可能有时间去设计这些东西？

　　听到这话，董欣旭扭头看了眼郑扬，耸了耸肩道：“你看到了，是他自己不愿意加入的，可不是我不要他。”

　　说完，也没搭理苏乐青，转身走向自己办公室。

　　“小苏，你这是……周院长好不容易说服董副总监，让你去他的团队学习一下，你怎么这么跟董副总监说话呢？”郑扬连忙道。

　　“快点跟董副总监说说好话，这可是一次不可多得的磨练机会！”郑扬说道。

　　“不用了，也不需要！”

　　苏乐青摇头拒绝，虽然这位董欣旭副总监没有说什么难听的话，但那语气却很是膈应他，所以他不觉得自己加入董欣旭的团队能学到什么东西。

　　再说了……

　　在中式风格的设计上，这位董欣旭设计师，也没资格教他！


第三百四十九章 九凝装饰

　　“你这个不是辜负了院长的一番苦心吗？”郑扬苦笑道，从周松霖要把苏乐青硬塞进董欣旭的团队中，他就能看出院长还是很想培养苏乐青的。

　　“如果是有什么工作需要给我做，我肯定是不会拒绝的，当然了，如果别人不欢迎我，我也不会热脸贴冷屁股。”苏乐青皱眉道。

　　“好吧，也只能这样了，不过如果真有什么忙不过来的地方，你也要来帮帮忙。”郑扬说道，对于苏乐青的画图速度，他记忆犹新。

　　苏乐青颔首道：“既然我拿设计院的工资，做事是应该的，不存在帮不帮忙。”

　　“那行，你先忙，忙碌的时候再喊你。”郑扬连忙说道。

　　苏乐青点了点头，就回到了自己座位。

　　“刚刚你跟董副总监说了什么？没什么事情吧？”等苏乐青回到座位上，张围立即私聊苏乐青。

　　苏乐青一愣，回道：“没什么，就是院长让我跟着董副总监的团队来完成这次天元大厦的中式客房以及餐厅的设计项目。”

　　“这太好了，跟着董副总监的团队，你能学上不少东西。”张围回道。

　　苏乐青打字回道：“我拒绝了！”

　　“这……”张围有些难以置信道：“为什么啊？为什么要拒绝啊？要知道，你如果有设计天元大厦的经历，以后你跳槽到那些私营的设计公司，待遇会好很多。”

　　“董副总监似乎有点不待见我。”苏乐青想了想问道：“据说董副总监和段志勇关系不错，是不是真的？”

　　本来还在替苏乐青可惜的张围见到这话，顿时恍然大悟道：“这事是真的，难怪董副总监不待见你，据说董副总监当初就是带着段志勇一起来咱们设计院的，关系很铁，估计就是因为这，所以才对你不满吧。”

　　“那就没办法了，当初要让我设计的是他们，方案被选中了，反而又怪我，不待见我，我还懒得伺候呢，放心，我没什么事情。”苏乐青打字道。

　　“那行，那我继续画图了。”

　　“嗯！”

　　……

　　而回到办公室的董欣旭转眼就把苏乐青抛之脑后了，对于他来说，一个苏乐青还不值得被他记在心里，翻开郑扬给他关于天元大厦的资料。

　　看完之后，他立即就在自己团队的群里发消息：“你们都来我办公室，有新活了，这一次好好表现。”

　　在设计所的大厅之中，有一撮设计师看到这条消息后，就立即朝着董欣旭的办公室走去，其中就有陈敏、段志勇以及吴顺丰三人。

　　“董哥，你终于回来了，福州的那个酒店设计的如何了？”一进董欣旭的办公室，段志勇就冲着董欣旭喊道。

　　“小段！”董欣旭冲段志勇点了点头，然后说道：“那个酒店已经设计的差不多了，就算院长不喊我回来，我估计最多再过两天也要回来了。”

　　“董哥，亚太室内设计大赛开始了，现在正在征稿期间，您完全可以把这个项目的设计投稿给亚太室内设计大赛的举办方，到时候肯定能拿奖。”段志勇建议道。

　　当初这个酒店的设计，他们都有参与，对于福州那个酒店的设计也很了解，虽然不知道会不会拿奖，但绝对是一个非常漂亮的设计。

　　“对啊，虽然拿前三可能有点悬，但拿个优秀奖什么的，董哥你还不是手到擒来？”陈敏也在一旁附和道。

　　听到两人的话，董欣旭眼睛顿时一亮，他拿过不少奖项，就算是金奖也拿过不少，但那基本是属于省级的奖项，在全国的比赛中最多就拿过优秀奖，这一次如果能够在亚太室内设计师大赛中拿到名次，对于他的名气也有一定的提升。

　　董欣旭很是赞赏的看着两人道：“你们不说，我还真不知道亚太室内设计大赛开始了，那行，我先去整理一下方案。”

　　说着，董欣旭拿起张扬给他的资料，递给段志勇，然后扫了一眼自己的团队道：“这是这次项目的资料，你们好好看一下，先讨论一下方案。”

　　“好的，董哥，你先忙！”段志勇连忙说道。

　　董欣旭微微颔首后，就开始整理自己上一个项目的方案。

　　……

　　到了中午十一点半，苏乐青完全没有加班的想法，出了设计院后，他就跟冯致远联系，问清楚九凝装饰的地址后，他就跟冯致远约好在九凝装饰门口见面。

　　搭着出租车，苏乐青很快就来到了九凝装饰公司楼下，等他下车之后，冯致远早已经在那边等着了。

　　“苏总，九凝装饰的设计师说已经在公司等着了，我们直接上去就行，对了，您让我报名的那个比赛，我已经报了，但咱们需要开通搜狐博客。”冯致远说道。

　　“博客吗？那行，先去看看咱们公司的设计方案吧！”苏乐青颔首道。

　　“是！”冯致远点头道。

　　看着前面九凝装饰的招牌，苏乐青带着冯致远一起走了进去。

　　当苏乐青走进九凝装饰的时候，里面有不少人在往外走，见到两人，都有些好奇的看了两眼。

　　苏乐青面不改色的走进九凝装饰公司，印入眼前的就是一个柜台，不过这里已经没有了前台人员，落地窗旁边是一排排的会客区，设计的很不错。

　　“薛江涛设计师的办公室在二楼。”冯致远在一旁说道。

　　苏乐青脚步一转，直接和冯致远上了二楼，二楼有一条略长的走廊，走廊一边是一些厨房和客厅的样板房，而在走廊尽头就是一道玻璃门，里面应该就是九凝装饰设计师的工作地点了。

　　前台没有人，不过等苏乐青和冯致远两人推开玻璃门走进去的时候，发现有六七个人正坐在一张桌子上吃着盒饭。

　　见到两人进来，所有人都转头看了过来。

　　随即苏乐青就看到了一个二十三四岁的年轻设计师放下筷子，用纸巾插了插嘴后，就连忙起身朝着他俩走了过来。

　　“冯先生，欢迎光临，不知道这位是……”薛江涛很是疑惑的看了眼苏乐青道。

　　“这就是我的老板。”冯致远笑道。

　　“老板……”薛江涛一愣，他向冯致远了解情况的时候，也知道冯致远是帮他老板在看方案，但他一直以为冯致远的老板最少也得三十多岁，没想到竟然会这么年轻。

　　薛江涛很快回过神来，连忙热情的对苏乐青问道：“不知道怎么称呼？”

　　“苏乐青！”苏乐青笑道，对于这边的氛围很是满意。

　　“苏总，不知道吃饭了没？要不我为两位点份外卖？”薛江涛说道。

　　苏乐青摆了摆手：“不用了，我想先看看我公司的设计方案。”

　　“请请请，您公司的设计方案，我已经做好了！”


第三百五十章 不错，就是你！

　　“苏总请坐，冯先生请坐。”薛江涛很是客气的请两人坐下。

　　苏乐青点了点头，坐下之后，就开始打量起薛江涛的办公室，这个办公室是隔出来的，而且没有门，从外面就能看到里面的情况，没有什么私密可言，不过比他青月装饰的那种倒是好不少。

　　办公室后面就是一个大的书架，书架上放着一些手绘作品以及一些奖项，办公桌上不少关于设计的杂志和书籍，苏乐青甚至从中看到了《ID+C》杂志，看来这个叫薛江涛的设计师也是一个比较上进的设计师。

　　三人做好之后，薛江涛就拿出了一张平面图出来。

　　“是这样的，我一直在问冯先生，苏总您公司是做哪方面生意的，这样也方便让我更好的设计方案，但冯先生一直没说，所以我也只能按照一般的公司设计了。”

　　说着，薛江涛有些期待的看着苏乐青，还是想从苏乐青口中知道他到底是干什么的。

　　“嗯，你就先按照一般的公司设计吧！”苏乐青点了点头。

　　听到这话，薛江涛皱了皱眉，他去量房的那个公司还没装修，员工可能不了解老板是干什么生意的，但是作为老板，总不会不知道自己是干什么生意的吧，从苏乐青这话中，他觉得这个苏总似乎并不太诚心。

　　但这毕竟是一个不大不小的单子，他也不想就这么放弃，他连忙就着平面图道：“大门在公司中间，所以进门之后就是前台，然后往左边就是财务和总经理办公室，前台后面则是员工工作的地方，往右边走，就是一些经理的办公室以及会议室……”

　　薛江涛很是仔细的把自己所有设计到的点都讲了出来。

　　苏乐青也暗自点头，虽然只是平面方案，但薛江涛的设计还是很合理的，如果是作为一般公司来说，还算不错。

　　“那装修完需要多少钱？”苏乐青不动声色的问道。

　　“这就不好说了，如果全包给我们公司的话，应该差不多十六万左右。”薛江涛看着苏乐青道。

　　听到这话，苏乐青有点无语，他一个租金是一万二左右，这十六万都相当于他一年多的租金了，这价格也太贵了一点吧。

　　“这价格有点太贵了，不知道能不能便宜一点？”苏乐青皱眉道。

　　有戏！

　　薛江涛心中一喜，既然开始还价，那就表示应该想要装修，他急忙趁热打铁道：“这档次有高有低，但苏总这么年轻有为，肯定得用中高档的材料，才能彰显身份。”

　　苏乐青哑然失笑，这样的套路，他早就用烂了。

　　“话虽如此，但十六万的价格还是太高了。”苏乐青想了想道，方案先不谈，这个价格实在是太高了，如果这样，他还不如把余康他们喊过来呢。

　　“这样吧，如果苏总真的想要装修的话，我可以跟我们主管反应一下，稍微给您打个折扣，而且最近我们的主材合作商最近好像也在弄活动，在主材上也可以稍微给您减一点。”薛江涛连忙说道。

　　“不用，这样吧，我说一个价格，如果你们能做，那就让你们做，如果不能，那我只能找别人做了。”苏乐青摆手道，他也算是看出来了，九凝装饰作为杭州排名第一的装饰公司，价格肯定比一般的装饰公司贵上五分之一左右，找他们装修实在是不划算，还不如喊余康他们过来。

　　“苏总您说……”薛江涛看向苏乐青，希望苏乐青不要报的太低。

　　苏乐青沉吟片刻后道：“十二万块钱！如果十二万你们能做的话，那就让你们做了。”

　　一听这话，薛江涛急忙道：“苏总，不带您这样还价的，这一还就还了四万，这价格太低，我们做不了。”

　　“那行，做不了就算了！”苏乐青点了点头，然后站了起来，他刚刚报完价之后，就后悔了，如果薛江涛真的同意了，他也比较担心装修质量，还不如直接让余康他们直接过来。

　　“啊？”薛江涛有些傻眼，这不是还在讨价还价吗？怎么突然就起身了，这谈话节奏实在是太快了，快的他完全跟不上节奏。

　　“苏总，别急啊，这价格可以慢慢谈，咱们先说说方案，不知道您对我的方案满不满意？”薛江涛连忙道。

　　“方案还行，不过并不适合我们公司。”苏乐青摇头道。

　　薛江涛顿时喜道：“那苏总您告诉我，您是做什么生意的，这样我也好对症下药。”

　　听到这话，苏乐青似笑非笑的看着薛江涛道：“我估计你知道我是做什么生意之后，肯定就不想让我找你们装修了。”

　　“怎么可能？我们也不会把生意往外推！”薛江涛拍着胸脯道。

　　“是吗？那我告诉你，我们是准备开装饰公司的呢？”苏乐青笑眯眯的看着薛江涛道。

　　“这……”薛江涛顿时卡壳。

　　“苏总，这个玩笑一点都不好笑……”薛江涛强笑道，如果真的是开装修公司的，那来他们公司，很有可能就是套方案和报价的，这他还真不敢拉着苏乐青装修了。

　　而且行内人对于装修的价格也很清楚，价格太高，苏乐青不可能装修，价格太低，他们公司也不愿意做。

　　“没有，我还真是准备开装修公司的。”说着，苏乐青拿出一张名片递给薛江涛道：“我是南京青月装饰公司的老板苏乐青，这一次来杭州是准备开分公司的。”

　　愣愣的接过苏乐青递过来的名片，看到名片上“苏乐青”三个字，他突然觉得自己好像在哪见过。

　　“苏乐青……苏乐青……南京……”

　　薛江涛突然抬起头，仔仔细细的盯着苏乐青看了起来，直到把苏乐青看的有点尴尬的时候，他才惊喜道：“你就是《ID+C》杂志上的那个苏乐青？”

　　苏乐青一愣，没想到薛江涛居然还知道他。

　　没等苏乐青回应，薛江涛就在办公桌上的那堆杂志中找出了一本《ID+C》杂志，翻开杂志后，就和苏乐青比对起来。

　　苏乐青瞥了眼，那一期的杂志正是他当初被专访的那一期。

　　“不错，就是你，苏乐青设计师，没想到我居然见到活人了！”薛江涛有些激动道。


第三百五十一章 分公司设计方案

　　薛江涛从来没想过自己居然还有见到《ID+C》杂志中的专访设计师的一天，而且还是他非常喜欢的苏乐青，这就如同一个带着墨镜的人来找他设计别墅，眼镜摘下来，发现居然是他最喜欢的女明星一样，充满了惊奇和难以置信。

　　苏乐青则是有点小骄傲，这也是他第一次被人认出来，体会到了名人的感觉，虽然仅仅只是一个人，而且还是在他递出名片之后才认出来，但这感觉真的很好，很舒服。

　　“哈哈，没想到这样都被你认出来了，不错，我就是苏乐青，这次是打算找你们九凝装饰帮我设计一下公司的。”苏乐青笑道。

　　“别开玩笑了，有苏乐青设计师在，我怎么敢班门弄斧呢？”除了刚开始认出苏乐青的时候有些激动，后面薛江涛也渐渐冷静下来，知道这一单估计是没什么戏了。

　　苏乐青笑了笑道：“说实话，我之前是真打算找你们公司装修的，但是这价格实在是扛不住，还不如让我公司的人过来呢。”

　　说着，苏乐青话锋一转：“不过除了装修之外，我们还能谈谈其他的东西。”

　　“其他的东西？”薛江涛很是疑惑的看着苏乐青。

　　“我们分公司才刚开，正需要一群有追求的设计师加盟，不知道薛江涛设计师愿不愿来我们青月装饰杭州分公司？当然，底薪比你在九凝装饰高五百。”苏乐青低声说道。

　　之所以加五百底薪，是因为薛江涛有这个价值，而且人家本来就是在杭州最好的装修公司，如果没有什么东西足够吸引人家的话，别人凭什么来你公司。

　　听到苏乐青的话，薛江涛吓了一跳，没想到苏乐青居然直接在他们公司挖人了，有些心虚的朝外面看了一眼，见没人注意这边后，薛江涛才低声拒绝道：“我在公司很好，暂时没有想要跳槽的意思，不好意思。”

　　苏乐青点了点头，有些可惜，但这也正常，人家公司老板也不是傻子，好员工都会好好对待，很难挖走，而那种一挖就走，要么就是自身能力不足，要么就是早有去意。

　　“你也不用急着回答我，什么时候你想来我们青月装饰了，直接给我打电话就行，我们就先走了。”苏乐青说道。

　　“行，那我就不送了。”薛江涛说道，如果苏乐青真是客户的话，他到不介意送送，但现在表明身份了，那就是同行，是竞争对手了，而且他暂时也没有去苏乐青公司的想法，所以也不需要这种假客气了。

　　“不用，不用！”苏乐青摆了摆手，然后和冯致远两人出了九凝装饰。

　　而在九凝装饰二楼，见到苏乐青和冯致远两人走后，其他没什么事情的设计师都来到薛江涛这边，很是关心地问道：“江涛，怎么样？这一单能不能拿下？”

　　听到这话，薛江涛苦笑一声，摇头道：“这一单肯定是没戏了！”

　　“不会吧，之前我们讨论过方案啊，你是用的我们之前讨论的方案吧？”

　　“不是方案的问题。”薛江涛说道。

　　“不是方案的问题，那应该就是价格的问题了。”

　　“算是吧，反正这单是没戏了，还是专心谈另外一单吧！”薛江涛无奈道，他总不能说那个人就是苏乐青，是上过《ID+C》杂志的设计师，是来杭州开分公司的，刚刚还打算挖自己。

　　“价格谈不拢，那就不是咱们的事了。”其他设计师纷纷安慰道。

　　如果是方案不行，设计师还能改改方案，但如果是嫌价格太贵了，那他们设计师就无能为力了，毕竟公司规定是这价格，设计师总不能倒贴钱签单吧。

　　……

　　“你在咱们住的附近找找有没有房子出租，我打电话让余康带着工人过来。”出了九凝装饰，苏乐青连忙对冯致远道，这九凝装饰报价比他公司还黑，如果说他一单赚个20%的话，那九凝装饰最少也赚25%，更不用说一些主材上的提成了。

　　“好的。”冯致远回答道，他也觉得九凝装饰的报价有点虚高了。

　　苏乐青拿出手机，找到余康的号码后，就立即给他打了过去。

　　“苏总，是杭州那边弄好了吗？”接通电话后，余康立即问道。

　　苏乐青“嗯”了一声说道：“是的，公司地址都已经选好了，就差装修了，你明天就带人过来，先把我们公司装修好。”

　　“好的，苏总，那我明天就带人过来了。”余康很是爽快地说道，在苏乐青喊他去杭州之后，他回去就跟他妹妹以及妹夫朱俊臣开始商量这件事情，他妹妹和妹夫都赞成他去杭州跟着苏乐青，本就没有什么主见的他也就同意了，而且他内心也是比较想要到杭州来的。

　　“嗯，路上注意一点，快到的时候给我打电话，我到时候派人去接你们。”

　　寒暄一阵后，苏乐青就挂了电话。

　　回到设计院后，苏乐青发现以陈敏为首的一些设计师，很是高调，就连说话的声音也高了很多，和董欣旭没回来之前完全是两个样子。

　　对此，苏乐青也不以为意，只要没惹到他面前来，管他高调不高调，拿出速写薄，苏乐青开始构思起自己公司的方案来。

　　这一次，苏乐青并不打算设计成南京青月装饰的那样，南京公司那边半开放式的办公室虽然很好看，但有时候的确也不太方便，所以这一次苏乐青不打断弄半开放式的办公室了。

　　另外南京青月装饰公司的方案也有很多瑕丝，有时候顾客多了之后，那三个会客区完全不够，所以这一次需要好好设计一下。

　　考虑了很久，苏乐青想出了两个方案，一个就跟九凝装饰那样，公司两边隔出单间，中间座位会客区，用珠帘分割空间，另外一种方案就是如同半圆形卡座的方案，一个是办公桌，旁边就可以设计成卡座的样子，座位设计师和客户谈话的地方，卡座中间还能放茶几。

　　想了想自己公司的情况，苏乐青选择了第二种方案，主要是第一个设计方案成本太高了，第二种方案节约成本一点。

　　他准备把办公室以及会议室放在左边，然后中间就用卡座型的办公桌，右边就是茶水间和休息区以及娱乐区。

　　随着苏乐青铅笔不断的在纸上划动，第二种方案的草稿图纸跃然在纸上，就在苏乐青准备深化设计的时候，一个声音从前面传了过来。

　　“苏乐青，经过院长三番五次的打电话来，我们董副总监勉为其难的让你去办公室旁听一下。”

　　苏乐青一愣，抬起头就看到陈敏不乐意的站在他面前。


第三百五十二章 天元大厦中餐厅设计方案

　　苏乐青皱着眉头看着陈敏，心中很是不爽，他最烦的就是有人在他设计的时候来打扰他，这就如同起床气一样。

　　有心想要拒绝，但听到是周院长三番五次打电话，他也不想枉费周院长这番苦心。

　　算了，就去听一下，不说话就行！苏乐青在心中暗道。

　　“知道了，你带路吧！”苏乐青淡淡道。

　　听到这话，陈敏一愣，随即被气笑了，这苏乐青把他当成什么人了？就算是过来通知苏乐青他都不乐意，现在这苏乐青居然要他带路，真的是想多了。

　　“爱来不来！”陈敏冷哼一声，然后朝着董欣旭的办公室走去。

　　苏乐青很淡定的带着自己的速写薄，跟着陈敏一起走进董欣旭的办公室。

　　董欣旭的办公室跟郑扬的那间差不多，但其中的布置却天差地别，透着一股英伦范，很有逼格，不愧是一个室内设计师的办公室。

　　此时办公室里不算苏乐青自己的话，已经有六个人在里面，董欣旭坐在一个单人沙发上，另外几个设计师则是拿着资料正围着茶几坐着。

　　“陈敏来了，找个地方做吧。”董欣旭抬头看了眼进来的陈敏和苏乐青，随后无视苏乐青，对陈敏说道。

　　“是，董哥！”陈敏瞥了眼苏乐青，嘿嘿一笑的坐在了沙发上。

　　苏乐青扫了办公室的情况，就连办公桌的那把椅子都已经被人坐着了，也就是说，他没地方坐了。

　　苏乐青无声的笑了笑，然后径直来到窗户这边，靠着墙，拿出自己的速写薄继续深化自己公司的方案，至于这个董副总监，苏乐青只想说一句话，那就是，难怪是个副的！

　　……

　　董欣旭扫了一眼，自己团队的设计师都已经到了，他缓缓开口道：“关于天元大厦的资料你们都看过了，我们负责的是中式客房以及餐厅的设计，现在先谈谈主题以及大致的方案。”

　　听到董欣旭的话，早有准备的段志勇立即说道：“董哥，我有一个想法，天元大厦本身是以棋文化为主题的大厦，餐厅和客房肯定是如此，而中式风格将就天圆地方，这恰恰也符合棋文化的主题，棋子是圆的，棋盘是方的，也符合主题，所以地面只要是四四方方就行，吊顶用圆形吊顶，然后室内的风格以中式风格就好。”

　　段志勇的方案让其他几个设计师都点了点头，不得不说，段志勇这个方案很点题，天圆地方本身也符合围棋的特质。

　　董欣旭想了想，对段志勇颔首笑道：“不错，小段，你这个方案不错。”

　　段志勇心中一喜道：“那当然，跟着董哥这么久，这些想法还是有的。”

　　“哈哈……”董欣旭很是高兴的笑了笑，然后看向其他人道：“你们还有没有其他方案？”

　　“董哥，我也有点想法，我觉得客厅完全可以采用那种黑色或者是灰色的地砖，这样铺在餐厅代表棋盘，然后餐桌可以用白色代表棋子，这样一来，整个餐厅就如同棋盘一样。”

　　听到这话，不仅是董欣旭眼睛一亮，就连苏乐青也忍不住侧目看向说话的这人，不得不说，这个方案真的不错。

　　“好，好，这个思路太好了，就这么定了，就按照这个思路设计方案！”董欣旭忍不住叫好道。

　　“呵呵，这也只是我的想法而已，真要我去设计，我也不知道该怎么设计好，后面的就要靠董哥把关了。”那个设计师说道。

　　“能够想出这个主意已经非常不错了。”段志勇不由心悦诚服道，这个思路比他的天圆地方绝多了。

　　董欣旭沉吟片刻后道：“桌子可以用白色的，但椅子需要用黑色的，这样一来黑白对峙，就如同围棋中的黑白子一般，既点题又有对比，天花可以做成圆形，也符合小段所说的天圆地方之说，周围再布置填一些中式风格的装饰品，最主要的餐厅就差不多能完成了。”

　　“董哥这个方案不错，那我们先开始设计餐厅的初稿？”段志勇连忙问道。

　　董欣旭点了点头：“餐厅就交给小段和小朱负责，这毕竟是你们俩想出来的思路。”

　　“是！”朱明和段志勇两人连忙答应道。

　　安排好餐厅后，董欣旭继续道：“至于中式客房，则是分为三部分，分别是豪华间、标准间以及江景房这三部分，我们先来讨论一下江景房……”

　　听着几人讨论着方案，苏乐青也没心思继续设计自己的公司方案了，他反而满脑子都是天元大厦的设计方案，老实说，天元大厦的设计方案，他这边还真的有，在2012年的时候，天元大厦经过重新装修，设计的比之前更加漂亮，其中所有的方案都苏乐青脑海里都有。

　　所以董欣旭等人讨论的方案都不怎么入他的眼，除了刚刚中式餐厅的那个思路，那个思路倒是不错，但是设计却不怎么好，作为一个大型的中式餐厅，仅仅只是黑白两色，显不出餐厅的大气来，反倒是显得有些小家子气。

　　以他的估计，这种方案肯定会被打回来的。

　　但他没有义务去提示这些人，苏乐青撇了撇嘴，没有说话。

　　“苏乐青，你撇嘴干嘛？难道觉得董副总监的设计不够好吗？”一直盯着苏乐青的陈敏倏然喊道。

　　他是一个结构设计师，对于室内设计的东西不是很擅长，所以他就一直盯着苏乐青，想看看他在窗户那边能站多久，正好就看到苏乐青撇嘴。

　　听到陈敏的话，董欣旭、段志勇、朱明以及其他几个设计师，全都看向苏乐青，目光有些不善。

　　苏乐青皱眉道：“怎么？这里还不准人撇嘴吗？”

　　“呵呵，不是不能撇嘴，但你在董副总监讲解方案的时候撇嘴，那是不是表示你觉得董副总监的方案不好？”陈敏说道。

　　“首先我撇嘴只是我个人习惯，其次……”苏乐青微微一顿，然后点头道：“你说的很对！”

　　听到这话，众人一呆，随即很快反应过来。

　　顿时，陈敏傻眼了……

　　董欣旭脸色难看了……

　　段志勇、朱明以及其他的设计师面面相觑，有些错乱，在江南设计院中，居然有人说董副总监的设计不行，这话就连总监梁玉飞也不敢说吧！


第三百五十三章 八月十号

　　苏乐青觉得自己真的是脾气很好的一个人，但老实人也有火，更不用说他信奉的是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　既然董欣旭他们没给他好脸色看，那他也不用给他们留面子。

　　不错，你说的很对，我就觉得董欣旭设计的方案不行！苏乐青在心中暗道。

　　“你……你怎么敢……”陈敏惊的下巴都快掉下来了，他问苏乐青是不是觉得董欣旭设计的方案不行，只不过是想让董欣旭更加的厌恶苏乐青，但他真的没想到，苏乐青居然亲口承认了。

　　“董哥的设计方案也是你这种小设计师能看的懂的？”段志勇立即站起身来，厉声道。

　　苏乐青耸了耸肩，道：“反正我觉得一般般，本来也没打算说出来，但是既然这位陈设计师问了，那我自然就老老实实的承认了。”

　　董欣旭怒极反笑道：“这么说你有更好的方案？那说出来让我们见识一下？”

　　苏乐青看着董欣旭，笑道：“如果是想找我设计方案，那先跟老大说一下，然后再来找我，对了，我的设计费是350块一平米，如果没什么事，我就先走了，站的太久，累了！”

　　语落，苏乐青也没看几人脸色，径直走出了办公室。

　　看着苏乐青淡定无比的走出办公室，董欣旭的脸色阴沉无比，想发怒却又不知道该如何发怒。

　　“董哥，这种杂碎不用放在心上，上次郑所长带他出去见简主任，人家压根就看不上他，指明让董哥你来设计，他那是继续你，这才来恶心你的。”段志勇连忙说道。

　　听到这话，董欣旭的脸色这才好了一点，冷笑道：“现在的年轻人，很狂啊！”

　　“是啊，是啊！”陈敏深有体会的点头道。

　　“那方案就这么说了，在这个星期五之前，我要见到方案。”被苏乐青这么一闹，董欣旭也没了什么心情，随即就让自己手底下的几个设计师先画出初步方案再说。

　　“是，董哥！”

　　……

　　回到自己座位上的苏乐青继续深化自己公司的设计方案，那种波浪卡座型的办公桌，两个半圆之间会有一些空隙的地方，苏乐青打算用鹅卵石铺在上面，种一些绿植，这样也除了起到分割空间的作用，也能够让办公室有些生机、活力，在右边空闲的地方，苏乐青打算放置一个桌球台，在设计师没事的时候，可以来运动运动。

　　随着苏乐青一笔一笔的勾勒，一个非常清晰的办公室场景跃然在纸上。

　　看着自己画的草稿，苏乐青很是满意的点了点头，他比较喜欢的风格就是简单、明亮、清新有活力，他最求的是那种自然和谐的风格，和北欧极简风有异曲同工之妙。

　　接着苏乐青开始画起施工图来，不过没等他画完，就已经到了下时间，苏乐青没有一丁点加班的想法，把画了一部分的CAD图纸拷贝进U盘后，就径直下班了。

　　等他回到公寓的时候，冯致远兴冲冲说道：“苏总，组委会那边已经检验我们的身份了，表示我们可以参赛，不过需要注册博客，然后在根据组委会选出来的户型设计方案，方案直接发表在博客上就行。”

　　“知道了。”苏乐青点了点头问道：“我让你找的房子，你找到了吗？”

　　“找到了，就在咱们不远处的一个小区，三室两厅一厨一卫，如果用那种上下床，能住不少人。”冯致远连忙说道。

　　“行，明天余康以及一些其他的工人会过来，你到时候去接一下，车费找我报销就行。”苏乐青说道。

　　“好的！苏总！”

　　苏乐青回到自己房间，看了一下“威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛”的一些规则，知道现在还处于报名阶段，而且一些户型也需要网友投票，最终确定十个户型，然后由设计师自己选择其中的一个户型设计。

　　看完比赛规则后，苏乐青顺便开通了下博客，然后就投身到他热爱的画图事业之中了。

　　第二天中午，苏乐青接到了冯致远的电话，说是已经接到余康他们，正在回来的路上，对于自己公司的工人，苏乐青自然是比较重视，跟张扬请了半天假后，苏乐青回到了自己公寓这边。

　　打电话问清楚冯致远租的房子的详细地址后，苏乐青很快就见到了余康等人。

　　“苏总！”

　　“苏总！”

　　“苏总！”

　　“苏总！”

　　当见到苏乐青，余康以及旁边的几个工人纷纷恭敬地喊道。

　　工人都是比较实在的，谁能带着他们赚钱，他们就对谁恭敬，而苏乐青就是那个带着他们赚钱的那一个。

　　“大家好，非常感谢各位能来杭州帮我，我相信不会让你们后悔的，之前承诺的都有效，希望大家好好干，如果生活上有什么事情，可以跟我反应，大家坐了这么久的车，应该没吃饭吧，走，咱们先去吃饭。”苏乐青招了招手道。

　　随即一行人就浩浩荡荡的来到了一家餐馆，对于吃，苏乐青是从来不吝啬的，各种特色菜一股脑的上，酒足饭饱之后，苏乐青把自己已经打印好的施工图拿了出来，因为不是去忽悠客户的，所以苏乐青也没画效果图，不过这些图纸余康还是看的懂的。

　　“我的要求就是这样，靠窗的那一排，是会客区，而波浪卡座型的办公桌，第一个是设计师的办公桌，第二个是卡座，第三个是办公桌，第四个是卡座，以此类推就行，而中间放置鹅卵石来种绿植盆栽。”苏乐青说道。

　　“苏总，公司装修交给我，您就放心吧！”余康说道。

　　“那一个半月之内有没有把握装修完？”苏乐青问道。

　　“这……应该差不多吧！”余康咬牙道。

　　“行，那就交给你了！”苏乐青拍了拍余康的肩膀道。

　　把所有的事情交代好后，苏乐青就准备迎接威能杯的比赛以及《互换空间》的播出了。

　　八月十号，转眼即至。

　　这一天，有很多人老早的就在电视前等着了，有的人期待着，有的人紧张着……


第三百五十四章 《互换空间》播出

　　晚上，六点，北京，许晓兵一家老早就坐在电视机前，开始等待这一次节目的播出了。

　　与他们一样的，还有无数个被下期预告吸引过来的观众们，当然了，像王方来、张军以及曾华荣一家就更不用说了，早早的就已经打开电视等着了。

　　“总算是到星期五了，终于能看到这次对决了。”许晓兵兴奋道。

　　“是啊，不知道那个小苏有没有是怎么说服业主的。”许妈极其期待道。

　　许爸也微微颔首：“这么小的年龄，能有这样的设计水平，已经很不错了。”

　　万众瞩目下，《互换空间》特有的主题曲响了起来。

　　“交换的空间

　　情感的故事

　　两个勇气可嘉的房子

　　你家由我装

　　我家由你装

　　只要别和从前一样

　　电钻嗡嗡响……”

　　随着主题曲放完，随即就是苏乐青的出场方式，当然了，这个出场方式也是重新拍摄的。

　　“他孤身一人，从南京来到北京，他上节目的时候，并不被人看好，所有人都认为他是绿叶，但他却用自己灵巧的双手，用自己非凡的技艺，一举征服了观众，他被人称为‘手工魔术师’、‘灵魂画家’，他就是本次节目的两大设计师之一，苏乐青！”

　　旁白落下，苏乐青从电视台楼下走向电视台大楼的镜头就出现在了电视上。

　　接着画面突然分成了两半，旁白也再度响起。

　　“他生于北京，长于北京，地地道道的北京人，从事设计行业长达十多年，设计的房子不计其数，是北京业之枫的首席设计师，也是观众非常喜爱的设计师，这一次，是他三度登上我们节目，他就是北京业之枫首席设计师王方来，这次对上的正是有着‘手工魔术师’、‘灵魂画家’之称的苏乐青，这一次，是他们赌上荣誉的一战，也是南北设计师真正意义上的一次交锋。”

　　“本次对决的胜负将会由正在观看电视的您决定，在看完两边设计师的方案之后，电视下方会出现短信投票通道，如果您支持哪位设计师或者是喜欢哪个方案，请发送设计师的名字到XXXXXXXXX，现在将为您带来最为悬念的设计节目。”

　　随着旁白君的声音落下，两个镜头突然融合在了一起，随即就是苏乐青和王方来两人坐在沙发上的情景。

　　“你们看到没，桌子上有两个信封，分别是两处别墅的地址，而且业主都在那边等着，至于具体的面积，就需要你们自己测量了，我们是不会提供户型图的。”这时，镜头外传来一个声音。

　　观看节目的观众都知道，这是导演的声音，不过他们现在一点都不在意这个，他们在意的是，这一次选择别墅的方式，居然这么随便。

　　“这样才公平一点，我之前还以为出现不公平的事情，毕竟业之枫可是节目的赞助商。”许晓兵笑着说道。

　　“呵呵，这样的节目才有意思。”许爸抓起大茶缸喝了口茶道。

　　接着画面就是苏乐青要节目组提供量房的尺，但是立即就被镜头外的导演拒绝了。

　　“哈哈，笑死我了，看看小苏设计师被导演果断拒绝之后的表情，太逗了。”许晓兵捂着肚子笑道。

　　许爸许妈也不禁莞尔一笑。

　　接着就是两人互相谦让的镜头，这个镜头他们都在下期预告中见过，所以也没怎么在意。

　　然后是苏乐青和镜头之间的互动，中间穿插了一下王方来的镜头。

　　等王方来抵达自己别墅后，画面再度一变，就是苏乐青抵达了西山别墅区。

　　随即就是慢镜头的景色拍摄，以及苏乐青那清晰的风水之说。

　　听到苏乐青的解说，电视机前，不少正犹豫着在哪买别墅的观众纷纷下定了决心。

　　随后就是苏乐青和业主曾华荣的交谈，其中也穿插了一下王方来和他的业主交谈的画面。

　　但观众对比了一下，发现王方来的业主明显好说话很多，反观曾华荣这边，就算是隔着电视，他们都能感受到曾华荣那凌厉的气势。

　　在西山别墅群这边，曾华荣家。

　　“老爸，看看你，太严厉了，都把小苏设计师吓到了！”正在一楼看着电视的曾黎见状，忍不住笑道。

　　“呵呵……”曾华荣有些悻悻然道：“这不是因为小苏设计师太年轻了吗？我还以为是那种实力不行，就想靠上电视来增加自己知名度的设计师，所以自然是没有什么好感。”

　　“那现在呢？知道我家小苏设计师的厉害了吧！”曾黎嘴角微微上扬道。

　　曾华荣抬头打量了一下自己的别墅，很是满意的点了点头：“是啊，我真的是没有想到，小苏设计师会这么厉害，其实他第一个方案我就觉得很不错了，所以后面对于他的感观也慢慢改变了。”

　　就在曾华荣说话的间隙，画面再一变，随即就是苏乐青回到酒店、王方来回到公司，然后熬夜画图的画面。

　　画面中，两人神情一致，全神贯注，眼睛一直盯着电脑，仿佛完全没有了时间。

　　苏乐青这边是时钟迅速转动，而王方来那边则是公司的设计师慢慢走完，但他们依旧在画着图。

　　看到这一幕，所有的观众都沉默了，设计师在他们眼里，觉得是很光鲜的一个职业，西装打领，说说话，玩玩电脑就能把钱赚了。

　　但是看到这个镜头之后，他们才知道，在他们看不到的地方，设计师都在辛苦的工作着。

　　“难怪小苏设计师一天就给了我方案，原来是熬夜画的……”看到这一幕，曾华荣有些感慨，当初他看到苏乐青画了一天时间就完成了方案，他第一个反应竟然愤怒，愤怒苏乐青随便弄一个方案糊弄他。

　　但是看到这里，他才知道，当初那个他以为是苏乐青随便设计的一个方案，竟然是苏乐青熬夜画出来的，要是早知道如此，说不定苏乐青第一个方案他就通过了。

　　这一刻，所有的观众对于节目中的两个设计师肃然起敬。

　　接着画面一黑一亮，随即电视上就出现了第二天的字幕，然后就是苏乐青给曾华荣打电话的镜头。

　　“你好，请问你是谁？你怎么知道我的电话的？”

　　“您好，曾先生，我是苏乐青，昨天的那个设计师。”

　　“是你！有事？”

　　“是这样的，您别墅的方案我已经做出来了，不知道您有没有时间来看方案？”

　　“我不会看平面布置图的。”

　　“放心，施工图和效果图都有。”

　　“苏乐青，你要知道，你这不仅仅是在浪费我的时间，也是在浪费你自己的时间和我的耐心。”

　　“曾先生，你连我的方案都没有看，就一口断定我是在浪费你的时间，难道你以貌取人的吗？”

　　“好好好，我现在就去看你的方案，如果你的方案没有一点可取之处的话，那不好意思，我要跟节目组反应，换设计师。”

　　听完两人对话，许妈顿时忍不住抱怨道：“这个业主太不近人情了，小苏设计师昨天熬夜给他设计，他居然这么说小苏设计师，竟然还要换设计师。”

　　“就是，这业主太严格了，王方来设计师的那个业主跟这个完全比不了。”许晓兵附和道。

　　许爸倒是很理解曾华荣道：“我觉得那个业主说的也没错，毕竟小苏设计师熬夜，他又不知道，他说出这些话，也很正常。”

　　……

　　而在曾华荣家中，曾黎更是夸张的叫了起来，一双眼眸吃惊的看着曾华荣道：“我的爸啊，你太绝情了，小苏设计师都熬夜给你设计了，你居然这么说他，太坏了！”

　　被女儿这么说，曾华荣很是尴尬的清咳一声道：“咳，这个我又不知道，我看他一天就拿出一套方案来，我当然气了，所以这话就说的有点过分，不过我后面有给他道歉，你都看到的。”

　　“我不管，我的偶像受了这么大委屈，说什么都得补偿一下，老爸，我看中了一个LV最新款的包包……”

　　听到这话，曾华荣没好气的瞪了眼曾黎道：“小苏设计师受委屈关你什么事！”


第三百五十五章 投票

　　电视上，苏乐青开始为曾华荣讲解东情西韵的方案。

　　不少看着这个节目的设计师听了都忍不住点了点头，这个方案完美的融合了东西方风格的特点，可以说，这个方案如果给他们，那绝对是具有代表性的作品。

　　“这么好的方案竟然没能通过？这也太严苛了吧？”当看到曾华荣毫不留情的拒绝了这个方案，所有看着这个节目的观众都傻眼了。

　　他们本来以为之前的严苛只是节目效果而已，但现在看来，这是真的严苛。

　　“这要是我，我绝对不伺候了！”许晓兵忍不住说道。

　　许爸瞥了他一眼道：“那你就不适合做这一行，你看看小苏设计师，完全没有动怒的地方，还在问这个业主喜欢哪些东西，不喜欢哪些东西，这才一个好的设计师，像你这种性格，什么行业都不适合你。”

　　“呃……爸，不带这么打击您儿子的！”许晓兵苦笑道。

　　“不是打击你，你这急性子得好好改改，最好跟小苏设计师一样，看看人家小苏设计师多淡定，再看看你。”

　　许晓兵无语，只能装作看电视来回避他老爸这一番说教。

　　接着镜头中，苏乐青就拿出自己拍的照片寻找灵感，拿出速写薄开始画起草稿来，和第一天的悠闲相比，苏乐青非常的认真，几乎是没有出过酒店。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　四天……

　　终于在最后一天，苏乐青熬夜把自己的方案做了出来。

　　同样的镜头还有王方来的，几乎和苏乐青一样，加班加点的做方案，经常十点多才下班。

　　“太拼了！”

　　看到电视中，两个设计师这么拼命，观看着节目的观众都很是感触，如果说第一天苏乐青熬夜设计方案的镜头有可能是作秀的话，那这连着四五天不出酒店设计方案，那就不可能是作秀了。

　　一时间，不论是观众还是同行，对两人都肃然起敬。

　　接着就是设计师和业主面对面讲述自己的方案。

　　“我的设计主题叫做如梦山水入画来，设计风格是新中式风格。”

　　“刚到西山这边的时候，我就注意到了这边的风水、风景极佳，远有群山连绵，近有玉带环绕，山色空蒙，水声悦耳，山水之间相映成趣，宛如一幅山水画卷……”

　　“对于东方的表达有很多种形式，而我则是以精神、文化层面的认同来表达我心中的东方……”

　　“进门是客厅，丝质的纯色地毯，铺满空间的氛围，长沙舒适的安放在中央，茶几的造型别致，一半由大理石的自然肌理构成水墨意象，一半由公正的线条写就现代风貌，仙鹤形象的落地灯在沙两边，融入落地窗景，远远望去……”

　　“二楼是起居室，其中茶室、书房都在这里，我把二楼一处阳台设计成泳池，置一圆形拱门作为隔断，种上几根青竹，水波粼粼，竹影摇曳，在灯光的照射之下，宛如一幅古卷……”

　　“窗外，是山水成趣，屋内，是轻巧升腾的诗情画意……”

　　“三楼是主卧空间，主卧的设计把已经当成了一种艺术处理，床头的背景墙，山水的色彩通过现代编织的手法进行幻化，事先质朴清雅的空间氛围……”

　　“从三楼远眺，室内是远山如黛，窗外是碧湖悠悠，水光粼粼，一副宁静优美的山水写意画卷描绘在立体的空间中……”

　　听到电视中苏乐青的讲解，观看着这期节目的观众听得如痴如醉，恨不得现在就想看看苏乐青的设计方案。

　　“虽然没有见到小苏设计师的设计方案，但是仅仅只是听他描述，就感觉很漂亮！”许晓兵不由联想翩翩道。

　　“是啊，比起小苏设计师这边，那个王方来设计师那边完全就是走过场，我很怀疑这业主之前都已经看过方案了，看看小苏设计师那边的业主，看方案看的多仔细，再看看王方来设计师这边，随便翻了两下，就在看合约了。”许妈点头道。

　　听许妈这么一说，许晓兵仔细看了看，发现还真是这样。

　　不过看到苏乐青设计师用自己的方案征服业主的时候，许晓兵情不自禁的叫好起来。

　　“太棒了，如果能快进，我现在肯定得快进到后面，看看小苏设计师设计出来的效果。”许晓兵说道。

　　许爸也点了点头，他们看不到苏乐青设计的效果图，所以并不能看出什么东西来。

　　画面一变，就是业主签单，别墅开始装修。

　　这一部分的画面基本都是以快进形式进行的，之后出现了“一个半月之后”的字幕。

　　接着就是王方来和苏乐青购买软装饰品，做最后的软装设计的画面。

　　终于两边的软装设计完成，画面一变，就来到了最后一天在业主别墅看房的画面，接着陌小言就出现在了镜头前，面对主持人王小芊依旧落落大方的讲述着苏乐青的设计方案。

　　看到电视中突然出现了一个美女，观看这期节目的观众眼睛都不由一亮。

　　随后曾华荣一家赶到别墅，看到自己的别墅后，目瞪口呆的表情。

　　接下来的画面，就是节目组专门拍摄的别墅画面。

　　当看到电视中美轮美奂、大气而又精致的别墅空间，所有的观众都看得目眩神迷。

　　“我去，我终于知道那个要求那么高的业主为什么呆了，这太漂亮了，这才叫别墅啊！”许晓兵愣愣道。

　　“小苏设计师太厉害了，感觉比王方来设计师设计的都要好。”许妈说道。

　　说着，许妈突然看到了电视左下角出现的投票通道，连忙拿起手机说道：“下面出现那个投票通道了，我要给小苏设计师投一票。”

　　听到老妈这么一提醒，许晓兵也连忙拿起自己的手机给苏乐青投票了。

　　与两人一起投票的还有很多电视机前的观众，当然了，也有个别的观众比较喜欢王方来的银色时代，但绝大多数人，喜欢的还是苏乐青的“如梦山水入梦来”。

　　当节目播放完毕后，还有很多观众都还沉浸在苏乐青设计的别墅之中……


第三百五十六章 票数

　　上海，一栋很是普通的居民楼里。

　　林梦月陪着吃完饭的父母看着电视，就在她妈换台的时候，突然间一个画面出现在她面前。

　　林梦月微呆，她刚刚好像看到苏乐青了。

　　“妈，能看看上一个台的节目吗？”林梦月连忙问道。

　　“干嘛？”林梦月他妈随口问道，不过还是听从林梦月的话，倒了回去。

　　顿时苏乐青和陌小言两人的身影出现在林梦月面前。

　　看着电视上，自信、成熟、帅气的苏乐青，以及他身边漂亮、大方的陌小言，林梦月瞬间失去血色，苍白无比。

　　“这一对看上去挺般配的，郎才女貌！”林梦月他妈在一旁笑着说道。

　　听到这话，林梦月不由咬了咬嘴唇，心中对于苏乐青的形象顿时模糊起来。

　　她本来以为自己对苏乐青很了解了，但是当看到苏乐青出现在电视上后，她才发现自己对苏乐青居然一点都不了解。

　　看着电视中落落大方的陌小言，林梦月眼眸一暗，起身朝着自己房间走去。

　　“梦月，怎么了？不是你说要换到这个台的吗？怎么又走了？”林梦月他妈很是疑惑道。

　　“妈，我累了，想进房休息一下。”林梦月声音有些颤抖道。

　　“那好好休息一下。”林梦月他妈连忙道。

　　轻轻颔首后，林梦月走进自己的卧室，坐在自己床上，拿着手机不知道该不该给苏乐青打电话。

　　有心想要问这是什么情况，但又怕得到的消息让自己心碎。

　　指尖在手腕的手链上滑动，脑海中却是她和苏乐青相处的情景，从珍珠泉的牵手，到电影院的接吻，一切的一切都让她怦然心动。

　　犹豫许久，林梦月脸上露出坚毅之色，就算是分手，她也希望听到苏乐青亲口说出来。

　　想到这，林梦月立即给苏乐青打了电话。

　　而在杭州，苏乐青正在研究着博客上的十个户型，经过了五天的投票，杭州赛区的十个户型确定下来，接着他们杭州赛区的设计师就可以选其中任何一个户型开始设计，获得赛区金奖的设计师将会进入决赛，和其他赛区的金奖获得者在酒店里，面对评委和业主讲述自己的方案，最后由评委和业主共同投票，决出金银铜奖。

　　就在这时，他的手机突然响了起来。

　　苏乐青拿起手机一看，顿时一愣，竟然是林梦月打来的，他连忙接通电话。

　　“喂，梦月，是不是想我了？”苏乐青说道。

　　电话中，一阵沉默。

　　如果不是苏乐青能听到里面细长的呼吸声，他都以为手机出了什么问题。

　　“梦月，怎么了？是不是出什么事情了？你说话啊，你别吓我！”苏乐青连忙问道。

　　“电视上的那个小姐姐很漂亮！”林梦月的声音从电话中传来。

　　苏乐青一愣，随即迅速明白林梦月说的小姐姐是谁了。

　　苏乐青顿时慌了起来，他不是因为林梦月发现陌小言而慌，他慌是因为怕林梦月胡思乱想。

　　心中念头急转，这个时候自己慌忙的去解释什么，那就是掩饰了，这样很容易让林梦月乱想。

　　淡定！

　　苏乐青深呼一口气，随即很是惊喜道：“梦月，被你发现了啊，本来还打算给你惊喜的。”

　　“惊喜？”林梦月语气中透着怀疑。

　　“是的，其实有件事情，我一直想要告诉你，那就是我用我们俩的名字创建了一家装修公司，叫青月装饰，对了，学校的那家黄焖鸡米饭也是用我们俩的名字开的，上次跟你说要去北京录制节目，就是为了宣传我们的公司，至于那个小姐姐，是我们公司的设计师，这次让她跟上，也是为了宣传我们公司。”苏乐青连忙说道。

　　而听到苏乐青的话后，林梦月彻底惊呆了。

　　她在电视上看到苏乐青和陌小言，只是以为苏乐青瞒着她跟另外一个女生好了，所以这才打电话给苏乐青。

　　但是让她怎么也没有想到的是，她竟然听到了这样的消息。

　　苏乐青竟然自己开公司，而且还能上央视的节目，自己在学校经常去吃的那家黄焖鸡米饭竟然也是苏乐青开的。

　　这对于她的冲击实在是太大了！

　　这也让她觉得自己对苏乐青了解的太少太少，心中也完全没有了当初的那种安全感。

　　“我不知道你还有什么事情瞒着我？我觉得我需要冷静一下了，被人像傻子一样骗都不知道。”林梦月咬着嘴唇说道。

　　“我没有骗你，我只是没来得及……”苏乐青连忙解释道。

　　但话还没说完，林梦月的电话就挂了。

　　苏乐青一愣，随即连忙给林梦月打电话。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再播！”

　　手机中传来冷冰冰的电子合成身声，苏乐青心中顿时恐慌起来。

　　得到的时候不知道珍惜，等到失去时才后悔莫及！

　　苏乐青之前对这句话没有什么感触，但是这一刻他真正体会到了这句话的感受，他真的有点怕失去林梦月，也怕伤害这个单纯的女孩。

　　再次拨打了几次电话，依旧是关机后。

　　苏乐青咬了咬牙，顿时做了一个决定……

　　……

　　电视台里。

　　侯文光紧张的盯着投票通道这边，虽然收视率还要过一段时间才能统计出来，但是这期节目效果好不好，从投票通道也能看出一些端倪，如果投票的人多，那就表示节目很成功，如果投票的人少，那就表示这节目基本是没什么人看了。

　　“小韩，怎么样？投票的情况如何？”侯文光问道。

　　负责投票通道这一块的韩盛辉紧张无比，就在昨天，北京业之枫宣传部的经理丁伍约他一起喝酒，在酒桌上，丁伍让他在投票通道上做些手脚，让王方来的票数躲过苏乐青，事成之后会给他三千块钱的辛苦费。

　　他当时想也没想就答应了，投票这种事情，多一点票，谁都看不出来，而且三千块钱已经相当于他大半个月的工资了。

　　本来他都打算今天改下数据的，但没想到他们侯导亲自跑到他们这边，来看短信投票的情况，这一度让他以为丁伍找他的事情被侯文光知道了。

　　不过当他听到侯文光的话后，心中不由松了口气道：“我来看看。”

　　说着，韩盛辉点开后台，当他看到投票的情况后，顿时呆住了。

　　“怎么了？”

　　见到韩盛辉呆滞的面孔，侯文光立即紧张起来，不会是没多少人投票吧？

　　韩盛辉抬起头看着侯文光，深吸一口气，声音有些抖动道：“侯导，这次投票的人数是五万多人。”

　　五万人，不是太少，而是太多了！

　　要知道，他们节目才刚刚结束，从他们发布投票渠道到现在也不过才二十分钟，在这短短的时间里，竟然有五万多人投票。

　　要知道，不是所有观看的观众都会来投票，而且他们这个节目的投票自然是不能跟那些大型综艺节目相比，但二十分钟五万多人的短信投票也碾压了一些中小型的节目了。

　　“真的？”侯文光惊喜道。

　　“您自己看看吧！”韩盛辉道。

　　侯文光也没客气，来到韩盛辉身后，看向电脑屏幕。

　　只见上面的总票数还在不断的增加，而王方来和苏乐青两人之间的票数相差也有单大，仅仅是苏乐青的票数就有四万多，而王方来的票数只有一万不到。

　　“这差距有点大啊！”看到两边的票数，侯文光忍不住说道。

　　“谁说不是呢！”韩盛辉有些郁闷道。

　　如果两边相差不是太大，他倒是可以改改数据，但是这察觉也太大了，如果把王方来的票数改的比苏乐青多，那太容易引人怀疑了，到时候他就算拿了三千块钱，也会丢了工作的，所以权衡一下后，韩盛辉也只能放弃业之枫出的那三千块钱了。

　　“不错，把这些票数实时放在官网上吧！”侯文光说道。

　　“这个……侯导……业之枫怎么说也是咱们的赞助商，咱们把这票数就这样发出去，会不会让他们脸上无光啊？说不定还会放弃赞助咱们节目。”韩盛辉迟疑道。

　　业之枫的宣传部经理丁伍请他吃过一顿饭，这种该说一句话的时候，还是要说的。

　　听到这话，侯文光想想也觉得有道理，这让赞助商的设计师输的太惨也不太好。

　　“要不给他们加点票？”侯文光说道。

　　他的意思自然不是给王方来加票数超过苏乐青，他让韩盛辉给王方来加票数，只是不想让王方来看上去输的那么惨，这样对王方来的声誉损失降到最低。

　　“那让王方来设计师只比苏乐青设计师低五千票？”韩盛辉说道。

　　侯文光点头道：“就这么办！”

　　“那行，那我把票数放在官网上了。”韩盛辉连忙道。

　　很快，韩盛辉就把票数放在了官网上。

　　而同时，网上也因为这一期的节目掀起了滔天巨浪，因为有人把王方来当初发的帖子再度翻了出来。

　　“当初王方来设计师说《互换空间》的节目机制限制了他的发挥，体现不出一个设计师的水平，说苏乐青设计师只是靠奇淫技巧吸引观众眼球，那看到现在这种情况，脸疼么？”一个ID叫“一个潇洒的女子”说道。


第三百五十七章 新中式风格开拓者

　　这一次就算是北京的网友也不支持王方来了，毕竟，就算不是专业人士，他们也能够看出其中的差距。

　　“看完这一期的节目，我脑海里只有如梦山水入画来以及苏乐青，虽然我是北京人，但我不得不承认，我被苏乐青设计师以及他的设计方案征服了，而本应该是前辈的王方来在节目中就好像是路人一样，全程毫无亮点可言，而且在设计师和客户谈单的过程中，我能明显感受的出来，苏乐青设计师的业主没有看过方案，所以看方案看的很仔细，但反观王方来的业主，在谈单的时候，竟然没有怎么看设计方案，那只有一个可能，那就是业主可能之前就看过这个套方案，而设计师本人也完全没有紧张感，而且设计说明也不如苏乐青设计师，这样一对比，高下立判。”一个北京论坛的网友发帖道。

　　“是啊，虽然王方来设计师的银色时代不错，但也仅仅只是不错而已，但苏乐青设计师的如梦山水入画来却是那种让人惊呆的设计方案。”

　　“太漂亮了，太精致了，特别是二楼的游泳池，水波粼粼，竹影摇曳，让现在身处炎炎夏日的我忍不住跳进去。”

　　“没有游泳池，算什么豪宅！”

　　“业之枫的首席设计师败在了一个这么年轻的设计师手上，我都替他脸红。”

　　“就是，比赛之前说什么限制了他的实力，结果现在看来，反而是限制了苏乐青设计师的实力。”

　　“求问苏乐青设计师是哪个公司的？我家刚买房，想找苏乐青设计师设计一下。”

　　这一期节目播完，苏乐青的人气大幅度上升，就连本来对他很敌视的北京本地人看完这一期的节目后，都对苏乐青有好感起来，而作为这一期节目的另外一个主人公，则是完美的被人忽略了。

　　当网友们看到《互换空间》官网的投票数后，一点都不意外，但也有人诧异居然还有这么多人给王方来投票。

　　而张军看到官网的票数后，脸色立即阴沉的给丁伍打了电话。

　　“丁伍，怎么回事？为什么最后的票数还是王方来低？”张军沉声道。

　　听到这话，丁伍连忙苦笑道：“张总，听小韩说他们韩导很重视这一次的投票数，在开启投票通道的瞬间就来到他旁边了，他完全没有机会，而且……”

　　丁伍有些吞吞吐吐起来。

　　“而且什么？”张军皱了皱眉。

　　微微迟疑，丁伍咬牙道：“而且小韩说了，王方来设计师和那个苏乐青之间相差太大，据说，现在的三万多票还是因为他加了两万票。不然更加难看。”

　　听到这话，张军顿时哑然，如果真是这样，他还真没什么脸让丁伍再去找人加票了。

　　也许这样的结果对于他们业之枫来说，也不算太坏，至少给他们业之枫留了一些脸面。

　　张军虽然有些不甘心，但却又不得不接受这个结果，就算是他看完这期节目，看到苏乐青的方案，也不得不承认苏乐青的方案比于杰高明太多，唯一让他心痛的是，为了这个银色时代的方案，他花了不少钱，可是却没能起到任何用处。

　　“苏乐青的设计水平居然比于杰还要高，这真的是让人想不到啊！”张军喃喃道，他没想到自己还是小看苏乐青了。

　　西山别墅区售楼部。

　　“老总，自从上个星期五开始，有很多人开始在我们这边咨询别墅的情况，特别是今天晚上，有很多人表示要过来购买别墅，我觉得下个星期，咱们别墅的销售业绩刷新之前的记录。”销售经理给他们老总报告这一喜讯。

　　“哦？是怎么回事？”西山别墅区的老总很是惊奇的问道，他们最近可没有举行什么优惠活动。

　　“我刚刚特意问了一个过来咨询的客户，我这才知道，原来是央视《互换空间》节目在咱们这里录制了一期节目，其中一个设计师把咱们这边的别墅设计的特别好，所以有很多人过来想要购买咱们这边的别墅。”销售经理兴奋地说道。

　　“真的？那你有去看过那栋别墅吗？”

　　“有看过，真的太漂亮了，比咱们专门请的设计师设计的样板房还要好，而且完全发挥出了我们别墅区周围的环境。”销售经理说道。

　　听到这话，西山别墅区的老总顿时对这栋别墅以及设计这栋别墅的设计师感兴趣起来。

　　“你明天把那个节目的资料以及那个设计师和那栋别墅的方案，整理成文件递给我。”西山别墅区的老总很感兴趣道。

　　“是！”

　　同时，新一期的《ID+C》杂志也发布出来，苏乐青的“如梦山水入画来”毫无疑问成为了这一期的主打案例。

　　而张清平教授对于苏乐青这一期的方案赞誉有加，更是亲自写了一篇很长的评价。

　　“有灯无月不娱人，有月无灯不算春，春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”

　　“灯人倾耳，燕鸟新归，仙鹤傲立，阳春布德泽，万物生光辉，很显然，在如梦山水入画来中，最让人眼前一亮的就是从别墅里朝外看的时候，各种景色，晨观日出朝霞满天，暮赏日落夕阳无限，春赏百花秋忘月，夏抱凉风冬听雪，每个景色都如同画卷一般，美丽的让人着迷。”

　　“但是我们却不能忽视其中最关键的东西，那就是灯，我对比了一下这个方案中的灯，惊讶的发现里面所有的灯在市场上都见不到，很显然这是苏乐青设计师自己设计的，真正匠心独具。”

　　“而且方案中的细节不仅仅如此，宛如京剧脸谱的抽象画不仅非常的漂亮、美观、大方，而且相当有时尚感，有文化感，是真正能体现出新中式风格特点的代表性作品。”

　　“就凭借这个作品，苏乐青在新中式风格的道路上，已经走到了大部分设计师的前沿了，可以称得上是新中式风格的开拓者。”

　　张清平这个评价不可谓不重，如果是用在一个新人身上，可能会有很多人不服，但苏乐青本身并不是真正意义上的新人，因为他之前有很多作品都在《ID+C》杂志上发表过，甚至是有很多人都很服气苏乐青，再加上苏乐青这个方案惊艳的让人无话可说。

　　在《互换空间》以及《ID+C》杂志的双重推举下，苏乐青名声瞬间扩散开来。

　　如果说之前，只有少许订购《ID+C》杂志的设计师知道苏乐青的话，那这一次节目播出之后，不论是《互换空间》的观众还是观看《ID+C》杂志的设计师，都知道苏乐青这个人了。

　　而苏乐青也一下子变成了国内知名的年轻设计师。


第三百五十八章 买车

　　杭州，江南设计院员工公寓。

　　“什么？苏总，你要去上海？”冯致远很是震惊的看着苏乐青道。

　　苏乐青无奈的点了点头道：“不错，正好公司还在装修，设计院也没什么事情做，刚好这个时候发生了一些突发事件，所以我想去上海走一趟。”

　　“这……公司的事情，还有这个比赛怎么办？”冯致远迟疑道。

　　苏乐青微微一笑：“公司还在装修，暂时还不需要干什么，至于比赛的事情，既然已经报名了，那在博客上发出自己的方案就行，这些我用笔记本电脑就能完成。”

　　见苏乐青去意已决，冯致远也不好再说什么，也只能希望苏乐青能早点回来主持公司的事情。

　　“就这么说定了，冯哥，公司这边的事情就拜托你了，公司成立后，我也不大可能一直待在公司，以后公司还是要靠你主持的。”苏乐青若有深意地说道。

　　作为老板，想要员工尽心尽力的工作，那就要给员工盼头，所以苏乐青也毫不犹豫的抛出了店长的位置，而冯致远的性格也是他比较喜欢的那种。

　　听到苏乐青这话，冯致远心中一喜，就算是再老实的人，也能够听出苏乐青这话的意思。

　　“苏总，你放心去上海吧，公司的事情交给我就行。”冯致远连忙拍着胸脯道。

　　苏乐青满意的点了点头，随后就出了公寓。

　　林梦月家的具体位置，上辈子他就去过一次，只不过那一次过后，就再也没有去过了。

　　以他对林梦月妈妈的了解，他如果就这么过去的话，肯定会被她妈赶出来，所以苏乐青打算先买辆车。

　　当然了，并不是说他想去林梦月妈妈面前炫耀什么的，买车主要是有两个方面的考虑，一就是他今后接的单可能都是比较有钱的人，他如果没辆像样的车，可能会被人看轻，二则是因为林梦月妈妈的原因。

　　老实说，他上辈子在幻想着自己有钱之后，把钱砸在林梦月妈妈面前，虽然这个想法很吊丝，但的的确确是他上辈子的想法，主要是林梦月她妈妈实在是太可恨了。

　　不过重生之后，或者说是上辈子在社会上混了几年之后，他这种想法也慢慢消失了，仔细想想，其实也能理解，不过那是发生在别人身上的，这发生在自己身上，还是让他怨念有点深重。

　　对于买什么车，苏乐青有自己的理解，虽然他现在身价也差不多有两百多万左右，虽然可以买辆比较好的跑车，但他绝对不是那种为了买辆好车，把所有的钱投进去的那种人。

　　而且他杭州分公司才刚开，需要用钱的地方还有很多，没必要在车上花太多钱。

　　思来想去，苏乐青打算买一辆奥迪TT，性价比不错，而且价格也在他接受的范围之内。

　　……

　　杭州市拱墅区，奥迪4S店内。

　　几个销售员都盯着门口，一旦有客户过来，他们就会立即出动。

　　这时，一辆出租车突然停在了他们店门口，不少精明的销售员都朝着那边靠了过去。

　　但车门一打开，一个看上去跟他们差不多大的年轻下了车，见到这一幕，几个精明的销售员立即停下了脚步。

　　一般这么年轻的人如果买车，那基本都是富二代，而人家富二代要买车，也不是搭出租车过来的，所以这样的年轻人搭着出租车过来，估计是来应聘的，基本可以肯定这人就是他们同行了。

　　平杰是这家奥迪4S店的汽车销售员，他跟其他人一样，也是打算来迎接客户的，而且还是跑的最前面，当见到苏乐青之后，他心中很是失望，买车这种事情，一般都是拖家带口的，可这位孑然一身，肯定是来应聘的。

　　但因为他冲的最快，都到出租车前面了，这个时候生硬的转身实在是有点尴尬，如果这人是应聘的，那以后在一个公司也会尴尬的。

　　想到这，平杰笑了笑，然后迎了上去，对苏乐青道：“你好，你是过来应聘的吧？”

　　刚付完钱下车的苏乐青就看到一个汽车销售员迎了过来，对于销售员这类的，他倒是不太反感，毕竟他自己就是业务员起家的，想着这个销售员这么积极，那就找这个销售员了。

　　但让他没想到的是，这销售员一过来就问他是不是应聘的，这个问题把他问的哭笑不得。

　　苏乐青打量了一下自己道：“怎么？我这样子很像来应聘的吗？”

　　平杰一呆，不过他到底是4S店的比较精明的销售员，很快就反应过来，惊喜道：“这么说您是来买车的？”

　　苏乐青点了点头道：“不错，我打算买辆奥迪TT，越快提车约好！”

　　“没问题，我们这边提车速度是非常快的，您这边请，我们先去看看车。”平杰心中狂喜道。

　　然后在平杰的引领之下，来到了一辆崭新的奥迪TT这边。

　　“这款奥迪TT有些漂亮的外形，出色的性能……”平杰简单的为苏乐青介绍了下外形和安全性。

　　苏乐青打开车门问道：“可以试下车吗？”

　　“呃……”按理说是不能让客户试车的，但想到这位年轻人似乎有很大的购买欲望，平杰迟疑了一下，还是点了点头道：“按理说是不能试车的，不过如果只是在附近转两圈，不上公路，还是可以的。”

　　“没问题！”

　　苏乐青从平杰手上接过钥匙后，对平杰笑了笑。

　　车子平稳的起步，熟练的切换档位，离合控制的非常好，看的出来应该是个老司机，平杰在心中松了口气。

　　当车子开出4S店的时候，面对车窗外一群诧异的眼色，苏乐青微微一笑，关上车窗，迅速开了出去。

　　接着苏乐青熟练的操纵着奥体TT，在宽敞的停车场上来去自如，很是熟练。

　　一边操纵着车，苏乐青一边在心中感慨，这辆车比他上辈子那辆可是贵多了，不过还别说，这开起来的感觉就是不一样。

　　“苏总，一看你就觉得你气质不凡，家里一定有很大的产业。”在车里，平杰也旁敲侧击，想要了解苏乐青的信息。

　　苏乐青不由转头嗤笑道：“是吗？那你刚刚见到我为什么问我是不是来应聘的？而且你说我家里有很大的产业，是觉得我是富二代喽？”

　　听到这话，平杰恨不得给自己两嘴巴，他连忙摆手道：“不不不，我不是这个意思，我的意思是说苏总一看就是那种白手起家的老板。”

　　苏乐青笑了笑道：“好了，不用拍马屁了，拍的很生硬，这辆车多少钱，我要了，不过我的要求就是尽快提车！”


第三百五十九章 星罗棋布

　　苏乐青不是一个斤斤计较的人，试过车后，他也比较满意，随后就售后保养、上牌上户的事情跟平杰磋商。

　　“车子没什么问题，价格我也能接受，要是今天能帮我搞定，我现在就能定下来，而且是全款提车。”苏乐青目光灼灼的看着平杰，对于车的价格，他还是比较了解的，自然也不会吃什么亏，如果能快一点提到车，贵个两三万他也是能够接受的。

　　平杰拍着胸脯保证道：“没问题，一切都包在我身上了，保证让您今天提到车。”

　　苏乐青满意的点了点头，有些人愿意购买贵一点的东西，并不是因为人家是暴发户、是土豪，而是因为这服务值这个钱，就如同他们装修公司一样，同样是装修，为什么有的价格高，有的价格低？就是因为服务的质量不一样。

　　随即苏乐青就在其他几个销售员惊讶的目光中，干净利落的签完合同，刷卡付全款。

　　在这边等了半个小时后，所有手续齐全，随即苏乐青就把车开了出去。

　　“我去，平杰，你这运气太好了吧，全款提车，这是哪家富二代吧？”等苏乐青走后，周围的销售员立即围了过来。

　　平杰想了想苏乐青的穿着和谈吐，摇了摇头道：“这跟我平时见到的富二代不一样。”

　　“那是干什么的？全款提车，眼都不眨一下。”周围的销售员问道。

　　“这应该是一个低调的富二代。”

　　“……”

　　……

　　开着自己新买的车，苏乐青轻哼着歌，感觉很好，这辆车比他上辈子买的那辆好不少，不过想想也对，一分钱一分货嘛。

　　很快，苏乐青就来到设计院这边，把车停好，进入设计院电梯后，他径直来到了院长办公室这边。

　　既然要去上海，那还是必须找院长请假的，不过拿着人家工资，一直没怎么办事，苏乐青自己都有点不好意思了。

　　所以在院长办公室这边犹豫了很久，苏乐青才敲了敲门。

　　“请进！”里面传来周松霖的声音。

　　苏乐青舔了下嘴唇后，就推开门走了进去。

　　“是小苏啊，来来来，这边坐！”见到苏乐青，周松霖眼前一亮，立即冲着苏乐青招手道。

　　“周院长……”

　　周松霖突然之间这么热情，反倒是让苏乐青有些不好启齿了。

　　“小苏啊，我昨天看了《互换空间》，你那个如梦山水入画来设计的太好了。”周松霖看着苏乐青目光很是欣慰，虽然他早就找到苏乐青的设计水平不错，但是真当他看到苏乐青设计出来的实景之后，他才发现自己还是小看苏乐青，再加上张清平的评价，他相信只要再过段时间，苏乐青的名气一定会被那些开发商所知，到时候找苏乐青设计样板房的开放商大有人在。

　　“院长，这次找您主要是我想再请几天假……”苏乐青迟疑道。

　　周松霖一呆，不由道：“你上次不是请了一个星期假吗？怎么又要请假？”

　　“这个……”苏乐青有点不知道该怎么开口。

　　见苏乐青神情迟疑，周松霖眉头一皱，问道：“小苏你是不是在我们设计院待的不开心了，如果有什么不顺心的地方可以跟我说说，当然了，如果你要去其他设计公司，我也不会拦着你的。”

　　苏乐青一愣，随即有些苦笑不得，这哪跟哪啊？他又不是想跳槽。

　　“不是院长您想的那样，在这里我待的还算开心，只不过我最近跟我女朋友之间的感情出了点问题，所以我想去她家里找他。”苏乐青连忙说道。

　　听到这话，周松霖松了口气，老实说，在知道苏乐青的设计水平这么厉害之后，他还真的舍不得放苏乐青走了。

　　“那就好，这个假我批了，一个星期够不够？”周松霖问道。

　　苏乐青连忙点头道：“足够了！”

　　而就在苏乐青跟周松霖请假的时候，在设计院大型的会议室中，郑扬、董欣旭以及他的团队也迎接着一群人，而这群人正是天元大厦的甲方负责人。

　　“邵经理、简主任还有唐工，我们设计院经过了一个星期，日以继夜的设计，总算是已经完工了，现在就请三位指导一下，如果有什么不如意的地方，可以指出来，我们可以重新修改。”郑扬笑容满面地说道。

　　邵勇军不可置否的点了点头道：“先说好，虽然因为政府的一些关系，这些项目归你们江南设计院，但我丑话也说到前面了，天元大厦是上头非常重视的一个项目，如果设计不行，那不好意思，我只能重新去招标了。”

　　听到这话，郑扬心中虽然有些不满，但对于董欣旭，他还是有点信心的，董欣旭的设计方案应该不会让甲方的人失望。

　　想到这，他连忙道：“我们设计院的董欣旭设计师在杭州也是很有名气的设计师，不然几位也不会点名让我们设计院的董欣旭设计师和梁玉飞设计师来设计了。”

　　“是骡子是马，拉出来溜溜呗！”简金川在一旁嘿嘿笑道。

　　“不错，拉出来溜溜就知道了。”甲方设计师唐江也附和道。

　　郑扬见状，也知道要靠董欣旭的设计方案了，如果真的不行，邵勇军绝对会去招标的，想到这，郑扬连忙对董欣旭使了使眼色。

　　收到郑扬的指示后，董欣旭很是自信的带着自己的U盘走到了会议室的讲台上，然后打开电脑和投影仪，把自己做的APP打开。

　　看了眼台下的三个甲方代表后，董欣旭甩了甩自己的长发，自信道：“因为天元大厦是以棋文化为特征的特色酒店，所以中式餐厅的设计方案也与棋有关。”

　　说着，董欣旭目光灼灼的看着三个甲方代表，一字一顿道：“我的设计主题叫星罗棋布，设计风格中式风格。”

　　“中国围棋传统中有着‘圆像天，方法地’的理念，所以我天花以圆形态为主，而地面则是以黑色抛光釉面砖铺就，餐厅内的餐桌完全用白色桌布，这样看上去就如同棋盘上的棋子一样，椅子可以用黑色的椅套，黑白分明，就如同棋盘上的黑白两子一般……”

　　“而中式风格的客房，我分为三种档次，一种是豪华型客房，一种是标准间，最后就是江景房，我打算以黑白两色为主，如同黑白两子，亦如山水画一般……”

　　随着董欣旭的讲解，投影仪上也出现了这个方案的效果图。

　　本来邵勇军、简金川以及唐江听到董欣旭的讲解后，觉得还不错，但是看到效果图后，三人不由都皱起了眉头。


第三百六十章 你们不用管了

　　邵勇军听到这个方案的设计思路，觉得很不错，能够呼应他们棋文化的主旨，但看到效果图之后，他却大失所望。

　　黑色、白色，虽然的确呼应他们围棋文化，而且设计出来的效果也不错，但这也仅仅只是刚看上去不错，真正看久了，却会觉得很单调。

　　“这就是我的设计方案星罗棋布！”讲台上，董欣旭很是自信的收尾道。

　　说完，董欣旭就看向台下的甲方三个代表。

　　“咳咳，邵经理，你觉得如何？”郑扬连忙问邵勇军道。

　　邵勇军盯着投影仪看了看，随后斟酌言语道：“老实说，董欣旭设计师在我们杭州也算是很有名气了，作品也有很多……”

　　讲台上，董欣旭听到这话，并没有表现得如何高兴，他知道，甲方代表估计是对他这个方案不是很满意。

　　果然，在夸完董欣旭之后，邵勇军话锋一转：“这个作品虽然看上去不错，但实在是太单调了，而且我们的天元大厦的中式餐厅以后也会承接一些婚宴，你这黑白两色实在是不太吉利。”

　　“不错，而且天花也没什么特色可言，给我的感觉就是为了跟咱们棋文化主题扯上关系，强行设计出来的，太过于矫揉造作。”简金川皮笑肉不笑道。

　　郑扬听到这话，恨不得现在就给简胖子两耳光，这胖子就知道在关键时候搞事情。

　　唐江瞥了眼董欣旭，也点头道：“这位董欣旭设计师的设计不错。”

　　董欣旭并没有因为唐江的话高兴，这世上不仅仅只是文人相轻，设计师也会相轻，更不用说唐江是他们设计院设计师的公敌。

　　甲方设计师！

　　果然，唐江接着说道：“但也仅仅只是不错而已，只顾好看，完全没有实用性，而且黑白色看久之后，也会很单调，算是一个好的设计，但……”

　　“并不适合我们天元大厦的中餐厅！”

　　听到三个甲方代表居然同时否定了这个方案，对这个方案抱有很大期望的段志勇、朱明等人都呆了。

　　郑扬也愣了，这个星罗棋布的方案，他也看过，觉得很不错，也很符合天元大厦的棋主题，可他没想到邵勇军三人竟然都不满意。

　　本来还自信满满的董欣旭脸色瞬间难看起来，虽然这个方案的思路并不是他想出来的，但整个方案细节却真正是他设计出来的，他对于这个方案也很满意。

　　可是这三人却对他的方案完全否定，他没掀桌子都是修养好了。

　　见场面有些尴尬，张扬连忙对邵勇军道：“邵经理，如果您对方案有什么不满意的地方，我们可以改，毕竟方案都是在双方慢慢调解下完成的。”

　　邵勇军笑了笑：“董欣旭的方案的确很好，不过并不适合我们天元大厦，所以我决定朝外招标，来确定方案。”

　　听到这话，郑扬脸色一变，这本来是内定给他们设计院的项目，可不能就这么被这个邵经理拿回去。

　　想到这，他顾不得礼貌不礼貌了，连忙给周院长打了电话，电话很快就被接通。

　　“有什么事吗？”周松霖的声音从电话中传来。

　　郑扬急忙道：“院长，关于天元大厦中餐厅以及客房的项目，天元大厦那边的邵经理说要朝外招标。”

　　“哦，别急，先让邵经理他们在会议室等一会，我马上下来。”周松霖淡淡道。

　　“是，院长！”郑扬连忙应道。

　　而在院长办公室内，周松霖接完电话后，看了眼苏乐青道：“你应该不急着走吧，能陪我去会议室一趟吗？”

　　苏乐青点了点头，刚刚电话中传出的声音，他也有听见，知道应该是董欣旭的方案没有通过。

　　对此，苏乐青也不觉得稀奇，毕竟如果真按照他们上次说的那样设计，最后的效果固然不错，但考虑的却不够周全，如果仅仅作为私人设计的话，还算可以，但作为公共空间，那这样的设计就有欠考虑了。

　　如果这是私人的设计，那就可以用个性、独特来形容，但作为公开空间，需要的是共性，需要大家都觉得不错，而很明显，黑白色作为中餐厅的主体色彩，最少有一大半的人会不习惯。

　　从这个设计的创作之初，苏乐青就不看好。

　　见周松霖起身，苏乐青也连忙起身，跟着周松霖一起乘坐电梯来到了大会议室的楼层所在。

　　跟着周松霖一起进入会议室后，苏乐青发现这边人还很多，除了三个甲方代表之外，董欣旭以及他的团队都在这边，只不过脸色都不是很好看。

　　苏乐青瞥了眼，心中也能理解，毕竟自己辛辛苦苦一个星期设计出来的方案就这么被否定，谁心情都不会好到哪里去。

　　“院长，邵经理他……”见到周松霖过来，郑扬犹如找到主心骨一般，心中松了口气。

　　“我知道了，我来跟他谈吧！”周松霖笑道。

　　郑扬点了点头，看了眼苏乐青后，就跟苏乐青一样跟在周松霖身后。

　　“邵经理，听说你们要把中餐厅和客房的项目承包出去，向外招标，不知道这是你的想法，还是你们吴总的想法？”周松霖瞥了邵勇军、简金川等人一眼，沉声道。

　　“这……”这个问题让邵勇军以及简金川两人脸色一变，不知道该如何回答是好。

　　把中餐厅以及中式客房的项目朝外招标，是简金川想出来的，而邵勇军也同意了，因为项目如果在江南设计院手上，他们想要从中捞油水实在是很难。

　　但如果这个项目承包出去，到时候让承包单位在预算的时候，多报一些钱，那最后这些钱都能落进他们口袋里。

　　所以他们才不留余地的损着董欣旭的方案，刚好董欣旭的方案好像并不怎么令唐江设计师满意，那他们正好趁机发难。

　　对于周松霖的出现，他们也不意外，邵勇军咬牙道：“这是我的主意，但我也会向吴总反应的，我们天元大厦是政府很关注的工程，而中式餐厅和客房更是重中之重，不能有丝毫的瑕丝，所以我们不会凑合，而贵设计院的方案也不能够令我们满意，所以我们打算向外招标，当然了，到时候你们设计院也可以参加。”

　　“呵呵……”

　　周松霖轻轻一笑，摆了摆手道：“既然你们不满意这个方案，我们再设计一个方案就是，至于朝外招标，那也不是你一个经理说了就算的，好了，这个方案的事情，你们也不用管了，我会直接跟你们吴总联系，然后直接把方案给他，如果他觉得可以，那就可以签合同了，如果他觉得不行，那他再向外招标，我也懒得管了。”

　　一听这话，邵勇军、简金川以及唐江三人顿时傻眼，这话的意思，好像是说这就没他们什么事了？

　　而江南设计院的设计们听到周松霖的话后，顿时热血沸腾，这才是他们的院长啊。

　　不是说我们设计的不行吗？那你们不用管这个项目了！

　　霸气啊！


第三百六十一章 林梦月家

　　“周院长，这有点不合规矩吧？”邵勇军脸色有点难看了，这项目如果直接让他们吴总来负责的话，那就没他什么事了，他想在这里面捞好处就有点难了。

　　“规矩？”周松霖呵呵一笑，上下打量了一下邵勇军道：“你们心里有什么盘算，我一清二楚，既然你们不按规矩来，那就别怪我也不按规矩来了，好了，你们可以走了，我会直接跟你们吴总联系的。”

　　听到这近乎驱赶的语气，邵勇军脸色阴沉到了极点，但也无可奈何，谁叫这周松霖认识他们吴总呢。

　　“山不转水转，有些事情别做的太绝。”邵勇军说道。

　　“你都要把属于我们的项目，拿出去招标了，还有什么比这更绝的。”郑扬在一旁忍不住说道。

　　“那行，我们吴总可能比我们要求更高，那就祝愿你们设计出一个让我们吴总满意的方案吧，我们走！”邵勇军黑着脸说道。

　　说完之后，就一马当先的走出了会议室，简金川和唐江两人连忙跟上。

　　“什么人啊，还想把咱们项目收回，然后拿出去招标。”张扬唾弃道。

　　“好了，虽然他们有一定的私心，但一定程度上，也是咱们方案做的不够好，小董，要不你把方案再修改一下？”周松霖看向董欣旭道。

　　“呵呵，咱们这边不是有个高手吗？根本就不需要我们。”本来心情就不好的董欣旭见到周松霖身边的苏乐青后，顿时皮笑肉不笑地说道。

　　知道董欣旭说的苏乐青，周松霖连忙道：“小苏的设计水平虽然不错，但跟小董你比起来，经验肯定是略有不足的，这样吧，你和小苏一人设计一套方案出来，到时候我一起给吴总，这样咱们被选中的几率也大一点，这样才不会让那个邵经理他们如意。”

　　听到这话，董欣旭脸色稍缓，虽然他不怎么看的惯苏乐青，但和邵勇军比起来，那就不值一提了，要知道邵勇军刚刚可是把他的方案损的一文不值。

　　如果让他选择让苏乐青和邵勇军两人之间的一人不好过的话，那他毫不犹豫的选择邵勇军。

　　“周院长，我要请假的……”苏乐青连忙说道。

　　“没事，你能设计的话就设计，不能设计的话就算了，我不勉强你。”周松霖说道。

　　见到周院长都这么说了，苏乐青也不好说什么，点了点头，没有说话。

　　“行了，今天的事情就这样了，好好设计一下，下个星期五把方案给我，我直接跟他们吴总谈谈。”周松霖对董欣旭等人说道。

　　董欣旭瞥了眼苏乐青，点了点头，他倒要看看这个苏乐青水平到底如何。

　　“那院长，我就先回去了。”苏乐青说道。

　　“等等，小董，你把天元大厦中式餐厅以及客房的户型以及资料给小苏一份。”周松霖说道。

　　董欣旭冲段志勇使了使眼色，段志勇这才不情不愿的拿出一份文件递给了苏乐青。

　　苏乐青接过文件后，也没看，和张扬以及周松霖两人打了声招呼后，就出了设计院，然后开着自己的车回到公寓，准备收拾东西去上海。

　　而在江南设计院，等周松霖走后，陈敏立即说道：“真搞不懂，为什么院长要让那个苏乐青设计方案，难道他设计出来的方案，还能有我们这么多人设计出来的还要好吗？”

　　“就是，院长这完全就是不相信我们的实力啊。”段志勇附和道。

　　董欣旭沉声道：“别管别人怎么样，咱们设计好自己方案就行。”

　　……

　　回到公寓后，冯致远正在客厅中构思方案，他们俩已经报名“威能杯中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛”，只要设计好之后，就会发在博客上，然后把博客地址交给评委，由评委决定是否晋级。

　　从自己房里把早就已经准备好的背包拿着后，苏乐青交代冯致远道：“最多一个星期，我就会回来了，公司那边如果出什么问题的话，直接给我打电话就行。”

　　“知道了，苏总！”冯致远点头道。

　　点了点头，苏乐青下了楼，就开着车朝着上海驶去，当然了，苏乐青顺便买了点西湖龙井作为礼品。

　　八月，正是酷热难耐的时候，好在买了车之后，苏乐青倒不用受这种暴晒之苦了，行驶在高速路上，苏乐青心中不由升起了一种天下之大任我行的感受。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　苏乐青一边哼着歌，一边开着车，三个小时左右，他来到了林梦月家这一块。

　　他上辈子来的时候，好像是2010年的时候，现在和2010年的时候还是有点变化的，而且时间这么久了，有些记忆都似是而非的。

　　苏乐青连忙给林梦月打电话，想要问清楚，但林梦月的电话依旧是关机状态，他也联系不上，苏乐青无奈，只能凭借记忆中的路径来到了一处小区门口。

　　当看到这个小区后，苏乐青顿时欣喜无比，虽然外面有些东西变了，但这个小区还是跟他记忆中的一模一样。

　　下了车后，苏乐青就朝着记忆中的楼层走了过去。

　　很快，就来到了林梦月的家门前，深深吸了口气后，苏乐青敲了敲门。

　　片刻后，房间里传来一阵脚步声，随即里面的门就被打开了，一个十五六岁，跟他弟弟差不多大的年轻小伙出现在苏乐青面前。

　　“你是谁？”林阳警惕的看着苏乐青问道。

　　见到林阳，苏乐青松了口气，看样子他是没有记错，他脸上顿时露出笑容道：“我是你姐姐的朋友，你姐姐这两天手机一直关机，我有点担心，就过来看看她了，对了，你姐人呢？”

　　听到是姐姐的朋友，林阳顿时放松下来，然后把外面的那层防盗门打开说道：“我姐在麦当劳那边上班，而且我姐手机没关机，只不过把号码换成上海的号码了，你进来坐吧。”

　　苏乐青点了点头，然后提着自己准备的礼物走了进来。

　　“这是给叔叔阿姨的一点小礼物，对了，叔叔阿姨呢？”苏乐青顺便问道。

　　“我爸妈估计得晚上五点才回来，我姐也差不多是那个时间。”林阳说道。

　　苏乐青看了看时间，现在也已经快四点了，差不多林梦月和她爸妈要回来了。

　　“那你能不能先把你姐在上海的号码给我。”苏乐青连忙问道。

　　瞥了眼苏乐青手腕的手表，林阳脸色有点怪异的看了眼苏乐青后，点了点头，然后把他姐的号码报给了苏乐青。


第三百六十二章 冰释前嫌

　　电话响了许久，林梦月才接通电话。

　　“苏乐青，你怎么知道我上海的号码？”林梦月温婉的声音从手机中传来，语气带着疑惑。

　　听到林梦月的语气，苏乐青松了口气，看来还是有解释的余地，他连忙笑道：“我给你打了这么久电话，你都关机，那我只能来你家找你，当面给你解释喽。”

　　“苏乐青，你别开玩笑了，你又不知道我家在哪？快点老实交代，你怎么知道我电话的？”林梦月一点都不相信苏乐青的话。

　　苏乐青耸了耸肩，然后把电话递给了林阳，道：“你跟你姐说说话，顺便让她早点回来。”

　　“好的。”

　　林阳接过苏乐青的手机，然后走到阳台这边，低声说道：“姐，我是林阳。”

　　听到电话中传来自己弟弟的声音，林梦月顿时呆了，她没想到苏乐青竟然真的来了，她除了难以置信之外，心中也涌起一阵暖流。

　　她在挂了苏乐青电话之后，也冷静的回想了一下，苏乐青从来没有跟她说他是在哪个公司上班，一切都是她自己想的，但那又怎么样？没有主动交代，就是苏乐青的错。

　　“林阳，那个……他怎么过来了？”林梦月语带羞涩道。

　　林阳翻了翻白眼道：“这我怎么知道？又不是我男朋友！”

　　“什么男朋友？”林梦月恼羞道。

　　“切，别以为我不知道，姐夫手上戴的手表，就是你给他买的，上次还让我试过呢，亏我当时还以为是给我买的呢。”林阳说道。

　　“你越说越离谱了，你先让他等着，我马上回来！”林梦月红着脸道。

　　挂了电话后，林梦月就跟经理请了假，然后回家了。

　　另外一边，接过电话后，苏乐青就跟林阳两人聊了起来，当然了，大多都是在聊他父母的喜好，上辈子，他跟林梦月父母相处的并不多，基本上见了一面后，林梦月父母就催促着两人分手。

　　“我妈脾气有点不好，而且有点势力，不过她喜欢能说会道的，只要你把我妈忽悠住，那你跟我姐的事情，肯定没人反对。”林阳说道。

　　听到这话，苏乐青顿时恍然大悟，上辈子他还没开始工作的时候，性格的确很闷，不怎么爱说话，也难怪当初林梦月她妈不喜欢自己了。

　　很快，苏乐青回过神来，错愕的看着林阳道：“你怎么知道我跟你姐的事情？”

　　林阳得意一笑，指着苏乐青的手表道：“这块表还是我选的，你说我怎么知道的？”

　　“看不出来啊，你眼力不错啊！”苏乐青诧异道。

　　“那当然……”

　　在苏乐青和林阳两人聊天中，时间慢慢流逝，约莫是四点半的时候，门外传来轻轻的敲门声。

　　听到敲门声，苏乐青立即冲到了门口，然后打开房门，果然见到林梦月静静的站在门口。

　　看到苏乐青，林梦月眼眸深处闪过一抹欣喜，但更多的是羞恼之色。

　　“还不开门？”林梦月跺脚道。

　　“好嘞！”苏乐青回过神来，随即打开外面的那层防盗门。

　　能够再度见到林梦月，苏乐青心中一阵恍惚，仿佛这就是他们家一样，很是温馨。

　　“你怎么找到我家的？”林梦月双眸紧紧的盯着苏乐青问道。

　　“上次一起去买票的时候，我见过你的身份证，地址我也就顺便记了下来。”苏乐青看着林梦月缓缓道：“答应我，下次就算再生我气，也千万别关机，好吗？”

　　林梦月也有点不好意思，说实话，她心中对苏乐青也有点怨气，但随着苏乐青亲自来到她家找她，这一丝的怨气也消失的无影无踪，她轻轻嗯了一声道：“但你以后也不许有事情瞒着我了！”

　　“没问题，对了，我就带了一些茶叶过来，这礼物是不是有点轻了，我要不要再去买点礼物？”苏乐青问道。

　　一听这话，林梦月这才想起自己爸爸妈妈等会好像要回来了，一想到她妈跟她交代的大学不能谈恋爱，她脸色一变，摇着小脑袋道：“不行，咱俩的事情不能让我妈知道，至少现在不行，现在才大一，要是让我妈知道我谈恋爱了，非得闹到学校去不可。”

　　“应该不会吧！”苏乐青笑着说道。

　　林梦月焦急道：“你是不知道我妈的性格，她在家里简直就是慈溪太后。”

　　苏乐青哑然失笑，第一次听到林梦月这么说她妈，不过这个形容也没什么差别，想了想，他也觉得现在的确不是见林梦月父母的最好时机，毕竟他们都还小，她父母肯定是不愿意他们两人交往的，说不定还会弄巧成拙。

　　“行，那我就先走了，等会晚上，你带我去上海转转可以吧。”苏乐青笑道。

　　“嗯！”林梦月轻轻颔首。

　　“那……我走了……”

　　……

　　目送着苏乐青下楼后，林梦月立即返回屋子里，看着林阳道：“林阳，今天苏乐青过来的事情，你就当没看见，知道吗？”

　　林阳嘿嘿一笑道：“可以，不过我需要封口费。”

　　听到这话，林梦月鼓了鼓嘴，然后从钱包里拿出一百块递给林阳。

　　“一百块钱可堵不住我的嘴。”瞥了眼一百块后，林阳继续看着电视道。

　　林梦月瞪了眼林阳，然后从钱包里又抽出了一百块，一起递给林阳，“就这么多了，再不行的话，那你就跟爸妈说吧，我以后也不会给你钱用了。”

　　“成交！”林阳一把抓过林梦月递过来的两百块钱乐滋滋道。

　　晚上五点，张秀兰和林永泽一起从厂里下班。

　　回到家，张秀兰发现家里收拾的很干净，而且连饭菜都已经做的差不多了。

　　“梦月，你最近不是心情不太好吗？怎么亲自下厨了？今天是什么日子啊？太阳是不是打西边出来了？”张秀兰说道。

　　“爸、妈，这不是你们上班辛苦了吗？我这个做女儿的，为爸妈做一顿饭也是应该的。”林梦月端着菜从厨房里走了出来。

　　这几天的阴云因为苏乐青的到来，已经烟消云散。

　　“我可不相信你这么勤快，老实交代，有什么要求？”张秀兰瞥了眼自己女儿道。

　　林梦月有些心虚的说：“是这样的，今天晚上，我一个高中同学约我出去玩，所以我晚上可能会回来的晚一点。”

　　“高中同学？男的女的？”张秀兰问道。

　　“女的！”

　　“家里条件怎么样？”

　　林梦月脸上露出无奈之色道：“比咱们家好一点。”

　　“那行，不过不许喝酒，手机带身上，我给你打电话之后，你必须回家，知道吗？”张秀兰严厉道。

　　“知道了，妈！”林梦月说道。

　　“好了，好了，女儿难得给咱们做次饭，好好吃就行了，再说了，有同学找女儿出去玩也很好啊，正好可以出去散散心，别弄得像审犯人一样。”林永泽连忙说道。

　　“你懂什么？现在这社会，一个女孩子在外面多危险？”张秀兰顿时瞪着林永泽道，不过就在这时，她发现了苏乐青之前带过来的茶叶。

　　“这个茶叶是谁带过来的？”张秀兰问道。

　　听到这话，林梦月心中一跳，急忙道：“这是我们店里发的福利，每个员工都有！”

　　“那把它放好，别放在这里！”

　　“是是是！”林梦月心中松了口气，然后立即把茶叶放到其他位置。

　　而另外一边，苏乐青开着车在附近找了一家酒店，然后从包里把之前段志勇给他的关于天元大厦的户型图拿出来看了起来。


第三百六十三章 来自林梦月的灵感

　　天元大厦，苏乐青很是熟悉，主要是因为他脑海里就有天元大厦在2012年翻新时候的设计方案，可以说，就算不用段志勇给他图纸，他也能够画出来。

　　对于客房，苏乐青不打算耗神来设计方案，直接用2012年时候的设计方案就行，而这个方案也比董欣旭他们设计的方案要好的多，毕竟2012年的时候，天元大厦找的也是颇具名气的设计师。

　　而对于中餐厅，苏乐青却有自己的理解，或者说，他对脑海中的方案并不算满意，那个方案设计出来，估计也能通过，但太平庸了，并不能让他满意，所以他打算重新设计一下。

　　老实说，他很赞同那个叫朱明设计师的灵感，但显然，董欣旭并没有正确的把这个灵感表达出来。

　　苏乐青盯着户型图，紧锁着眉头，虽然他觉得董欣旭没有正确的把这个灵感表达出来，但真正让他自己来的时候，他一时之间也没有什么灵感。

　　闭上眼睛，苏乐青仔细回忆着上辈子天元大厦的中餐厅设计方案，但许久，苏乐青还是摇了摇头，那样的设计，跟一般的中餐厅没什么两样，想要有特色，想要跟棋扯上关系，那就需要有新的思路。

　　仔细回忆着，苏乐青心中一动，他突然想起了中国围棋博物馆，这个博物馆就在天元大厦，于2010年10月1日开馆，这个博物馆的设计也有独到之处，可以拿过来参考一下，但如何发挥朱明的那个灵感，却还是一个问题。

　　在酒店待了两个小时候，天色也渐渐暗了下来，不少地方的霓虹灯带已经开始闪闪发光，苏乐青拍了拍头，一想到设计，自己就容易忘记时间。

　　苏乐青连忙拿出手机给林梦月打了电话，过了很久，林梦月才接通电话。

　　“是宋佳佳吗？哦，我洗一下碗，马上就下来了，你在小区门口等我就行。”电话中传来林梦月的声音。

　　听到这话，苏乐青一愣，这什么情况，就在他准备开口的时候，林梦月就挂了电话。

　　林梦月家。

　　“妈，宋佳佳喊我了！”林梦月挂了电话后，就可怜巴巴的看着她妈张秀兰道。

　　“快点走吧。”正在看着电视的张秀兰很是不耐烦的摆了摆手。

　　林梦月心中一喜，连忙拿着手机下了楼。

　　很快，林梦月来到小区门口，然后拿出手机准备给苏乐青打电话。

　　就在这个时候，她身后突然传来一阵汽车喇叭的声音，林梦月起先不是很在意，毕竟她没有站在马路上，但随着那个喇叭声越来越近，她顿时觉得不对劲了。

　　一转身，她就看到苏乐青坐在车上，一脸淡笑的看着她。

　　当看到这辆车，她想了起来，这辆车她见到过，白天的时候就停在她家楼下，她还以为是别人新买的车，现在看来，那辆车就是苏乐青的。

　　“美女，陪大爷出去转转？”苏乐青头伸出车窗，吹了个口哨道。

　　听到这话，林梦月回过神来，忍不住白了眼苏乐青，然后打开车门，坐在驾驶座上。

　　“这车是你租的？”林梦月左右打量了一下，她听说有些男生比较好面子，在约会的时候，会租借豪车带妹子兜风。

　　“租的？你也太小看你男朋友了，今天早上刚买的。”苏乐青轻轻一笑，然后启动车子，朝着外滩开去。

　　“自己买的？”苏乐青的话，让林梦月一愣，虽然苏乐青跟她说，开了一家叫青月装饰的装修公司，但在她的脑海中，就是那种三无公司，一个月能赚个两三万就不错了，她怎么也没想到，苏乐青竟然都能买车了。

　　“你到底还有哪些事情是我不知道的？”林梦月幽幽道，苏乐青越是优秀，她就越觉得自己配不上他。

　　“也许有很多事情，我没有告诉你，但你只要知道一件事情，那就是我对你永远是真心的。”苏乐青真心道。

　　苏乐青的话，让林梦月俏脸微红，情绪愉悦了几分。

　　“那你给我讲讲你是怎么创建公司的？”林梦月秀眉微动，忍不住好奇的问道。

　　她对于苏乐青的经历很好奇，也非常的想要了解他所经历的一切。

　　苏乐青嘿嘿笑道：“这就要从我遇到的一个漂亮女生说起……”

　　听到这话，林梦月脸色有点垮了。

　　“她的名字叫林梦月……”

　　“你就不能好好说嘛？”林梦月失笑道。

　　“好吧，那就是好好说，那就是我遇到了一个叫林梦月的女孩，然后就喜欢上了，为了让她过的幸福，所以我毅然决然的去创业，然后就创成功了。”苏乐青很是简略地说道。

　　“我怎么感觉你口中的创业，就好像随随便便就能成功一样。”林梦月白了眼苏乐青道。

　　苏乐青笑了笑，如果他真想赚钱，他现在说不定就已经是千万富翁了，但人的精力是有限的，如果他真的去赚钱了，那他肯定要处理很多事情，到时候可就没时间从事设计这一行了。

　　在金钱和兴趣之间，他果然选择了自己的兴趣，当然了，如果以后有钱了，去投资的话，他也是很乐意的。

　　在说说笑笑中，两人来到了上海外滩，就着夜色，苏乐青和林梦月两人手牵着手，欣赏着这边的美景，各栋建筑灯光辉煌，一座座犹如水晶宫似的，倒映在黄埔江上，很是漂亮。

　　“外滩很漂亮，特别是在月圆的时候，从黄浦江中，看着月亮以及那些建筑的倒影，就好像看水底世界一样。”感受着江边徐徐吹来的江风，林梦月轻轻说道。

　　“月亮？倒影？”苏乐青一愣。

　　林梦月的话，犹如一道灵光般，瞬间就打开了他的思维。

　　这月亮就好像是灯一样，而这黄浦江的江面，就如同地面一样，只要利用抛光釉面地砖，反射出灯光，那天花上的圆形吊灯在地砖上的投影就天然形成了棋盘中的白棋。

　　这样的设计方案比起董欣旭的那个特意营造的棋盘格局更加的自然和隐蔽，自然也就更加的高明。

　　也许有的客户不知道，但是经过别人这么一说，就会有一种“恍然大悟、原来如此”的惊喜，再加上苏乐青脑海中的中国围棋博物馆设计方案中的一些设计手法，完全可以设计出一个非常经典的方案。

　　“太棒了，梦月，我爱死你了！”欣喜若狂的苏乐青情不自禁的拥着林梦月，在她额头上吻了一下。

　　林梦月一愣，有些莫名，但看到苏乐青眼中的喜色，她眉眼一弯，也很是愉悦。


第三百六十四章 小苏还能比小董厉害了不成？

　　在外滩逛了很久，一直到张秀兰打电话过来，苏乐青才依依不舍的把林梦月送回小区。

　　回到酒店后，苏乐青就立即拿出自己的速写薄画起草稿来。

　　林梦月给他带来的灵感很好，他也想趁此机会，那这个方案设计下来。

　　毫无疑问，作为餐厅，吊灯肯定是不可避免的，而一般的设计师，都会用中式风格的吊灯，而苏乐青则是打算自己设计一款水晶吊灯，外面是圆形，而里面是方形，就如同古代钱币一样，而这也蕴含了外圆内方的中式韵味。

　　而在地面，苏乐青打算用黄色的抛釉砖，而其中有几块砖，则是特别定制，让四块砖拼在一起，形成象棋盘上的兵、炮位置上的“井”字图案。

　　这个团是黑色的，既可以理解成象棋的棋盘，毕竟作为棋文化的主题，并不仅仅是围棋，象棋也是一种，也可以理解为围棋中的黑色棋子，和圆形的白色棋子，以及地面，组成一幅天然的棋盘。

　　比起董欣旭的方案中，把桌子变成白色，椅子变成黑色，不知道要高明多少倍。

　　随着苏乐青手中的铅笔迅速滑动，随即一个很是大气豪华的餐厅跃然在纸上。

　　看了看效果，苏乐青满意的点了点头，这个方案不仅仅是用了林梦月给他的灵感，也运用了脑海中中国围棋博物馆的一些设计，可以说，真设计出来，绝对是一个经典方案，也会成为他的代表作之一。

　　不过画完草稿之后，已经是夜晚十二点了，虽然有心想把方案快点做出来，但这个时间明显不够，就算他熬夜，也不一定能把方案设计出来。

　　既然不能一次性的把方案设计出来，那还不如等明天醒来，一口气画完。

　　一夜无话，翌日，苏乐青很早就起来，然后拿出自己的笔记本电脑开始画起中式餐厅的施工图，中式餐厅的面积是600平米，他原先的设计费是350块每平米，但经过这一期的《互换空间》之后，他的设计费应该能暴涨一截，就是不知道周院长能够跟他争取到多少块一平米的设计费了。

　　一大早，苏乐青画了两个小时的图后，就带着林梦月以及林阳两人一起在上海转了一圈。

　　下午四点，林梦月家所在小区门口。

　　“你现在还在人家设计院上班，老是请假，总是不好的，早点回去吧。”林梦月看着苏乐青轻声道。

　　说完，林梦月低声继续道：“还有，今天我过的很开心！”

　　苏乐青笑着说道：“不碍事的，有了你昨天给我提供的灵感，我想我们院长还是很乐意给我放假的，不过你这么一说，我倒是很惦记起自己的设计方案来，那就这样吧，我先回去设计方案，明天我们继续转转。”

　　听到苏乐青的话，林梦月脸色一红，脑海中顿时浮现出昨晚在外滩的情景。

　　“我先走回酒店了，你们也回家吧！”苏乐青对林梦月和林阳说道。

　　“嗯嗯，姐夫慢走！”林阳在一旁说道。

　　苏乐青满意一笑，然后就开着车走了。

　　“这可是奥迪TT啊，我的姐，你泡到富二代了吗？”等苏乐青的车走远后，林阳顿时兴奋道。

　　“我跟你说，你可别跟爸妈讲！”林梦月表情严肃道。

　　林阳眨了眨眼道：“我又不傻，以后肯定是跟着姐夫吃香的喝辣的，我又怎么敢得罪姐姐你呢？”

　　林梦月没好气的瞪着林阳道：“你简直就跟你妈一个模子里刻出来的。”

　　“那没办法，儿子像母亲，女儿像父亲，这一点都没错。”林阳笑嘻嘻道。

　　回到酒店后，苏乐青简单的吃了点点心，主要是天气太热，吃不下太多的东西，回到房间，打开电脑，苏乐青继续画着施工图，一个多小时后，苏乐青完成了剩下的施工图。

　　接着苏乐青就开始画起3D效果图，一直到晚上十二点，苏乐青才把效果图画好，只需要在最后渲染出来就行。

　　开着电脑，让它自己渲染，苏乐青自己就去睡了。

　　第二天，苏乐青再度渲染了两张餐厅的效果图。

　　接下来的几天，苏乐青又把客房的施工图和效果图画了出来。

　　客房的设计，苏乐青倒没有花多少心思，直接用了脑海中的设计方案，所以画起来也是格外的轻松。

　　……

　　八月十七号，星期五，江南设计院门口，一辆黑色轿车停在了下来，随即一个四十来岁的中年男子走了下来，身材适中，脸带威严之色，极具上位者的气势。

　　“吴总，好久不见了，你现在是越来越有气势了！”周松霖亲自出门迎接道。

　　吴建华见到周松霖后，威严的脸上露出笑容道：“周哥，你说这话就见外了，咱们以前认识多久了，我是什么人，你还不清楚吗？”

　　听到这话，周松霖松了口气，不过看到车上随之下来的邵勇军、简金川以及唐江三人后，周松霖眉头又皱了起来。

　　有这三人在，那这一次的方案有点悬了！

　　见周松霖皱眉，吴建华仿佛知道他在想什么，他连忙道：“放心，只要周哥你这边方案够好，我一定会签合同的，但如果不行，那我可真的就朝外招标了，毕竟天元大厦这个项目，市长也在盯着。”

　　“那请到会议室去吧！”周松霖无奈，侧身领着吴建华一起来到了会议室。

　　“吴总，你现在那边坐坐，我去让小董去准备一下。”见到郑扬站在一边，周松霖连忙对吴建华道。

　　“行，不用管我们！”吴建华道。

　　和吴建华打了声招呼后，周松霖急忙走到郑扬身边，低声问道：“小郑，小苏回来了没？”

　　“好像还没有……”郑扬迷惑道：“院长，小董不是把方案做好了吗？怎么还问小苏干什么？而且才一个星期的时间，小苏一个也很难完成中式餐厅和中式客房的设计图纸吧？”

　　这可不是一个方案，按照中式客房的三个档次，再加上餐厅的方案，这就是四个方案，一个星期要画出四个方案的图纸，对哪个设计师来说，都是一个不大不小的挑战，更不用甲方要求那么高。

　　“哎，小董这个方案估计很难通过，所以我这才把希望寄托在小苏身上了。”周松霖叹了口气。

　　董欣旭新设计的方案，他看过了，老实说，作为一个中式餐厅，这个设计没什么错处，大气辉煌，地地道道的中式风格，也很适合开宴会什么的，但整个方案并没有什么亮点可言，想要通过吴建华这关很难。

　　“这……就算小苏回来了，那也没用啊，毕竟小董都不能过关，那小苏就更不用说了，小苏还能比小董厉害了不成？”郑扬摇头晃脑道。

　　“这可不一定！”周松霖叹气道。

　　不过这个时候再说什么也晚了，苏乐青都没来，看样子应该是没有设计方案了，难道这个项目就这么飞了？


第三百六十五章 钱塘怀古

　　虽然对苏乐青还抱有幻想，但周松霖也不得不接受现实，从时间上来说，董欣旭他们一个团队才在一个星期之内堪堪把这个项目的方案做完，苏乐青一个人又怎么可能做完这些方案。

　　而且他交代苏乐青的时候，也只是让苏乐青有空就设计一下，现在苏乐青都没消息传过来，那估计是没空了。

　　叹了口气，周松霖走到吴建华旁边坐了下来。

　　“周院长，现在可以把你们的方案拿出来了！”邵勇军在一旁冷笑道，他上次走的时候就说过，就算周松霖把方案直接给他们吴总，他们吴总也会咨询他们意见的，只要这个方案不行，那他就会毫不犹豫的建议吴总向外招标。

　　周松霖皱了皱眉，然后对有些心神不定的董欣旭道：“小董，开始吧！”

　　听到这话，董欣旭顿了一下，这才走向讲台，比起上一次，他这次没有上一次的自信，特别是再度看到邵勇军、简金川以及唐江之后。

　　自家人知自家事，因为上一次星罗棋布的方案，被邵勇军、简金川以及唐江三人说成是牵强附会，所以他这一次设计的中式餐厅，除了天圆地方能跟棋勉强扯上一点关系之外，其他的基本跟棋没有任何关系。

　　如果邵勇军、简金川以及唐江三人要否定他的方案，很简单，只需要说跟他们天元大厦主题不符。

　　也许有人会觉得邵勇军、简金川以及唐江三人很无理取闹，设计跟棋有关的方案，被人说成是牵强附会，设计的不跟棋有关，又说是与主题不符。

　　但这就是甲方……

　　深深的吸了口气，董欣旭也只能把希望放在这位吴总身上了，扫了台下的几个甲方代表一眼后，董欣旭就把全部的心神放在了解说自己的新方案上面。

　　“钱塘江上潮来去。花落花开六桥路。三竺三茅钟晓暮。当年梦境，如今故国，不忍回头处。他谁做得愁如许。平地波涛挟风雨。往事凄凄都有据。月堂笑里，夕亭话後，自是无人悟。”董欣旭先是念出了一首《青玉案·钱塘江上潮来去》。

　　不得不说，在董欣旭抑扬顿挫朗诵下，吴建华也不由正视起这个方案来。

　　“钱塘江潮起潮落，不知道倾倒了多少游客，古往今来，又有多少文人骚客、英雄豪杰在此驻足，而我的设计主题就是钱塘怀古，通过对钱塘江浓郁的历史文化挖掘整理，再现历史风韵，赋予饮食空间极强的生命力、感染力。”

　　听到这话，本来对董欣旭没什么信心的周松霖眼睛不由一亮，老实说，他看过董欣旭的方案，只能用一般来形容，但是配上董欣旭这番话，那就有点不同了，至少他能够在董欣旭的方案中看到一些历史的脉络。

　　吴建华眼中更是透着浓浓的兴趣，他们天元大厦除了棋文化主题之外，政府也是把天元大厦作为发展旅游项目的一部分，他们天元大厦也是会接一些中高档的旅游团。

　　“浓厚的中国风就像是古代的旗袍，承载着文明，以其流动的旋律、潇洒的画意与浓郁的诗情，表现出一种典雅、清丽的性情与气质……”随着董欣旭缓缓解说，投影仪上也出现了董欣旭的方案。

　　古色古香的中式八仙桌、圈椅，以及中式吊灯，琳琅满目，很是豪华，再配上墙壁上一些钱塘江的小故事，的确有一股浓郁的中国风铺面而来。

　　“而客房我则是分为三个档次，其中豪华双人间……”

　　“标准间……”

　　“江景房……”

　　“以上就是我的设计方案！”

　　说完，董欣旭缓缓闭上眼睛，能想到的，他都已经想到了，现在就只能听天由命了，或者说是看这位吴总喜不喜欢他的方案了。

　　吴建华仔细的看着董欣旭的方案，方案他不好评价，但对于董欣旭的灵感思路，他倒是很敢兴趣，觉得也是一种思路，他们的中式餐厅也没必要纠结在棋上。

　　“你们觉得如何？”吴建华看着投影仪上的方案，淡淡道。

　　虽然没有转过头，但邵勇军、简金川以及唐江三人知道，吴总这是在问他们三人。

　　三人你看看我，我看看你，许久，邵勇军开口道：“呃，这个董欣旭设计师的思路不错，知道以钱塘江的历史脉络来增加中式餐厅的感染力，这个思路我可以打八分，但这个设计，我却只能给六分，这样的设计比较适合那些酒楼，但并不适合我们天元大厦酒店。”

　　“不错，虽然没有上一个方案那样牵强附会，但略显平庸。”简金川连连点头道，脸上的肥肉也因为频繁的点头而迅速抖动。

　　唐江微微沉吟，他作为甲方设计师自然不能跟邵勇军和简金川那样随口说，他说话还是要有点依据的，想了想，唐江眼珠一转道：“虽然董欣旭设计师利用八仙桌、圈椅让餐厅古色古香，但却显得有点小家子气，就如同那些小饭馆一样，作为餐厅甚至是宴会厅，这样肯定是不行的，只能说虽具古风，但气魄略显不足，和我们天元大厦起手天元的气势相矛盾，还是上次的那句话，设计方案不错，但并不适合我们天元大厦。”

　　讲台上，闭着眼的董欣旭睁开眼，看向吴建华，对于这三人的评价，他一点都不觉得意外，毕竟上次他们设计院已经跟这三人撕破脸了，他也不奇怪这三人会说坏话，就算这些人说的再说，也不敌吴建华一句。

　　倒是为了设计这个方案，一直熬夜画图的段志勇、朱明等人听到三人的评论后暗怒不已，恨不得上去给这三人一嘴巴。

　　“吴总，你觉得如何？”周松霖对于邵勇军、简金川以及唐江三人视而不见，直接问吴建华。

　　吴建华微微苦笑道：“周哥，你这话，让我不好怎么开口了。”

　　周松霖皱眉道：“就按你自己的想法说吧，能成，咱们就签合同，不成，你们就朝外招标，不会影响咱们之间的关系。”

　　见周松霖都这么说了，吴建华微微颔首，斟酌了一下语言后，开口说道：“其实我个人觉得还不错……”

　　听到这话，董欣旭、段志勇、朱明、郑扬以及周松霖不由眼前一亮，觉得这一次应该是有机会拿下这个吴总了。

　　“但小邵他们说的也不是没有道理，这个方案虽然不错，但格局太小了！”吴建华语气淡然道。

　　顿时，周松霖、董欣旭等人满脸愕然，而邵勇军、简金川以及唐江三人则是一脸冷笑的看着周松霖。

　　他之前就说过，就算吴总觉得方案不错，也会考虑他们的意见的！


第三百六十六章 那个设计师好像叫苏……乐……什么的！

　　“既然如此，那我们设计院就放弃这个项目吧。”

　　周松霖叹了口气，还是他跟吴建华关系不够深，如果够深的话，现在绝对已经答应签约了，毕竟董欣旭这个钱塘怀古的设计方案说好不好，说差也不算差，在合格线上。

　　没什么大的槽点，所以邵勇军以及简金川等人也只能说跟他们天元大厦不符，还真找不出什么错处来。

　　对于这种鸡蛋里挑骨头的甲方，他也不好再说什么，而很明显，吴建华也不想太让自己下属难堪，那这样的结果，自然就是他们设计院退出放弃这个项目了。

　　“咳，周哥，没办法，市长对于我们这个要求很高。”吴建华有些尴尬道，知道今天估计是把周松霖得罪惨了，但这没办法，董欣旭的方案并不足以惊艳到让他驳斥自己下属，可以说，同等设计院中，要拿出这样方案很轻松。

　　“我懂，不用在意，这件事情不会影响咱们之间的关系，等你什么时候有空了，咱们出来喝喝茶！”周松霖强笑道，他觉得两人估计是没有机会在一起喝茶了。

　　吴建华点了点头，虽然他觉得把周松霖得罪狠了，但周松霖也只是一个设计院的院长，真要有什么事情，也是周松霖求自己，他也没觉得有什么可惜的。

　　邵勇军、简金川以及唐江三人扫了江南设计院的几个设计师一眼，见他们一副敢怒不敢言的样子，嘴角忍不住露出一丝得色。

　　就在江南设计院的人垂头丧气的时候，周松霖的电话突然响了起来。

　　周松霖一愣，拿出电话一看，见到上面是苏乐青的号码后，他登时激动起来，连忙接通电话，对苏乐青喊道：“小苏啊，你现在在哪呢？上次让你设计的方案有设计吗？”

　　刚从设计院的停车场出来的苏乐青不由把电话拿远一点，没想到周院长这么大把年纪了，还这么中气十足啊。

　　“我刚到设计院这边，至于您上次交代的设计方案，我也已经设计出来了。”苏乐青说道。

　　“太好了，小苏，你快点来会议室来，就这样了，其他的等你上来再说！”

　　见到吴建华等人要走，周松霖连忙挂了电话，然后朝着吴建华一行人喊道：“吴总，吴总，先留步！”

　　“还有什么事吗？”吴建华侧身笑道。

　　周松霖连忙说道：“是这样的，我们设计院为了这一次的项目，准备了两套方案，马上就有另外一个设计师带着他的方案过来了。”

　　一听这话，邵勇军、简金川以及唐江三人顿时急了，现在他们吴总都已经决定要把这两个项目外包了，怎么也不能让周松霖翻盘吧。

　　想到这，邵勇军冷笑道：“我们吴总的时间可是非常宝贵的，你们来这一出，是不死心吗？是不是我们吴总看完你们这个方案不满意，然后你再弄出一个设计师带着一个方案过来，你们设计院有多少设计师？每人带着一套方案过来，我们是不是要在你们设计院住下了？”

　　“就是，这完全是在浪费我们吴总的时间。”简金川附和道。

　　唐江也冷笑道：“董欣旭应该是你们设计院设计水平最好的两个设计师之一了吧？难道另外那个是梁玉飞设计师不成？”

　　“这个倒不是！”知道苏乐青回来后，周松霖倒是显得信心十足起来。

　　“既然不是，那还有什么好说的？”唐江冷笑道。

　　吴建华也有点意兴阑珊，早知道这样，他今天就不应该过来，直接让邵勇军过来处理就可以了。

　　“吴总，咱们还是走吧，在这里也是浪费时间。”简金川见状，趁机说道。

　　微微颔首，吴建华准备下楼。

　　“虽然这个设计师不是梁玉飞，但在昨天却震惊全国，有不少的开发商都想找他。”周松霖老神在在道。

　　“昨天？震惊全国？”吴建华有些疑惑的看着周松霖，那眼神就仿佛在说，真有这样的设计师怎么会待在你们设计院。

　　“还震惊全国呢？你们这有震惊全杭州的设计师吗？”邵勇军冷笑道。

　　就连郑扬、董欣旭等人也很疑惑的看着周松霖，想着院长是不是疯了，敢说这样的大话。

　　周松霖没有看其他人，而是直视着吴建华道：“昨天在北京传出一条新闻，不知道吴总你听说过没有？”

　　“什么新闻？”吴建华皱眉道。

　　“西山别墅区一个星期销售业绩过亿，卖出30多套别墅！”周松霖说道。

　　听到这话，吴建华顿时想了起来，他还真听说过这个新闻，毕竟一个星期业绩过亿，卖出30套栋别墅，这样的事件对于全国来说，真的算是一个不小的震动，而对于他们业内来说，那更是惊天巨响，新闻还没出来，他们业内的消息就已经传开了。

　　更让所有开发商羡慕嫉妒恨的是，西山别墅区的开发商什么事情都没做，没有降价没有做活动，就连简单的宣传都没有，凭空就卖出了这么多栋别墅。

　　最后查明原因竟然是因为一个节目、一个设计方案、一个设计师！

　　“这个我倒是听说过，但跟咱们有什么关系？”吴建华疑惑道。

　　“呵呵……”周松霖轻轻一笑，眼睛盯着吴建华一字一顿道：“如果我说，那个造成西山别墅区一个星期销售过亿的设计师就在我们设计院呢？”

　　“什么？”当听到周松霖的话，不仅是郑扬、董欣旭震惊不已，就连吴建华、邵勇军等人也惊呼起来。

　　他们这个圈子说大不大，说小也不小，而西山别墅区的事情，早就通过网络传播开了。

　　“这不对吧，我记得那个节目是叫《互换空间》，设计那个方案的设计师好像是南京的才对。”唐江立即说道。

　　他也听过这个消息，但对于这个消息，他基本是当作谣言和神话来听，但没想到周松霖居然会拿出来说。

　　“就是，你不会以为随便拉着设计师过来，说那个方案是他设计的，然后就想让我们吴总签合同吧。”邵勇军冷笑道。

　　说着，邵勇军对唐江道：“唐总工，你还记得那个设计师叫什么名字吗？说出来让他们死心！”

　　唐江想了想道：“我记得那个设计师好像叫苏……乐……什么的？”

　　“苏乐青！”周松霖在旁边提醒道。

　　“对对，就是叫苏乐青！”唐江连忙道。

　　当听到这个名字后，江南设计院的所有人脸色瞬间变得怪异起来，郑扬嘴巴更是张的老大，很是惊骇的看向周松霖，眼中全是求证之色。

　　而简金川在听到这个名字的时候，也觉得有点熟悉，仔细想了想，倏然，他那小如细缝的眼睛瞪得老大，惊骇欲绝的看向郑扬，嘴巴张的比郑扬还大，脑海里只有一个念头。

　　“这怎么可能……”


第三百六十七章 天地为棋，众生为子！

　　简金川此时心中就如同那钱塘江潮水一般，掀起了滔天巨浪，而且还是一浪接一浪的那种。

　　如果周松霖说的是真的，那他上次硬逼着喝白酒的那个小子，就是造成北京西山别墅区的那个牛逼设计师吗？

　　但那怎么可能？那个苏乐青不还是一个年轻人嘛？

　　肯定是同名的！肯定是同名的！简金川在心中念叨道。

　　但他知道不可能，既然一个设计院的院长亲自说出来了，那只有一个可能，这个苏乐青真的是那个牛逼的设计师。

　　“院长，不会吧，小苏还那么年轻！”郑扬压下心中的震惊问道，虽然苏乐青的设计水平不错，但他可没有想过苏乐青能够到达那种一个设计方案就能影响到人家销售业绩的地步，这种现象级的设计，可以说是天时、地利、人和三者缺一不可，就算是设计大师也不敢保证自己的作品能有这样的效果。

　　“小苏虽然年轻，但并不是新人，他自己在南京创建了一家青月装饰公司，势头很好，四度登上《ID+C》杂志，而且还有专访，央视《互换空间》节目邀请他去上节目，节目播出之后，效果非常好，之后更是邀请他录制特别节目，而这个特别节目就是设计北京西山的一栋别墅，对了，他这个方案也参加了亚太室内设计大赛，而且已经入围，这些资料在网上都有，你们可以自己去查。”周松霖轻笑着把苏乐青的事迹慢慢说了出来。

　　老实说，苏乐青的那期节目他也看过，也觉得设计的非常之好，但这也只能在他们室内设计界出点名气，可是出现了一个星期创销售记录，七天销售破亿的神话之后，苏乐青人才真正出了名，不仅仅是在设计界出了名，而且资料估计都已经出现在了各大开放商老总的办公桌上。

　　设计师之所以要积累名气，其作用就体现在这里了，当所有的开放商都知道这个人之后，那还怕没有生意吗？

　　当然了，苏乐青的设计之所以能够引起这样现象级的震动，主要还是因为《互换空间》这个节目的传播，这样才有这么多人看到西山风景以及苏乐青的设计，从而达到了这样的效果。

　　真正来说，主要的功劳还是《互换空间》，但在这条新闻中，《互换空间》反而被忽略了，人们更加喜欢的就是这种比较神话的故事。

　　就在吴建华打算用会议室这边的电脑查一查苏乐青情况的时候，会议室的门突然打开了，随即一道年轻的身影矗立在门口。

　　“呃……几位这是要出来吗？”苏乐青看着已经站在门口的吴建华一行人道。

　　“苏乐青！”见到苏乐青，简金川顿时如同见了鬼一样惊呼道。

　　“什么？他就是苏乐青！”

　　这下吴建华、邵勇军、唐江三人都很错愕的看着苏乐青道。

　　他们听周松霖说苏乐青年轻，只以为苏乐青只有那么二十五六岁，毕竟对于一个知名设计师来说，二十五六岁真的是很年轻了，但他们怎么也没想的是，居然会是这么一个小年轻，还没二十岁吧。

　　“不错，那就是我们设计院的设计师苏乐青，也是那个造成西山别墅区一个星期销售过亿的设计师，不知道我们小苏设计的方案，吴总有没有兴趣看？”周松霖一脸笑意的看着吴建华。

　　苏乐青没来之前，他可以说是低声下气的在迎合着吴建华，谁叫人家是甲方呢，但从苏乐青到来之后，他顿时有了一种扬眉吐气的感觉。

　　这就跟设计师成名前和成名后一样，成名前，设计师求爷爷告奶奶的希望业主找自己，成名后，就是业主求爷爷告奶奶的找你了。

　　他相信，吴建华拒绝不了苏乐青的方案。

　　邵勇军脸皮微微抽搐，看到吴总犹豫的表情，他就知道吴总动心了，他脸色一变，连忙说道：“吴总，先不说这个苏乐青身份的真假，就算是真的，那他方案也不一定适合咱们天元大厦啊！”

　　“什么情况？苏乐青还有假的不成？给我找一个出来？”完全不知道什么情况的苏乐青嚷道。

　　“就是，吴总，咱们还是朝外招标吧！”简金川也连忙说道，他可没忘记自己当初硬逼着苏乐青喝了一杯白酒的事情，既然得罪了苏乐青，那就别给他反抗的机会。

　　唐江则不说话了，一双眼睛上下打量着苏乐青，想要看看他是有什么三头六臂的，怎么就弄出了这样一个销售神话。

　　江南设计院这边。

　　董欣旭、段志勇、陈敏、朱明以及其他的工程师等人全都看着苏乐青，有错愕、有希冀、有难以置信、也有一脸怀疑，没有人能够把苏乐青和那个创造销售神话的设计师联系在一起，因为这两人真的太不搭了。

　　但事实却是，这两人就是同一个人！

　　会议室里非常安静，就算是众人的呼吸声也能够听到。

　　思忖许久，吴建华爽朗一笑，看着苏乐青道：“周哥，你的设计院真的是藏龙卧虎啊，还有这样的人物，也罢，那就看一看这位造成全国震动的设计师的方案，但是先说好，如果不能让我满意，别怪我翻脸走人。”

　　“那如果满意，那这个设计费，可能要涨一涨了！”周松霖说道。

　　吴建华笑了笑道：“只要方案能够让我满意，设计费不是问题。”

　　周松霖点了点头，然后转头对苏乐青说道：“好了，小苏，你把你的方案讲给吴总听吧！”

　　苏乐青无语，看着一脸自信的周松霖，他在心中嘀咕，是谁给了周院长这么大的信心，让他认为自己的设计方案一定会让这个吴总满意？还有那个什么造成全国震动又是怎么回事？

　　而且他本来以为这个方案只是交给周院长，然后院长再交给吴总的，所以他连设计说明都没想，就连设计主题都没写出来。

　　结果一回来，院长就让他去讲台上给这位吴总讲方案，这真的是猝不及防。

　　看来也只能硬着头破上了！

　　苏乐青在心中想到，然后慢慢走上了讲台上，把自己的U盘插在电脑上，然后抬起头看向已经再度做好的吴建华等人道：“我的设计主题叫天地为棋，众生为子！”

　　反正这设计主题一定要能震住人，这样才会让人不明觉厉！苏乐青在心中暗自嘀咕道。

　　果然，吴建华等人听到这个设计主题，顿时苏乐青身上涌出一股磅礴气势，让人心中一凛！


第三百六十八章 文不对题？

　　见吴建华等人似乎被自己唬住了，苏乐青微微一笑，接下来就是干货了。

　　苏乐青点开了自己的效果图，他估摸着吴建华等人也没兴趣看他的施工图。

　　“我觉得天元大厦的棋文化主题酒店是非常有特色的饭店，东临钱塘江，北倚大运河，鸟瞰城江两景，可谓是雄居核心地块，傲瞰江河交汇，尝尽钱江鲜，品尽古今事。”苏乐青不留痕迹的拍了拍马屁道。

　　吴建华很是满意的笑了笑，难怪这么年轻就能设计出那么好的方案，这眼光是没得说的，一下就把他们天元大厦的有点说了大半。

　　“而其中以棋文化为主题，更是让天元大厦立意上升一层，而且我觉得完全可以在天元大厦之内打造一个中国围棋博物馆，这样博物馆以及天元大厦可以称得上是真正的世纪精品，传世之作了！”苏乐青笑着说道，反正在2010年的时候，博物馆也会开馆，那不如他先说出来。

　　“好！说的好！小苏设计师的眼光独特，这个主意太好了！”吴建华眼睛放光，他之前还真没有想到过这一点，但听到苏乐青这么一说，他发现这个事情真的是大有可为。

　　而且现在也没有真正意义上的“中国围棋博物馆”，他们能够建成“中国围棋博物馆”除了展示和传播我国深厚的围棋文化，还能将充分发挥天元大厦的优越条件，成为集围棋实用、展示、收藏、交流、培训于一体的具有高品位和传世价值的精神文化殿堂，为杭州整座城市打造“没有围墙的博物馆”奠定基础。

　　更主要的这，建成这个博物馆，那也是一个政绩工程、形象工程，领导们绝对是会举双手赞同的。

　　周松霖虽然有些奇怪为什么苏乐青说些跟设计没有关系的话题，但见他把吴建华忽悠的这么高兴，他也放心下来，只要吴建华满意，那这两个项目对于他们设计院来说，那就是囊中之物了。

　　董欣旭一行人心情则是很矛盾，既希望苏乐青方案不被吴建华认可，又不想让邵勇军他们得意，所以一直在矛盾之中，见到苏乐青三两句话就让吴建华这么高兴，也不由对苏乐青有些佩服。

　　“好像这些跟中餐厅没什么关系吧，能不要说这些跟主题没关系的事情吗？”邵勇军不满道。

　　“这怎么叫没有关系呢？这跟我们天元大厦的发展有着很大关系，小苏设计师继续说。”吴建华说道。

　　邵勇军郁闷，但却又不敢顶撞吴建华，只能恨恨的看了眼苏乐青后，在心中叹了口气。

　　“咱们还是说说中餐厅和客房的设计吧，作为天元大厦的中餐厅，就要具备以下三个因素，大气、舒适、棋，所以我特别设计了外圆内方的中式水晶灯，请看这……”苏乐青鼠标一动，顿时一个水晶灯的效果图出现在投影仪上。

　　“外圆内方是一种为人处世之道，也是一种处事智慧，‘和若春风，肃若秋霜，取象于钱，外圆内方’，一个外圆内方的人，一定是一个‘合群’的人，而‘合群’是人的重要本质，是建设和谐社会的重要前提，在当今构建和谐社会的进程中，倡导做人处事要‘外圆内方’，显得尤为重要，这也符合现代和谐社会建设的主题。”苏乐青洋洋洒洒地说道。

　　邵勇军、简金川、唐江、董欣旭、郑扬、陈敏以及其他人听得目瞪口呆，旁边的工程师们都咂舌的看着讲台上的苏乐青。

　　这他妈也太能扯吧，从设计说到灯具，这从灯具说到外圆内方，从外圆内方又说到合群，从合群还能说到现代社会建设。

　　此时他们心中只有一个念头，你怎么不上天呢？

　　但吴建华却听的津津有味，还不时的点了点头，显然是很满意苏乐青的说词。

　　“而地面我打算用淡黄色的抛釉砖，在特定的抛釉砖上，我添加一些黑色条纹，使得他们组合在一起会形成象棋棋盘上的‘井’图案，毕竟象棋也是棋的一种，也能够体现出一种中国棋文化的特征，而在餐厅四周，我以棋诗、棋词作为内容，与墙面、屏风之上展现棋文化……”

　　“落地窗这边……”

　　随着苏乐青一点点的讲述，投影仪上，一张张大气、奢华、典雅而又不呆板的新中式餐厅效果图呈现在所有人面前，比起董欣旭的方案，这个方案无疑是让人眼前一亮，更不用说画出来的效果图比董欣旭他们的效果图更加逼真清晰。

　　大气、豪华又不失典雅、清丽，更有着棋文化底蕴在其中，真正可以算的上是作品。

　　就连吴建华这个不怎么懂设计的人，也忍不住连连点头。

　　“吴总，你觉得我们设计院的小苏设计的如何？”周松霖笑眯眯道。

　　“好，好，果然名不虚传，我很满意！”吴建华不住的颔首道。

　　除了对苏乐青这个中式餐厅满意之外，吴建华对于苏乐青提出构建“中国围棋博物馆”的事情也很满意。

　　“你们觉得如何？”吴建华看向邵勇军三人道，他自己虽然很满意苏乐青的方案，但一个人看问题，和一群人看问题是不一样的，自己下属有可能会发现自己没有注意过的问题。

　　邵勇军、简金川以及唐江三人你看看我，我看看你，不知道该如何说起，苏乐青这个方案对于他们还说实在是太完美了，你要大气豪华，这个方案里有，你要棋文化，这里也有，你想要当做宴会厅，这个设计高档的不行，绝对是宴请宾客的最佳场所，他们完全找不出来任何缺点来。

　　但就算没有缺点，他们也需要找出来，不然就让江南设计院的人赢了，他们脸面何存，更不用说简金川还逼过苏乐青喝过酒，那就更不行了。

　　简金川眼珠一转，道：“虽然这个小苏设计师的方案方案不错，但文不对题，他说他的设计主题叫‘天地为棋，众生为子’，但从现在来看，完全一点联系都没有，我觉得这个主题可能是他随便编的，这样的设计态度，我觉得我们没有必要把这么重要的项目交给这个设计师。”

　　听到这话，邵勇军眼睛一亮，心中暗赞一声，这简胖子关键时候还是比较靠谱的，他连忙点头说道：“不错，文不对题，颇有夸张的嫌疑，假大空！”

　　唐江也在一旁点头附和。

　　而郑扬和周松霖两人心也提了起来，苏乐青这个方案不会也跟董欣旭的一样了吧，想到这，两人不由看向苏乐青，想要看看苏乐青怎么应对。

　　“文不对题？假大空？”

　　听到邵勇军和简金川两人的话，苏乐青顿时冷笑起来，特别是看到简金川的时候，他可没有忘记当初简金川逼他喝酒的事情，他就是这么一个记仇的人。

　　“如果你们真的这样认为的话，那只能说你们毫无眼光可言，不知道为什么吴总会找你们两人来负责甄选设计方案。”苏乐青直视着两人，冷笑道。

　　本来正准备附和邵勇军和简金川两人的吴建华顿时闭上了嘴，看着苏乐青，等待苏乐青的下文，免得也被苏乐青说没有眼光。

　　扫视一群后，苏乐青手指一动，顿时客厅的效果图出现在所有人面前，而这一张效果图是没有了餐厅桌子的效果图。

　　这样一来，餐厅的空间很是直观的出现在了所有人面前。

　　“咦……”

　　“这是……”

　　“这……”

　　“太不可思议了……”

　　这一刻，不仅仅是吴建华、邵勇军、简金川、唐江等人满脸错愕，就连郑扬、周松霖两人也无比惊讶，而董欣旭以及他的团队更是一脸难以置信。

　　见到众人的表情，苏乐青很满意的点了点头道：“想来你们也看到了，我所说的天地并不是真正的天地，而是餐厅的天花与地面，这两种组合在一起，才是一盘真正的棋局。”

　　“这也是我这个设计中最隐蔽的设计，而这个灵感则是来源于黄浦江……”苏乐青脑海中不由浮现出林梦月的倩影，令他嘴角微微上扬。

　　“当我看到灯光、月亮以及建筑倒影在黄浦江的时候，我当时就在想，能不能把倒影融入到我的设计方案之中，所以我特别设计了这款外圆内方的水晶吊顶，豪华明亮的水晶吊灯倒影在抛釉砖上，就是一颗白色的棋子，而那个黑色的‘井’字图案也可以看做是一颗黑色棋子，这样看下去，你们是不是看到了一副巨大的围棋棋盘，上面黑白子交错？”苏乐青的声音在会议室里回荡。

　　郑扬和吴建华两人满脸震撼的点了点头，郑扬心中更是激荡不已。

　　如果说苏乐青之前的方案，能打八十分，那加上这个之后，分数瞬间就抵达到了九十五分。

　　“真是奇思妙想，与众不同，好！好！好啊！”吴建华站起身鼓起掌来，满眼赞赏的看着苏乐青道。

　　见到吴总如此表现，邵勇军、简金川以及唐江三人脸色难看至极，想不到最后竟然还是让江南设计院翻盘了，他们只觉得吴总现在的掌声就如同拍在他们脸上一样，火辣辣的疼，而简金川心中更是惶恐至极，生怕苏乐青在吴建华这边讲他坏话。


第三百六十九章 抢钱啊！

　　虽然被吴建华夸赞，不过苏乐青并没有忘记自己的设计说明还没有完，毕竟除了中餐厅，他还设计了中式客房，虽然这些客房都是他按照2012年天元大厦重新装修的设计方案画出来的。

　　“而中式客房分为三个档次，分别是豪华间、标准间、江景房。”

　　“而豪华间，我则是以不同地区的风格才设计，分别为西湖棋影、秦淮旧梦、巴蜀棋踪、楚地棋声、丝路棋迹、中州逐鹿、京都梦华、华山论道、海上棋坛等等，风格迥异，凸显棋文化的地域色彩和文化多样性……”苏乐青说道。

　　吴建华很是惊喜的点了点头，他没想到苏乐青不仅是在中式餐厅的设计上给他惊喜，就连在客房的设计上都这么独树一帜，但是这样风格的设计恰恰非常适合他们天元大厦。

　　“标准间则是比较同一，基本是以黑白色作为基准，而江景房……”

　　随着苏乐青一点点的说明，董欣旭以及陈敏、段志勇他们听得目瞪口呆。

　　如果苏乐青只是设计了一个中式餐厅，他们倒不是很惊讶，可是苏乐青现在设计的却是风格迥异的豪华间，这就相当于十几个方案了，这是一个星期能设计完的吗？

　　这没有一个团队？一个星期能设计的出来吗？

　　不过对于苏乐青来说，这都不是事情，毕竟这些豪华间的户型都一样，而且也不需要设计，只需要他把施工图照着记忆中的画出来就行，以他画图的速度，画出十几个方案出来也易如反掌，而且客房的施工图就不需要像餐厅这么仔细了，等到真正签合同之后，才会进行深化的设计。

　　“好，不论是中式餐厅的设计，还是后面客房的设计，都深合我意，我想我们可以谈谈设计费了。”最后一句话自然是对周松霖说道。

　　“我们设计院的董欣旭设计师设计费就是300块每平米了，而小苏经过昨天的事件后，在国内也会有点名气，当然了，跟吴总关系这么好，我们也不好收的太贵，就400块每平米好了。”周松霖笑眯眯道。

　　“400块每平米，你抢钱啊！”简金川被这个价格吓了一跳，连忙说道。

　　“吴总，咱们中式餐厅是600平米，他们报400块一平米，那光是设计费就要24万，而且加上客房的设计，那么多套风格迥异的，这设计费算下来，最少也得四十万。”邵勇军连忙说道。

　　他觉得这倒是一次机会，既然江南设计院狮子大开口，那正好可以让他们吴总放弃江南设计院。

　　听到邵勇军说的四十万设计费，吴建华也不禁皱了皱眉道：“这个设计费的确有点贵。”

　　“呵呵，设计费也要看人和作品的，先说说小苏吧，上过《互换空间》，四度上过《ID+C》杂志，设计的作品直接让西山别墅区销售业绩一个星期过亿，作品还已经入围亚太室内设计大赛，只要过段时间，小苏就能一跃成为全国知名的设计师，到时候设计费可不就是这么一点了。”周松霖笑道。

　　见吴建华有些意动，周松霖继续道：“那再来说说作品，吴总，你觉得小苏的设计方案如何？”

　　“奇思妙想，独树一帜，与众不同！”吴建华一脸说出了三个成语，对于苏乐青的方案，他是发自内心的喜欢。

　　“这就是了，一般的设计师也设计不出小苏这样的方案来，到时候说不定天元大厦因为小苏的这些方案而成为一种特色，到时候的收益就不止四十万了。”周松霖说道。

　　听完周松霖的话，吴建华不禁陷入沉思中。

　　“吴总，这不划算啊！”

　　“就是，咱们完全可以找其他设计公司招标。”

　　邵勇军和简金川两人焦急道。

　　“不用了，就选小苏设计师的方案。”吴建华看向苏乐青，满脸笑容地说道。

　　他觉得周松霖说的很对，苏乐青年纪还这么年轻，以后的发展前途很大，而且就以昨天的消息来看，苏乐青的名声马上就会起来，如果再在亚太室内设计大赛上得到一个奖项，那基本就属于全国知名的设计师了，到时候设计费肯定不止这些了，而且苏乐青的设计方案的的确确的与众不同，很对他的胃口。

　　听到吴建华这话，周松霖和郑扬两人心中大喜，郑扬更是忍不住冲苏乐青竖起两个大拇指道：“小苏，太棒了！”

　　苏乐青忍不住笑了笑，对于吴建华能够选中自己的方案，他也是很高兴的，毕竟这个方案可以说是他有史以来最大的一个方案，除了前两天和林梦月一起逛之外，其他时候，他都是关在酒店画图的。

　　不过天道酬勤，他这一次的设计费就是四十多万，虽然会被设计院扣一点，但到他手上应该有不少吧，苏乐青在心中暗道。

　　“小苏，你去把你的方案打印出来，然后签上字，然后再过来签合同。”周松霖连忙对苏乐青吩咐道。

　　苏乐青点了点头，把U盘从电脑上抽了下来，跟吴建华点头打了个招呼后，就走出了会议室，朝着自己办公室走去。

　　等苏乐青走后，周松霖和吴建华两人就开始热情的聊了起来，仿佛之前吴建华准备走人的事情完全没有发生过。

　　邵勇军对简金川和唐江两人使了个颜色后，随即对周松霖和吴建华道：“不好意思，去一下洗手间。”

　　“我也要去！”简金川连忙道。

　　“等等我！”唐江也跟了上去。

　　很快，三人就走出了会议室。

　　“邵经理，怎么办？没想到这样都能被江南设计院翻盘。”简金川很是丧气道。

　　邵勇军点根烟抽了一口道：“是啊，我是没想到江南设计院居然还有苏乐青这一号人物，要是他们早让这个苏乐青设计一套方案出来，我怎么可能会跟他们设计院闹翻？如果设计真的这么好，我也不在乎这么一点回扣。”

　　简金川脸色一囧，当初郑扬带着苏乐青找过他，也说苏乐青的设计水平不比董欣旭差，但他没答应，好像还逼苏乐青喝了杯白酒，当然了，这件事情他准备烂在心里，不打算说出来。

　　“那现在怎么办？”唐江问道。

　　“还好，回扣真正的大头还是在装修工程上，到时候咱们朝外招标装修工程就行，设计招标的回扣放弃就放弃了吧。”邵勇军说道。

　　“也对，就算设计招标上拿不到回扣，装修招标上照样也能拿回扣。”简金川放下心来。

　　大约过了一刻钟后，苏乐青带着甄帅一起抱着一堆设计图纸过来，从图纸的厚度，最少有两百张图纸。


第三百七十章 出局

　　抱着图纸，苏乐青和甄帅两人来到会议室。

　　“这么多图纸？”见到苏乐青和甄帅两人手上的图纸，吴建华忍不住诧异道。

　　就连江南设计院的人眼中也露出惊诧之色，如果说董欣旭和他的团队画出这么多图纸，他们还不觉得什么，但是苏乐青一个人画出这么多图纸，那就有点不可思议了。

　　“还好，主要是后面客房的户型都一样，所以图纸画的比较快。”苏乐青笑了笑，上辈子他画图的速度就很快了，重生之后，他觉得自己画图的速度好像翻了个倍，再加上这些图纸本来就在他记忆中，照着画就行。

　　“那行，把图纸给吴总看一下，然后就签字吧！”周松霖说道。

　　苏乐青点了点头，在图纸上签上自己的名字，这就表示如果工人按照他的图纸装修出了什么问题的话，那他是需要负责任的，不过对于自己画出来的图纸，他还是很有自信的，检查了一下之后，苏乐青就签上了自己的名字。

　　而吴建华这个时候也招呼唐江过来检查一下图纸，看看有没有什么问题。

　　就在签字的间隙，苏乐青心中突然一动，既然吴总准备用他的设计方案了，那之后肯定会向外招标，找装修公司或者是施工单位来装修，到时候简金川这胖子，说不定又会赚一笔。

　　对于简金川，苏乐青是一定好感都没有的，他不会让这胖子在他面前讨到好，而且能够拿下这个项目，对于他来说，也能赚一大笔钱。

　　想到这，苏乐青一边签字，一边开口道：“吴总，设计方案确定之后，你们是不是要向外招标，来装修酒店？”

　　“不错，设计方案一旦确定，我们会第一时间朝外招标的。”吴建华笑着颔首道，对于苏乐青，他还是很有好感的。

　　而邵勇军、简金川以及唐江三人瞬间警惕的看向苏乐青，他们直觉的认为苏乐青突然问出这句话来，目的肯定不太单纯。

　　果然，随后苏乐青就继续开口道：“吴总，你知道的，我其实也开了一家装修公司。”

　　“知道啊，你想要接受这个项目吗？但我记得你公司是在南京吧？”吴建华好奇道。

　　如果苏乐青接受这个项目，那再好不过了，毕竟这个方案是苏乐青设计出来的，他自己公司的人来装修，肯定是更好更快。

　　苏乐青淡笑道：“我在杭州开了一家分公司，地址就在钱塘新城那边，现在正在装修，离天元大厦也不太远。”

　　听到这话，郑扬、周松霖不由抬起头看向苏乐青来，他们没想到苏乐青现在居然还在杭州开起分公司来。

　　董欣旭、陈敏、段志勇以及一旁的甄帅都很是震惊的看着苏乐青，本来以为他只是一个设计水平不错的设计师，可是现在摇身一变，就变成了一家装修公司的老板，特别是陈敏和段志勇两人脸色羞赧，他们之前还想打压人家呢。

　　“那我可要叫你一声苏总了！”吴建华调侃道。

　　“您还是叫我小苏吧，这苏总听起来真不太习惯！”苏乐青笑了笑，一个小装修公司的老板，他还真不好意思在吴建华面前自称什么总。

　　“好，小苏，如果你能支付两百万的装修押金，那这两个项目就包工包料的交给你了。”吴建华笑道。

　　一听这话，邵勇军、简金川两人顿时急了，要是把这项目交给苏乐青，那还有他们俩什么事？苏乐青又怎么可能给他们好处，就算给，那好处也有限啊。

　　“吴总，咱们是不是应该先检查一下他们的资质啊？贸然把这两个项目交给一个小装修公司不太好吧。”邵勇军急忙道。

　　“对啊，如果他们没有装修经验，出了什么事，也不太好啊！”简金川也有点急了。

　　而郑扬和周松霖两人却很是惊讶的看向苏乐青，没想到苏乐青居然还有这么大的雄心，想要接下这个项目。

　　苏乐青点了点头道：“吴总快人快语，那我也不说什么，两百万押金我还是能够拿出来的，但是我也有一个要求。”

　　“什么要求？”吴建华问道。

　　“我希望负责我这个项目的人不是这两位。”苏乐青指着邵勇军和简金川道。

　　除了想要报复这两人之外，苏乐青也怕这两人在他装修的过程中弄什么幺蛾子出来，还不如现在先把话说明白，免得到时候麻烦。

　　听到苏乐青的话，邵勇军和简金川两人脸都绿了，如果是他们来负责招标的事情，随随便便赚个一二十万的回扣都是小意思，就算苏乐青不给回扣，他们也能有途径赚钱，可是现在苏乐青直接跟吴建华说，不要他们两人来，这直接就是他们两人踢出局，而一旦出局，那他们一毛钱都捞不到了！

　　吴建华瞥了脸色不好看的邵勇军和简金川两人一眼，点了点头道：“行，到时候我会换人过来跟你接洽，不过在此之前，你需要把报价做一下。”

　　他只以为是之前邵勇军和周松霖之间的不愉快导致的，所以也没在意，换两个人跟苏乐青接洽，也只是他一句话的事情。

　　“可以！”瞥了眼简金川，苏乐青嘴角微微上扬，随即继续开始签字。

　　很快，在苏乐青签完字之后，唐江也检查了一遍苏乐青的图纸，确定没什么问题之后，吴建华就和周松霖两人签下合同。

　　签完合同之后，周松霖打算请吴建华吃顿饭，但被吴建华以公务繁忙拒绝了，而邵勇军和简金川两人就更不用说了，他们现在想死都有，哪里还有脸待在这里看江南设计院庆祝。

　　目送着吴建华一行人离开后，周松霖这才转身看向苏乐青，很是感慨，他相信，估计就算是张清平自己都低估了苏乐青的设计水平，不然也不会把他介绍到自己这边来，以苏乐青的水平，就算是进那些大的设计院也没什么问题了。

　　不过这样也好，如果没有苏乐青，他们设计院估计要损失不少客户。

　　“为了庆祝今天拿下天元大厦这一单，我请大家一起到楼外楼庆祝一下。”周松霖心情很好地说道。

　　听到这话，除了郑扬、甄帅很高兴之外，董欣旭以及他的团队却一点都高兴不起来，这个星期加上上个星期，拜拜忙活了半个月，到最后，这项目跟他们一点关系都没有，是谁也高兴不起来。

　　“小苏，坐的车吧！”郑扬很是高兴的对苏乐青说道。

　　苏乐青不仅仅是拿下了这一单，而且还挽回了他们江南设计院的面子，最主要的是，看到邵勇军和简金川两人脸色那么难看，他特别爽快，就如同这炎热的夏天吃了一根冰棍一样。

　　“不用了，我上个星期买了辆车！”苏乐青笑着把自己的奥迪TT的钥匙拿了出来。

　　“……”

　　郑扬这个时候才想起来，苏乐青可是拿出两百万押金眼睛都不眨的装修公司老板，又怎么可能没钱买车。


第三百七十一章 给别人打工

　　“苏哥，我坐你的车。”一旁的甄帅连忙说道。

　　苏乐青点了点头，然后从停车场把自己的车倒了出来。

　　当看到苏乐青的奥迪TT，甄帅羡慕不已，对于苏乐青也是更加的敬佩，刚刚在会议室，他可是听的清清楚楚，苏乐青这么小的年纪，就已经自己开公司了，而且刚刚还承包下了天元大厦的项目，这简直就是要起飞的节奏啊。

　　一行人很快就来到了楼外楼，跟上次过来一样，这边人不少，不过对于这边的菜式，苏乐青也没有了什么期待可言。

　　点完菜后，周松霖很是庆幸道：“小苏啊，还好你回来的及时，不然不仅这个单要飞了，我这张老脸估计也脸上无光了。”

　　苏乐青连忙谦虚道：“是我的错，不该回来的这么晚。”

　　“哈哈，回来的刚刚好！”周松霖笑着抿了一口茶，不过就在这时，他注意到以董欣旭为首的几个设计师脸色并不好。

　　周松霖这才醒悟，自己不好太过于夸赞苏乐青，不然为了这个方案耗时耗力半个月的董欣旭等人肯定不舒服，想到这，他放下茶杯话锋一转道：“当然了，小董还有在座设计师的辛苦，我也都看在眼里，大家都是好样的。”

　　听到周松霖这话，董欣旭和其他的设计师虽然知道这只是安慰他们的话，但脸色也好了不少。

　　见到周松霖说完后，苏乐青问出了自己一直都很疑惑的问题：“周院长，之前你们说的七天销售破破亿是怎么回事？”

　　“你还不知道？”周松霖诧异的看着苏乐青。

　　苏乐青双眼迷茫的摇了摇头，他这几天都在上海，画图画的天昏地暗，还真没怎么关注这些问题，当初就算是《互换空间》播出，他都没时间去看的。

　　见苏乐青真不知道，周松霖连忙为苏乐青解释起来。

　　“你不是录制了《互换空间》的节目吗？你设计的那栋别墅就在西山别墅区，因为在拍摄的时候，也把周围的环境拍摄进去了，再加上你说的风水之说，以及你设计的那个如梦山水入画来，这种种原因加起来，让看到了这个节目的观众都对西山别墅区敢兴趣了，基本想要买别墅的人就跑去买了，所以造成销售破亿了。”

　　“销售破亿，乖乖，得卖出多少栋别墅啊？”一旁的甄帅忍不住咂舌道。

　　苏乐青不由轻笑一声：“其实并不多，西山那边的别墅价格挺高的，一栋别墅按照三百多万来计算的话，卖个三十栋就差不多破亿了。”

　　“三十栋，你说的倒是轻松，如果不是天时地利，你以为一个星期卖出三十栋别墅很容易吗？”周松霖没好气道。

　　苏乐青点了点头，心中有些欣喜，既然有了这一个噱头在，那他南京的青月装饰业绩在这之后应该会疯涨了。

　　想到这，苏乐青连忙问周松霖道：“周院长，您在杭州这边认不认识一些建筑材料商，毕竟我这要装修天元大厦了，对杭州这边的材料商还真不怎么熟悉。”

　　“没问题，我等会给你一个材料商的号码，你跟他联系，就说是我让你找他的。”周松霖笑着说道，他在杭州这么多年，或多或少的都会认识不少材料商。

　　“院长，你这边有没有比较熟悉的装修公司或者是施工单位，我想把标准间和江景房的项目转包出去。”苏乐青想了想道。

　　本身如果只是余康那么几人来酒店装修的话，人手肯定不够，所以他打算再到南京去调一批工人过来，可现在周松霖告诉他，他和他的青月装饰马上要出名了，那南京那边的工人估计要吃紧了，估计也难调过来，所以他才打算把一些不太赚钱的项目转包出去，自己赚也差价就可以了。

　　“行，我给你问一下吧！”周松霖点头道，这种事情，本身是互利互惠的，没有人会拒绝。

　　“麻烦院长了！”苏乐青连忙说道。

　　“不麻烦，不麻烦，是我应该觉得不好意思才对。”周松霖面露迟疑道。

　　“为什么这么说？”苏乐青问道。

　　周松霖瞥了眼苏乐青，然后道：“按理说，这一次之所以能够签单，小苏你居功至伟，这设计费你应该拿大头才对，但这个设计院并不是我一个人的，还有一些股东在，所以这个设计费可能会扣除一点。”

　　“那我能拿多少？”苏乐青好奇道。

　　他也没想过自己能拿下全部的设计费，毕竟他在人家设计院上班，而且这单子本身也是设计院的，要是设计费全给他了，那设计院不是喝西北风去了吗？

　　“20%！”周松霖尴尬道。

　　本来这些事情，他是不需要拿到台面来说的，但小苏是新来的，可能不懂他们设计院的规矩，所以他想先说出来，免得到发工资的时候，苏乐青发现自己工资这么少，心里会生出岔念来。

　　“八万？”苏乐青皱了皱眉头。

　　“是的！”周松霖也有点不好意思，毕竟他们这单马上就要黄了，如果苏乐青到时候以自己的名义去投标的话，说不定这四十万就都是苏乐青的了，而且苏乐青还保住了他们江南设计院的面子，从道义上来说，他应该把这四十万都给苏乐青的，而且这颇有一种卸磨杀驴的意味。

　　但无奈，这个设计院他虽然占有一定的股份，但也是股东之一而已，其他股东肯定是不乐意把四十万都给苏乐青的。

　　苏乐青有点无语，他虽然想过到手的设计费不会是四十万，但他怎么也没想到居然仅仅只是八万块，也难怪那些厉害的设计师都自己开设计事务所，这也太黑了。

　　老实说，他现在手上并没有两百万的存款，因为一个星期之前他买了辆车，所以卡里估计还有一百万七十万左右，他还指望着这些设计费来凑齐两百万押金的，现在看来，也只能去把工人工资先挪过来用用了。

　　“没事，我尊重设计院的规定！”苏乐青强笑道，从四十万变成八万，直接锐减三十二万，估计谁也开心不起来。

　　苏乐青也算是明白了，给别人打工，这辈子也别想赚钱了，还是给自己打工划算一点，想到这，苏乐青对于设计院的项目没有什么期待了。

　　吃完饭后，苏乐青找到一个空隙，然后给谌遥峰打了电话，虽然标准间和江景房准备转包出去，但中式餐厅和那十几个风格迥异的豪华间也不是余康那几个工人能够做的来的，所以他想看看谌遥峰那边有没有多余的工人。

　　“苏总？您这是在杭州还是南京呢？您在《互换空间》的表现，那叫一个好啊，而且那个方案设计的太漂亮了，直接甩了那个什么王方来几条街！”谌遥峰接通电话后，就立即激动地说道。

　　在节目要播出的时候，陌小言都在去群里通知了的，所以那天晚上，青月装饰的全体员工都在看着这个节目，有些业务员看到苏乐青出现后，就立即指着苏乐青对自己家里人，自豪的说：这就是我老板！

　　作为最早跟着苏乐青的谌遥峰，自然也是看了，看到苏乐青在里面的表现，他激动不已，苏乐青表现的太好了，他能预见他们公司的业绩肯定会再创新高。

　　结果果不其然，在节目播出的一个星期后，他们公司可以说是络绎不绝，基本上设计师都没怎么谈，过来看一下方案后就签单了，这就直接导致他们工人都有点少了。

　　“还好……”苏乐青谦虚的笑了笑，然后说道：“谌哥，是这样的，我在杭州这边接了一个大单子，差不少工人，所以想问问你这边能不能派些工人过来？”

　　谌遥峰苦笑一声道：“苏总，你是不知道，自从那期节目播出后，我们青月装饰在南京有多火，感名气已经超过实川了，如果按照现在的状态来排的话，我们青月装饰估计能排到南京第一了。”

　　“如果真要派工人过去，咱们这边估计又不少工地要推迟开工了！”

　　听到这话，苏乐青又喜又惊，喜自然是因为自己公司发展这么好，惊是没想到工人居然紧缺到这种程度。

　　想了想，苏乐青连忙道：“既然已经签单了，那决不能推迟开工，不能让我们青月装饰的名声弄坏。”

　　“我也是这个意思，咱们青月装饰势头这么快，肯定有不少公司眼红，如果这个时候爆出一些负面新闻，对于咱们公司的名声打击还是很大的。”谌遥峰道。

　　“那真的没有工人了吗？”苏乐青皱眉道。

　　“呃……要说工人，还真有……”谌遥峰迟疑道。

　　“有工人，你就给我调过来啊！”苏乐青连忙道，他现在真的是急缺工人。

　　谌遥峰不急不忙道：“不知道苏总你还记不记得常江？”

　　听到常江这两个字，苏乐青顿时明白了谌遥峰说的工人是谁了，当初他要所有工人必须跟公司签订合同，平时发一些生活费，工资等到年底再发。

　　当时以常江为首的一些工人不愿意签，所以被他标上了永不录用的记号，现在谌遥峰重新提起，他顿时犹豫起来。

　　见到苏乐青没有之前那么坚决了，谌遥峰连忙说道：“苏总，常江他们现在已经悔的肠子都青了，天天给我打电话，让我给他说好话，说他错了，想要跟着苏总干了，合同他们也愿意签了，希望苏总给他们一次机会。”

　　说着，谌遥峰也很是感慨，当初常江他们不愿意签合同，现在也是找不到事干，天天都在后悔当初为什么没签合同，反观他们这些签了合同的工人，忙的饭都没机会吃，但每个工人脸上却都洋溢着笑容，因为他们知道，到了年底，他们能拿到一大笔的工钱。

　　这就是差距！

　　而且苏乐青才去杭州多久，这就接到了一个大单，这太不思议了！

　　本来就差工人的苏乐青听到这话，思忖片刻道：“那行，就让他们过来，当然了，工资肯定是没有现在工人那么高，我会根据他们的表现来判断，如果表现的好，那工资会提上来，如果表现不好，那就滚蛋。”

　　“没问题，我替他谢谢苏总了！”谌遥峰连忙道。要知道，青月装饰的工人工资可是比其他公司的要高不少，就算没有现在工人那么高，那也比常江自己在外面接私活的工资高。


第三百七十二章 你们帮我算一下

　　结束了和苏乐青的通话之后，谌遥峰连忙跟常江打了电话。

　　虽然常江他们没有签订苏乐青的合同，但他们之间的关系还是不错，一直有联系，不，应该说是常江一直有联系他，想让他在苏乐青面前说说好话，或者是给他们找一些活做做。

　　但谌遥峰自从跟了苏乐青之后，就没为找工地的事情发愁，久而久之，他也只管工地上的事情了，他还真不知道去哪给常江找活。

　　好在这次苏乐青实在是缺工人，这才给了他一个给常江说好话的机会，不过这个机会也来之不易，只希望常江好好把握。

　　“谌哥，是不是有活给我们做了？”电话接通后，常江很是期待的问道。

　　他以及当初和他一起没有签合同的工人现在肠子都悔青了，特别是这一个星期青月装饰的发展，简直可以用神速来形容，要是早知道青月装饰能够发展到这种地步，就算苏乐青赶他，他都不会走的。

　　“不错。”谌遥峰说道。

　　“那谢谢谌哥了，等拿到工钱了，我们哥几个请你喝酒。”常江大喜道。

　　“算了吧，你那点钱还是自己存着吧，别喝什么酒了，我这么跟你说吧，这一次的工地在杭州，你们去不去？”谌遥峰道。

　　“别说是杭州了，就算是大洋洲我也去啊，最近都快闲死了！”常江嬉皮笑脸道：“不过谌哥，你也太厉害了，杭州的工地你都能拿到手，是不是准备脱离青月装饰了？”

　　听到这话，谌遥峰脸色一沉道：“常江，你这人就是管不住自己的嘴巴，实话告诉你吧，这一次是苏总在杭州开分公司，接到了一个五星酒店的大单，需要工人来找我，我这才推荐你的，苏总也同意了，但要看看你的表现了，如果表现不好，到时候还是要滚蛋的。”

　　“我靠，这个苏总不会是……”常江张大嘴巴问道，口中虽然问着，但心中却有了几分笃定。

　　“对，就是苏乐青！”谌遥峰道。

　　虽然心中有了猜测，但听到谌遥峰的话，常江还是忍不住有些惊骇，要知道，苏乐青的青月装饰可是在他眼皮子底下建立起来的，可是现在离公司建立才多长时间？这就已经跑去杭州开分公司了，而且还接到五星酒店的大单，这发展也太快了。

　　“那你还去不去杭州？”谌遥峰问道。

　　常江连连点头：“去，当然去，不去是傻子！”

　　谌遥峰现在为什么混的这么好？还不是因为跟着苏乐青，现在房子、车子都有了，他不奢望能达到谌遥峰的程度，但只要进了青月装饰，那活基本是不会停了。

　　谌遥峰微微颔首，他还真怕常江对苏乐青心怀怨恨，到时候在杭州那边出了什么事情就不好了，想到这，他叮嘱道：“你带着人到杭州那边之后，好好表现，少喝点酒，管住自己嘴巴，别说些有的没的，机会给你了，自己要好好把握。”

　　“知道了，谌哥，那我去跟其他人说说，对了，什么时候过去？”

　　“到时候再通知！”谌遥峰想了想道，毕竟苏乐青自己也还没确定呢。

　　……

　　吃完饭后，苏乐青带着甄帅回到了设计院，而这个时候，苏乐青力挽狂澜拿下天元大厦项目的事情以及他的身份也传遍了整个设计所。

　　见到苏乐青回来，所有人都带着敬佩和羡慕的眼神看着苏乐青，他们是没想到苏乐青居然有这么大的来头，自己创建公司，还录制过央视节目，现在更是力挽狂澜，拿下天元大厦的项目，唯一让他们有点郁闷的是，苏乐青一个大老板怎么就跑他们设计院来上班了。

　　苏乐青跟张围等人打了招呼后，就回到自己办公桌。

　　想到马上要拉出来的200万押金，苏乐青不由苦笑一声，本来他以为两百万的身价已经算不错了，可是现在也才刚刚够付人家的押金，这不得不让苏乐青感慨，自己貌似还是太穷了。

　　打开电脑，苏乐青开始做天元大厦的报价，他粗略的算了一下，中餐厅、客房以及管理费加起来，大约要六百万左右，当然了，具体的价格，还是要他跟周松霖介绍的材料上仔细研究一下。

　　下午，一到下班时间，苏乐青就开车回到自己公寓，刚好冯致远从公司工地回来。

　　见到苏乐青，冯致远惊喜道：“苏总，您总算是回来了。”

　　“怎么？有什么事吗？”苏乐青问道。

　　“您上次不是让我给您报名参与那个博客大赛了吗？怎么到现在还没设计出来，再没有作品出来的话，就算作自动作废了。”冯致远道。

　　听到这话，苏乐青忍不住拍了拍额头，最近实在是太忙了，他还真忘记了博客大赛的事情。

　　“行吧，等会晚上我去看看图纸。”苏乐青说着把一堆报价和合同拿出来递给冯致远。

　　“这是……”冯致远有些疑惑的接过苏乐青递过来的报价和合同。

　　“这是天元大厦的中餐厅和客房的装修预算，你依照这些制作一份投标书出来，这一单算咱们两人的，一人一个点吧。”苏乐青笑了笑，然后走进自己房间。

　　冯致远有些疑惑的翻开报价，当看到后面六百万的总报价后，他先是一愣，随即欣喜若狂的看向苏乐青的房门，眼中透着无限的惊喜和庆幸。

　　“跟着苏总来杭州是正确的！”冯致远低声喃喃道。

　　当自己在公寓无所事事，设计着博客大赛的方案时，看到群里的同事们痛并快乐的抱怨着客户太多的时候，他也不禁有些后悔，不该跟着苏乐青来杭州，毕竟从过来到现在，他们一单都没接，他也只能拿到底薪，如果没有跟着苏乐青来杭州，凭借着《互换空间》这股风，他相信自己肯定能谈下很多单子。

　　但就在他后悔万分的时候，苏乐青回来了，而且还带了这么一个六百万的单子过来，这不得不让他惊喜、庆幸，庆幸自己的选择没有错。

　　想到这，冯致远连忙打开自己笔记本，然后登陆QQ，老实说，这些天，天天就见到自己同事在群里抱怨式的炫耀，他都懒得登陆QQ了。

　　这不，刚登陆QQ，群里立即有人说话了。

　　“今天真的累死了，又签了两个客户，这样下去不行啊，这钱没赚完，我先累死了！”

　　“还好啊，一想到这个月的工资，我瞬间动力十足！”

　　“嘿嘿，自从咱们《互换空间》播出之后，咱们公司每天过来好多客户啊，谈都谈不完，以前盼着客户过来，现在啊，我都有点盼着客户别过来了。”

　　看到这，冯致远忍无可忍的开口道：“你那纯属犯贱！”

　　“哟，这不是冯哥吗？怎么样？去杭州之后，业绩怎么样？你在杭州那可是开朝元老啊！”

　　“就是，以冯哥的设计水平，那客户肯定是扎堆扎堆的来！”

　　“而且还有苏总亲自压阵，客户肯定比我们这边多！”

　　见到冯致远出现，群里的设计师不禁都开始调侃起冯致远来。

　　“我怎么记得杭州那边的公司才开始装修？”这个时候，不明所以的慕蝶婉忍不住开口道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“我们在和冯哥开玩笑呢！”

　　“冯哥，是不是后悔去杭州了？”

　　见到一群同事这么调侃自己，冯致远也是笑了笑，要是之前他肯定是直接下QQ，来个眼不见心不烦，但是现在嘛……

　　冯致远瞥了眼茶几上的报价，然后用手机把总价拍下来，随即连接笔记本电脑，把照片发了出来，顺便打了一行字。

　　“是啊，我们这边公司还在装修，不过我们苏总最近谈了一单，说是要给我一个点，哎，一个点是多少钱啊，我不会算，你们帮我算算……”


第三百七十三章 奇怪的户型

　　当看到冯致远发出来的图之后，整个群瞬间安静下来，看着图中的六百万总预算，所有的设计师都呆滞了。

　　“我靠，我是不是出现幻觉了？我是不是多数了两个0？”

　　“六百万啊，一个点，也是六万块钱！这跟着苏总过去才多久啊，这就有六万块钱的提成拿了？”

　　“羡慕啊！”

　　“冯哥，你们杭州分公司还缺人么？”

　　“……”

　　看着群里一群羡慕嫉妒恨的同事，冯致远嘴角微微上扬，一直很茫然的心顿时坚定下来，心情也变得好了起来。

　　“怎么回事？冯致远，这六百万是什么情况？”这时，陌小言冒泡道。

　　“对呀，什么情况？”朱俊臣也问道。

　　“老冯，这怎么回事？你和苏总是不是有什么见不得人的事情瞒着我？”余康也用手机登录QQ冒泡道。

　　见到余康这话，冯致远无语，不过还是老老实实的回答道：“我也不知道，苏总一回公寓就递给我这个报价还有一份合同，说是要我做一份投标书，然后还说这个单算我跟苏总两人的，一人拿一个点。”

　　“你不傻吗？你把合同看一下，不就知道怎么回事了吗？”王潇娴说道。

　　冯致远顿时醒悟过来，对啊，他把合同看一下不就好了？

　　想到这，他连忙拿起合同看了起来。

　　看完之后，他立即在群里说道：“是苏总要投标杭州天元大厦的中餐厅和中式客房装修，这六百万是苏总的报价。”

　　“嘿，我还以为是什么呢，只是投标书啊！冯哥，你高兴的太早了，既然是投标书，那肯定会有很多竞争对手，人家不一定会选苏总的。”

　　“是啊，再说了，苏总在杭州一点背景都没有，怎么可能拿下这单。”

　　听到两人这么说，冯致远立即反驳道：“苏总跟我说，这单算我一份，要给我一个点，那就表示苏总很有把握拿下，至于你们说的竞争对手很多？呵呵，苏总一路走来，竞争对手还少吗？”

　　听到冯致远这话，群里的人立即陷入了沉思，是啊，他们苏总从白手起家到现在，竞争对手还少吗？

　　“还别说，苏乐青真有可能拿下这个项目。”陌小言第一个支持道。

　　“绝对的，我对苏乐青有信心。”

　　“苏总不会打没有把握的战的！”

　　“……”

　　……

　　就在众人对苏乐青充满信心的时候，苏乐青则是看起了“威能杯2007中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛”杭州赛区的户型图。

　　户型图总共有十个，据说有几个是开发商指定的户型，其他的都是业主投票所产生的户型。

　　苏乐青看了下开发商指定的几个户型，都非常大，如果想要设计出比较漂亮的方案，那就必选这些方案。

　　在设计中，房子越大，你发挥的可能性就越大，反之，房子越小，你发挥的可能就会越小，所以如果真要参加设计比赛，设计的户型最好越大越好，这样才能清晰的表达你的设计思路，也会让你的设计更加的漂亮。

　　就在苏乐青准备选择开发商指定的户型随便设计一套的时候，一个比较奇葩的户型却出现在他眼前。

　　说这个户型奇葩，这个户型看上去像个锐角三角形，这样的户型，他是从来没有见过的，这不禁让他有些好奇起来。

　　对于设计师来说，奇形怪状的户型，就如同一根香蕉对于猴子的吸引力一样，天生的。

　　估计那些投票的人也是因为这个户型这么奇怪，才把它投上来的吧。

　　虽然选择一个开发商的户型，然后好好设计一下，就可能拿到金奖，但这样就太没有挑战性了，而且对于自身也没什么进步，一个设计师不能突破自己，就算他设计再多的方案，那也是在原地踏步。

　　但老实说，这个户型图画的并不标准，或者说有些东西，并不是户型图就能表达出来的。

　　在这个博客上找到了举办方的联系电话后，苏乐青就立即打了过去。

　　“喂，您好，请问您是？”电话中传来一个清脆悦耳的女声。

　　苏乐青开门见山道：“你好，请问您是‘威能杯2007中国住宅室内设计明星大赛暨设计师博客大赛’杭州赛区的举办方吗？”

　　“是的，请问你有什么事吗？”任雯雯点头说道，她是新浪网负责这一次大赛的人之一。

　　“是这样的，我是参加这次比赛的设计师，我想选择十号户型图作为我的设计方案，但我个人对于网上发布的设计图还有疑虑，请问我能去户主的家里拜访一下吗？”苏乐青问道。

　　老实说，这一次举办的比赛并不怎么正规，甚至说，并没有照顾业主的感受，毕竟设计师都没跟业主接触过，就设计出方案来，然后由一群所谓的评委来评选出金奖来，完全不考虑业主的感受和需求，又怎么可能是一个好的设计？

　　“这个……”任雯雯有些迟疑了，如果是其他的户型，她肯定是断然拒绝的，但苏乐青要设计的却是十号户型。

　　对于十号户型图的主人家里的情况，她恰好了解一点点，因为当时就是她和省建筑装饰行业协会的人去量的户型。

　　这个户型太小，基本上参赛的设计师没有一个选择这个户型，但对于户主，她还是比较可怜的，所以听到有人设计师要设计十号户型，她除了好奇之外，更多的是为十号户型的户主感到高兴。

　　“行，我今天约一下户主，然后咱们明天去看一下房子，有时间吗？”任雯雯连忙道。

　　“明天啊，下午行吗？”苏乐青想了想，明天上午好像要去天元大厦跟吴建华谈谈承包的事情。

　　听到这话，任雯雯有些无语道：“两天后，所有方案就都要评审了，过期作废，你确定一天多一点的时间，你能设计出来吗？”

　　“应该能吧！”苏乐青自己也拿不定注意道。

　　任雯雯：“……”

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，苏乐青就把冯致远叫了起来。

　　“投标书做好了没有？”看到冯致远哈欠连连的，苏乐青问道。

　　“昨天熬夜做好了，就在电脑里。”冯致远提起精神道。

　　“那把投标书带好，等会下去打印一下，然后前往天元大厦！”


第三百七十四章 合同签订

　　“苏总，这是你买的车？”冯致远看到苏乐青的车后，眼睛一亮道。

　　上次苏乐青买完车，就带着自己的东西走了，他还真不知道苏乐青买了车。

　　“我寻思着一直搭出租车也不是个事，就买了辆，上车吧！”苏乐青笑道。

　　冯致远点了点头，然后上了车。

　　杭州天元大厦，位于杭州钱江新城中央商务区，当然了，现在正在处于开发阶段。

　　很快，两人就来到了杭州天元大厦楼下，停好车，苏乐青让冯致远带上投标书，然后进入了天元大厦。

　　“两位，请问有什么事吗？”一进大厦，两人就被前台给拦住了，毕竟现在天元大厦还没有开始正式营业。

　　“我和你们吴总约好的，今天上午有事谈。”苏乐青笑道。

　　“您贵姓？”前台看了眼冯致远手上的文件问道。

　　“免贵姓苏！”

　　前台点点头道：“两位稍等，我给吴总报告一下。”

　　说着，就拿起电话拨打起来，很快电话被接通。

　　“吴总，楼下有一位姓苏的先生说跟您预约了今天见面。”前台一边盯着苏乐青，一边问道。

　　“嗯，您带小苏设计师上来吧。”吴建华说道，对于苏乐青他印象还是蛮深刻的。

　　“好的！”

　　前台放下电话后，对苏乐青和冯致远道：“吴总请两位上去。”

　　苏乐青点了点头，随后就跟着前台来到了吴建华的办公室。

　　“欢迎苏总大驾光临啊！”见到苏乐青，吴建华立即调侃道。

　　“呵呵，在吴总面前，我怎么能算总呢？你还是叫我小苏习惯点，不知道这位是……”苏乐青看向办公室的另外一人，三十多岁，国字脸，看上去是很严肃的一人。

　　“喔，给你们介绍一下，这位是我们公司的项目经理潘伟元潘经理，老潘，这位就是我跟你说过的小苏设计师。”吴建华说道。

　　听到这话，潘伟元惊讶的打量了一下苏乐青，然后起身，很是热情道：“原来是小苏设计师啊，你的设计方案我看过了，真的是太漂亮了，我之前还在问吴总是哪个知名设计师设计的呢。”

　　“过奖过奖！”苏乐青笑了笑。

　　见到自己苏总跟天元大厦的吴总这么熟悉，就连人家项目经理都在拍马屁，冯致远心中惊讶无比，他们苏总什么时候跟这么一位大咖扯上关系了，当然了，他心中更多的是欢喜，毕竟两人这么熟悉，那就表示这单越容易成了。

　　“那这位帅哥是……”吴建华瞟了眼苏乐青身后的冯致远道。

　　“他是我们公司的首席设计师冯致远，冯哥，把投标书给吴总看看。”苏乐青也知道吴建华询问冯致远，并不是真的想要认识冯致远。

　　“是，吴总，这就是我做的投标书！”冯致远有些慌乱的把自己做的投标书放在了吴建华面前。

　　“两位先坐，让我和潘经理商量一下！”吴建华示意两人坐下。

　　苏乐青点了点头，然后拉着冯致远在一旁的沙发上坐了下来。

　　“经理，那个吴总不会对我做的投标书不满意吧？”冯致远说道，他是按照之前刘博岩一直投标酒店样板房的方式做的投标书，也不知道正不正规。

　　“放心！他们应该只会看价格和材料的。”苏乐青笑了笑道。

　　另外一边，吴建华拿起投标书看了起来，他并不像苏乐青所说的，只对价格和材料感兴趣，对于投标书中，对青月装饰的介绍，他也很感兴趣。

　　看到青月装饰从建立到崛起，然后成为南京前五的装修公司竟然只用了寥寥数月的时间，他不禁有些诧异，没想到苏乐青不仅在设计上这么有天赋，连开公司也这么厉害，而且这么快就来杭州这边开分公司了。

　　接着吴建华看起苏乐青的报价和材料起来，材料上，苏乐青的确是按照五星级酒店精装的规格来的，随后吴建华又看了一下苏乐青价格。

　　六百万！

　　吴建华目光微凝，这个报价刚好卡在他的底线上，这不禁让他抬头看了眼苏乐青，青月装饰能够在短短数月就崛起，看来也不是没有道理的。

　　“老潘，你来看看。”吴建华看完之后，就把投标书递给了一旁的潘伟元。

　　潘伟元也没说话，拿起投标书就看了起来，和吴建华不同，潘伟元倒是看得仔仔细细。

　　看完后，潘伟元皱眉道：“就目前来看，贵公司应该只是三级资质吧？”

　　听到这话，冯致远脸色微变，他最担心的事情还是发生了，虽然他们青月装饰势头不错，但也只是三级资质，想要接下这个项目，最少也要有二级资质。

　　苏乐青轻轻一笑道：“的确我们公司没有二级资质，但应吴总的要求，我们会留下两百万的押金，如果真出什么问题，这两百万的押金可以作为赔偿！”

　　资质对于投标的公司来说，的确是个门槛，但他跟吴建华两人认识，而且也愿意出两百万的押金，那这个资质就不是什么问题。

　　潘伟元微微颔首道：“虽然如此，但你们这个报价是不是太高了点？”

　　听到潘伟元的话，苏乐青笑道：“我觉得六百万并不高，这要看在什么酒店，如果只是普通的五星级酒店，那自然是有点高了，但这是天元大厦的酒店，主题酒店，其中很多东西都要定制，比如那个外圆内方的灯，比如那个地砖，比如一些墙布等等，这些都要具有棋文化的特征，那就需要特别的定制。”

　　“而且天元大厦虽然同样属于五星级酒店，但在我心中，这文化、内涵都要比其他的五星级酒店高的多。”

　　苏乐青心中暗笑，既然天元大厦标榜自己是棋主题的酒店，那他完全可以用此来作为说项，作为他价格为什么这么高的原因。

　　“特别是豪华客房，每一个都是独一无二的，囊括了天南地北的特色，需要花费的工程更多，在这样的定位下，六百万的价格并不贵。”苏乐青缓缓道。

　　“这……”潘伟元不由看向吴建华，他说的再说，最后拍板的也是吴建华。

　　吴建华觉得苏乐青说的很有道理，天元大厦本来就是以棋文化作为主题的，比起其他五星级酒店更有文化和内涵，而且苏乐青的报价和他心中的底线差不多，想到这，他颔首道：“可以，六百万就六百万，不过丑化说到前面了，如果没有按时完成或者是出现了什么事故，我们可是会按照合同来的。”

　　“没问题！那现在可以签合同了吗？”苏乐青笑道。

　　吴建华点了点头，随即就拿出了两份合同，苏乐青仔仔细细的看了一遍，确定没有什么问题之后，这才在上面签了字。

　　很快，经过两方签字后，这个项目正式属于苏乐青他们公司的了。


第三百七十五章 你不觉得你这人很无聊吗？

　　“这个六百万的项目就签下来了？”从天元大厦出来后，冯致远有些恍惚道。

　　他昨天虽然在群里表现的对苏乐青很有信心，但那也只是盲目的信心，他自己心底也觉得他们青月装饰一点优势都没有，而且还没有装修资质。

　　但他怎么也没想到，这才谈了这么点时间，就签订合同了。

　　“呵呵，这叫郎有情，妾有意，看对眼了，再加上咱们报价还不算离谱，所以就签下来了，而且这个项目的设计方案是我设计的。”苏乐青心情很好道。

　　把标准间和江景房转包出去，他估计自己能赚个一百五十万左右，然后再找材料商那边弄点回扣，也能赚个小二百万了。

　　不过跟南京的青月装饰还是没法比，毕竟这个项目估计要做四个月左右，相当于一个月赚五十万，以现在南京青月装饰的架势，一个月可不止赚五十万这么少了。

　　“原来是这样！”冯致远恍然大悟，难怪这个天元大厦的吴总对他们苏总这么熟悉。

　　一想到他们公司签了六百万的项目，他心中就激动无比，这相当于签了六十个十万的家装单子，就算他们公司装修好，也不敢说一个月能签下六十单。

　　想到这，冯致远连忙拍了下刚刚签订的合同发在群里，然后发了一个酷酷的表情道：“哎，昨天刚做的投标书，今天一到别人公司就给签了，我这投标书是不是做的太好了？”

　　一旁的苏乐青看到这一幕，微微一笑，其实昨天冯致远在群里说的话，他都看见了，不过他并没有出声，只是默默的窥屏，对于自己公司氛围这么融洽，他还是比较满意的。

　　而青月装饰的设计师在看到这张照片以及冯致远的话后，顿时哗然。

　　“我靠，不是吧？就算别人公司招标，也不会这么快有结果吧？”

　　“这是要逆天吗？六百万的项目，羡慕嫉妒！”

　　“这太快了，快的有点假了！不会是冯哥你被我们挤兑的受不了了，自己弄出来的吧，强烈要求苏总冒泡，说一下。”

　　昨天才开始做投标书，今天早上就签了合同，这也太快了，快的都让人难以相信了。

　　“呵呵，苏总正在开车，不过这六百万的项目是真的，根据苏总说，这个项目的设计方案好像就是苏总设计的。”冯致远说道。

　　听到这话，众人恍然，如果是这样，那就说的通了，估计苏总的方案设计的贼好，人家老总给面子。

　　“六百万的项目，好希望知道苏总的设计方案是什么样的！”这时，慕蝶婉冒泡道。

　　看到慕蝶婉出现，冯致远心中一动，其实在青月装饰的时候，他就对慕蝶婉有点好感，慕蝶婉人漂亮、安静而且设计水平也是他们公司最高的，他没有好感都不行。

　　但在公司里，他不敢表露出来，怕被拒绝，所以一直不敢有所动作，但现在不一样了，他来杭州了，就算是被拒绝了，他也不至于太丢人。

　　想到这，他连忙说道：“那个慕蝶婉，你加我好友，我等会找苏总要那个天元大厦的方案，然后发给你。”

　　“嗯！”慕蝶婉应道，虽然她现在已经算是青月装饰设计水平最好的设计师了，但她还是清楚的知道，自己和苏乐青之间还是有很大的差距，所以她也想通过苏乐青的方案来自我学习。

　　冯致远大喜，接着传来一声咳嗦声，他点开一看，赫然就是慕蝶婉加他的好友，有些激动的点了同意后，他就立即对苏乐青道：“苏总，这次天元大厦的设计方案以及效果图您电脑上有没有留下备份，能不能给我学习一下？”

　　“有，等会晚上就给传给你！”见自己下属这么上进，苏乐青也很是欣慰，完全不知道冯致远是准备用他的方案去泡妞的。

　　“谢谢苏总！”冯致远欣喜道。

　　随即苏乐青带着冯致远来到他们公司，一个星期过去了，这边水电都已经做好，已经开始贴地砖了，而且已经贴了一小半。

　　苏乐青点了点头，按照这个进度，一个多月的时间，他们公司就能开张了，拿出手机给谌遥峰打了个电话，让他通知一下常江明天就可以过来了。

　　“我记得余康他们那边还有两个空房间吧。”苏乐青问道。

　　“对，还有两个。”

　　“那行，再去买一些上下床放进去，来安置常江他们。”

　　“知道了！”

　　一直忙到晚上四点，苏乐青的手机响了起来，他拿出手机看了下来电显示，是博客大赛的那个联系人任雯雯。

　　“喂，是苏乐青设计师吗？请问你现在有时间去十号户型户主家吗？”任雯雯问道，她特意准备用下班的时间带苏乐青去十号户型的业主家看看。

　　“没问题，地址发给我，我马上到！”

　　片刻后，苏乐青收到了任雯雯发过来的短信，看了眼地址，有些傻眼，虽然前面的区他知道，但后面的具体地址，他还真不知道。

　　想了想，苏乐青又给任雯雯打了电话。

　　……

　　提前下班的任雯雯刚下楼，手机就响了起来，她看了眼手机，有些疑惑的接通了电话。

　　“苏乐青设计师，还有什么事吗？”

　　“呃……那个……你发的那个地址，我没去过，请问怎么走？”电话中传来苏乐青期期艾艾的声音。

　　任雯雯一呆，作为杭州的设计师，居然连这个地址都不知道？她怒斥道：“你是不是故意想要捣乱的？你不觉得你这人很无聊吗？”

　　难怪有人这么傻选十号户型？原来有人故意捣乱。

　　不然作为杭州的设计师，又怎么可能不熟悉杭州？还打电话来问她怎么走？

　　以前她只听说过有这样无聊的人，还真没碰到过，没想到现在却碰到了。

　　“呃……”苏乐青愣了愣，不过是问一下怎么走，怎么就变成故意捣乱的了。

　　“我来杭州才一个月，有些地方真的不熟悉，要不这样吧，你在哪里？我直接去接你，然后你再告诉我地方吧！”苏乐青说道。

　　听到苏乐青这话，任雯雯也冷静下来，如果真是那样无聊的人，经过刚刚自己的那番怒斥，应该挂电话了，但现在苏乐青还心平气和的说话，那真有可能是找不到路了。

　　“传媒大厦知道吗？”任雯雯蹙眉道。

　　“这个知道。”苏乐青连忙道。

　　“我在传媒大厦，你过来吧！”任雯雯道。

　　“行，马上过来！”苏乐青连忙开启导航，朝着传媒大厦驶了过去。


第三百七十六章 啃老族

　　八月十八号下午，正值夏天最酷热的时节，好在已经是下午了，温度不算炙热，再加上杭州风景如画，就算是在炎热的夏天也给人一丝清凉。

　　苏乐青跟着导航很快来到传媒大厦前，他朝外打量了一眼，看到一个短发干练的女生站在传媒大厦前左右打量，似乎在等什么人。

　　左右看了看，确定没有其他人之后，苏乐青顿时断定这个女生应该就是任雯雯了。

　　来到任雯雯前面，把车窗放下，苏乐青对着车窗外的女生道：“你是……任雯雯？”

　　正在等人的任雯雯一愣，打量了一下苏乐青，迟疑道：“你是苏乐青？设计师？”

　　“是啊！快点上车！”苏乐青点头道。

　　任雯雯微微蹙眉，苏乐青的年纪实在是年轻了，而且还开着豪车，她怀疑是哪个富二代想要泡妞的把戏。

　　“你真是设计师？”任雯雯警惕的看着苏乐青。

　　这是什么眼神？

　　苏乐青无语，瞥了眼任雯雯道：“放心吧，虽然你长的的确很漂亮，但我有女朋友的。”

　　听到这话，任雯雯脸色微红，不过心却放了下来，旁敲侧击道：“你想哪去了？我只是想确定你是不是设计师而已，不过你这么年轻，才毕业吧。”

　　任雯雯应该是把他当做那种刚上班，想要出名的新手设计师了，认为他只是重在参与而已，苏乐青笑了笑道：“先上车吧，去那个十号户型户主家。”

　　任雯雯轻轻颔首，然后拉开了车门，坐在副驾驶座上。

　　对于大致方向，苏乐青还是知道的，只不过那些街道什么的，苏乐青就不怎么清楚了。

　　“到前面左转，然后右转……”

　　在任雯雯的指导下，苏乐青很快就来到了一栋四层高的老房子这边。

　　“就是这里，刘叔他们一家就在四楼，快停车！”见到地方后，任雯雯急忙道。

　　“先让我找个地方停车，好吗？”苏乐青没好气道。

　　“也对，那你快停车！”任雯雯说道。

　　找到地方停好车后，苏乐青下车打量起这栋老房子来。

　　因为是老房子的缘故，楼层都很高，而四楼的情况跟下面的楼层又有点不一样，好像是后面重新盖的。

　　“就在四楼，走吧，我已经跟刘叔他们约好了。”任雯雯催促道。

　　苏乐青点了点头，随后和任雯雯一起上楼。

　　很快，两人就来到了四楼，四楼不止一户人家，不过十号户型却是一个奇葩户型，应该就只此一家。

　　“刘叔，刘叔，在吗？”任雯雯径直走到一个房间前，脆声道。

　　“在呢！”这时，从旁边走出一个看上去五十来岁的老人，声音有些嘶哑。

　　“刘叔？阿姨在吗？”任雯雯问道。

　　“你阿姨还在上班，估计五点才回来，这位应该就是说过来看房子的设计师吧。”刘洪海抬头打量了眼苏乐青。

　　“是的，您好！”苏乐青点了点头，打量了一下周围，正如他之前所预料的那样，四楼是后面再建的，所以房子与房子之间有些缝隙，甚至是有的地方直接用的铝板遮住，作为厨房使用。

　　“请进，请进！”刘洪海很是热情的推开房门，邀请两人进去坐。

　　苏乐青有些不解，一般参加这次比赛的业主应该都是想要装修房子的，但从这个房子来看，苏乐青觉得完全没有装修的必要，还不如重新去买套房子。

　　跟着任雯雯一起走进房子，突然一个很是急促的男子声音从房子里传了出来。

　　“TMD，有人砍我了，快点过来帮忙……”

　　“打他英雄！打他英雄……”

　　“爆了，爆了，狂风戒指，快点捡起来！”

　　听到这个熟悉的声音，苏乐青顿时愕然。

　　狂风戒指，他太熟悉了，不就是传奇里面的装备么？

　　而且仅仅只是听到这些话，他就断定这人应该是玩的有英雄的版本，不过看到这家里的情况，应该玩的是私服。

　　“呃……是我儿子在玩游戏，两位不要见怪！”刘洪海神情很是尴尬道。

　　这时，任雯雯在苏乐青身边小声道：“那个是刘叔的儿子，叫刘健，二十七八的人了，还在家里待着，不出去工作，一直让父母养着。”

　　任雯雯神情厌恶，显然是看不惯这个叫刘健的。

　　苏乐青恍然，看来这个刘健是个啃老族啊。

　　房子不大，估计才二十多个平方左右，也没什么门，一览无余，苏乐青也一眼就看到了坐在电脑桌前的刘健了，体型很是肥硕，最少也有两百六十多斤，不过想想也能理解，常年在家，吃完就坐在电脑前面，不胖才怪。

　　“刘健，人家设计师过来了，你自己报的什么名，你自己聊聊。”刘洪海脸色麻木的冲刘健说道。

　　正玩着游戏的刘健听到这话一愣，随即转头看向苏乐青等人问道：“还真有缺心眼的设计师选了我家这户型？”

　　“……”

　　听到刘健的话，苏乐青第一个反应就是想要掉头就走，给这种人设计实在是白瞎了他的脑细胞，但想到自己刚成立的公司，他顿时忍了下来。

　　“怎么说话的呢？来来，两位喝水！”这个时候，刘洪海端了两杯茶过来。

　　“谢谢！”苏乐青接过水之后，就放在了前面的餐桌上，然后开始打量起室内的空间来。

　　一进门，左手边就是一个木质柜子，右边则是一个二人沙发，沙发右边则是一张单人床，单人床那边还有一个大衣柜，然后进门正前方就是餐桌，周围放置着一堆东西，空间显得异常狭小。

　　看过这个屋子的户型，所以苏乐青知道在尖角就是卫生间，而靠着卫生间这面墙就是电视机和电脑桌。

　　因为楼层是后面再加的一层，所以是那种木梁结构，有一层阁楼，上面有一张床，不过似乎闲置了，堆了不少东西。

　　“你就是那个缺心眼的设计师？”这时，似乎忙完了的刘健很感兴趣的看着苏乐青道。

　　苏乐青抿了抿嘴，没有回答这个问题，反而是看向任雯雯道：“你们举办方怎么选了这么个户型的？”

　　当然，对于户型，他倒是没怎么在意，但对于刘健这个人，他还是很有意见的，所以他这个问题的潜台词就是怎么找到这样的户主了。

　　任雯雯显然也是从苏乐青的眼神中，听出了苏乐青的潜台词，她耸了耸肩道：“我们也没办法，户型是经过网友投票选出来的。”

　　“呵呵，这个问题，你们要问我，老实告诉你们吧，是我在网上拉票的，让人来投我，看看有没有设计师能够重新设计下我这个房子，现在看来，你们设计师都是一群怂B，专门捡那些好户型来设计。”一旁的刘健很是不屑道。

　　“……”


第三百七十七章 又高又壮？不存在的！

　　“我觉得很能理解，毕竟那些好户型，设计出来的效果会很漂亮，既然如此，为什么还要选择你这个比较……嗯……奇怪的户型呢？”苏乐青反驳道，虽然那些设计师的确有点怂，但趋易避难也是人之常情。

　　如果不是他对这种奇形怪状的户型感兴趣，他也会选那些比较大的户型。

　　“喔？那你为什么要选我这个户型呢？”刘健呵呵笑道。

　　“缺心眼呗！”任雯雯在一旁接话道。

　　苏乐青脑门直冒黑线，他瞥了眼刘健道：“我觉得一家人住这么小的房子，应该很难受，所以我想通过我的设计来改变一下，但现在看来，我错了，你好像过的很舒服。”

　　“你这话什么意思？”刘健恼羞成怒道，对于这些话，他很是敏感的，瞬间就从苏乐青话语中听出了淡淡的嘲讽。

　　苏乐青耸了耸肩：“就是你想的那个意思，我觉得我还是去给那些真正想要装修的户主设计套方案吧。”

　　“你怎么知道我不想装修？你以为每天睡沙发床很舒服吗？但是这里还能怎么装修？”刘健脸色潮红道。

　　“我看是你会错我的意了，我的意思是说，你这么大一个人了，有必要一直待在家里当啃老族吗？你完全可以去外面找份工作。”说着，苏乐青瞥了眼电脑继续道：“也不至于一直待在家玩传奇私服吧？”

　　听到这话，刘健脸色臊红道：“这关你什么事？”

　　“这不关我的事，我也不想管，但你看看你父亲，应该不到五十岁吧？可是却已经苍老的像六十岁的人了，还有你母亲，这个年纪应该是享福的时候，可是她呢，还要工作到五点才下班？你再看看你？就知道蹲在家里玩游戏，你不觉得臊的慌吗？”苏乐青不吐不快道。

　　并不是他想点醒刘健，在他看来，这种自己不劳动，专门啃自己父母的啃老族真的是该死，但看到刘洪海不到五十岁的人，看上去像六十多岁的老头，想到他母亲快五十岁了，还要工作这么晚回家，他觉得自己有必要说点什么，当然了，如果不管用，那他也没有什么办法。

　　听到苏乐青的话，刘健不由自主的看向自己父亲，见到自己老迈的父亲，眼中顿时闪过一抹愧疚之色，他抖了抖嘴唇低声道：“我也想出去上班，可是以前大学学的东西都差不多忘干净了，而且我也没有一技之长，就算出去打工，也没人要我啊。”

　　“呵呵，没有一技之长，可以去学，只要想做事，还怕没人要你吗？好了，咱们走吧！”苏乐青扯了扯嘴角，对任雯雯说道，如果只是单纯的设计方案，他完全没有必要选择这个户型。

　　任雯雯点了点头，她之前还以为是刘洪海一家想要重新装修，但现在看来，这只是刘健想要用自己的户型考设计师而已，完全没有想要装修的想法，那这样的户型就没有存在的必要了，还不如把这个机会给那些想要装修房子的人。

　　“等等……”

　　就在苏乐青和任雯雯两人准备走的时候，在一旁的刘洪海突然开口道。

　　“有什么事吗？刘叔？”任雯雯看着刘洪海问道。

　　刘洪海眼带感激的看着苏乐青道：“谢谢这位设计师刚刚说的一番话，这些话都是我跟他妈一直想说却没敢说的话，我看他也有了些悔悟。”

　　刘健点着头没有说话，不过两手紧握，似乎是在做很强烈的心理斗争。

　　说到这，刘洪海看了眼任雯雯道：“其实任记者过来的时候，我当时也是很迷糊，说开了才知道是小健在网上报名参加了设计大赛，我想着是不是他嫌弃家里太破太小了，而且我和他妈也觉得咱们家的确是应该装修一下了，所以就凑了五万块钱，想要把房子装修一下，如果这位设计师设计方案真的很好的话，那就请设计师帮我们家装修装修。”

　　“爸，我没有嫌弃家里太破太小，我只是……”这时，一直低着头的刘健抬起头，一脸羞愧的说不出话来。

　　苏乐青翻了翻白眼，难怪这个刘健是个啃老族，跟他父母的纵容是分不开的，这刘健只是想报名玩玩的，结果刘洪海就凑出五万块，想要装修房子，这也太纵容了。

　　似乎是从苏乐青脸上看出了点什么，刘洪海连忙解释道：“不是我纵容小健，是我和他妈都觉的是应该装修一下房子了，其实小健还有一个妹妹出嫁了，但因为家里的情况，一直没怎么回娘家，我们也能理解，毕竟就算回娘家，我们也没地方给他们住，所以我想把房子重新装修一下，这样除了满足我们的空间需求之外，还能有一间客房，可以让小健他妹妹过年过节的时候，回回娘家。”

　　听完刘洪海的话，苏乐青无语了，这要求有点过分了啊，先不说五万块钱够不够装修，在这二十四平米左右的房间，还要弄个三室一厅一厨一卫么？

　　“怎么样？现在人家要装修了，还走不走？”任雯雯双手环抱胸前，一脸笑意的看着苏乐青。

　　她也觉得刘叔的要求有点太高了，不过这样才更考验一个设计师的能力，当然了，她并不认为苏乐青能够设计出什么好的方案来，甚至是说没有设计师能够达到刘洪海的要求吧。

　　“既然刘叔是真心想要装修的，那我也只能尽力一试了，至于结果如何，那就不在我的考虑范围之内了。”苏乐青耸了耸肩。

　　环视一周后，苏乐青指着阁楼道：“我可以去上面看看吗？”

　　“可以，不过要注意一点，那个梯子有点不稳。”刘健连忙道，被苏乐青训了一顿，他似乎是有点感触了，至少对于苏乐青不那么敌视了。

　　苏乐青点了点头，然后把梯子摆好，确定不晃动之后，这才爬了上去。

　　因为这栋房子的顶是传统的木梁结构，就如同一个等边三角形一样，而楼梯的地方就在左下角，所以苏乐青刚爬上阁楼就是屋顶，稍不注意就等碰到屋顶，苏乐青不得不弓着腰朝着里面爬去。

　　见到阁楼上的床后，苏乐青不由问道：“这张床以前是谁睡？”

　　阁楼下的刘健连忙道：“以前是我妹妹在上面睡。”

　　“既然这样，那你妹妹出嫁后，你怎么不搬上来？还要在下面睡沙发床？”苏乐青好奇道。

　　刘健呃了一声道：“我人又高又壮，上下不方便，而且这楼梯也有点问题，有次从楼梯上摔了下来，我就没住上面了。”

　　又高又壮？

　　苏乐青在阁楼上翻了翻白眼，肥和壮能一样吗？


第三百七十八章 任雯雯的震惊

　　苏乐青检查了一下这个屋子的梁，发现有几根梁都已经有断裂的痕迹，而刘洪海他们似乎也有意识到，所以在梁上固定了一道铁条。

　　看到合格固定的铁条，苏乐青忍不住摇了摇头，这铁条完全没有起到承重的作用，反而是给原来就有些负载的木梁又增添了新压力。

　　“你们平时晒衣服在哪晒？”苏乐青拿出卷尺测试了一下阁楼的高度后，问道。

　　“那边有个小门，我妈就在外面晾衣服。”刘健指了指道。

　　苏乐青愣了愣，看着只有六十厘米的小洞，很难想象这居然能被称之为“门”。

　　想了想，苏乐青钻了过去，他想看看外面是什么情况。

　　“小心一点，外面没有围栏的。”见到苏乐青要钻出去，刘洪海连忙提醒道。

　　“没事！”苏乐青满不在乎地回道。

　　不过这话在他钻出去之后，就后悔了，他发现钻出去后，给他站的地方也只有一块预制板的距离，而且因为没有围栏，让他有种站在悬崖边上，随时都可能掉下去的感觉。

　　左右看了看，在锐角三角形的顶端那边有一块空地，上面有着两个衣服架子，应该是用来晒衣服的，想到刘健他妈每天晒衣服都要从这边走过去，苏乐青也不由动容。

　　在天台测量了一下后，苏乐青立即缩回了阁楼里，他还真怕一不小心一脚踩空，掉了下去。

　　“好了，该测量的我都已经测量，装修的事情，咱们以后再聊，等你们见了我的设计方案之后，如果满意的话，咱们再谈，如果不满意，那也不用谈了。”苏乐青摆了摆手，有些不自信道。

　　如果没来之前，他能凭借户型，能够设计出一套很漂亮的一室一厅的方案，但过来之后，他还真没把握设计出让刘健一家满意的方案。

　　“那刘叔，我们先走了，还有刘健，苏乐青设计师说的话，希望你好好想一下。”任雯雯说道。

　　“要不吃个饭再走吧？”刘洪海很是热情道。

　　“不了，谢谢刘叔，我们先走了！”

　　从刘洪海家里出来后，任雯雯瞥了眼苏乐青道：“没想到你居然敢当着刘健的面说出那番话来！”

　　她上次过来，也见过刘健，虽然很瞧不起刘健，但她也不敢多说什么。

　　“只希望他能够听进去吧。”苏乐青耸了耸肩道：“你住在哪？要不要我送你回去？先贿赂一下举办方的负责人。”

　　“不用了，我自己搭公交回去吧，你还是先想想自己怎么设计这个方案吧，明天晚上十二点前，你必须把自己的方案发表在博客上，过时作废。”任雯雯摇了摇头，朝外面走去，她并不准备上苏乐青的车，在她心中，苏乐青并没有排除公子哥的嫌疑，又怎么可能让他知道她住的地方。

　　看着任雯雯的背影，苏乐青忍不住笑了笑，对于任雯雯他还真的没有一丝一毫的想法，不过见到她对他这么防备，倒是一件很有趣的事情。

　　上了车，苏乐青看了眼自己重新画的效果图，他不禁头疼起来，想要设计出一个符合他们家所有人的方案，还真的是有点难，而且除了满足功能之外，还必须设计的漂亮，不然评委那一关都过不了。

　　想了想，苏乐青也没有什么思绪，看来只能回去好好研究一下了。

　　……

　　晚上，和冯致远两人吃过饭后，苏乐青就关上门，开始仔细研究起设计方案来。

　　因为是参赛作品，除了满足使用之外，还必须要美观。

　　对于美观，苏乐青还是很有自信的，作为一个设计师，要是室内都不能设计的美观一点，那真的是不用混，真正让他头疼的还是空间的运用。

　　拿着铅笔，苏乐青开始在户型图上画了起来。

　　这种设计，首先就是要把这个房子之前的格局忘得干干净净，这样才好发挥。

　　除了居住空间要保证之外，也需要保证的隐蔽空间，而且阁楼那边晒衣服的情况，也需要设计一下，不然这样晒衣服，实在是太危险了。

　　所以苏乐青准备把原本那个在尖角的卫生间改成卧室，作为刘健父母住的空间，这样也有了私密空间。

　　原本在外面的厨房，苏乐青打算把它封闭，然后在客厅和厨房之间的墙上开一个门洞，而这个厨房可以作为一个多功能室，女儿回娘家，也可以住在这里。

　　客厅空间较大，苏乐青准备把进门左手边原本用来放柜子的那部分空间改造成卫生间和厨房。

　　而右手边则是客厅以及进入二楼的楼梯，当然了，这里作为客厅的空间可能会有点小，所以苏乐青打算设计一个特质的餐桌，就算刘洪海女儿回来了，也不会坐不下。

　　接着就是阁楼上的空间，考虑到刘健母亲晒衣服的情况，苏乐青打算把二楼阁楼的空间减少，也就是说二楼的空间本来是等边三角形的情况，而苏乐青则是直接把这个等边三角形直接切除一半，这样一来，就让出了很多空间。

　　这样的好处有很多，采光会更好，而二楼的空间也更大，完全可以再设计一个空中花园，更加的美观。

　　随着苏乐青的思路越来越清楚，速写薄上的草稿也迅速完成。

　　看着自己的草稿，苏乐青满意的点了点头，接下来就是软装的设计了，灯具、餐桌、沙发、楼梯下的展览柜……

　　……

　　翌日，中午。

　　当最后一张效果图渲染完成后，苏乐青脸上不由露出了笑容。

　　这一次的设计方案虽然是现代简约风格，但里面的东西可一点都不简单，各种现代灯具、多功能餐桌、茶几、以及阁楼上的空中花园，可以说，这个方案已经是他能做到的极致了，有可能这个方案拿不到金奖，但绝对是最适合刘洪海一家的方案。

　　整理了一下方案后，苏乐青连忙把自己的方案发表在自己的博客上，从平面图布置图到效果图，以及各种详图。

　　发表之后，苏乐青把自己博客地址复制，发到了评委组的邮箱中。

　　……

　　传媒大厦，新浪驻浙江地方门户。

　　任雯雯有些无聊的托着下巴，铅笔在手指之间不断转动，脑海中则是想着苏乐青，今天早上上班之后，她就立即查了苏乐青的情况，发现还真有苏乐青这个设计师。

　　不过刘叔家情况那么复杂，他估计是设计不出什么好的方案来了！

　　想着，任雯雯登录了自己的博客，然后搜索起苏乐青的博客来，她想看看苏乐青以前有没有发布过什么博文。

　　但是当她来到苏乐青的博客时，非常醒悟的一篇博文立即吸引住了她的眼球。

　　《杭州赛区十号户型设计方案——家的味道！》

　　任雯雯登时双眼圆瞪，很是震惊。

　　“这是……不可能吧……怎么可能这么快……”


第三百七十九章 审核开始

　　自从知道刘叔的要求之后，她就觉得苏乐青估计是过不了关了，毕竟要求这么高，还要过评委这一关，这实在不是苏乐青这种刚上班的设计师能做到的。

　　可是距离昨天看完房，也才十八个小时，而且这还不算睡觉的时间，这么点时间，苏乐青怎么可能设计出好的方案来？

　　难道苏乐青只是随便设计的，并没有按照刘叔的要求来么？

　　任雯雯蹙了蹙眉，这样的设计，就算是被选为金奖，那也没有任何意义吧？

　　想到这，任雯雯连忙点开这篇博文，随即一个现代简约风格的空间出现在她眼前。

　　“这……”

　　任雯雯惊讶的张大嘴巴，呆呆的看着眼前时尚、美观而又洋气的效果图。

　　“这是刘叔家吗？”任雯雯难以置信。

　　她很难把这个方案里的空间和刘洪海家里的情景联想在一块，这甚至是让她怀疑苏乐青是不是偷偷修改户型图了。

　　但是当她翻出刘洪海家的户型图后，她发现，苏乐青这个方案真的是刘洪海家。

　　匠心独具的灯具、餐桌、楼梯、空中花园，任雯雯仔仔细细的打量着，眼中充满了震撼。

　　她以前对于设计师不屑一顾，因为她认为那些设计师只是弄弄电视背景墙、贴贴墙纸，然后再卖弄一下嘴皮子忽悠一下客户，可是当看到苏乐青的这个方案之后，她瞬间对设计师的印象改观了，原来真的有这种化腐朽为神奇的设计师。

　　忽略刘叔现在房子本身的情况不计，苏乐青的设计方案也足够出彩，特别是阁楼上的空中花园，花园中的桌椅，让人见了，就忍不住坐下休憩品茶，观赏周围风景。

　　如果只是单纯的看这个设计方案的话，可能会只是觉得不错，但如果是见过刘洪海家的情况，然后再看这个方案，两相对比的话，肯定会惊为天人，因为没有哪个方案再比苏乐青这个方案更适合刘洪海的方案了。

　　“这真是苏乐青设计的吗？”任雯雯喃喃道。

　　……

　　与此同时，发完博文之后，苏乐青的电话突然响了起来。

　　“你好，有什么事吗？”苏乐青接通电话道。

　　“苏总您好，我是常江……”常江有些忐忑而又谄媚地说道。

　　听到这话，苏乐青微微一顿，淡淡道：“哦，有什么事情吗？”

　　“是这样的，我们马上就要到杭州了，所以想问下到时候到哪里下车？”常江问道。

　　“到车站就好了，我会派人去接你们的。”苏乐青面无表情道，虽然常江现在跟他们公司签了合同，但他对于常江还是没有什么好感可言。

　　“那就好，那没事了，苏总您忙！”常江松了口气，连忙挂了电话。

　　苏乐青拿着电话，想给余康打电话，让他去接一下常江，但转念一想，既然签了合同，那就是他公司的员工了，自己不去露下面，实在是说不过去。

　　正好方案设计完了，也没什么事情，还不如去接一下那些工人，让他们感受一下他对他们的重视程度，而且他打算把常江这伙人交给余康来管理，如果他不去的话，余康可能会压不住常江。

　　想到这，他从房间里走了出来，见到冯致远正专心致志的渲染着效果图，他心中一动，不由走了过去。

　　“这是你的参赛方案吗？”苏乐青不由问道。

　　“对，这就是我的方案——灼灼其华！”冯致远点头道。

　　苏乐青瞥了眼冯致远的方案，心中大致有了一些了解，冯致远的设计风格受到刘博岩的影响比较大，所以设计的大多是那种比较大气、奢华的样板房风格，再加上这次冯致远选中的正是一个开发商发出的户型图，本身也是非常适合设计样板房的，这样一来，相得益彰。

　　“苏总，您给点意见，我这个方案怎么样？”冯致远有些期待的抬头看着苏乐青。

　　“还不错，进步很大！”苏乐青很是中肯的评价道。

　　“那能进前三吗？”冯致远问道。

　　听到这话，苏乐青忍不住笑道：“那你太小看杭州赛区的设计师了，就算是我，都不一定能进前三呢！”

　　对于自己的方案，他心里很清楚，与其说是为了参赛，还不如说是为了刘洪海一家量身打造的，所以看上去虽然很不错，但如果不了解刘洪海一家，还真的看不出他这个方案的惊艳之处。

　　“苏总你方案做出来了？”冯致远懵了，他记得苏乐青不是昨天晚上才去看的房吗？

　　苏乐青“嗯”了一声，不过他并不打算在这件事情上纠结，道：“南京那边过来了一些工人，我们过去接一下吧，安顿好之后，天元大厦那边就可以开工了，到时候你多盯着一点。”

　　……

　　杭州，土菜馆。

　　“大家现在都是青月装饰的人，那就是一家人，可能大家现在都不认识，不过以后都在同一个屋檐下生活，肯定会认识的，这位是余康余经理，你们以后就好好听他的指挥。”把常江等人接回来后，苏乐青顺便在附近的一家土菜馆为他们接风。

　　听到这话，常江脸色一变，苏乐青这话的意思，就是他也要听这个叫余康的指挥了，这让他心中有些不舒服，毕竟这些工人可都是他带过来，就算不让他独当一面，也不至于一过来就把他的人收编吧。

　　“以后还要请苏总和余经理多照顾照顾！”

　　“听苏总的！”

　　跟着常江一起过来的人纷纷表态道。

　　谁都不是傻瓜，在和青月装饰签了合同之后，谁才是他们老板，他们很清楚。

　　而且上次跟着常江一起拒签合同后，他们肠子都悔青了，现在自然不会傻到跟着常江。

　　见到这种情况，苏乐青很是满意的点了点头道：“放心，只要大家好好干，工钱不会少你们的，而且这个项目能做三四个月，也不用担心没什么活。”

　　说着，苏乐青脸色倏然一变道：“但是如果有人胡乱闹事，那就直接滚蛋，我们青月不需要这样的员工。”

　　本来还有点不满的常江心中一凛，知道苏乐青这话是说给他听的，一想到这。

　　……

　　次日，省建筑装修行业协会。

　　“威能杯大赛的所有参赛作品全部在这里，你们从里面挑选出入围作品，然后再发给新浪那边的人。”省建筑装修行业协会的会长看着由自己协会组成的评审组说道。

　　“虽然咱们只是评选入围作品，但也不能马虎，先初审，然后再把初审的方案拿出来，由大家一起审核，能不能入围。”

　　“好了，现在开始审核！”随着省建筑装修行业协会会长话音落下，评委组的人立即开始审核。


第三百八十章 入围

　　俞永方是一个施工单位的项目经理，但同样，他也有另外一层身份，那就是浙江省建筑装修行业协会的理事之一。

　　当然了，虽然挂着一个理事，但其实也只是一个身份而已，平时不怎么参加协会的活动，不过这一次协会和新浪网联合举办威能杯杭州赛区比赛，他就被邀请担任评委。

　　对此，俞永方欣然应允，作为一名资深的项目经理，对于各个设计方案，他也有自己的独到见解，有些方案看上去很漂亮，但不一定实用，有些效果图看上去很好看，但做出来的效果却很一般，所以对于方案的好坏，他还是很有自信判断的。

　　打开邮箱，里面差不多有五十封新邮件，都是新浪的人发过来的。

　　俞永方算了算，他们这边大概有十个评委，如果每个人要看五十个方案的话，那也将近有五百个方案，不过仔细想了想，俞永方也能理解，杭州赛区并不是说只是杭州的设计师才能参加，只要是浙江的设计师都能参赛，只不过比起其他地方，杭州这边的设计师更多一点，水平也更高一点而已。

　　打开第一个邮件，俞永方点开网址，很快就转到了新浪博客上，他直接滚动鼠标滑轮开始看了起来，对于杭州赛区的十个户型，他也有研究过，老实说，除了十号户型之外，其他的户型都没有什么难度，真正考验的还是设计师的软装设计水平。

　　第一个方案是简欧风格的，俞永方也没觉得有什么意外，毕竟欧式风格是现在比较常见且流行的风格，一个设计师如果连欧式风格都不会设计的话，那你就别说自己是设计师，会被人笑的。

　　但恰恰大家都会设计师，所以想要在欧式风格上出彩，那就不是一件容易的事情，很明显，他现在看的这个方案并没有什么出彩的地方。

　　俞永方关掉这个博客，想了想，他把后面九个博客都点开了，这样也好对比一下。

　　要从五十个方案中选出最好的五个，还是比较难选的，然后还要从这选出来的五十个方案中，再度选出二十个方案入围，也可谓是百里挑一了。

　　瞟了眼后面九个方案，俞永方发现里面就有六个是欧式风格的，其他的就是现代简约或者是中式风格了。

　　俞永方把自己看中的方案留下，没看中的全部叉掉，很快，就到了最后十个方案了。

　　“咦……”

　　俞永方突然惊咦一声，之所以惊咦，是因为他面前的这个方案居然选择的十号户型，这不禁让他有些好奇起来，毕竟这么多方案中，他还是第一次看到有人用十号户型设计的。

　　一般选中这个户型的，不是想要投机，就是真有水平的。

　　想到这，俞永方立即滑动鼠标看了下去，当看到原户型图与设计后的平面布置图之后，他顿时诧异无比，这布局跟之前差别也太大了吧，卫生间改成卧室，厨房改成多功能室，本来就狭小的客厅，居然还要让出一部分空间来作为厨房和卫生间。

　　看到这个改造方案，俞永方忍不住摇了摇头，设计师虽然可以发挥自己的想象，随便设计，但这变化也太大了，估计是哪个新手设计师想要投机，才设计出这样的方案了。

　　就在他准备关掉这个博客的时候，突然他看到了这个方案的第一张效果图，当然了，俞永方并不是被里面的设计所吸引，真正吸引他的是效果图，这效果图太漂亮逼真了，逼真到跟实景都差不多了。

　　被效果图吸引，俞永方索性就继续看了下去。

　　看完之后，俞永方不禁沉吟起来，这是一个典型的现代简约风格，但在软装设计上并没有什么太惊艳的地方，但在空间格局的设计上，却让他眼前一亮，特别是阁楼上大手笔的让出一半的空间作为空中花园，美观大方极了，而且仅仅只是二十四平米的空间能够改造成这样，也显出了设计师的水平。

　　这应该是一个经验丰富的设计师！俞永方在心中笃定道。

　　思索片刻后，俞永方把这个方案留了下来，首先不论空间的设计，这个方案在他手上的这些现代简约风格的设计当中，也算是顶尖的，他也不能选五个欧式风格的设计交上去吧，其次，这个方案在空间的设计上，也的确有一套，最后就是这效果图画的是真不错，应该能够入围。

　　约莫一个上午的时间，所有的评委把自己选出的方案发给会长。

　　到了下午，一行人来到了一个大的会议室。

　　“今天上午，有五十个方案过了初赛，现在我们需要从这五十个方案里选出二十个方案，现在我会在投影仪上一一展示这些方案，你们要是觉得可以通过，你们就举手，要是觉得不能通过，你们就不要举手，最后咱们选择前二十的方案入围。”

　　“首先第一个方案……”

　　“……”

　　随着评委组举手表决，很快，二十个入围的方案被选了出来。

　　“好了，把这个二十个入围的方案发给新浪网吧！”

　　当天晚上，任雯雯就收到了省建筑装修行业协会发过来的入围博客。

　　当看到这二十个博客，任雯雯心中下意识的想知道苏乐青的那个“家的味道”有没有进来，如果没有进入入围赛的话，那就太可惜了。

　　想到这，任雯雯连忙点开这些博客，当看到苏乐青的博客后，她顿时松了口气，心情也顿时好了起来。

　　接着，任雯雯把这些博客发给了技术部门，由技术部的人把这些方案放在首页上，然后让人来投票，当然了，同时还有南京、上海、北京等十二个赛区的方案，同时进行投票。

　　……

　　晚上，苏乐青继续画着天元大厦中式豪华客房的详细图纸，虽然设计方案已经给了天元大厦，但那些都是给甲方看的，真要装修，他的图纸还是要更加的详细一点。

　　“咚咚咚……”这时，房门外传来一阵敲门声。

　　“有什么事吗？”苏乐青问道。

　　“苏总，新浪那边已经把入围的作品发出来了，现在在投票阶段呢！”门外，冯致远很是兴奋地说道。

　　他不能不兴奋，因为他发现自己的作品好像入围了。

　　“哦？是吗？”苏乐青顿时感兴趣起来，虽然他对于这个比赛不怎么在意，但这个比赛在国内还是有点影响力的，而且再加上新浪的宣传，也能堪比《互换空间》的宣传了。

　　打开门，把冯致远放进来之后，冯致远立即兴奋道：“苏总，我的方案入围了，好多人都说我的方案漂亮呢！”

　　“不错，那要再接再厉！”苏乐青笑道，对于冯致远的心态，他也比较理解，在刘博岩手底下的时候，没人会觉得他的方案好，而在他这边上班的时候，也有一个慕蝶婉压着，现在参加比赛入围了，也是对他变相的肯定。

　　不过……

　　自己下属都入围了，要是自己没入围的话，会不会很尴尬啊？


第三百八十一章 明珠蒙尘

　　苏乐青连忙打开新浪官网关于这场比赛的博客，当看到有自己博客后，不由松了口气。

　　要是自己下属入围了，而自己却没能入围的话，那实在是太丢人了。

　　见到自己入围，苏乐青放心不少，随后开始打量起其他的博客来，虽然这个时候设计的方案在他看来有点过时，但现在却还是比较流行。

　　关于2007年威能杯设计明星大赛，苏乐青还是比较了解的，因为这一次比赛之后，新浪网以及建筑装修行业协会专门把所有赛区金银铜奖的设计方案整合在一起，然后出版成书。

　　恰恰这本书，苏乐青看过。

　　其中杭州赛区的金奖好像是来自宁波一家设计公司的设计师，叫唐森，在香港工作过七年，是一个非常厉害的设计师。

　　而银奖叫贾鹏，是展鹏设计事务所的一个设计师，不过以苏乐青的估计，这个叫贾鹏的应该就是展鹏设计事务所的老板或者是老板之一。

　　至于铜奖，老实说，苏乐青还真不记得那个设计师的名字，似乎当初看的时候，也没有注意吧。

　　苏乐青在官方博客上找了找，还真找到了唐森和贾鹏的设计方案，跟他上辈子在书上看到的没有什么差别。

　　苏乐青很想在这个时候说一句，这辈子，我来了，金奖非我莫属！

　　但这话实在是说不出口啊，他这个方案必须要前后对比，才能察觉到他这个方案的惊艳之处，如果没有对比，他这个方案能在区赛拿到名字都难。

　　“好像可以投票了，而且，苏总，我的票数好像比你高啊！”冯致远兴奋道。

　　听到这话，苏乐青忍不住瞥了眼正沉浸在超越自己老板喜悦中的冯致远，心中郁闷。

　　老实人虽然用的放心，但太不会说话了！

　　看了眼票数，别人都是二三十票了，而他的票数却还只是个位数。

　　MD，一群只看外表的人！

　　苏乐青在心中吐槽了一下，就对这个比赛不怎么上心了，照这个趋势下去，他连杭州区赛的金奖都拿不到，更不用说拿全国的金奖了。

　　装B装崩了，早知道就不选这个十号户型图了，苏乐青有些后悔了。

　　……

　　就这样，时间迅速来到了九月，新浪博客上关于比赛的投票也如火如荼的进行着。

　　任雯雯看着排名垫底的“家的味道”，皱了皱眉，然后看了看苏乐青博客下的评论。

　　“这个设计感觉一般般啊，完全比不上上面的设计方案！”

　　“就是，感觉一点都不华丽！”

　　“我觉得不错啊，就二十四平米，能设计成这样，已经很不错了！”

　　“阁楼上的空中花园不错，我很喜欢，但没有上面的方案大气。”

　　“……”

　　任雯雯看了大部分的评论，大多说的是这个方案一般，不够华丽，不够惊艳。

　　对于这些评论，任雯雯很是气愤，她很质问这些人，你们见过这间房子现在的模样吗？你们只看到了图纸上的二十四平米，你们谁有知道这个户型真正的空间有多大吗？你们知道这个方案是多么惊艳吗？

　　越想，任雯雯越替苏乐青不值，明明这么惊艳的方案，却如同明珠蒙尘，不被人所知。

　　她觉得自己应该为苏乐青做些什么，想了想，她立即给刘健打了电话。

　　“喂，任记者？”刘健的声音从电话中传了过来。

　　任雯雯连忙问道：“刘健，你有注意威能杯博客大赛的情况吗？”

　　“这个……没有，我最近在跟一个表叔学做厨艺，很久没上网了！”刘健回道。

　　听到刘健居然开始学手艺了，任雯雯在欣喜之余，更加坚定了要帮帮苏乐青的想法。

　　“你知道吗？苏乐青设计师应该把你家房子设计出来了，而且已经进入入围赛了！”

　　“进入围赛了？”

　　刘健一愣，他之所以没怎么关注比赛的情况，学手艺是一方面，另外一方面，他也觉得苏乐青的设计方案并不可能入围。

　　可现在任雯雯告诉他，苏乐青给他们家设计的方案进入入围赛了，这一下就把他的兴趣钓了起来。

　　“真的吗？那个方案好吗？”刘健连忙问道。

　　“那个方案是给你们家设计的，我就算说好看也无济于事，要你们觉得好看才行，你自己去看看吧，看完之后，如果你觉得不错的话，再来找我，我们来谈谈怎么帮苏乐青设计师提高一下名次。”任雯雯冷静道。

　　她刚刚是想直接去刘健家照一下照片，然后再发布在杭州19楼，来为苏乐青拉票，但是刘健接通电话后，她突然想了起来，要先让刘健他们一家先看看方案，如果喜欢的时候，她再做这件事情。

　　“嗯！”刘健应道。

　　……

　　晚上，刘健回到家里，这个时候，他父母已经回到家了，他母亲更是已经在厨房里忙碌了。

　　“小健回来了，怎么这么早回来了？”见到刘健，刘洪海笑着问道。

　　看到自己父亲的笑容，刘健心中微微发酸，似乎从自己开始宅在家里之后，他父母脸上就渐渐没有了笑容，再看看家里的情况，他觉得自己真的亏欠父母太多太多。

　　刘健扯了扯嘴角，笑道：“爸，上次过来看房子的设计师给咱们设计好方案了，而且还已经入围了，咱们一起去看看那个设计师的方案吧。”

　　“是吗？那个设计师自从走了，就没什么音讯了，我还以为不准备给咱家设计了呢，来来，看看我们家的方案去。”刘洪海惊喜道。

　　对于苏乐青，他印象深刻，如果不是苏乐青说的那些话，可能刘健也不会想好，而现在刘健想好之后，他和他老伴都觉得家里的确要重新装修了，至少也要让自己女儿回娘家有个住的地方。

　　刘健点了点头，对于苏乐青给自己家设计的方案，他也很好奇，在回来的途中，他不止一次的幻想过苏乐青给他家设计的方案是什么情况，但到最后总是一塌糊涂，完全没有印象。

　　打开电脑，刘健立即登录新浪网，找到了威能杯博客大赛的官方博客，很快就看到了博客上的二十个链接。

　　刘健一眼就看到了苏乐青的博客，因为“十号户型”这四个字太显眼了。

　　带着期待的心情，刘健点开了苏乐青的博客……


第三百八十二章 正名

　　印入他们眼帘的就是他们房子现在的户型图以及苏乐青改造后的平面图。

　　对于这样的图纸，刘健和刘洪海两人都不怎么感兴趣，所以刘健直接拉到了下面。

　　“这里好像是咱们厨房那个小巷子……”

　　看到第一张效果图，刘洪海有些不确定地说道。

　　之所以不确定，是因为他们家厨房前的小巷子又脏又暗，可这张图上，又白又美观，地上铺着鹅卵石，鹅卵石中间是用圆形的花岗岩踏步石，而在小巷子的镜头则是一片端景，绿意葱葱，活力无限，原本用来挡雨的铝板去掉，淡淡的阳光洒下，整个户外充满了生机。

　　“这也太漂亮了吧，还有……这里好像是咱们的厨房吧，这样一来，咱们厨房呢？”刘洪海说道。

　　听到这话，刘健连忙滚动鼠标，顿时屋里的效果图出现在他们眼前。

　　一个现代简约、时尚的空间印入两人眼帘。

　　“这……这还是咱们屋子吗？太漂亮了！太漂亮了！”刘洪海嘴里喃喃道。

　　刘健也激动的点了点头，苏乐青把厨房移到了家里，但却一点都不显得拥挤，反而看上去更加的温馨，最主要的是，苏乐青这个方案，让他父母有了一个私密的卧室空间。

　　而当刘健看到苏乐青在阁楼上的改造后，他心中对苏乐青惊为天人，谁能想到去掉了一半空间的阁楼，反而看上去更加的大，更加的漂亮，简直就如同别墅一样。

　　他阁楼卧室这边的落地窗，能够让他清楚的感受到阳光以及远处的风景，他床铺上方的斜屋顶更是开了一个天窗，睡觉的时候，也能看到天上的繁星，而且在阁楼，苏乐青非常贴心的给他建了一个小的卫生间，这样一来，他夜晚也不用下楼了。

　　更让他欣喜的是苏乐青设计的空中花园，他之所以欣喜，并不是因为这个花园漂亮，而是因为这个空间花园地方大，而且还有黑铁围栏，这样一来，他妈妈上来晒衣服就再也不用走那么危险的路了。

　　可以说，苏乐青的方案几乎完完全全的符合他的需求，他父母以后不用跟他挤在一起，而他家如果真的装修成这样，那他妹妹逢年过节也会回娘家。

　　“家的味道……”

　　刘健突然想起了苏乐青这个设计的设计主题，他之前还不是很懂，但看完苏乐青的设计之后，19他才明白这四个字的意思。

　　惊艳、惊喜、感激……

　　刘健心中五味俱全，他觉得苏乐青的每一个设计都为他以及他的家人考虑的，这样的方案竟然被一群人说普通、一般。

　　在他看来，苏乐青的这个方案比这前面十九个方案都要漂亮、惊艳。

　　“太好了，这个设计方案太漂亮了，到时候装修好，婷婷应该愿意回来住了。”刘洪海欣喜道，他看不出苏乐青这个方案好的地方，但是他却知道这个方案很好。

　　“就是不知道五万块钱能不能装修成这个样子！”刘洪海又担忧道。

　　听到自己父亲的话，刘健忍不住苦笑一声，这么惊艳的方案又怎么可能是五万块钱能装修好的呢？但他们家最多也只能凑出五万块钱了，多余的钱也拿不出来了。

　　不过就算不装修，他也不能辜负了苏乐青设计师的这一番苦心。

　　想到这，他连忙拿出电话跟任雯雯联系。

　　“任记者，苏乐青设计师的方案我已经看过了。”刘健说道。

　　“那你觉得怎么样？”任雯雯连忙问道。

　　略一沉吟后，刘健一字一顿道：“惊艳绝伦！”

　　听到刘健的评价，任雯雯顿时高兴起来：“哈哈，我就说嘛，苏乐青这个方案真的非常好，那咱们就帮他正名吧，让他们看看苏乐青的方案是有多好。”

　　“那怎么做？”刘健问道。

　　任雯雯想了想道：“这样，我等会拿相机过来，把这边的情况拍摄一下，然后再由你在杭州19楼论坛上发一篇帖子，写出你家的情况以及苏乐青过来的过程，然后把照片发在上面，然后再把苏乐青博客上的效果图也一起放在这上面对比。”

　　“只不过这样一来，可能要写出你之前在家里的情况……”任雯雯迟疑道。

　　听到这话，刘健飒然一笑道：“这没什么，正视自己的过去，才会更加正确的走向未来。”

　　“你倒是挺有文采的！”任雯雯惊奇道。

　　刘健笑了笑，在网上混了这么久，他也不是白混的。

　　接着，任雯雯带着自己的相机过来，然后开始拍照，她拍照的角度也是按照苏乐青效果图的角度来拍的，这样一来，对比就更加的强烈。

　　拍完之后，任雯雯就把照片传到了刘健的电脑上。

　　“怎么样？要不要我帮你写？”任雯雯问道，作为一个记者，她还是有这个自信的。

　　刘健摇了摇头，道：“不用了，这些事情是我自己的事情，那就由我自己来写吧！”

　　任雯雯想了想，也点了点头，如果她来写，可能就少了真实的情感，会让人觉得不真实。

　　……

　　杭州19楼论坛，是一个城市生活论坛，跟南京的西祠胡同一样，今晚一篇帖子突然出现在了论坛之上，引起了不少人的兴趣。

　　帖子的名字叫《为苏乐青设计师正名，被所有人低估的设计方案——家的味道！》

　　“大家好，我叫刘健，是一个地地道道的杭州人，但不久前我却是一个让所有人都唾弃厌恶的啃老族，父母在外劳动，而我却不思进取，整天沉迷于游戏，醉生梦死，浑浑度日。

　　直到前一段时间，杭州赛区举办中国室内明星设计大赛，需要业主报名，我当时想着就算那些设计师再厉害，能设计好我家吗？在此声明，我家总共加起来只有二十四平米，住着我父母以及我，具体情况如图所示。”

　　接着下面就是平面图以及拍出来的照片。

　　看到照片，不少观看帖子的人忍不住咂舌，他们很难相信，居然还有人住着这么奇葩的房子。

　　“因为我啃老，因为我的不思进取，所以没钱买房子，就连睡觉都要用沙发床，就是因为我，我出嫁的妹妹基本不会娘家，就是因为我，我将近五十的父母，在本该享福的年龄却要在外面打工上班，就是因为我，我母亲每天要在那么危险的地方晒衣服，就是因为我，不到五十的父母，看上去却已经像六十岁的人，就是因为这个不孝的儿子。”

　　看到这一段话，众人顿时动容，从字里行间，他们能够看出其中无尽的悔恨。

　　“好了，说这些，只是想要告诉你们我家房子的需求，我希望我父母能够单独的卧室，我希望我妹妹回娘家能够单独的房间过夜，我希望我母亲晒衣服不用去那么危险的地方，我希望下雨的时候，我母亲不用淋着雨从厨房端菜。”

　　论坛上本来还有人被之前悔悟的那段话触动了，但是看到这一段话后，他们不由无语，就24平方的建筑面积，你还要求这么多，这哪个设计师能做到？

　　“其实我也知道，我的要求太多了，不过在当时，我也觉得不可能有哪个设计师会选我这个户型，毕竟户型不好，要求又多，应该没有哪个缺心眼的中的设计师愿意选我这个户型了。”

　　“但是让我万万没想到的是，这个世界上，还真有这样缺心眼的设计师！”

　　看到最后这句话，不少人都笑喷了，不过他们也知道，这个设计师应该就是楼主标题中所提到的苏乐青设计师了。

　　顿时不少人都好奇后面的故事是怎么发展的了，不由自主的滚动鼠标……


第三百八十三章 苏总，你的设计方案好像出名了！

　　“我记得第一次见到苏乐青设计师的时候，我还在玩传奇私服，当时我转头一看，发现一个非常年轻的年轻人站在门口，看上去应该不到二十岁吧，是我爸引进来的，我本来就不大的家，一下子就有点拥挤了。

　　当知道那个年轻人是我的设计师之后，我第一个念头，就是这个设计师是缺心眼，居然会选择我这个户型，第二个念头，这估计是个嫩头青。”

　　“而苏乐青估计是一下就看清了我啃老族的本质，想想也对，只要是个人看到一个二十七八岁的人待在家里打游戏，就会知道我是啃老族一个了，所以苏乐青设计师好像很看不起我，当然了，那个时候的我也看不上苏乐青设计师。

　　在大家相互看不顺眼对方的情况下，苏乐青设计师点醒了我，让我看到了我本该享福的父母在辛苦上班，本该上班赚钱的我，却宅在家里玩游戏，现在想来，我也很痛恨当初的自己。”

　　“估计苏乐青设计师是知道我当初报名只是为了玩而已，所以准备放弃我这个户型了，但这个时候，我父亲说话了，他说他想要重新装修这个家了，希望妹妹逢年过节的回来看看，希望我能重新开始，希望我母亲每天不用那么危险的晾衣服，就这样，苏乐青设计师开始给我家量房了！”

　　“苏乐青设计师量的很认真，问的也很认真，当然了，当时在场的人都以为他只是在装装样子，毕竟这么年轻的一个设计师，能设计出什么方案来？在这样的心理下，我也就没有关注明星博客大赛的了，而是跟着我表舅学厨艺了，毕竟咱要摘下啃老族这个帽子。”

　　“直到今天，我才知道苏乐青设计师不仅帮我们家设计好了设计方案，而且还入围了威能杯中国室内明星设计大赛杭州赛区，下面就给大家看看苏乐青设计师的方案吧。”

　　接着下面就是苏乐青的一张张美轮美奂的效果图。

　　当看到苏乐青的方案之后，看过之前房子情况的人眼珠子都瞪出来了。

　　“我靠！”

　　“这他妈还是之前那个房子吗？”

　　“差别也太大了吧！”

　　“这简直就是地狱与天堂的对比！”

　　美与丑是相对来说的，通过对比而产生美与丑，看过之前那个杂乱无比的照片，再看到这个美轮美奂的效果图，他们是真的有一种惊艳的感觉。

　　接着，就是楼主的最后一段话了。

　　“之所以发这个帖子，主要是因为在明星博客大赛中，有一些人说苏乐青设计师的这个方案一般、毫无特点，比不上其他的设计方案，对此，我就不服气了，在我眼里，这个方案就是最适合我家的方案，也是我最喜欢的方案，也让我感受到家的味道，在我看来，苏乐青设计师的这个方案比那些所有的方案都要惊艳、都要完美，我不希望苏乐青设计师的方案被人低估，所以想要为他正名，希望看到这个帖子，觉得苏乐青设计师方案让人惊艳的朋友去投苏乐青设计师一票。”

　　“也希望苏乐青设计师能够原谅我，因为我们可能要辜负他的一番心意了，家里只有五万块钱，可能装修不了这个设计方案，不过我们依旧会找装修公司装修，因为这代表着我的重新开始，浴火重生，同时也期盼妹妹可以回来看看爸爸妈妈！”

　　看完这篇帖子之后，所有人都触动不已，这篇看似是为设计师正名的帖子，又何尝不是楼主的自我救赎，有着对过去的悔恨，对未来的期盼。

　　顿时有人在帖子下面评论了。

　　“最后一段扎心了，不过楼主能够幡然醒悟，也为时不晚，浪子回头金不换，从楼主的字里行间，我能够想象出苏乐青设计师的样子，不得不说，苏乐青设计师的设计真的让人惊艳，让人拍案叫绝，不说了，我先去投票了！”

　　“老实说，如果不看之前的照片，苏乐青设计师这个方案的确没什么特点，但看到照片之后，我才发现苏乐青设计师设计的每个地方都有他的想法，这真正是适合楼主一家的设计方案，也许这就是苏乐青设计师的设计主题家的味道吧。”

　　“明珠蒙尘啊，前面那些方案设计出来都是给别人看的，而苏乐青设计师设计的这个方案真正给业主住的，要设计，还要是要找苏乐青这样的设计师，我也去投票了！”

　　随着观看这个帖子的人越来越多，回复的人也越来越多，帖子也越来越火，到最后甚至直接被管理员置顶。

　　而在威能杯明星设计大赛官方博客上，苏乐青的排名也呈现直线上升，瞬间就来到了第十二名，而且票数还在直线上升。

　　见到这么一幕，刘健松了口气，看着苏乐青的名次喃喃道：“我能做的就只有这么多了！”

　　……

　　因为最近没什么事情，所以冯致远一直在盯着自己设计方案的排名。

　　他老板的设计方案，他也有看过，他跟博客里其他人的看法一样，觉得一般般，认为老板估计是因为没时间设计了，所以才大失水准。

　　对于自己排名能排到老板之上，他还是有点得意。

　　就在冯致远刷新页面，想要看看自己排名和票数涨没涨的时候，他突然发现自己排名好像掉了一名，变成十七名了。

　　这什么情况？

　　冯致远一愣，连忙看了看排在自己后面的几名，随即他惊讶的发现他老板竟然不见了。

　　他目光立即朝着自己上面搜寻，很快就找到了他老板的博客，而名次赫然是十二名。

　　“这怎么可能？刚刚还是最后一名，怎么一转眼就十二名了？这不会有什么黑幕吧？或者是老板觉得自己方案比不上自己这个员工，花钱买名次了？”冯致远忍不住暗自揣测道。

　　想了想，冯致远打开了苏乐青的博客，如果真有网友投票的话，那肯定会有人留言，如果没人留言，却突然升到这么高的名次，那肯定是有黑幕。

　　当冯致远打开苏乐青的博客，看到下面的评论时，他顿时傻眼了，怎么会有这么多评论的？

　　“从19楼过来的，支持一下苏乐青设计师，你是最棒的！”

　　“这么惊艳的方案，居然有人说没特点，真的是眼瞎，不知道什么情况的去19楼看看吧！”

　　“这个设计甩其他设计几条街了！”

　　“这才是真正的设计师，真正的设计！”

　　“喜欢这个方案，有家的味道！”

　　“……”

　　我靠，这什么情况？

　　想了想，冯致远连忙跑到苏乐青门前，拍了拍门喊道：“苏总，不得了了，你的设计方案好像出名了……”


第三百八十四章 自然而然的炒作

　　得到冯致远的通知后，苏乐青连忙登录博客，看了眼下面的评论区，果然已经有了很多评论，而且刷新一下，还有新的评论。

　　“这是怎么回事？”

　　苏乐青有点懵，他记得两个星期之前，自己的设计方案好像拍最后一名吧，而且一直听冯致远在说，他的名次一直是稳固倒数第一的位置，怎么今天就突然升到十二名了？而且上升的势头好像还很大。

　　冯致远突然想起来道：“对了，苏总，我看那些评论里说的好像是从19楼来的。”

　　19楼？

　　苏乐青先是一愣，不过他很快就回过神来，这个19楼估计就是跟西祠胡同一样，属于那种城市论坛。

　　思到此处，苏乐青连忙开始搜索杭州19楼，找到之后，就点了进去。

　　很快，苏乐青就找到了那篇《为苏乐青设计师正名，被所有人低估的设计方案——家的味道！》的帖子。

　　手指一动，苏乐青就点了进去看了起来。

　　许久……

　　“原来是这样……”

　　苏乐青恍然大悟，从帖子的视角来看，显然写这篇帖子的人就是刘健，看到他为自己正名，看到他发布的照片，以及他在帖子里说自己已经开始学厨艺了，苏乐青就一阵欣慰，刘健能够发布这篇帖子，倒也不枉他这么认真的设计出这个方案。

　　而这时，和苏乐青一起看着帖子的冯致远则是充满敬佩和愧疚的目光看着苏乐青的背影。

　　在这场比赛中，他一直觉得苏乐青是发挥失常，所以才会设计出那样平平无奇的作品，排在他下面，虽然说这件事情没有什么好得意的地方，但他心中还是觉得自己跟苏乐青之间的差距在缩短。

　　可是当看到这篇帖子之后，他才明白苏乐青处于什么样的条件下设计的这个方案，而这个时候，他再去看苏乐青的方案，他这才发现苏乐青的方案是多么的独具匠心、多么的惊艳绝伦。

　　也许厨房放在屋里，看上去是占据了空间，但其实是把之前刘健一家浪费掉的空间利用起来，细致而又不显得拥挤，那多功能的升降餐桌，升则是餐桌，降则是茶几，灵活多变，让人惊叹。

　　组合起来是一个正方形，但是拆分开来却是五个凳子，就算家里有客人来，也不会没有地方坐，分合随心。

　　卡座式的三角沙发，简单而又不占据空间，沙发后面是用钢结构楼梯，而在楼梯之下则是白色书架，效果图上，不规则摆放着几本书籍以及装饰品，却显得异常和谐、温馨。

　　最让他惊艳无比的就是阁楼的改变，这种改变仅仅只是从平面图纸上看，是没有一个直观印象的，但看到帖子中的照片，他这才发现这个户型以前是传统的梁柱结构，而苏乐青大改，去掉阁楼一半的空间，使阁楼的空间只剩下一个半个等边三角形的空间，但这样一来，室外的空间就变大了，这里设计出了一个漂亮的空中花园，洗衣机也能够放在这里，而且整个房子也显得非常洋气，完全从一个土坯房锐变成有花园的洋气别墅。

　　这样的方案如果不惊艳，那还有什么方案能够惊艳了！

　　对于自己之前竟然至于苏总水平发挥失常，冯致远显得很是愧疚，但愧疚的同时，却又十分的敬佩，也只有他们苏总才能设计出这样的方案来。

　　“苏总，太好了，有了这个帖子，你的方案肯定能够冲到前三了。”冯致远欣喜道。

　　听到这话，苏乐青瞥了眼冯致远道：“咱们参加这个比赛的主要原因是什么？”

　　冯致远一愣，不懂苏乐青为什么要问这个问题，不过还是老老实实的回答道：“是想为咱们分公司打量名气！”

　　苏乐青点了点头，瞥了眼电脑上的帖子道：“不错，咱们参加这个比赛，就是为的拿金奖，这样一来，可以宣传我们的分公司，但现在有一个不用拿金奖就能宣传我们公司的机会，你说要不要把握一下？”

　　冯致远人虽然忠厚老实，但并不笨，顿时听出了苏乐青的弦外之音，“苏总的意思是咱们找人顶这个帖子，不让它沉下去吗？”

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气道：“光顶贴有什么宣传效果？你看着！”

　　说着，苏乐青立即就在杭州19楼论坛上注册了一个帐号，帐号的ID就叫苏乐青，注册完之后，他立即开始发帖。

　　对于苏乐青来说，他之所以参加这个威能杯的设计比赛，最主要还是要宣传他即将装修好的杭州分公司，让分公司起点更加好一点，但现在有这么一个宣传他公司的机会放在他面前，他何乐而不为呢？

　　刘健在他帖子最后说他家只能出五万块装修，觉得辜负了他的一番心意，不管这话是出自真心或者是假意，那他完全可以接下刘健这一单。

　　虽然五万块钱装修刘健家有点少了，但也不至于赔本，最多不赚而已，他完全可以赔本赚吆喝，打响自己的公司的名气。

　　有时候炒作并没有那么复杂，只不过一个愿打，一个愿挨，这样就能炒起来了。

　　而一旦这个话题炒起来，他公司的形象也就树立起来了，而且也能够间接的影响这一次比赛的名次。

　　君不知，上辈子娱乐圈，多少明星利用炒作出名，多少选秀选手争相比惨，这一次就让大家看看这炒作的威力。

　　想着，苏乐青飞快的写着帖子。

　　“《感谢正名！但我的心意不允许辜负！》”这是苏乐青的帖子标题。

　　“本来对于这一次比赛的名次已经不抱希望了，但今天我公司的设计师突然告诉我，我的排名爆炸了，点开一看，原来是真的，这才知道刘先生在19楼里发了一篇为我正名的帖子。”

　　“首先感谢刘先生为我正名，也让我知道自己的设计，业主还是希望的，这就足够了，对于设计师来说，业主的认可，才是对设计师最大的肯定，就算没有拿到名次，那也足够了！”

　　“其次是恭喜刘先生击败了自己的心魔，重新开始，刘先生在帖子里说是我点醒了您，但其实不然，我觉得是刘先生自己不想做一个啃老族，只是一直没有下定决心，而我只不过是一个导火线，引发了刘先生心中的责任感而已。”

　　一直盯着苏乐青打字的冯致远看到这，连忙出声道：“苏总，你这样写不是把自己显得太没有存在感了吗？”

　　苏乐青微微一笑，没有说话，而是继续写道：“最后，这一个设计方案倾注了我很多心血，是我为刘先生一家量身设计的方案，既然刘先生有浴火重生、重新再来的决心，那我焉有不成全之理？所以我们杭州青月设计装饰有限公司接下这单，我们公司成立不久，百废待兴，急招设计师、项目经理，如有意加入我们青月设计装饰公司，可以联系店长冯致远，电话……”


第三百八十五章 震惊！苏乐青真正身份！你绝对想不到！

　　苏乐青之前还发愁怎么去招设计师和项目经理，这下好了，不用浪费钱去打广告招人，这下一起解决了。

　　等把帖子发出去之后，苏乐青这才回答冯致远的问题。

　　“我如果就这么承认是自己点醒的刘健，这样会让网友觉得我有居功、强行炒作的嫌疑，会让别人心生反感，而我说刘健自己击败心魔，能走出之前的阴影，是他自己的功劳，除了能卖好刘健之外，还会让网友觉得我是一个淡泊名利的人。”

　　听到这话，冯致远恍然大悟，很是敬佩的看着苏乐青，难怪苏总这么年轻就已经有了现在的成就，不是没有原因的。

　　瞥了眼冯致远，苏乐青继续道：“当然了，最主要的原因也的确是我所说的，这的的确确是刘健自己的功劳。”

　　他可没有觉得自己有什么主角光环，随便说了一下别人，别人就幡然悔悟，重新做人。

　　他觉得刘健自己本身也意识到啃老族不好，只不过没人像他这样点明，再加上他父母年龄也的确大了，老龄化严重，刘健这才开始悔悟，想要重新开始，正如他在帖子里所说的那样，他只是一根导火线而已。

　　“好了，现在也晚了，先睡觉了，明天还得上班。”苏乐青关上电脑对冯致远道。

　　冯致远点了点头回到自己房间。

　　……

　　苏乐青的这篇帖子发出去之后，本来也没人注意，毕竟这标题起的并不吸引人，不过当有人点进去看了之后，这才发现这个帖子竟然是苏乐青回应刘健的帖子，顿时整个19楼论坛炸开了锅，而苏乐青回应的帖子立即就被顶到了第一位。

　　帖子下面就是论坛成员的回复。

　　“感谢正名，但我的心意不允许辜负，哇，感觉好霸气！而且苏乐青设计师居然五万块接下了这单，太有正能量了！”

　　“是啊，虽然这位刘先生家只有二十四平米，但改动实在是太大了，不亚于重建了，只收五万块的装修费，业界良心啊！”

　　“而且苏乐青设计师不禁设计水平高，人也很谦逊，不居功，太棒了，我去投票了！”

　　“啧啧，设计师与业主之间不得不说的故事！”

　　“噗，楼上的，本来很感人的一件事情，怎么被你这么一说，就感觉那么污呢？”

　　“听之前那个帖子，苏乐青设计师好像不到二十岁吧，上面就说有自己的公司，还招人，不会是假的吧？”有人质疑道。

　　一听这话，网上不少人冷静下来，想想也觉得有道理，一个不到二十岁的设计师，说自己有公司，还招人，这的确不得不让人怀疑。

　　就这样，有不少人下意识的在网上搜索起苏乐青的资料来，既然苏乐青报了自己公司的名字，那就很好搜了。

　　但是当他们看到网上苏乐青的百科后，他们登时目瞪口呆，他们从来想过那个帖子中说的不到二十岁的设计师竟然有这样的来头和名气。

　　而有些机灵的人立即在论坛上开始发起帖子。

　　“《震惊！苏乐青真正身份！你绝对想象不到！》”

　　看到这个帖子，不少论坛的网友虽然觉得有点夸大其词，但还是忍不住点了进去，当看到帖子上关于苏乐青身份的介绍后，他们如同刚开始搜到苏乐青身份的人一样，目瞪口呆。

　　“苏乐青，男，19岁，国内知名室内设计师，CIID中国室内设计学会成员，2006年10月，担任南京美乐装饰有限公司首席设计师，2007年4月创建南京青月装饰有限公司，同年六月，登上央视《互换空间》节目，成为特邀设计师，一举成名，被人成为‘手工魔术师’，八月，苏乐青再度登上《互换空间》，以方案‘如梦山水入画来’征服所有观众，一举成为国内知名设计师，同时，其作品四度登上室内设计权威杂志《ID+C》杂志，‘如梦山水入画来’更是入围亚太室内设计大奖赛，其公司南京青月装饰有限公司发展迅速，现已成为南京最知名的装修公司……”

　　当看到苏乐青的资料，杭州19楼的成员瞬间就有人想起来苏乐青是何许人也。

　　“喔！原来是他！我的偶像啊！我看过《互换空间》，那个‘如梦山水入画来’方案太漂亮了，简直跟天庭差不多了，我说之前看那个帖子，看着苏乐青三个字怎么这么熟悉，原来就是我偶像，原来他来杭州了。”

　　“我也记起来了，之前那个手工DIY那期节目，我看过，我家里的毛线灯罩就是我学着苏乐青设计师自己做的，原来他来我们杭州了！”

　　“看看，国内知名设计师，我去，这身份完全碾压那些参赛者了吧！”

　　“原来是苏乐青设计师，那就难怪了！快，投票去！”

　　不得不说，苏乐青和王方来对决的那一期《互换空间》影响力可谓巨大，新的模式以及节目组全方位的推广，再加上苏乐青的综艺感以及惊艳的“如梦山水入画来”，让苏乐青瞬间被全国观众所知。

　　只不过节目播出，苏乐青自己一直很是低调，所以这才没有引起什么反响。

　　但是当看到苏乐青的资料之后，杭州19楼论坛的成员瞬间就记起苏乐青来，毕竟苏乐青在《互换空间》的形象实在是太让人印象深刻了。

　　立时间，原本有些慢下来的上升势头瞬间就又提了起来，一下子就从十二名冲到了第三名。

　　……

　　第二天，江栋心情很好的来到公司，最近省建筑装修行业协会和新浪网联合举办的威能杯中国室内明星设计博客大赛，他有幸排在了第三名，而且跟前两名的差距不是很大，如果争取一下，不是没有机会得到金奖。

　　而且排在他前面的也都是设计公司或者是设计事务所的设计总监一个级别的人物，他作为九凝装饰的首席设计师能够排到第三名，已经可以说明他的实力了，要知道装修公司和设计公司，这可是两个档次上的，这也就是说，他完全有实力去那些设计公司了。

　　来到办公室，江栋第一件事情就是打开电脑登录这次大赛的博客，看看自己的排名有没有更进一步，至于退步？

　　别搞笑了，他和第四名可是有很大的票数差的。

　　漫不经心的扫了眼排名，他突然一愣，眨了眨眼，有点怀疑自己看错了，但仔细看去，他的的确确排到了第四名。

　　不对，肯定是我打开的方式不对！

　　江栋连忙刷新了一下页面，结果他发现刚刚还在第三名的那个方案，竟然跑到第二名了，而他依旧是在第四名。

　　“刷票，刷票，绝对有人恶意刷票！”江栋怒道。


第三百八十六章 刷票？

　　与江栋同样感受的还有第一名的唐森，本来作为第一名，他不会去关注排在他们下面的人，但这个方案上升的势头实在是太快了，快的让他猝不及防。

　　昨天还是倒数第一名，只是一晚上的时间，竟然窜到了第二名，他想不怀疑都难。

　　远在宁波的唐森忍不住点开苏乐青的博客，当看到苏乐青的博客ID之后，唐森一愣。

　　苏乐青？

　　难道是《互换空间》的哪个？

　　要说前一段时间风头最盛的室内设计师是谁，那必属苏乐青无疑，在《互换空间》播出之后，几乎所有的观众都喜欢苏乐青这个设计师，年轻、有才、幽默。

　　而在室内设计界，苏乐青的名声传的更快，因为苏乐青的“如梦山水入梦来”设计的太完美、太漂亮了、太低调奢华了，在前段时间，几乎所有的别墅客户跟他们设计师说的话就是，你照着《互换空间》里苏乐青设计师的那个方案设计就行。

　　这样直接就造成几乎所有的设计师都知道有苏乐青了，在看到一些关于苏乐青设计的图片之后，他们也心悦诚服，这样的设计，难怪会那么火。

　　而且唐森在知道苏乐青之后，也曾补订了《ID+C》杂志中有苏乐青的几期，当看完苏乐青的作品后，他对于苏乐青佩服的五体投地，认为苏乐青设计走在现在所有人的前面，能引领潮流的那种，是一个非常独特的室内设计师。

　　不过他在香港工作的时候，在室内设计大师黄文达的公司干了五年，什么样的设计师没见过，又怎么可能会怕一个苏乐青。

　　鼠标下拉，唐森仔仔细细的看起苏乐青的方案来，从平面布置图到效果图，他看的清清楚楚，看完之后，他的脸色顿时严肃起来，仿佛如临大敌。

　　作为一个设计公司的设计总监，他自然不会跟一些网友那样肤浅的认为这个方案一般，不够惊艳，相反，他觉的这个方案实在是惊艳了。

　　在室内设计界，大家都知道，大户型就如同一张白纸一样，任你挥毫泼墨，最后设计出来的方案，总不会差到哪里去，但小户型就如同坑坑洼洼的道路一样，能让人走过的路线少之又少，想要设计出好看而实用的方案更是难上加难，而苏乐青这个方案不禁使用，而且在观赏性上也做到了最好。

　　不过他的方案和苏乐青这个方案不能拿来比的，因为并不是同一个类型的，他设计的是别墅户型，讲究大气、奢华，而苏乐青设计的是这种很小的户型，讲究的是使用、美观、经济。

　　可是就算是这样，苏乐青的排名也增长的太快了点吧，唐森眼中露出些许的疑惑。

　　……

　　任雯雯坐在电脑前，很是自然的打开官方博客，想要看看今天的排名有没有什么变化，昨天她让刘健把那些照片发出去，应该会有点效果，至少苏乐青的设计方案应该不会垫底了。

　　打开官博后，任雯雯立即下拉到最后面，想要看看苏乐青上升了几名，然而让他没想到的是，下面压根就看不到苏乐青的设计方案了。

　　不会是排到上面去了吧？

　　虽然觉得不可能，但下面找不到苏乐青的方案，那只有可能去上面了，那个效果不会这么好吧？

　　带着期待的心情，任雯雯连忙把博客往上拉，果然就看到了排在第二名的“家的味道”。

　　“第二名？！”任雯雯又惊又喜道。

　　惊自然是这个上升的速度太快了，快的让人怀疑，喜是因为苏乐青得到了他该有的名次了。

　　就在任雯雯想要去问问刘健到底是发了什么，竟然让苏乐青的方案一夜之间从第二十名上升到第二名的时候，她的电话突然响了起来。

　　任雯雯连忙接通电话。

　　“请问是新浪威能杯博客大赛的负责人吗？”电话中传来一个男子的声音。

　　“是的，请问你有什么事吗？”任雯雯很是官方的问道。

　　“我要举报‘家的味道’的设计师刷票，他从最后一名，刷到了第二名，你们新浪网的人管不管了？”男子有些急促道，显然是很生气。

　　“刷票？”任雯雯脸色也凝重了几分，苏乐青不会是真刷票了吧？

　　想到这，她连忙回复道：“你反应的问题，我已经知道了，我这就去给技术部门反应一下，如果这个设计师真有刷票的嫌疑，我们会处理的。”

　　“那就好，这种人绝不能姑息！”男子说完，就挂了电话。

　　任雯雯放下电话，正准备去技术部门问问，结果又有几个电话打了过来，无一不是举报苏乐青刷票的。

　　这么多人举报，任雯雯也不得不怀疑了，虽然她觉得苏乐青的方案不应该只有那么低的名次，但如果刷票的话，那就是人品上的问题了，那她也不会姑息。

　　想到这，她连忙起身来到了她们公司的技术部。

　　“哟，雯雯怎么过来了？”技术部门的人见到任雯雯过来，顿时纷纷打招呼道。

　　任雯雯也是他们公司数一数二的美女了，在基本都是男的技术部门，自然是很受欢迎。

　　任雯雯笑着打过招呼后，这才对部门经理道：“徐经理，刚刚有几个人举报‘家的味道’的设计师刷票，你们查一查，是不是这样的？”

　　徐经理拍了拍胸脯道：“这事简单，几分钟就好了。”

　　说话间就让下属开始查了起来。

　　两分钟过来，下属抬起头道：“老大，经查证这个设计师好像并没有刷票！”

　　“真的？”徐经理问道。

　　“是真的，不过……”下属有些迟疑道。

　　“不过什么？”

　　“不过这个设计师的排名上升的太快，昨天还是最后一名，现在都快要超过第一名了。”

　　“知道是怎么回事吗？”任雯雯眼眸微亮道。

　　“不知道啊，不过不排除是更高的技术手段，或者是真的有人投票……呵呵……”那人说的自己都笑了。

　　“也不是没有这个可能！”任雯雯若有所思道。

　　很快任雯雯回过神来，见到徐经理等人正看着她，她连忙说道：“既然没有检查出这个设计师是刷票，那就不要管，我去看看方案下面的评论。”

　　“嗯，好的，我们技术部门也会跟进。”

　　任雯雯微微颔首，然后回到自己办公桌，然后打开苏乐青的博客，看起下面的回复来。

　　如果票数多评论少的话，那很有可能是刷票的，反之如果评论多的话，那极有可能真是大家知道了苏乐青这个方案的惊艳之处才投的票。

　　看了看评论数，任雯雯一愣，她记得昨天都才十几个评论，可是现在却有了八百多个评论，难道刘健的帖子这么有效果？

　　想到这，任雯雯连忙来到评论中所说的杭州19楼论坛，一下子就看到了刘健的帖子以及苏乐青的帖子。

　　当看完两篇帖子之后，任雯雯这才恍然大悟，难怪苏乐青的票数会突然激增这么多，排名上升的这么快。

　　而对于苏乐青要五万块装修刘健家的事情，她心中一动，顿时有了主意，连忙走向他们经理的办公室。


第三百八十七章 专访

　　“经理，今天有一个设计师的方案上升很快，从第二十名上升到第二名了。”一进经理办公室，任雯雯就高兴地说道。

　　“呵呵，等你来告诉我的时候，黄花菜都凉了，你说的这件事情，我昨天晚上就知道了。”经理有些好笑道。

　　任雯雯愣道：“经理你知道了？那更好，是这样的，苏乐青不是说他们公司要帮刘健他们一家装修吗？我觉得我们完全可以跟进报导这一个事件，毕竟现在到处都是装修公司坑客户，这种正能量的事情应该好好报导一下。”

　　听到这话，经理忍不住看着任雯雯，问道：“任雯雯，你知不知道苏乐青是什么身份？”

　　“设计师啊！”任雯雯茫然地回道。

　　经理忍不住抚额，然后拿出一张纸，递到了任雯雯面前道：“你自己看看！”

　　任雯雯很是疑惑看了起来，不过看着看着，她眼神顿时变得呆滞起来。

　　“看到了吧？这就是苏乐青的资料，这个时候你不是应该去好好的采访他吗？怎么会想到去跟进报导装修的事情？你有没有抓住重点？”经理没好气道。

　　昨天晚上，他在家的时候就注意到了这件事情，也看到了19楼论坛上关于苏乐青的资料。

　　老实说，第一次看到，他也呆了，他是没想到他们这一次的比赛居然还有苏乐青这样知名的设计师出现。

　　但知道苏乐青的资料后，他顿时欣喜无比，苏乐青前段时间因为《互换空间》红了一阵后，就销声匿迹了，有些媒体就算去他公司都没找到人，现在出现在他们这边，正好可以好好采访一下。

　　本来任雯雯过来说这件事情的时候，他还以为任雯雯知道了苏乐青的身份，没想到任雯雯居然只是想跟进那家屋子的情况，这简直就是买椟还珠。

　　看完苏乐青的资料后，任雯雯心中惊骇不已，她是真的没想到苏乐青居然会这么有名，她一直都认为苏乐青只是一个刚上班的设计师而已，一想到苏乐青那么年轻的面容，再看看自己手上的资料，她觉得这两人好像完全不搭啊。

　　“所以当务之急，就是先找苏乐青做一个专访，而且投票时间就只有这么两天了，我估计苏乐青肯定是要得第一了，等他拿到金奖之后，咱们再把这篇专访拿出来，到时候就能起到事半功倍的效果，至于专访的事情就交给你了。”经理说道。

　　“哦……”

　　……

　　“苏总，今天上午好多人给我打电话，表示想要加入我们公司。”冯致远在电话中，朝苏乐青吐苦水道。

　　昨天苏乐青把他的号码放在帖子里，结果今天一大早就有一堆人打电话来，想要加入他们公司。

　　知道自己已经升到第二名，而且超越第一名只是时间问题的苏乐青心情很好地说道：“这是好事啊，咱们公司的基础装修也已经差不多了，你去那边面试一下，记住，咱们公司虽然缺人，但宁缺毋滥！”

　　“对了，你今天去刘健家走一趟，问他们愿不愿意装修，如果愿意的话，那就签合同，开工了。”苏乐青交代道。

　　“他们肯定愿意啊！”冯致远说道。

　　“那你就让余康拿着我的施工图好好给人装修，别因为人家钱少就偷工减料，知道吗？”苏乐青叮嘱道。

　　“知道了！”

　　交代完冯致远后，苏乐青就开始好好画起图来，最近设计院又接了一个政府大楼的单子，需要他帮忙设计一下大楼前的景观。

　　政府大楼的设计自然不能太奢华、太引人注目，只要中庸一点就好了，所以他也没设计出什么花里胡哨的东西来。

　　很快，到了中午，苏乐青正准备去找个好地方吃一顿的时候，他的手机突然响了起来。

　　“喂，任记者，找我有事吗？”苏乐青笑道。

　　“苏乐青，苏大设计师，苏总，你骗的我好惨！”电话中传来任雯雯气愤的声音。

　　苏乐青一愣，不过很快明白过来，任雯雯估计是知道他的身份了，他笑了笑道：“你又没问我的身份，难道还要我主动告诉你吗？我告诉你我是设计师，你都怀疑我是来追你的富二代，这要是告诉你我是公司老板，那你不坐实了吗？”

　　任雯雯一愣，想想还真是这样，如果苏乐青说他是什么公司老板，她估计都懒得搭理他了。

　　“好吧，就算是这样，我们经理让我专访你，你应该不会拒绝吧？”任雯雯直接开口道，她有想过告诉苏乐青，那篇帖子是她让刘健发的，但想想这好像有点邀功的意思，就放弃了。

　　“当然没问题！”对于这样的专访，苏乐青自然是不会拒绝。

　　“那行，专访就定在中午十二点凯悦咖啡厅了，我在那边等你。”说完，任雯雯就风风火火的挂了电话。

　　苏乐青看了看时间，现在都已经十一点半了，这个专访还真是赶时间啊，笑了笑，苏乐青关闭电脑下了楼。

　　……

　　凯悦咖啡厅。

　　“在这里……这里……”

　　苏乐青刚走进咖啡厅，早就等得有点着急的任雯雯连忙冲着苏乐青招手道，引的不少人纷纷侧目。

　　苏乐青无语，默默的走到任雯雯这边，坐在她对面低声道：“这里是公共场合，你小声一点。”

　　任雯雯这才注意到有不少人都看着她这边，吐了吐舌头，有点不好意思。

　　“有什么要采访的，就抓紧时间吧。”苏乐青主动开口道。

　　任雯雯这才想起自己约苏乐青出来的目的，点了点头，然后拿出一支录音笔开始录音道：“请问你的设计水平这么高？为什么会想起开公司？为什么能上《互动空间》节目？据说北京西山别墅区的别墅因为你的设计方案一个星期内业绩破亿，是不是真的？为什么你会参加我们威能杯的博客大赛？”

　　一连串的问题，把苏乐青问的一愣一愣的。

　　苏乐青翻了翻白眼道：“你还是一个个问吧，你突然问这么多问题，我也记不住啊！”

　　“那你设计水平为什么这么高？”任雯雯问道。

　　“我本人比较喜欢设计，而且天赋好像还不错……”

　　“那你为什么会想开公司？”

　　“……”

　　就在苏乐青回答着任雯雯问题的时候，任雯雯的手机传来一条短信，她看了眼后，就满脸笑容的看着苏乐青道：“告诉你一个好消息，就在你接受我的专访时，你的设计方案成功的成为了第一名！”

　　“是吗？意料之中！”苏乐青耸了耸肩道，在出来之前，他的票数就跟第一名的唐森相差不远了，而他的票数增涨速度也比唐森快，能超越他，也是在预料之中。

　　合理的炒作，再加上他本身的设计的确足够惊艳，这才会有一夜之间从倒数第一爬到第一名的奇迹……


第三百八十八章 时无英雄，遂使竖子成名！

　　九月九号，西湖岸边的梧桐和杨柳，叶儿一片片落下，湖中的荷花已经开始有些枯萎，此时的西湖有着一种时节交换的特别之美，没有了盛夏的炎热，坐着小船，泛舟西湖，倒是别有一番风味。

　　靠在椅背上，望着周围兴致勃勃的游客，苏乐青扯了扯嘴角，不知道在想些什么。

　　前几天的博客投票结束后，苏乐青以巨大的票数差甩开第二名的唐森四百多票，拿下金奖，同时苏乐青也收到了新浪网的邀请，让他九月九号前往澜鼎华府举行颁奖晚会。

　　一大早，苏乐青就来到了西湖，自己独自一人租了一艘小船，在西湖晃荡着，今天对于他来说是一个比较特殊的日子，因为今天是他重生一周年，整整一周年。

　　他还得自己去年醒来的时候，看到的日历就是九月九号，这让他觉得仿如昨日，也让他感慨时间过的太快了，一转眼，一年的时间就过去了。

　　对于自己一年之间取得的成就，苏乐青并不太满意的，如果说之前赚个两百万他还很满意，但现在随着时间的流逝，苏乐青自己顿感紧迫，十年时间很长，但也同样很短，而且对于他们设计这一行来说，两、三年的时间其实没有什么差别。

　　苏乐青揉了揉眉心，觉得自己有必要做些什么了，接下来的几年都是互联网高速发展的几年，O2O的新型商业模式高速发展，淘宝用别人的店铺赚钱，滴滴用别人的车赚钱，美团饿了么用别人的餐馆赚钱，土巴兔用别人的装修公司赚钱，他觉得自己应该做点什么。

　　正好九月十三号，他要回南京报名，正好可以跟马越一起商量一下这件事情。

　　……

　　时间飞速流逝，夜幕缓缓来临，苏乐青一身休闲装，开着车来到澜鼎华府，杭州澜鼎华府是一家专业代理世界顶级橱卫产品的专业公司，因为是区赛颁奖晚会，苏乐青也没指望有什么豪华晚宴，所以来之前就在一家特色菜餐馆吃过了。

　　苏乐青停车的时候发现有不少豪车早就停在了门口，不过他这辆车也算是中等偏上的了，关好门，苏乐青进入澜鼎华府，迎宾处有不少人站在那闲聊，苏乐青的到来并没有引起这些人的注意，只以为是哪个公司的实习生过来见见世面的。

　　“请问您是这一次的参赛设计师还是业主？”见到苏乐青过来，迎宾很是客气的问道。

　　“参赛设计师！”苏乐青说道。

　　听到这话，不少人不由侧目，这么年轻的设计师，可是很少见的。

　　“那请您签名！”迎宾拿出一支麦克笔递给苏乐青。

　　苏乐青见到桌子上有一张红纸，红纸上有不少签名顿时了然，接过笔，然后在红纸上签上了自己的名字。

　　“请进！”迎宾对了对名字，确定苏乐青就是这次的参赛设计师后，连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后走了进去。

　　而就在苏乐青走之后，旁边正在闲聊的其中一人瞥了眼签名榜，当看到红纸上的签名后，顿时哎呀道：“刚刚那个年轻人就是苏乐青！”

　　“真的假的？”一听这话，刚刚闲聊的几人连忙问道，最近苏乐青在他们杭州装修界的名声可不小，但是他们都只闻其名，还未见其人，没想到，今天倒是见到了，却没能认出来。

　　“你们看看！”之前那人指着苏乐青的签名道。

　　几人过来一看，还真是苏乐青的签名，几人面面相觑，一直听说苏乐青很年轻，但这也太年轻了一点吧。

　　另外一边，苏乐青走进杭州澜鼎华府，澜鼎华府并不是一家酒店，而是一家公司，一家生活馆，所以并没有酒店那么华丽。

　　不过因为只是一个区赛晚会，倒也不需要太珍贵，进来的不远处有一长条的桌子，桌子上摆着各种瓜果零食，可供人自助拿取，据说还会有烧烤，大厅里摆着不少沙发和桌子，在周围有着不少广告牌，宣传着这一次活动的赞助商威能和澜鼎华府。

　　苏乐青来到自助台这边，夹了一些瓜果之后，就找了一个角落坐了下来。

　　陆陆续续的，一些人都已经过来了，大厅的人也慢慢多了起来，这一次举办方邀请了所有参赛的设计师过来参加晚会，不过那些没有入围的设计师来不来就是另外一回事情了，反正大厅这边已经坐满了人。

　　“不好意思，这边有人吗？”就在苏乐青有些无聊吃着水果的时候，三个年轻人走了过来，一男两女，女生都差不多二十二岁左右，男生看上去有点大，估计二十四岁左右，带着一副眼镜。

　　“没人，随便坐！”苏乐青把自己的果盘移到自己面前。

　　“谢谢！”其中一个女生说道，然后拉着另外一个女生坐在了苏乐青对面，而那个男生则是坐在了苏乐青这边。

　　“听说今天苏乐青设计师会过来领奖，不知道他长什么样，据说他才十九岁呢！”这时，坐在苏乐青对面的一个女生憧憬道。

　　苏乐青听了，不由一愣，抬眼打量了这个女生一眼，还算秀气。

　　“还能长什么样？不就跟我们一样吗？难道还三头六臂不成？”坐在苏乐青旁边的二十四岁男子有些不服气道。

　　“怎么能一样？苏乐青现在可是国内知名设计师，就算咱们事务所的总监也只得了第三名而已。”苏乐青对面的女生不由反驳道。

　　男子冷冷一笑道：“呵呵，国内知名设计师？不就上了一个《互换空间》的节目吗？那节目有钱就能上，看看那些设计师就知道了，这叫什么？这叫时无英雄，遂使竖子成名！这一次的比赛，他本来只是第二十名，靠着炒作才冲到第一名的，这样得来的金奖，我都替他脸红。”

　　听到这话，苏乐青脸色有点不好看了，本来听着别人怎么评价他，还觉得很有趣，但听到别人在后面骂他，那他就有点郁闷了，更加郁闷的是还不能反击。

　　“不管是不是炒作，反正我比较喜欢苏乐青设计师的方案，时尚、简约、新潮、不墨守成规，我觉得是现在最具代表的设计师之一。”女生说道。

　　“好了，好了，晚会要开始了，你们就别争这个了，好好看晚会，再说了，还有别人在这边呢！”另外一个女生说着，对苏乐青很是抱歉的笑了笑。

　　苏乐青还能说什么，也只能笑了笑没说话，他算是看出来了，这三人应该是排在第三名贾鹏的设计事务所的设计师，从这个男设计师对自己的态度来看，那个贾鹏估计对他应该也不是很友好，不过这也是没办法的事情，同行是冤家嘛。

　　就在这时，灯光突然一暗，随即前面搭建的舞台上出现了一个主持人。

　　“各位朋友，各位博主，威能杯2007中国（住宅）室内设计明星大赛暨设计师博客大赛杭州赛区的比赛已经正式落下帷幕。本次比赛是由新浪网、焦点杭州房地产网以及浙江省建筑装修行业协会共同主办的……

　　我们会选出20幅的入围作品，在这当中再经过我们专业的评委的点评，一共是产生了今天的最佳博客奖10名，和金银铜奖各一名……

　　今天我们相聚在澜鼎华府欧美时尚家居馆来举行这个设计师的颁奖典礼，同时我们邀请的是浙江省著名的设计师共同来探讨设计的发展。首先为大家介绍我们今天到场的嘉宾有：省建筑装修行业协会会长恽荣先生、省建筑装修行业协会设计委秘书长罗珍女士、副会长陈耀先生、杭州市装饰装修商会秘书长李余先生……

　　接下来我要请焦点杭州房地产网的首席代表陈锋上来为大家致辞……”

　　对于这样的讲话，苏乐青是一点兴趣都没有，不过对于焦点杭州房地产网，苏乐青到底很有兴趣，这也算是早期的O2O商业模式，如果他要做这种商业模式的话，这个网站也是他学习的对象。

　　很快，一个一个领导讲完话之后，总算是到了颁奖环节。

　　“现在颁发的是最佳博客奖，念到名字的人请上台领奖……”随着主持人的话音落下，下面的设计师们顿时精神一振。

　　“第一位，参赛号HEZ009泉哥！”

　　“第二位，参赛号HZZ012陈达贤！”

　　“……”

　　“第十位，参赛号HZZ011名帅！”

　　一直到第十名，苏乐青都没听到冯致远的名字，看样子冯致远虽然入围，但是还是没能拿到这个优秀奖啊。

　　苏乐青左右看了看，想找找冯致远，因为今天是重生一周年，他想一个人静静，好好思考未来的路，所以没带着冯致远。

　　不过因为地方实在还是太偏僻的原因，所以苏乐青并没有找到冯致远。

　　等优秀奖颁发完毕之后，主持人立即高声道：“获得2007年威能杯中国住宅室内设计明星大赛铜奖的设计师是贾鹏！”

　　主持人话音刚落，苏乐青旁边的男子立即站起身鼓掌道：“我叔叔获得铜奖了……”


第三百八十九章 能让一下吗？

　　苏乐青连忙抬起头，就看到一个很有富态的中年男子一脸喜色的朝着台上走了过去。

　　“你是哪个公司的？”省建筑装修行业协会会长恽荣问道。

　　“我是威鹏设计事务所的设计总监！”贾鹏大声说道。

　　“这是你的荣誉证书！”恽荣连忙把证书递给了贾鹏。

　　“这一次金银铜奖中，好像就贾先生年龄最大，不知道面对那些年轻设计师，您这样的前辈有没有压力？”主持人问道。

　　听到这话，贾鹏脸上笑意稍敛道：“呵呵，并不会，只不过现在的年轻人太浮躁了，实力不行，就想着走歪门邪路，这样就算能够拿到金奖，品行也不行。”

　　“哦？贾总监说的是谁？”主持人很感兴趣道。

　　贾鹏皮笑肉不笑道：“具体是谁，我就不点名了，免得别人说我嫉妒他。”

　　台下，贾涛撇嘴道：“还能有谁？当然是那个一夜之间从倒数第一跑到第一的那个苏乐青呗！”

　　“贾涛，苏乐青设计师是靠自己实力登上来的，不然那么多评委怎么可能让苏乐青设计师拿金奖的？”苏乐青对面的女生说道。

　　“呵呵，万佳妮，你醒醒吧，别被那小白脸迷住了。”贾涛冷笑道。

　　苏乐青忍不住摸了摸脸，貌似他脸不算白吧。

　　台上。

　　主持人：“好了，请贾总监先就坐，接下来颁发的就是2007年威能杯中国住宅室内设计明星大赛银奖，请恽荣会长公布。”

　　恽荣点了点头，随后高声道：“获得银奖的设计师是唐森。”

　　“有请唐森设计师！”主持人连忙接过话头。

　　这时，台下走上了一个二十七八岁的消瘦男子。

　　“唐森设计师真是年少有为啊。”见到唐森，恽荣会长忍不住夸道。

　　听到这话，唐森苦笑一声道：“和苏乐青设计师比起来，我算什么年轻，都已经奔三了。”

　　“呵呵，苏乐青设计师是个例外！”恽荣会长笑道。

　　“那就有请会长为唐森设计师颁发奖杯吧！”主持人说道。

　　恽荣点了点头，然后把代表银奖的奖杯颁给了唐森，随后拍照留念。

　　见唐森下去之后，主持人立即道：“接下来就有请恽荣会长为我们揭晓金奖得主！”

　　恽荣笑了笑，随后大声说道：“获得2007年威能杯中国住宅室内设计明星大赛金奖的设计师是苏乐青！”

　　“那不多说了，有请我们的金奖得主苏乐青！”主持人高声喊道。

　　听到主持人的声音，万佳妮、贾涛以及另外一个女生全都四处打量，想要看看苏乐青长什么样。

　　看到和自己同桌的三人，苏乐青有些好笑，不过这个时候主持人已经喊第二遍了，他不得不出来了。

　　“咳，能让一下吗？”苏乐青轻咳一声道。

　　“干嘛？”贾涛有些不耐烦道。

　　“我要去领奖了！”苏乐青说道。

　　“领什么……”贾涛话还没说完，突然反应过来，满脸愕然的看着苏乐青道：“你是苏乐青？”

　　万佳妮和另外的女生听到两人的对话，顿时瞪大双眼看着苏乐青。

　　“不错，我就是你说的那个小白脸，能先让下位置吗？”苏乐青嘴角含笑道。

　　听到这话，贾涛如同被针刺了一般，连忙站了起来，让开位置，一脸尴尬。

　　苏乐青连忙朝着舞台走了过去，见到旁边诧异的眼神，他想着这个时候要是有个赌神BGM就更应景了。

　　“哇，真的是好年轻啊！”主持人不由惊异道。

　　苏乐青笑着点了点头，算是打招呼。

　　“众所周知，在参加这次比赛之前，苏乐青设计师已经是闻名全国的室内设计师了，不知道为什么还要参加这次比赛？”主持人问道。

　　当然是想给自己的公司打广告了！苏乐青在心中暗道。

　　当然了，这话肯定不能这么说，苏乐青笑着道：“这一次比赛高手云集，我想在这一次比赛中和众多高手前辈同台竞技，而且这一次比赛也让我学到了很多。”

　　“苏乐青设计师谦虚了，能够得到金奖，是实至名归，对了，不知道苏乐青设计师是哪家公司的？”主持人问道。

　　“我的公司就是杭州青月设计装饰有限公司！”苏乐青大声道，这种打广告的时候，他也不会客气。

　　“那就请恽荣会长为苏乐青设计师颁发证书和奖杯吧！”

　　恽荣微微颔首，随后把证书和奖杯递给苏乐青道：“恭喜你，苏乐青，希望你们公司也能为维护装修市场献一份心力。”

　　“会长放心，我们青月装饰一直是以规范施工而闻名的！”苏乐青说道。

　　恽荣笑着点了点头，在知道苏乐青的身份后，他也查过苏乐青在南京的青月装饰公司，发现青月装饰的口碑非常不错，所以他也相信苏乐青说的这句话。

　　“不错，年轻有为啊！”恽荣赞道。

　　“哪里哪里！”苏乐青谦逊道。

　　主持人见状，连忙道：“今天我们的颁奖就到这里，接下来的时间留给大家交流，因为大家都是同一个行业的，肯定有非常多的话要说，请大家自由交流，同时还要提醒大家，我们焦点房地产的设计师博客大赛每年都会举办，还是希望大家能够多多的关注，多多的参与，明年希望我们看到更多新锐的作品，也希望我们今年获奖的这些设计师能够在明年大展宏图，谢谢大家。”

　　见颁奖结束，苏乐青也只能拿着奖杯和证书朝自己座位走去了。

　　“苏总……”

　　这时，在另外一个角落，冯致远一脸兴奋的站起身来。

　　冲着冯致远点了点头，苏乐青回到自己座位这边。

　　见到苏乐青回来，贾涛连忙有些慌乱的让出位置。

　　“苏乐青……”万佳妮一脸喜色的看着苏乐青道。

　　“你好！”苏乐青含笑道，一旁的贾涛脸色尴尬的不敢说话。

　　“你好，苏乐青，你能不能给我签个名？”万佳妮一双眼眸看着苏乐青道。

　　苏乐青微微错愕，这还是第一次有人找他签名，不过他还是点了点头，然后签上了自己的名字。

　　就在苏乐青准备坐下的时候，一个声音从他背后传来。

　　“苏乐青，你用这种手段拿到金奖，不觉得名不副实吗？”


第三百九十章 心服口服

　　“不错，以这种炒作的手段拿到金奖，不觉得脸红吗？”见到自己的四叔贾鹏，贾涛顿觉有了靠山，附和着贾鹏的话道。

　　苏乐青瞥了眼贾鹏，刚刚的话正是他所说，对此，苏乐青也不觉意外，毕竟从之前贾涛对他的态度来看，贾鹏也不会对他有所好感。

　　“我为什么要觉得名不副实？我为什么要觉得脸红？我的方案业主非常满意，我也很满意，那就足够了，其他的外人满不满意，并不在我的考虑范围之内。”苏乐青淡淡道。

　　贾鹏眉头一挑道：“但你这个金奖并不能服众！”

　　见到周围的设计师以及业主都看了过来，苏乐青把金奖的奖杯放在面前的桌子上，轻笑一声道：“既然你们说不能服众，那你们用十号户型设计出一套方案来，只要那套方案比我的好，那这个金奖……”

　　苏乐青直视着贾鹏，一字一顿道：“我拱手相让！”

　　对于自己那个方案，他有绝对的信心，也许有一些设计大师的方案会比他更好，但在这次比赛中，绝对不会有人能比他设计的更好。

　　周围的设计师和业主纷纷动容，从苏乐青的话语中，他们能够感受到苏乐青的自信，难怪人家年纪轻轻就能成为国内知名的设计师，不是没有原因的。

　　贾鹏神情一滞，虽然他觉得苏乐青的金奖是靠炒作而来的，但他也不得不承认，苏乐青的方案的确不错，至少他设计不出更好的方案，但方案好是一回事，和他们方案完全比不了，一个追求实用，一个追求华丽，真要把两个方案相提并论，那也只是鸡同鸭讲，所以这也给了苏乐青炒作的便利，毕竟不是同一种类型的方案，就算苏乐青拿到金奖，别人也无话可说。

　　就在贾鹏暗恼的时候，他眼角的余光突然看到了唐森朝着这边走了过来，他倏然冷冷一笑，故意大声道：“呵呵，其实你靠这种手段拿到金奖，对我也没什么影响，我只不过替唐森设计师感到不值，他本来应该是金奖，代表我们杭州参加总决赛的，但是因为你，他现在只能拿到银奖，我想最不服气的应该是他才对。”

　　正准备跟苏乐青打招呼的唐森听到贾鹏这话，顿时哑然失笑，当然了，他对于贾鹏的心情也很能理解，毕竟本来应该是银奖的他，一夜之间被人超越，变成了铜奖，心情能好才怪呢，就连他自己在看到苏乐青到达第二名的时候，心里也不是很舒服，认为苏乐青在刷票，但知道苏乐青就是那个苏乐青后，他对于苏乐青只有深深的佩服，哪里还有一丝不服气的地方。

　　见到贾鹏拿他当枪，他趁机上前笑道：“贾总监这就想错了，恰恰相反，我是最服气的那个，心服口服。”

　　说着，唐森转身正对着苏乐青，握手道：“苏乐青设计师，你好，闻名已久，你在《ID+C》杂志上的案例给了我很多的启发，这次看到你的参赛方案后，也深感佩服，像我们这种设计大户型的设计师，很少有人能够设计这么小的户型。”

　　唐森这话说的是实话，这么小的户型，他们见所未见、为所未闻，如果真让他们设计，他们还真设计不出苏乐青这样的效果来，但苏乐青却设计出来了，而且在大户型上的造诣，苏乐青比他们只高不低。

　　听到这话，众人顿时小声议论起来。

　　“刚刚这个贾总监好像说人家唐森设计师不服气，结果唐森设计师马上过来表示很服气苏乐青设计师，这个贾总监脸被打肿了。”

　　“哈哈，谁叫苏乐青设计师一夜之间就从倒数第一变成正数第一呢，不服气的人大有人在，只不过就算他们不服气，他们跟前三也没差别，所以没说出来而已，这位贾总监估计是不满意自己被两个年轻人排在上面，所以不服气了。”

　　“也是啊，唐森设计师虽然比这位贾总监年轻，但也是二十八左右了，也不算年轻了，但苏乐青设计师才十九岁，这实在是太年轻了，是我的话，我也不服气啊！”

　　听到周围的议论声，贾鹏脸色铁青，他本来以为唐森应该跟他一样，不是很服气苏乐青的，毕竟苏乐青得到金奖，损失最大的就是唐森，可让他万万没想到的是，这个唐森竟然对苏乐青低头了。

　　苏乐青也是一愣，他本来想着贾鹏不服气，那唐森应该更不服气才对，毕竟他可是抢了唐森本来应该得到的第一名，但是看唐森的神情，他是真的心服口服。

　　见状，苏乐青对贾鹏也不由心生好感，点了点头道：“哪里，如果不是业主那篇帖子的话，这个金奖应该是唐森设计师的才对。”

　　“不，不，就是因为业主的帖子，我们才能领会到苏乐青设计师设计的惊艳之处所在，是我们太肤浅，只看重表象了。”唐森摇头道。

　　“哈哈，我们就不要在这里互吹互捧了，我们找个地方聊聊吧！”苏乐青瞥了眼脸色极度难看的贾鹏笑道。

　　唐森点了点头，他对于苏乐青的设计也非常的喜欢。

　　两人一起走出大厅，找了一个地方开始聊了起来，苏乐青对于十年后的设计潮流了如指掌，而唐森在香港五年，也算是见识广博，聊起设计来，自然是有着说不完的话题。

　　而贾鹏因为唐森开口，也在这边待不下去了，早早的就带着他侄子离场了。

　　“苏乐青设计师，我觉得你的设计水平很不错，很新潮，但从你的设计来看，似乎你比较偏爱新中式风格一点？”唐森问道。

　　对此，苏乐青很是无辜道：“我待的地方是南京、北京、杭州，这三个城市都是有着历史底蕴的城市，中式风格比较适合在这些城市里，所以我设计的风格也以中式偏多。”

　　以他脑海中的方案，他什么风格不能设计，只不过因为历史底蕴的缘故，找他的人大多都比较喜欢中式风格，人家业主想要中式风格，他总不能硬给人家设计一个欧式啊。

　　“呵呵，也对，不过我觉得苏乐青设计师应该多去其他地方看看，特别是香港那边，设计潮流与国际接轨，一些材料和施工也同样领先内地，最重要的是那边实力超群的设计师更是多不胜数。”唐森建议道。

　　苏乐青点了点头，唐森说的他都懂，他自己也很想到处转转，去跟着上辈子知名的设计师学习，但从江南设计院的形式来看，他估计是跟不了了。

　　他现在也算是比较知名的设计师了，再去那些知名设计师的公司，反而会让自己身价掉下来，而且到时候所有的设计方案都会以那些设计师的名义设计出来，这是他最不能忍受的。

　　所以他想要成为顶尖的设计师，只能自己的学习，来一步一步往上爬了。

　　可是江南设计院里，真正能够让他学到的东西的设计师并不多，除了未曾谋面的梁玉飞之外，其他的室内设计师大多一般，而且经过《互换空间》的宣传，他名声反而比董欣旭和梁玉飞更高了，要是跟梁玉飞说自己想跟着他学设计，估计人家还以为你在调戏他。

　　看来江南设计院是没有待下去的意义了！苏乐青在心中暗道。


第三百九十一章 开学

　　九月十三号，江南设计院院长办公室。

　　“院长，因为要开学了，所以我是过来辞职的。”苏乐青说道。

　　对于辞职，苏乐青是问心无愧的，毕竟这将近两个月的时间，他付出的劳动也对得起自己的工资了，最让他心痛的就是那四十万的设计费变成八万了。

　　这也是促使他想要辞职的原因之一。

　　“辞职……这……”周松霖一愣，想了想，随即叹了口气道：“也罢，既然你要开学，我就不留你了，你回去的时候，记得替我给张院长问声好。”

　　他也知道，上次四十万设计费只给了苏乐青八万，会让苏乐青不太高兴，而且苏乐青最近也因为《互换空间》的播出，在全国小有名气，他们设计院也很难留住苏乐青了。

　　“谢谢院长这两个月的照顾。”苏乐青诚心道，这两个月如果不是周松霖这么照顾他，他也不可能一直请那么多天假期，要是换个老板，他早就被开除了。

　　“呵呵，是我要谢谢你才对，如果不是你，我们设计院说不定还会丢掉几单大单。”周松霖笑道。

　　说到这，周松霖心中不由感慨，张清平把苏乐青送到他设计院，就是想让苏乐青在董欣旭或者梁玉飞手底下学到一些东西，但是张清平太低估苏乐青的实力，或者说太低估了苏乐青成名的速度。

　　估计就连张清平也没有想到，苏乐青竟然凭借《互换空间》这个节目声名鹊起，闻名全国。

　　“那周院长，我就先告辞了！”苏乐青瞥了眼门外。

　　周松霖微微颔首道：“嗯，那我就不送你了。”

　　“不用，不用……”

　　苏乐青摆了摆手，然后退出了院长办公室。

　　回到设计所跟郑扬和张围打了个招呼后，苏乐青出了设计院大楼，回头看了眼，虽然在室内设计上，他没学到什么东西，但在建筑设计上，他还是学到了一点基础的东西。

　　启动车辆，苏乐青立即朝着南京的方向开了过去，今天正是开学报名的时候。

　　当然了，报名不是最主要的事情，报名只不过是他想要从江南设计院辞职的借口而已，他主要是想回南京看看自己公司的情况，以及跟马越讨论一下建立O2O商业模式。

　　而天元大厦那边，装修快接近一个月了，一个月之后，天元大厦那边就需要把他的押金返还，而且威能杯博客大赛的总决赛以及亚太室内设计师大赛颁奖大典也都在杭州举行，他到时候肯定还是要回杭州的。

　　好在他现在买了车，来来去去，也花不了多少时间。

　　……

　　南京，南森大学。

　　九月的南京，天气依旧炎热，完全没有一丝夏末的气息，中午来学校这边报名的张通等人，此时全都在篮球场上打着篮球。

　　比起两个月前，张通、杨国峰等人明显比之前黑了许多，但明显比之前自信成熟了许多。

　　“你们说苏乐青会回来报名吗？”张通拍着篮球问道。

　　“应该不会吧，毕竟他现在已经是国内知名的设计师了，而且杭州那边的分公司还没走上正轨，应该不会回来报名了吧，而且也没有必要了啊，就像我们几个，就算毕业了，也只是到苏乐青公司当设计师去啊。”杨国峰说道。

　　听到杨国峰的话，徐枫附和道：“是啊，最近青月装饰公司业务那么好，我都不想上学，就在苏乐青公司上班了。”

　　一听这话，张通、杨国峰、万中以及刘翰四人都忍不住点了点头。

　　只有他们这些业务员才知道，青月装饰在《互换空间》播出之后业绩是有多恐怖，他们这个月工资拿得最少的就是刘翰，但刘翰能拿到九千多块钱的工资，而杨国峰更恐怖，这个月能拿到两万五的工资，这个月签了十五单，业绩突破一百二十万，就这样的工资也只能在青月装饰公司的业务员中排第二名，可想而知，这个月青月装饰的业绩。

　　“一说到这，我就郁闷了，老杨，你是怎么拉到这么多客户？”徐枫不由问道。

　　张通嘿嘿笑道：“在你们因为天气热都在楼道里玩手机的时候，人家老杨顶着那么毒的太阳还在拉客户，工资不高才怪呢。”

　　看到杨国峰被晒的那么黑的皮肤，徐枫顿时无话可说，顶着那么毒的太阳还拉客户，他还真做不到。

　　就在几人打着篮球的时候，搭在篮球架上的衣服中，传来一阵手机铃声。

　　“我电话来了，今天就别打了吧，这太阳太热了，而且都已经到中午了，再打下去都要休克了。”张通掸了掸自己的短袖道。

　　“行吧，就到这里了！”刘翰等人也同意了，从十点来学校，打到现在都十二点了，的确是应该休息了。

　　这时，张通拿出了自己最新买的诺基亚手机，看到来电显示，居然是苏乐青的，他连忙接通电话，大声嚷道：“苏乐青，你在哪呢？”

　　听到张通的声音，徐枫、杨国峰等人立即围了过来。

　　“马上到学校了，你们人在哪？”苏乐青看了眼副驾驶座上的林梦月，轻笑道。

　　早上跟周松霖辞职后，苏乐青就开车回南京了，因为他跟林梦月约好的，知道林梦月的火车会在十一点半到站，所以他就直接去接林梦月了，好在南京火车站距离他们南森大学并不太远，几分钟就到了。

　　“我们现在正准备去香樟苑吃饭，到时候你就直接来香樟苑这边吧，到时候我们哥几个好好喝几杯。”张通说道。

　　“行，我马上过来！”苏乐青笑了笑，然后挂了电话。

　　“张通、杨国峰他们在你公司做的怎么样？”林梦月抿嘴笑道，露出两个梨涡。

　　“那是我们俩的公司，至于怎么样？这我倒是不太清楚，不过只要他们自己努力一点，两年的学费应该能挣到吧！”苏乐青保守估计道。

　　听到这话，林梦月双眸圆瞪，张大嘴巴道：“两年的学费，那不是八千多块钱吗？”

　　苏乐青专心开着车，理所当然的点了点头道：“应该差不多！”

　　“你公司这么赚钱？那为什么不早点告诉我，我这两个月在麦当劳打工，也才挣了四千多块钱，要是早知道，我就在你公司工作了。”林梦月气鼓鼓的看着苏乐青，如果不是她刚好在电视上看到他，她还不知道这件事情呢，虽然现在气消了，但埋怨还是少不了的。

　　苏乐青连忙道：“别啊，老板娘怎么能在自己公司上班呢？”

　　“呸，谁是你老板娘！”林梦月俏脸熏红，不过眉眼弯弯，笑的很是开心。


第三百九十二章 大学不仅仅是学习的地方

　　“我靠，苏乐青，你买车了？”

　　当张通看到苏乐青从一辆奥迪TT上下来之后，眼珠子瞪得老大，一双手不停的抚摸着车身，就好像在抚摸着美女的身体一样。

　　“别这么恶心了，你要是有驾照，车可以借给你开！”受不了张通这幅表情的苏乐青一脸嫌弃道。

　　“这是你说的，我明天就去考驾照！”张通眼睛一亮道。

　　“随便，走吧，先上去吃饭，我请客！”苏乐青指着香樟苑道。

　　听到这话，一旁的杨国峰连忙道：“这怎么能让你请我们呢？应该让我们请你才对，这你可不能拒绝，你要是拒绝了，那就是看不起我们这些室友了。”

　　“对，走吧，反正杨国峰这个月也能赚不少，是应该让他放放血。”徐枫点头道。

　　杨国峰一脸无语道：“我刚刚说的是我们请苏乐青，怎么到你这就变成我请了？徐枫，你这样是不道德的。”

　　“嘿，谁让我们都没你赚的多呢！”徐枫嘿嘿直笑。

　　“我同意！”张通举手赞同道。

　　“我们也同意！”万中和刘翰两人也笑着附和道。

　　见到这一幕，苏乐青在心中点了点头，至少张通他们对他的态度是没有什么变化的，这样很好，他就怕张通他们突然变得对他客客气气的，如果是那样的话，他们之间的关系也会变得很尴尬。

　　来到香樟苑二楼，张通问道：“吃什么？黄焖鸡米饭？”

　　听到这话，万中和刘翰两人同时摇了摇头道：“算了，吃这个东西吃了两个月了，还不腻么？”

　　“我感觉还好啊！”杨国峰道。

　　“还是去炒菜的铺子炒点菜吧！”苏乐青说道，同学一起喝酒，自然不能每人一份黄焖鸡。

　　“我想吃黄焖鸡，好久没吃过了！”林梦月扯了扯苏乐青的袖子道。

　　以前吃黄焖鸡，她只是觉得好吃，有点贵，但是知道这家店是苏乐青开的，而且还是用他们俩的名字取的招牌，她对于黄焖鸡就有种特别的感受了。

　　“好吧，我让他们弄一份黄焖鸡过来，完全当做一盘菜就行，顺便问一下银山大厦那边那一家的情况。”苏乐青想了想道。

　　“我跟你一起去。”林梦月轻声道。

　　苏乐青点了点头，跟张通等人说了一声后，就带着林梦月从后面的通道来到后厨这边。

　　“表嫂？”

　　刚进后厨，苏乐青就看到一个围着围裙的年轻女人，仔细打量之后，他才发现这个居然是他表嫂李芳。

　　“嗯？是乐青啊！你什么时候回来的？”李芳也很是欣喜的看着苏乐青，说着，李芳这才注意到苏乐青好像还牵着一个女孩的手。

　　“这个是你女朋友吧！”李芳上下打量着林梦月道。

　　林梦月有些慌乱的想要挣开苏乐青的手，不过被苏乐青紧紧的抓住，笑着说道：“没错，这就是我女朋友，她叫林梦月，梦月，这个是表嫂！”

　　听到苏乐青的话，林梦月俏脸羞红，脸色发烫，脑海中不断的回荡着苏乐青的话。

　　“没错，这就是我的女朋友，她叫林梦月！”

　　这是见家长么？林梦月在心中有些慌乱的想到。

　　想着不能在表嫂面前失礼，林梦月连忙柔声道：“表嫂好！”

　　“哎，你好！”李芳点了点头，对于林梦月娇柔的性质，她还是比较喜欢的。

　　为两人介绍之后，苏乐青立即问道：“表嫂！你跟表哥怎么不在一个店子里？这样也比较好照应一点啊？”

　　听到这话，李芳回头看了眼在厨房中工作的周惠，然后低声道：“你表哥说不放心店子交给外人来管，所以就让我到学校这边帮忙，然后吴姐去银山大厦那边那家店里当厨师，这样一来，两边都能照顾到。”

　　苏乐青恍然大悟的点了点头，想想也觉得他表哥这样安排没什么错，毕竟吴丽娇的手艺比起周惠还要更胜一筹，待在学校也的确是浪费了，而且他和表嫂两人看着店，他也的确比较放心。

　　随后苏乐青跟周惠和姚芳打了声招呼，让她们准备一份超大份的黄焖鸡之后，这才回到前面的大厅中。

　　“苏乐青，来来来，快点来喝酒！”见到苏乐青，张通连忙招呼道。

　　想了想，等会报名之后，应该还会去周老师那边一趟，到晚上之前应该不会开车，也不用担心酒驾，苏乐青连忙端起啤酒和张通几人喝了起来。

　　一番畅饮之后，几人就开始聊起这两个月的情况，聊着自己遇到的各式各样的客户。

　　酒足饭饱后，张通犹豫了一下，突然很是正式的看着苏乐青道：“苏乐青，我觉得我在设计上好像没什么天赋，要不我就在你公司上班得了吧？”

　　一听这话，徐枫、杨国峰等人很是错愕的看着张通，他们之前说不想上学，直接去苏乐青公司上班，那也只是说说而已，毕竟他们年纪还轻，没必要这么快去上班。

　　苏乐青也是一愣，上辈子张通是因为失恋这才辍学的，怎么现在就怎么想着辍学了？

　　“你怎么会这么想？”苏乐青问道。

　　张通有些苦恼的抓了抓头发道：“其实我也想了很久，我好像不太适合设计这一行，那些什么三视图，我看着就头疼，还有那个CAD，我到现在都画不出一副正常的图出来，至于素描和色彩，我一点都不懂，我觉得我还不如去上班呢。”

　　苏乐青暗自一笑，张通总算还是有点自知之明，说实话，张通性格就属于那种SD大汉的感觉，还真不适合设计这种需要细腻心思的行业。

　　苏乐青笑了笑道：“这个不急，反正我们自考时间多，也不需要你全职上班，真要有什么小区开盘，你们就可以过去，拉到客户给你们提成就行，没必要想着辍学，毕竟大学不仅仅只是学习的地方，也是恋爱交友的地方，你舍得柳燕？舍得杨国峰、徐枫他们吗？”

　　老实说，如果不是因为要自己以及家人过得好一点，想要追寻着自己的梦想，他也不想这么整天为公司忙碌着，他上辈子虽然一直抱怨着自考浪费了他四年的时间，但是能够认识林梦月，能够认识自己的室友，那这四年就不算亏。

　　“那你怎么舍得梦月？舍得刘翰的？”张通不由问道。

　　“喂喂，关我什么事？你这样说，可是会让林梦月误会的！”刘翰笑着说道。

　　“什么误会？”林梦月很是迷茫的问道。

　　苏乐青摊开手道：“这没办法，我这是在为你们保驾护航啊，免得你们在大学里光顾着谈恋爱，到时候大学毕业了，找不到工作，那我还能收留你们啊！”

　　“你这是在诅咒我们呢？来来，兄弟们，苏乐青还没喝好，咱们继续啊！”张通嚷嚷道，不过心中想要辍学的想法，也消失的无影无踪。


第三百九十三章 眼花了吧！

　　酒足饭饱后，苏乐青就陪着林梦月以及张通几人去木工院报名。

　　刚从木工院出来，苏乐青的电话就响了起来，他拿起手机一看，是周老师的电话，连忙接了起来。

　　“喂，周老师！”苏乐青很是恭敬地喊道。

　　“小苏啊，你在南京吗？”周老师问道。

　　“在呢！”

　　“那就好，今晚来我这边吃顿饭吧！”

　　“那就麻烦周老师了！”知道每次开学的时候，周老师都会把通过他关系弄过来的人都叫过来吃饭，苏乐青也就答应下来。

　　“不麻烦，对了，你和万中、刘翰他们在一起吗？”周老师笑着问道。

　　瞥了眼前面的万中和刘翰，苏乐青颔首道：“在一起。”

　　“那让他们等会晚上一起过来吧，免得我再打电话了。”周老师说道。

　　“嗯，我会跟他们说的。”

　　“那就这样了。”

　　等周老师挂了电话后，苏乐青连忙对万中和刘翰两人喊道：“周老师说晚上请吃饭。”

　　万中和刘翰两人转过身对视一眼道：“那现在就别回宿舍了，就在学校玩吧，等晚上直接去周老师家吃饭。”

　　对此，苏乐青自然是没有什么问题，接着林梦月接到柳燕的电话，说她们已经到学校了，让她过去。

　　正好苏乐青也要去风景园林院报名，顺便拜访一下张清平院长，索性就让林梦月跟着张通他们去跟柳燕她们汇合。

　　和林梦月分开后，苏乐青连忙来到风景园林院这边报名，报名也不需要什么手续，交钱就可以了。

　　报名之后，苏乐青就径直来到了院长办公室，本来在此之前，他是想买点礼物过来的，但想着这样被人看见了不太好，而且张清平院长也不会收他的礼物，他索性也就没提着礼物过去了。

　　“咚咚……”来到院长办公室，苏乐青敲了敲门。

　　“请进！”里面传来张清平院长洪亮的声音。

　　苏乐青连忙推开门走了进去。

　　见到是苏乐青，张清平眼睛一亮，有些惊讶道：“小苏，你这么快回来了？”

　　今天上午周松霖才刚给他打电话，说苏乐青已经辞职了，没想到中午苏乐青就回南京了。

　　“嗯，早晨从杭州出发，十一点多就到了，回来之后，正好看看您老。”苏乐青说道。

　　张清平微微颔首道：“回来也好，是我低估你的实力了，要是早看到你那个‘如梦山水入画来’，我也不会介绍你去江南设计院了，小周那边的格局还是太小了，你过去学到的东西有限。”

　　想了想，张清平突然问道：“要不我再介绍你去华东设计院子公司环境设计院吧？”

　　听到这话，苏乐青一愣，随即有些心动起来，华东设计院在国内那是排名第一的建筑设计院，他们设计过东方明珠广播电视塔、上海浦东国际机场（合作设计）、上海火车站等等，实力可见一斑，就算只是去子公司，那也是能够真正学到东西的。

　　有心想要答应，但接下来的这段时间，他实在是太忙了，而且就算进设计院，他也不想走张清平院长的关系了，想到这，他摇了摇头道：“谢谢院长的好意，不过我想过段时间自己去设计院应聘！”

　　“也好，小苏，不管你现在成就有多大，在设计一块，是没有止境的，趁着现在年轻，多学一点，别等到年纪大了，想学也学不了了。”张清平语重心长道，他怕苏乐青因为迅速出名，而沉浸在其中，反而忘记自身的积累，成为另一个方仲永。

　　“我会的！”苏乐青很是感激的点头道。

　　对于这一点，他相信自己还是能够把握的，他也知道，自己之所以能够设计出那么多方案，都是因为脑海之中有那么多“前辈”们的方案，所以他无时无刻不在想着充实自己。

　　“那我上次给你看的书看完了吗？”

　　“看完了，受益良多！”

　　张清平哈哈笑了起来，指着苏乐青道：“你这马屁拍的不太好，以你在如梦山水入画来中表现出来的水平，你看那些书应该不会有什么收益才对。”

　　苏乐青有些尴尬，他说的是实话，他真的是受益良多，虽然他能够设计出一个个非常漂亮的方案，但他设计出来的方案就如同抄袭别人的试卷一样，知其然而不知其所以然，而张清平送给他的书，正好就补充了这一部分，现在张清平不相信他，他也只能苦笑不已。

　　“只要你记住设计无止境这几个字，你在这条路上就会越走越远！好了，你去忙自己的吧！”张清平笑道，苏乐青在室内设计上的天赋真的是他见过最好的，至少他手底下的那些博士就设计不出“如梦山水入画来”，甚至是他本人也设计不出这些来。

　　“是！”

　　……

　　从风景园林院出来后，苏乐青就立即跟林梦月等人汇合，苏乐青也看到林梦月的室友柳燕、杨玲、万菁、韦彤彤、宁曦等人。

　　“这不是我们苏大设计师么？不知道上次跟你一起上节目的那个小姐姐是谁？”见到苏乐青走过来，韦彤彤眼眸闪过一抹不甘之色，随即笑着说道。

　　“什么小姐姐？”听到韦彤彤的话，柳燕、杨玲、万菁以及宁曦几人纷纷关心的问道。

　　听到这话，苏乐青也连忙看向林梦月。

　　林梦月摇了摇头，示意不是她说的。

　　这时，韦彤彤装作很是吃惊的语气道：“原来你们不知道啊？其实我之前也不知道，要不是恰好看到《互换空间》那个节目，我也不知道，原来苏乐青现在已经是很有名气的室内设计师，还自己开了家公司，节目上有个女的，很漂亮，据说是他公司的设计师，看两人样子，关系应该很好。”

　　“真的假的？”杨玲等人上下打量着苏乐青，怎么看也不像是当老板的样子。

　　苏乐青瞥了眼韦彤彤，老实说，林梦月宿舍的其她人都还好，就是这个韦彤彤让他很是反感，如果这件事情他没跟林梦月解释清楚，那林梦月估计会因为这件事情跟他分手了。

　　就在张通等人准备为苏乐青证明的时候，苏乐青开口道：“那你一定是眼睛花了，看错了，你看看我才多大？我就开公司了？而且还能上电视？你估计是出现幻觉了吧！”

　　听到苏乐青这么说，张通、杨国峰等人对视一眼，立即选择了沉默，既然苏乐青自己不愿意透露，那他们也不好再说什么。

　　“对啊，彤彤，一定是你眼睛花了，苏乐青怎么可能开公司上电视？”杨玲觉得苏乐青的话很有道理，就算真有苏乐青这么年轻的人开公司或者是上电视，那也不是她们能够接触到的层次。

　　“也是，估计是因为跟苏乐青长的差不多吧，所以彤彤你看错了吧！”宁曦和万菁两人对视一眼道。

　　其实她俩也知道韦彤彤可能有点喜欢苏乐青，但奈何苏乐青好像对韦彤彤一直没什么好感，反而是喜欢梦月，她们觉得韦彤彤可能是故意传着假消息，想拆散苏乐青和林梦月，所以连忙给韦彤彤台阶下。

　　“怎么可能看花？我明明看到的是苏乐青，不信可以去网上查查！”见室友都不相信自己，韦彤彤有些急道。

　　苏乐青见状，很是感激道：“谢谢你这么看得起我，借你吉言，我以后一定努力成为一个大设计师，成为老板。”

　　“你……”韦彤彤气急的指着苏乐青，说不出话来。

　　最是反感被人用手指指着的苏乐青皱了皱眉，沉着脸道：“如果没什么事，我们就先走了！”

　　说着就牵着林梦月的手走开。

　　走远后，林梦月再也忍不住了，噗嗤一声笑道：“你刚刚怎么不承认啊？”

　　“承认什么？她那么喜欢八卦，那就让她八卦，看看别人相不相信她！”苏乐青笑着说道，而且如果承认的话，又要费一番口舌来解释，那样实在是太麻烦了。

　　“是吗？如果我不知道这件事情，你是不是也想要这么瞒着我？”林梦月试探道。

　　对于原则性的问题，苏乐青还是不会犯错的，他连忙正色道：“怎么可能？就算你没发现，我也打算主动坦白的……”


第三百九十四章 小公司？

　　晚上四点半，苏乐青打算带着林梦月一起去周老师那边，但林梦月听到万中说那么有很多人后，立即摇头表示不想过去，说要搭公交车回华电宿舍，苏乐青也没勉强，送林梦月上公交后，就在学校超市买了份礼物来到周老师家。

　　“就过来吃顿饭啊，还带什么礼物过来？来，来，进来坐！”见到苏乐青过来，周老师很是高兴地说道。

　　苏乐青笑着点了点头，然后走了进去。

　　等进去之后，苏乐青才发现人不是一般的多，除了周老师一家三口之外，邱齐和周德胜一家也在，除此之外，还有两男两女在这边。

　　而这两男两女，苏乐青还真认识，其中年龄明显比他大的一男一女，是周老师他们一个村的人，也是通过周老师才来南森大学的，男的叫周滨，女的叫周雯，今年应该是刚好毕业，对于这两人，上辈子苏乐青见的比较少，不过据说周滨后来自己开了个装修公司，混的很好，一直被周老师当做正面教材给他们说。

　　那比较稚嫩的一男一女呢，男的叫刘杰，是刘翰他堂弟，很喜欢舞蹈，偶像就是迈克尔杰克孙，之后更是给自己取了个外号，叫刘杰克逊，后来还弄出了点名头，上过不少综艺节目。

　　至于女的，苏乐青眼神有些怪异的看了眼章琳，章琳是他堂哥的小姨子，在他毕业失恋之后，他堂哥有给他和章琳两人牵线搭桥，可惜当初苏乐青心里都是林梦月，和章琳之间也就不了了之了。

　　当然了，苏乐青也没打算旧情复燃，更不用说完全没有旧情了，只不过是因为见到章琳，勾起上辈子的回忆而已。

　　“先坐下吧，菜马上端上来了，来，小苏，坐我这边！”周德广招呼着苏乐青道。

　　苏乐青也没拒绝，直接坐在了周德广旁边。

　　很快，一盘盘菜肴端了上来，香气扑鼻。

　　“要不要喝酒？”周德广问道。

　　“我不喝，您随意！”苏乐青连忙道，他等会还要开车回宿舍，不能喝酒。

　　“那行，那德胜、邱齐还有周滨、万中我们来喝点吧。”周德广也没勉强苏乐青，知道他不能喝。

　　一杯白酒下肚之后，桌上人的话也渐渐多了起来。

　　“小苏啊，你们公司这个月在南京不得了啊，这个月的业绩估计有一千多万吧？”邱齐眼珠一转道。

　　听到这话，除了万中、刘翰这两人之外，全都惊讶的看向苏乐青，其中以周滨、周雯、刘杰、章琳四人最为吃惊，毕竟他们才第一次见到苏乐青。

　　“这个我不是很清楚，刚刚回来，明天才去公司。”苏乐青说道。

　　当然了，虽然不清楚，但是从杨国峰他们的业绩中，苏乐青估计他们青月装饰应该是有一千多万的业绩了，当然了，这还是在没有什么大单的情况下。

　　“那我能不能加入你们公司？”邱齐急忙说道，对于青月装饰这个月的业绩，他可是眼热无比，正好苏乐青在这边，所以他就想趁着这个机会加入青月装饰。

　　“没问题，所有的工人只要跟我们公司签订合同，就是我们公司的人了。”苏乐青笑道。

　　听到这话，邱齐顿时无语，虽然青月装饰的工人工资高，但他可不是只想当个工人，“我是说我能不能当项目经理？”

　　“如果你手上有工人，而且合格的话，完全可以！”苏乐青公事公办道。

　　不是他不想帮忙，而是他对于邱齐实在是不放心，毕竟这是项目经理的位置，要是装修出了什么质量问题，那他公司的名声就完了，如果邱齐只是想以电工的身份加入他们公司，他还是很欢迎的。

　　见到苏乐青公事公办的态度，邱齐暗怒，脸色有些难看的喝了口闷酒。

　　看有些冷场，周德胜连忙道：“邱齐你这水平还干什么项目经理？项目经理的事情你懂？别想这么多，就到小苏公司里脚踏实地的做事，工资高，而且事情多，不担心没什么事做。”

　　“哼，算了吧，人家架子那么大，我还是跟着德胜一起做吧。”邱齐冷哼一声道，他还真的不想进青月装饰当工人，虽然工资会高一点，但大部分却只能在年底才发，他可不接受这种模式。

　　苏乐青笑着夹了一颗花生米，没有说什么，老实说，邱齐不来他公司，他真的是要烧高香了，他还真怕邱齐来他公司，到时候捅了什么篓子，还要他来处理。

　　“咳，周滨、周雯，你们两个最近上班怎样？”周德广转移话题道。

　　周滨和周雯都点了点头，“还行，就那样子，刚进公司，没什么单子。”

　　周德广皱了皱眉道：“你们两人要是在公司没什么单子的话，那还不如进小苏公司。”

　　“这个没问题，我们公司一直缺人，设计师来多少，我们要多少！”苏乐青立即表态道。

　　设计师跟工人、项目经理不一样，如果设计的不好，人家客户可以拒绝，但工人、项目经理如果没做好事情，那对于公司的名声打击很大。

　　“不用了，虽然单子有点少，但能学到不少东西。”周滨和周雯两人有些不以为然道，认为苏乐青开的公司就是那种三无公司，和他们这些大公司完全比不了。

　　“也对，大公司也的确能学不少东西。”看着两人的表情，苏乐青笑了笑，也大致知道了两人想法，不过他也没说什么，盛了碗米饭后，开始吃饭。

　　而周德广见到两人这么果断的拒绝了，也不好再说什么，只是在心中叹了口气。

　　酒足饭饱后，苏乐青、万中以及刘翰三人就提出告辞了。

　　“我送送你们吧！”周德广起身道。

　　“不用了，不用了，周老师，您忙吧，我们就先走了！”苏乐青急忙道。

　　“那好，路上小心点车。”

　　周德广也没勉强，等苏乐青、万中以及刘翰三人走后，这才转身对周滨和周雯两人道：“刚刚我让你们两人进小苏公司，你们俩怎么这么快就拒绝了？”

　　周滨很是自信道：“周叔，虽然到他公司可能工资高点，但我们公司可是明发装饰有限公司，在南京也是排第三名的公司，呃……虽然现在是第四名了，但那也不是一个小公司能比的。”

　　“小公司？”

　　听到周滨的话，周德广、周德胜以及邱齐三人不由面面相觑。

　　最后周德广问道：“谁告诉你是小公司的？”

　　周滨很是奇怪道：“那个小苏那么年轻，创的公司不是小公司吗？”

　　周德广听了，不由苦笑一声道：“你听过青月装饰吗？”

　　“当然听过，这个公司就是把我们明发挤到第四名的那个！”周滨想也没想，就说道。

　　说完，周滨突然反应过来，脸色也顿时变的僵硬起来，“周叔，你的意思不会是那个小苏创的公司就是青月装饰吧？”

　　周德广点了点头。

　　“刚刚那个就是苏乐青了？”

　　“是的！”

　　“……”

　　周滨表情顿时变得精彩起来，他怎么也没想到周德广让他去的公司就是青月装饰，那个把他们明发装饰挤到第四名的公司，现在在南京风头正盛的公司，几乎是所有设计师都想去的公司。

　　而他，刚刚竟然拒绝进入青月装饰……

　　想到这，周滨和周雯两人对视一眼，都能看出各自眼中的懊恼之色……


第三百九十五章 看谁都像劫匪

　　翌日，晴空万里，秋高气爽，比起昨天，凉快不少，总算是让苏乐青闻到了一丝初秋的气息。

　　上午，带着张通、杨国峰、徐枫、万中、刘翰四人来到公司，虽然六个人挤一辆车有点挤，但好在读大学的时候，自己这些室友都不是体型胖硕之人，挤挤还是有空间的。

　　他们青月装饰是月中发工资，也就是十五号发，虽然现在才十四号，但作为老板，提前一天发工资的权利还是有的。

　　很快，苏乐青就来到了银山大厦楼下，把车停好后，就带着五人来到了自己公司。

　　决定今天发工资的事情，是苏乐青昨天就决定好的，也通知了朱俊成，所以等苏乐青等人到公司之后，公司里的员工除了工人之外，其他的项目经理、业务员、设计师都已经在了。

　　“苏总好！”当看到苏乐青出现，青月装饰顿时爆发出了热烈的欢呼声，这样的声音让旁边培训机构以及投资理财的人纷纷侧目。

　　看到自己员工这好像在欢迎大佬出狱的架势，苏乐青有些哭笑不得，他摆了摆手道：“我这个时候是不是应该说声同志们好？”

　　听到苏乐青的话，青月装饰的人顿时笑了起来，有些只听说过而没见过苏乐青的人，觉得这个老板还不错，没什么架子。

　　“好了，也别在这里干站着了，先进去吧！”苏乐青摆手道。

　　“苏总先进！”这时，一个声音响了起来。

　　一听这声音，苏乐青就知道是戴俊了，他微微颔首，然后走了进去。

　　随后所有人都集中在了客厅，等待着苏乐青的发言。

　　环视一周，看着这些饱含期待、喜悦的眼神，苏乐青心中一阵满足，这些人都是他手底下的员工，而且这个月也为他的公司创造了巨大的收益，这个时候，正是奖励大家的时候。

　　“公司从成立到现在，已经过去四个多月了，我们从零基础发展到现在稳坐南京前三的装饰公司，仅仅用了四个月，这是我们公司所有员工共同努力奋斗的结果，对此，我要对大家表示感谢，也许我是最轻松的一个老板，因为从公司成立之后，我基本就没怎么待在公司了，所以我要在这里特别感谢两个人……”

　　说着，苏乐青看向陌小言和朱俊臣道：“那就是小言姐和朱哥，如果没有这两位，我想我们青月装饰不会发展的这么迅速。”

　　听到苏乐青这么说，陌小言和朱俊臣两人心中也不由感叹，虽然公司的事情的确是他们负责的，但促使青月装饰发展这么迅速的，却还是苏乐青，没有苏乐青，他们青月装饰到现在也依旧只会是一个小公司。

　　“当然了，公司的发展跟在场所有的员工都离不开关系，我就不一一感谢了！想来你们也不愿意我啰里啰嗦的，想要尽快领工资吧！”苏乐青调侃道。

　　听苏乐青这么说，大家都咧开嘴巴笑了起来，气氛相当随和。

　　“怎么可能？这么久没见，我还想多听听苏总的声音呢！”戴俊在下面起哄道。

　　苏乐青点了点头，“那行，戴俊你的工资就留到月底发吧，我让你多听半个月。”

　　“哈哈……”

　　“噗，拍马屁拍到马腿上了！”

　　“笑死我了！”

　　听到这话，众人顿时大笑起来。

　　对此，戴俊不以为耻，反以为荣，苏总能够记得他名字，至少表示苏总没忘记他啊，而且还跟他开这玩笑，那就表示没把他当外人。

　　趁着这个间隙，苏乐青让朱俊臣把上个月的财务报表拿了出来，当看到上面一千五百多万的业绩后，苏乐青自己都呆了。

　　“一千五百万？”苏乐青瞪大眼睛问道。

　　“不错！就是一千五百万！”朱俊臣和陌小言两人同时点头道，他们对于苏乐青的表情很是满意，从他们认识苏乐青开始，他们就发现似乎没有什么东西会让苏乐青吃惊，而苏乐青也总是那幅胸有成竹的样子，第一次见到苏乐青吃惊的样子，让他们觉得自己这一个月的辛苦没白费。

　　一千五百万？！

　　苏乐青满脑子都是这个数字，虽然他上辈子见过有比这个数字更好的业绩，但那是别人的，而这却是他自己的。

　　深深的吸了口气后，苏乐青淡定下来，不过心中的喜悦之情，却溢于言表，照这样下去，他成为千万富翁指日可待啊。

　　苏乐青再看了这个月的工资条，出去工人的工资之外，其他所有人的工资加起来也需要一百二十多万。

　　“张通、刘翰、万中、你们三人陪我去取钱，小言和朱哥你们两人在公司照看一下。”苏乐青说道。

　　毕竟是要取一百多万，所以苏乐青还是要多带点人，要是自己一个人去取钱，被人抢劫还好，就怕连小命也丢了。

　　“小心点！”朱俊臣和陌小言两人点头道。

　　苏乐青微微颔首，然后给张通、万中、刘翰三人示意后，就一起出了公司。

　　等苏乐青等人走了之后，众人顿时开始热议起来。

　　“总算是见到我们老总了，加入公司这么久，我才第一次见呢。”有人说道。

　　“别说你一个业务员第一次见，我这个设计师也才第一次见呢！”

　　听到这话，戴俊顿时说道：“那你一定是七月十五之后才来咱们公司的。”

　　“你怎么知道的？我的确是七月二十号来上班的。”之前那个设计师很是惊讶道。

　　“嘿，七月十五之前，苏总可是请公司的设计师吃了一顿饭的，所以是那之前来的，没理由没见过苏总。”戴俊科普道。

　　“噢……”

　　“戴经理，你这个月工资是多少……”

　　“你呢……”

　　“七八千吧……”

　　就在青月装饰的人在讨论着工资的时候，苏乐青、张通、万中、刘翰四人也来到了银山大厦附近的工商银行。

　　“我们昨天预约过，要取钱！”苏乐青直接找大堂经理说道。

　　既然已经想好今天要发现金，苏乐青自然是早就让朱俊臣他们预约好的，当然也不会出现小说中装逼打脸的桥段了。

　　“您的姓名？”

　　“苏乐青！”

　　听到这话，大堂经理顿时客气道：“您请跟我们来！”

　　随后苏乐青就跟着大堂经理来到了贵宾室。

　　“您好，苏先生，您需要的一百三十万，我们银行已经准备好了，不过需要您提供本人身份证以及银行卡信息。”一个胸牌上挂着贵宾经理的人对苏乐青道。

　　苏乐青连忙把身份证以及银行卡拿了出来，随后输入密码之后，贵宾经理这才恭恭敬敬的把身份证、银行卡还给了苏乐青，然后当着苏乐青的面清点一百三十万的巨款。

　　约莫十几分钟后，清点完毕，这才把钱推到苏乐青这边，同时拿出了一张贵宾卡道：“苏先生，这是我们银行的贵宾卡，以后您要是有什么业务，可以直接走贵宾通道，同时我们这边有几款投资理财产品，不知道您有没有兴趣？”

　　“没兴趣！”

　　苏乐青很是简洁明了道，随即把一百三十万装进自己带来的包里后，把身份证、银行卡以及贵宾卡收好后就走出了贵宾室。

　　不过还别说，这一百三十万还真的挺沉的。

　　给张通等人使了眼色后，随后就一起拥着走出了银行。

　　还别说，背着一百三十万出了银行，看谁都像劫匪！


第三百九十六章 发工资了

　　颤颤惊惊中，苏乐青四人总算是回到了公司。

　　回到公司后，苏乐青松了口气，这一百三十万是他上辈子和这辈子拿的现金做多的一次，他还真怕有人拦路抢劫。

　　笑了笑，苏乐青钱一扎一扎的码在了陌小言的办公桌上，背着一百三十万来发工资，他自然不是为了炫富，只不过这个月的工资比较多，他以现金的方式发出来，这样能够让其他员工更有动力。

　　看到桌子上一堆的现金，所有人的眼睛都亮了起来，就连呼吸都开始急促起来。

　　对于大家的反应，苏乐青很是满意的点了点头。

　　“那咱们的工资就从高到低的开始发吧！”

　　说着，苏乐青瞥了眼工资表，随后大声念道：“这个月工资最高的是就是咱们的陌小言美女设计师，业绩三百四十万，工资……”

　　众人全都屏气凝神，落针可闻。

　　“186500块！”苏乐青高声喊道。

　　当听到苏乐青报出的数字之后，所有人都呆滞了！

　　“嘶……”

　　“不是吧，苏总，你是不是多报了个数字？”

　　“十八万多，我的天！这一个月比我两年都拿的多！”

　　“假的吧？这一个月怎么可能拿十八万？”

　　顿时，所有人都倒抽一口冷气，眼中露出羡慕和憧憬之色。

　　就连陌小言自己都有些恍惚，她虽然知道自己这个月能拿不少工资，但怎么也没想到竟然能有十八万之多。

　　对于众人的表现，苏乐青满意的点了点头，这下应该有动力了吧？

　　至于陌小言能拿十八万多，他也知道原因，毕竟当初陌小言是跟他一起上《互换空间》，节目播出之后，一些业主专门找陌小言来设计也很正常。

　　而且在杭州的时候，苏乐青也知道陌小言好像接到了一个一百万左右的别墅，再加上其他的业绩，一个月有十八万也很正常。

　　“别大惊小怪的，你们以后也能做到的，现在是第二名慕蝶婉，工资86500块。”苏乐青念道。

　　比起陌小言来，这个八万多的工资无疑失色不少，但众人一想到慕蝶婉才毕业不久，一个月就能拿到八万多，不少人心中艳羡不已。

　　“第三名王潇娴，48600块！”

　　“第四名……”

　　虽然他们青月装饰用的ERP管理系统，表面上是说每个设计师资源分配平均，但作为公司的三大元老妹纸设计师，资源还是略微倾斜的，不然以王潇娴的设计水平，工资怎么也不可能排到第三名。

　　“接下来这位，工资排行榜第八名，也是业务员中工资最高的一位。”苏乐青含笑道。

　　听到苏乐青这话，在场的业务员精神一振，很是期待的看着苏乐青。

　　“嗯，第八名的就是戴俊，也就是你们业务经理，工资34000块。”苏乐青说道，作为业务经理，戴俊本身底薪就比其他工人工资高，再加上如果他帮助新人谈下客户的话，也会有两百块的奖金，加起来，能有三万多也很正常。

　　“我去，三万多……”

　　“戴经理看上去跟苏总差不多年龄，一个月竟然能拿到三万多！”

　　“喂，你这话说的有毛病，应该是苏总跟戴经理差不多年龄，但苏总却已经是老总了吧！”

　　业务员们看着戴俊，眼中羡慕不已，业务员一个月能拿三万多，那真的是不少了。

　　接着苏乐青继续念道：“吴浩，26500！”

　　“杨国峰，24000！”

　　“……”

　　“徐枫……”

　　“张通……”

　　“……”

　　随着一扎一扎钱分发出去，苏乐青面前的钱越来越少，看着剩下的六千块钱，苏乐青在众目睽睽之下，直接捅进自己兜里，嘿嘿说道：“总经理苏乐青，工资六千！”

　　听到这话，拿到工资的众人顿时大笑起来。

　　“好了，工资已经发到大家手里了，感谢大家的辛苦工作，同时也希望大家更加的努力奋斗，一个月拿十八万不是梦，甚至是比这更多。”苏乐青昂声道。

　　他明显感觉出来，自己的员工比起之前，斗志昂扬了许多，不少眼中充满憧憬，想着自己能一个月拿到十八万的一天。

　　榜样的力量是无穷大的，特别是一个成功的榜样，也许他们青月装饰以后的业绩可能不会有现在这么好，但员工的气势和冲劲只会越来越大。

　　“好吧，领到工资之后，你们估计也没耐心听我说什么了，我现在只有一句话，工资多的快点存入银行，路上小心一旦，要防盗防骗，别刚领的工资就被别人给偷了。”

　　苏乐青耸了耸肩，继续道：“给你们一点时间，先去把工资存了，然后去同庆楼定位置好好吃一顿，对了，朱哥、谌哥、小言、蝶婉、戴俊、小薇留下。”

　　“老板万岁！”

　　听到中午还有一顿吃的，登时所有的员工都欢呼雀跃的装好自己的工资出了公司。

　　“去会议室吧！”

　　等员工都走之后，就只剩下苏乐青、杨国峰他们以及朱郡城、谌遥峰以及陌小言他们。

　　坐好之后，苏乐青就找几人了解了一下公司的情况，虽然他对朱俊臣等人挺放心的，但防人之心不可无啊，多了解了解公司的情况也正常。

　　“苏乐青，咱们青月装饰这个月的业绩已经超越实创，成为南京第一了。”朱俊臣喜道。

　　苏乐青摇了摇头道：“这只是趁着《互换空间》这阵风，所以业绩才这么多，等这阵风过去之后，业绩肯定会慢慢降下来，所以我们如果在接下来几个月依旧能超过实创装饰，那才是真正的第一！”

　　谌遥峰点了点头，他们青月装饰最近虽然火，但是和实创、业之枫这种全国连锁的装饰公司比起来，还是差了那么点底蕴，或者说是只在南京有点名气，出了南京，就没人知道了。

　　“放心吧，苏总，在您的带领下，我们一定会超越实创，成为南京第一的。”戴俊拍着马屁道。

　　苏乐青笑着道：“那就要靠在座的诸位努力了！”

　　和几人聊完工作的事情后，苏乐青立即问刘薇道：“小薇，你最近还跟马越联系没？”

　　虽然对苏乐青叫自己小薇两个字颇有微词，不过看在刚刚发薪水的份上，就原谅你了！在心中暗自吐槽一声后，刘薇摇了摇头道：“后面咱们系统也没出什么问题，所以我已经有一个月左右没有和他联系了！”

　　“苏总，你找他有什么事吗？”

　　“有点事情，我等会自己找他吧，走吧，都快十二点了，先去同庆楼吃一顿吧！”苏乐青看了看时间道。

　　“可以！正好这顿我来请！”陌小言眸子瞥了眼苏乐青，淡淡道。

　　“好啊，还有人抢着请客的，我没意见！”苏乐青摊开手道。

　　“通子、杨国峰、徐枫你们三个就坐朱哥的车，万中、刘翰还有小戴就坐谌哥的车，至于小言和小薇就坐我的车吧！”把人员安排好后，苏乐青等人也出了公司，顿时本来还热闹无比的公司，一下子就人去楼空。


第三百九十七章 一只萌贱的兔子

　　同庆楼是中华老字号的菜馆，属于历史餐饮名店，做出来的菜式，比起楼外楼来，好上不少，价格也还算适中，当然了，苏乐青也只是放了这半天假而已，吃完之后，还得去上班，所以大家也都没怎么喝酒，品着茶享用着美食。

　　苏乐青也没打算真让陌小言买单，吃完，苏乐青付了钱后，一大群人就这么浩浩荡荡的回到了公司。

　　业务员们则是搭着公司的商务面包车前往新驻扎的小区，今天戴俊那动则几万块的工资的确是让不少人有了奋斗的目标和欲望。

　　苏乐青让张通他们自由活动，他自己则是回到办公室，然后拿起电话给马越打了过去。

　　“苏乐青？不，不是，苏总，您有什么事情吩咐？”电话的另一头，马越看到苏乐青的电话后，很是兴奋道。

　　上次那个ERP系统，让他赚了不少钱，所以看到苏乐青给他打电话，下意识的认为苏乐青又有什么好项目找他。

　　微微沉吟后，苏乐青问道：“马越，你现在在公司上班，一个月多少钱？”

　　虽然不懂为什么苏乐青要问这个，但马越还是回答道：“三千多吧！”

　　听到这话，苏乐青直接开口道：“是这样的，我最近想弄一个类似社区的网站，你过来帮我，我一个月给你四千，怎么样？”

　　“真的？”马越惊喜道，他说的三千多，其实就是三千二，结果苏乐青这么一涨，就涨到四千，这可是八百块钱啊。

　　“当然，我什么时候骗过你，而且我还打算开公司的，到时候你计算机社的那些朋友也可以招过来，大家一起来创建这个网站。”苏乐青说道。

　　其实他完全可以去找比马越更有经验的人来创建这个网站，但一是苏乐青不认识这方面的人，就算是在网上招，估计还不如马越他们呢，二就是他跟马越也熟悉，从ERP系统也能看出他和他朋友们的实力来，三就是这个网站本身也是苏乐青用来试水的，属于那种能做好就做下去，不能做好就直接放弃的那种，高薪招太高端的人才，反而会得不偿失，他现在也只是做小本生意而已，亏不起。

　　他现在的发展路线就是以装修公司为中心，稳扎稳打，然后尝试一些新的东西，能行就行，不行就拉倒。

　　“没问题，我立即辞职！”

　　听到苏乐青说能把他在计算机社的一群小伙伴招进公司后，马越非常果断道。

　　自从开始上班之后，他就开始怀念起在学校跟同学们一起吹着牛逼一起码着代码的时候，可是公司的不同，让他们也聚少离多，现在苏乐青说开公司，把他们聚在一起，他想也没想，就答应下来。

　　“呃……”

　　看到马越挂了电话后，苏乐青有些无语，这家伙还真的是性情中人啊，说辞职就是辞职。

　　苦笑着摇了摇头，苏乐青开始思考网站的名字来，他自然不会用土巴兔的名字。

　　这个世界上，并没有一种动物叫土巴兔，但是上辈子在土巴兔慢慢火起来之后，就有人开始专门解释土巴兔这个名字的用意，什么土字寓意是脚踏实地。巴就是说整个团队黏结在一起，巴在一起有凝聚力，指哪打哪，兔就是互联网要动如脱兔，速度非常快。

　　在苏乐青看来，这简直就是在一本正经的胡说八道。

　　成功了，什么都可以解释的出来，但是失败了，一切的介绍都是无用，这个社会就是这么现实。

　　想了想，苏乐青写下了第一个名字，中国装修网！

　　这名字好处就是大气，一看就是那种大网站的效果，但缺少特点，很难被人记住。

　　随后苏乐青又写下了第二个名字，青月家装修网！

　　苏乐青觉得这个名字不错，青月家可以读成亲越佳，反正跟好又多差不多一个意思了，个性、独特，至于Logo，苏乐青打算设计一个动物Logo。

　　为什么要设计动物Logo？

　　这还用说吗？没看到人家腾讯QQ、YY、天猫、蚂蚁、菜鸟、神马、千牛、途牛，就连百度的Logo都是熊掌，什么搜狐这些就更不用说了。

　　反正没有一个动物做Logo，你别说你是做互联网的。

　　苏乐青想了想，到底用什么来做Logo，想来想去，他发现，好像也只有兔子比较适合做他们的Logo了。

　　苏乐青有些无语的揉了揉眉头，有些无语，没想到，到最后，他的青月家还是跟土巴兔脱不了关系。

　　仔细想了想，兔子也的确是不二人选，他的公司叫青月家，月亮里的家那自然是广寒宫了，而广寒宫中，就有一只兔子，这是能联系到一起的。

　　Logo也不是想用什么就用什么的，必须有一定的联系，比如天猫，天和淘都是以T开头的，而猫天生挑剔，挑剔品质，挑剔品牌，挑剔环境，这恰好符合天猫以服饰起家，女性为主，用猫为主体，高贵偏冷，前面加个“天”字，霸气，显露平台视野，也中和了女性阴气，更平衡。

　　而百度的Logo是只“熊掌”，寓意来自《圣经》：“凡走过必留下痕迹”，而“熊掌”图标的想法来源于“猎人巡迹熊爪”的刺激。

　　那他的青月家和兔子也算是有所联系。

　　兔子？

　　苏乐青一愣，突然想起了上辈子风靡全国的一只萌贱的兔子，兔斯基！

　　一想到这，苏乐青顿时拍了一下桌子，满脸兴奋，是啊，他完全可以以这只兔斯基作为他们网站的Logo，从而不断更新兔斯基表情包，从而达到推广他们网站的目的。

　　上辈子，兔斯基那萌萌的、贱贱的表情，绝对会火，而他们网站也可以趁势崛起。

　　要知道，像他们这种互联网装修平台最需要的是什么？

　　流量！

　　很多这种互联网装修平台不得不依托于其他平台，花钱来取得流量，有流量就有客户，没有流量，那一切就等于0。

　　而流量又分为付费流量和自有流量。

　　付费流量很好理解，就像浏览器上面的位置，这些位置都是需要花钱的，而客户从这来到你的网站，那就是付费流量，而自发的在网上搜索你的公司，那就是自有流量。

　　苏乐青相信，只要他的兔斯基表情包风靡，他们青月家网站想不火都难。

　　虽然上辈子苏乐青不知道兔斯基是谁设计出来的，但现在兔斯基好像也有一定的知名度，他应该能够搜到设计者。

　　想到这，苏乐青连忙在网上搜索相关信息，终于在一个网页上找到了兔斯基的设计者。

　　兔斯基的设计者叫王卯卯，现在应该在中国传媒大学读大四。

　　苏乐青记得，就在今年，好像有公司跟王卯卯接洽，一想到这，他有点急了，这可不能被其他公司抢到前头。

　　就在这时，一个声音从他公司门口传了过来。

　　“苏总，我辞职了！来投奔你了！”

　　“……”

　　这辞职速度也太快了点吧……


第三百九十八章 青月家的构想

　　“苏总，我刚辞完职，就打车直接来你公司了，你说怎么整？”

　　办公室内，马越有些喘息的对苏乐青说道。

　　苏乐青看了看时间，这才过去半个小时吧，这就是说他电话打完，马越就辞职了？这速度还真是快。

　　“你这也太着急了点吧？我这才刚有开公司的念头，你这转眼就辞职了？”苏乐青无语道。

　　马越很是洒脱道：“苏总一诺千金的人，说开公司，那肯定是开公司，我是绝对跟着苏总混了。”

　　完了，这家伙是赖上他了！

　　苏乐青摇了摇头，好在他已经下定决心弄这么一个网站了，倒也不怕马越这家伙赖上他。

　　思忖片刻后，苏乐青道：“是这样的，我打算建立一个信息平台，是关于装修设计这一块的，之后会出转成交易平台，不过现在说这些还太早，我需要的平台是那种业主可以在上面交流、分享自己装修经验，可以在上面发布装修任务，而装修公司也可以在上面接受任务的平台，不过初期，我们还是以交流、分享的信息平台为主。”

　　苏乐青没打算一步登天，人家土巴兔也是一步一步走过来的，而他最多是少走点弯路而已，他网站的目标，第一就是那些客户，毕竟客户才是上帝，才是一切的基础，其次是装修公司，最后才是设计师。

　　曾经土巴兔也打算直接联系客户和设计师，但可惜，中国式的国情，让民众并不太愿意付设计费，更不用说是网上付设计费了，后来土巴兔才改变模式，联系客户和装修公司，而土巴兔则是作为第三方，而设计师则是单独分出来。

　　苏乐青觉得，这就好比那些西方小说中的冒险者工会一样，装修公司是一个个冒险团，而设计师则是单独的冒险者，而客户则是一个个任务的发布者。

　　而土巴兔本身就是冒险者工会，而苏乐青想要做的就是这样，不过在此之前，他需要吸引客户过来，所以前期只能做一个类似的社区平台，等人数发展到一定基数后，就可以朝着交易平台转换了。

　　“你先去联系一下你的那些同学，看看有多少人愿意过来，另外你觉得有什么好的人才，也可以挖掘过来，顺便研究一下别人的论坛是怎么做的，我呢，这几天就让朱俊臣看看这栋楼里有没有办公室要出租。”苏乐青对马越说道。

　　“没问题！”见到苏乐青答应下来，马越连忙应道。

　　既然苏乐青答应要组建公司，那肯定是没问题了，他也放心去召集他那些同学了。

　　“那如果没什么事，我就先回公司了。”

　　“你不是辞职了吗？”

　　“咳咳，辞职信是写了，然后就立马到苏总您这边来了，您这边没问题了，我那辞职信也可以交上去了。”马越轻咳道。

　　“……”

　　MD，被套路了，难怪这家伙这么快就跑过来了！苏乐青有些好气的想到，当然了，他也没有怎么生气，反而觉得很好，如果马越真的就这么辞职了，他反而会觉得马越有点鲁莽。

　　等马越走了之后，苏乐青就拿出一张纸，一支铅笔，然后开始设计起青月家装修网的Logo来。

　　既然打算用兔斯基，苏乐青自然兔斯基为主题了，萌贱的表情，后面的背景就是一个青色的圆月，很快，一个惟妙惟肖的兔斯基Logo就跃然在纸上。

　　看了看，苏乐青满意的点了点头，对于兔斯基的表情包，他还是很有研究的，如果不是兔斯基是王卯卯设计出来的，他都想抢过来了。

　　想到这件事情，苏乐青觉得自己要加点紧了，如果被别的公司抢先，那他都没地方哭了。

　　“朱哥，你进来一下，有件事情要跟你商量。”苏乐青对坐在会客区的朱俊臣喊道。

　　本来这个办公室在苏乐青走后，就是朱俊臣的办公室了，不过苏乐青回来，朱俊臣也只能让位置了。

　　“苏乐青，有什么事吗？”朱俊臣走过来问道。

　　苏乐青也没忙着朱俊臣，直接说道：“我打算创建一个互联网公司，用来开发O2O平台……”

　　苏乐青大致把自己的想法说了一遍。

　　听完苏乐青的话，朱俊臣眼睛一亮道：“这的确是一个发展的方向，但是真正打造出这种平台来，所需要的资金可能不少吧？”

　　苏乐青微微颔首道：“是的，所以我打算等平台做起来之后，进行融资！”

　　朱俊臣问道：“那你喊我是……”

　　“是这样的，我打算把这个网站交给马越来运营，所以要找个办公室，你看看银山大厦里有没有要出租的办公室，到时候租下来，然后装修一下，让他们开始正式上班，两个公司在一起，也好照应一点。”苏乐青说道。

　　青月家装修网，苏乐青是已经做好前期不盈利的准备的。

　　“没问题，这就交给我吧！”朱俊臣点了点头，他的时间还算有很多，处理这些事情还是没问题的。

　　“你办事，我还是很放心的，对了，我明天上午准备去北京了，公司的事情就交给你了。”苏乐青看着桌子上自己画的青月家装修网的Logo说道。

　　“北京？难道是《互换空间》节目组又喊你去录制节目了？”朱俊臣很是兴奋道。

　　上次节目播出，他们公司业绩这么好，现在势头有些下降了，但如果苏乐青又录制一次节目，那业绩不是又能涨起来了吗？

　　“你以为那个节目是我赞助的吗？”苏乐青笑了笑道：“不是，是另外一件事情。”

　　见苏乐青不多说，朱俊臣也就不多问了，只能感慨苏乐青现在是真的忙，好像在到处飞。

　　……

　　次日，才在南京待了一天的一天的苏乐青，就背着自己的背包来到了机场。

　　虽然他自己有车，但从南京开车到北京，这最少也得十多个小时吧，这时间太长，苏乐青也不保证自己能不能开这么长时间，所以很明智的选择了飞机。

　　在候机室的时候，苏乐青拿出自己的速写薄，开始画起东西来。

　　这一次，苏乐青画的不是什么手绘，他画的正是兔斯基。

　　他想起来了，这个时候找王卯卯的是摩托罗拉公司，因为摩托罗拉Q8手机要出来了，想要兔斯基作为形象大使。

　　很明显，他这个新建的青月家装修网和摩托罗拉这样的大公司肯定比不了，大公司能给的价格，他也给不了那么多，他唯一能给的就只有诚意了。


第三百九十九章 报价

　　中国传媒大学是国家教育部直属全国重点大学，是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台。

　　九月的北京，比起南京来，要凉快不少，至少苏总在中国传媒大学里看到不少妹纸都穿着外套了，因为是开学季，校园里有不少穿着迷彩服的新生，显得青春有活力。

　　找了一个美女问清楚动画学院怎么走之后，苏乐青就径直来到了动画学院。

　　找到院长办公室之后，苏乐青就直接敲响了门。

　　“请进！”

　　苏乐青连忙打开门，随即就见到一个四十多岁的中年男子，坐在办公室那边，正抬头望着他。

　　“有什么事吗？”黄渊看了眼苏乐青后，就低下头继续处理自己的事情，只以为苏乐青是他们院的学生。

　　“您好，院长，我先自我介绍一下，我是南京青月装饰公司的总经理苏乐青！”苏乐青拿出自己的名片递给黄渊。

　　听到不是自己院的学生，而且还是一个公司总经理，黄渊不由有些诧异的抬起头，结果苏乐青的名片，仔细打量后，这才问道：“那这位苏总，你来我们这边是有什么事吗？”

　　苏乐青不急不忙道：“是这样的，我这次过来是想找贵院04届动画系的学生王卯卯。”

　　“你也是来找王卯卯的？”听到苏乐青的话，黄渊不由诧异道。

　　黄渊的话让苏乐青心中一沉，果然已经有公司来找王卯卯了，要是他再来晚一点，估计就没他什么事了。

　　“也？不知道还有谁来找过王卯卯同学？”苏乐青不动声色的问道。

　　见到苏乐青的表情，黄渊微微一笑，“是摩托罗拉公司，昨天过来的，已经跟王卯卯谈过一次了。”

　　王卯卯是他们院动画系的学生，她画出的作品，有越多人来找她，那就表示这个动画很有商业价值，而有人来竞争，他自然也替王卯卯高兴。

　　昨天过来的？

　　苏乐青松了口气，那就还好，想到这，苏乐青连忙对黄渊道：“院长，不知道您能不能把王卯卯同学喊过来，我购买她创作的动画形象兔斯基的全部版权。”

　　黄渊不置可否道：“王卯卯同学是我们动画学院的学生，所以我们有责任为她把关，不介意我在网上查一下关于你们公司的情况吧？”

　　“没问题！”苏乐青道。

　　“可能要让您稍等一下，请坐！”黄渊点点头，示意苏乐青坐下。

　　随后黄渊就照着苏乐青名片上的公司，在网上搜了起来。

　　这一搜，黄渊不仅看到了青月装饰的情况，也看到了苏乐青的资料。

　　看完苏乐青的资料，黄渊不禁有些咂舌，资料中的这些成就真的是他面前这个看上去跟他们院新生差不多大的人完成的吗？

　　“你是设计师？”黄渊情不自禁的问道。

　　苏乐青一愣，不过还是嗯了一声。

　　“上过《ID+C》杂志？”

　　“嗯！”

　　“还上过《互换空间》？”

　　“是的！”

　　得到苏乐青的肯定回答后，黄渊沉默片刻道：“那……你为什么要找王卯卯？”

　　黄渊这话的潜台词就是你一个知名设计师干的好好的，怎么跑来找王卯卯？

　　“我打算创建一个装修网，觉得王卯卯同学创作的兔斯基很符合这个装修网的Logo形象，所以我想找王卯卯同学谈一下关于版权的事宜。”苏乐青实话实说道。

　　“既然如此，那你准备出多少钱来购买版权？”黄渊继续问道。

　　“这个就不方便透露了吧，我觉得还是跟王卯卯同学面谈比较好。”苏乐青说道，现在他跟摩托罗拉是竞争关系，这种价格的事情自然不方便透露。

　　苏乐青的话，让黄渊有些不悦，不过这是王卯卯的事情，也的确是该王卯卯自己决定，不过他可不会让他们院的学生吃亏。

　　“也好，那去喊一下王卯卯同学！”黄渊淡淡道。

　　昨天摩托罗拉公司的人过来，他就打过一次王卯卯的电话，所以也不需要再来找了。

　　电话接通后，黄渊沉声道：“王卯卯同学，我是动画学院的院长黄渊，你来办公室一趟。”

　　……

　　王卯卯正在学校的一处椅子上静坐发呆，这是她的爱好，就如同她创作的兔斯基一样，没有什么表情，呆萌呆萌的。

　　兔斯基是她在一次动漫比赛中落选的产物，她觉得兔斯基跟自己很像，所以后来就画了很多表情，然后发在博客上，没想到就这样火了。

　　而更没想到的是，这只兔斯基更给他带了她想象不到的收益，昨天摩托罗拉公司的人通过院长找到她，表示想要用一百万购买她兔斯基的全部版权。

　　一百万啊！

　　她从来没有想过，这只兔斯基既然会给她带来这样的收益。

　　虽然她跟摩托罗拉公司的人说要考虑考虑，但她知道，她也考虑不了多久，因为她动心了，一百万，对于有钱人来说，可能就是一辆车，但对于她，对于她的家庭来说，这就是她从没见过的巨款。

　　就在这时，她的手机突然响了起来，王卯卯很是自然的接通电话，听到院长让她去办公室后，她这才从椅子上起来，朝着动画学院走去。

　　很快，王卯卯就来到了她们的院长办公室，轻轻敲了敲门。

　　随即门就被打开了，为她开门的应该是她的学弟，看上去挺年轻的。

　　“院长，你找我？”看了眼苏乐青后，王卯卯说道。

　　“不错，王卯卯，你创作的动画形象版权卖给摩托罗拉公司没？”黄渊问道。

　　“还没！”王卯卯摇头道。

　　“他们报的价格是多少？”

　　“一百万！”

　　听到两人的对话，苏乐青不禁有些头疼起来，他弄青月家装修网，前期只是想小打小闹一下，结果现在买个兔斯基版权都要一百万，这投入也太大了点吧，这让苏乐青有种想把暴走动漫搞出来的冲动了。

　　“苏乐青设计师，你也听见了，摩托罗拉公司给的报价是一百万，不知道你能不能拿出一百万？”黄渊看着苏乐青笑道，虽然苏乐青的资料是什么设计师，开什么公司，但他不认为苏乐青能够一次性拿出一百万，更不用说只是用在Logo上。

　　听到院长的话，王卯卯这才惊讶的看向苏乐青，原来这个不是学弟，也是来买她兔斯基版权的。

　　MD，拼了，舍不得孩子套不找狼！

　　“一百万！我也能拿出来！”苏乐青咬牙道。

　　黄渊有些诧异，没想到苏乐青居然真的能拿出一百万，不过，现在可不是一百万就能搞定的了。

　　他转头对王卯卯说：“王卯卯，你打电话给摩托罗拉的代表，就说关于版权买断的事情出了一点问题，让他们来动画学院的会议室来。”

　　“好！”王卯卯看了眼苏乐青，随即点头应道。

　　她虽然有点呆，但并不傻，知道院长想为她争取最大的利益，所以她立即给摩托罗拉的代表打了电话。

　　苏乐青吐血，他知道黄渊的意思，就是想把摩托罗拉的人喊过来，然后让他们两边竞价，这样一来，王卯卯的兔斯基版权就能得到最大的利益。

　　但对于苏乐青来说，他本来是打算省下一点钱的，现在也不得不吐点血出来了，只希望到时候摩托罗拉的人不要恶性加价。


第四百章 苏乐青的诚意

　　在摩托罗拉公司的人没来之前，苏乐青想跟王卯卯谈一下，但黄渊压根就不给机会，只说是要等摩托罗拉的人。

　　苏乐青无奈一笑，他算是看出来，他现在就是一头待宰的羔羊，或者是让摩托罗拉公司的人加钱的竞争者，他现在也只希望摩托罗拉的人理智一点了。

　　有点无聊，苏乐青索性打量起王卯卯这个兔斯基的创造者来，结果刚看过去，他就发现王卯卯正在观察他，看到他的目光后，立即有些慌乱的低下头。

　　苏乐青笑了笑，打量着王卯卯，王卯卯并不算漂亮，不过人看上去很文静，跟林梦月的性格差不多，很喜欢发呆，应该不难对付，但这个院长实在是太难忽悠了。

　　约莫等了二十分钟左右，苏乐青就听到楼道传来一阵上楼的脚步声，朝着楼道看去，随即苏乐青就看到两人西装打领，拿着蓝色文件夹的男子走了过来，看上去都很年轻。

　　“欢迎鲍经理！”

　　见到这两人，黄渊连忙上前欢迎道。

　　“黄院长，咱们快人快语，这版权你们到底卖是不卖？不卖的话，就爽快点，我们就走了。”鲍志强有些不耐烦道。

　　昨天和王卯卯接触之后，他觉得王卯卯很好搞定，买断版权的话，五十万就应该够了，结果硬生生的就被这个黄院长弄到一百万了，可等他提到一百万之后，王卯卯却说要考虑考虑了，这让他有点心烦，总觉得这次买版权会出什么幺蛾子。

　　“呵呵，鲍经理，别这样急嘛，事情出了点小问题，那就是这位苏总，也要买王卯卯同学的版权，所以……”黄渊指着苏乐青道。

　　黄渊话还没说完，鲍志强就冷笑着打量了一眼苏乐青道：“黄院长，我记得你们这是动画学院吧？”

　　“是啊？”

　　“可我看不像啊？你们这应该是影视艺术学院！”鲍志强说道。

　　黄渊有些疑惑道：“这是什么意思？”

　　“你们这戏演的也太好了，昨天说考虑考虑，今天就有竞争对手了？就是你们演员找的不太专业。”说着，鲍志强看了眼苏乐青道：“你们最少也得找个中年人啊，这一看就是你们院的学生！”

　　“这……”黄渊没料到是这种结果，顿时瞠目结舌。

　　苏乐青则是笑的肚子有点疼了，他第一次觉得被人这么小瞧不是一件坏事。

　　“这位苏总，您倒是说句话啊……”黄渊无奈，也只能求助苏乐青了。

　　苏乐青暗笑着点了点头，然后对鲍志强挑衅说：“黄院长说的没错，我就是你的竞争对手，我准备开家公司，Logo就准备用兔斯基，也准备出一百万，你要是不服，可以出更高的价格，咱们价高者得。”

　　虽然苏乐青说的都是实话，但黄渊却一点都高兴不起来，因为苏乐青这话怎么听都像是一个托。

　　果然，鲍志强呵呵一笑，把手中的蓝色文件夹丢在了桌子上道：“看来昨天价格谈的那么快，黄院长把我当成傻瓜了，我就这么说吧，一百万的买断费，如果同意就签字，如果不同意，那就算了。”

　　好样的，就是这样！苏乐青在心中为鲍志强叫好。

　　“咳咳……”黄渊轻咳一声，也觉得自己把两人喊到一起，让他们鹬蚌相争渔翁得利的想法有点天真，他转头对苏乐青道：“不知道这位苏总的价格是多少？”

　　“我也是一百万！”苏乐青看了眼鲍志强，沉声道。

　　鲍志强冷笑了一声，嘴角微斜，有些讥讽，显然是以为几人在演戏。

　　听到苏乐青也出一百万，黄渊也没说什么，他只是负责给王卯卯把关，防止她被骗而已，真正做决定的还是王卯卯。

　　“王卯卯同学，两家都一样的价格，你自己决定吧！”黄渊对王卯卯道。

　　王卯卯偷瞥了苏乐青和鲍志强一眼，有些犹豫，不知道该选哪家比较好。

　　“摩托罗拉是大公司，选择他们会比较保安全一点，而且对于你的兔斯基发展也比较好。”就在王卯卯迟疑的时候，黄渊的声音又传了过来。

　　苏乐青有点无语，虽然他很能理解黄渊，而且设身处地的想想，如果是他，他也会选摩托罗拉，但这种感觉还是让他有点不爽啊。

　　见王卯卯似乎要下决定了，苏乐青急忙道：“等等，王卯卯同学，我这次过来很有诚意，而且我本人也很喜欢兔斯基这个卡通人物，为此，我自己也画了不少兔斯基的表情，我希望你好好考虑一下。”

　　“你画了兔斯基的表情？”听到苏乐青的话，王卯卯顿时转头看向苏乐青。

　　苏乐青连忙拿出自己的速写薄，然后递给王卯卯：“这是我在飞机上画的，也希望你能看到我的诚意。”

　　王卯卯很感兴趣的接过苏乐青递过来的速写薄，当看到苏乐青画的兔斯基，她眼睛不由一亮。

　　开学初：兔斯基一手握拳向上，一手握拳向下，卖弄自己的肱二头肌，后面背景是放射性的光芒，一看就知道是激情四射的意思。

　　开学一周后：兔斯基开始无精打采。

　　开学两周后：兔斯基开始梦游。

　　期中考试前：兔斯基一脸傲娇。

　　期中考试中：兔斯基泪流满面。

　　期中考试一天后：兔斯基又开始浪。

　　期末快到了：兔斯基一脸悠闲。

　　得知考试时间：兔斯基如同晴天霹雳。

　　考试前7天……

　　考试前6天……

　　……

　　考试前一天：兔斯基撞墙。

　　考前一天晚上：熬夜看书。

　　考前一小时：兔斯基很暴躁。

　　考试中：兔斯基在灯光下，背对着众人，垂头丧气。

　　走出考场：兔斯基头顶阴云密布。

　　对某老师的想法：兔斯基拿着匕首想要捅人。

　　“噗嗤……”

　　当看完苏乐青画的这一套图之后，王卯卯情不自禁的笑了起来。

　　她没想到她的兔斯基表情还能这么画，而且非常的形象，完全画出了她们大学生在各个阶段的心情，而且幽默、搞笑、传神，甚至是比她本人画的还要好。

　　她相信能够画出这样的表情，苏乐青是真的喜欢她的兔斯基。

　　想到这，她对苏乐青微笑的点了点头，随即看了眼鲍志强和黄渊一眼后，轻声道：“我决定把我的兔斯基版权卖给……”

　　说着，王卯卯指向苏乐青。

　　“这位苏总！”

　　对于这样的结果，鲍志强心中冷笑，继续装，我倒要看看你们怎么拿出一百万来？


第四百零一章 兔斯基的风靡

　　“那签合同吧，签完之后，我转一百万到王卯卯同学的账户。”苏乐青把自己准备好的买断合同拿了出来。

　　“不介意我看看吧？”黄渊笑着走过来。

　　“当然没问题！”苏乐青耸了耸肩，他现在只希望王卯卯能快点把合同签了。

　　黄渊点了点头，随后和王卯卯一人拿着一份合同看了起来。

　　见到两人都开始仔细的看起合同来，鲍志强有点坐不住了，这戏演的好像有点那么回事了，他连忙道：“你们到底怎么回事？还卖不卖版权了？”

　　“卖啊，只要你出的价比我高就行！”苏乐青笑呵呵道。

　　听到苏乐青这么说，鲍志强顿时镇定下来，这一看就是托，想让他加价，没门。

　　黄渊看到这么一幕，有些无语，苏乐青越是这么说，鲍志强就越觉得他们是在演戏，越不会相信他们，难怪苏乐青这么年轻就能创建公司，实在是有点滑头。

　　不过他也不再说什么，版权卖到一百万，已经接近鲍志强的底线了，就算再加也加不了多少，剩下的就让王卯卯自己决定了。

　　看完合同后，黄渊觉得没什么问题，冲王卯卯点了点头。

　　王卯卯心中一定，知道院长是不会骗她的，她立即拿起笔准备签合同。

　　“等等……”

　　当看到王卯卯拿起笔准备签合同之后，鲍志强顿时坐不住了，这个时候，他再笨也明白过来，这不是演戏，而是苏乐青一直在忽悠他。

　　想到这，鲍志强不由看向苏乐青，又急又气道：“好啊，小子，差一点就在眼皮子底下被你糊弄过去了！”

　　苏乐青无奈的叹了口气，怎么就不能等王卯卯签字之后再说话呢？

　　苏乐青很是无辜道：“我有糊弄你吗？我一直在说黄院长说的很对，我就是来买版权的，怎么糊弄你了？”

　　“你……”

　　鲍志强噎了一下，想想好像的确是这样，是他自己单纯的以为自己人家在演戏而已。

　　不过正因为这样，才让他有些恼羞成怒。

　　他本来是气定神闲的看着几个把他当傻瓜的傻瓜在演戏，结果他差点变成了真傻瓜。

　　“一百二十万！我们摩托罗拉公司出一百二十万！”鲍志强立即把他们公司的底线报了出来。

　　“等等，王卯卯，先别签！”听到鲍志强的话，黄渊眼睛一亮，立即阻止王卯卯签合同。

　　王卯卯看了眼苏乐青后，就放下了手中的笔。

　　见到王卯卯的动作，苏乐青在心中叹了口气，他本来想着用自己的诚意来打动王卯卯，但现在看来，比起诚意，钱更加容易打动人。

　　“我的价格也是一百二十一万！”苏乐青沉声道。

　　如果鲍志强再加价的话，那他就准备放弃了，毕竟他的钱也不是大风刮来的。

　　“鲍经理，不知道您出的价能不能比一百二十万高？如果没有的话，那我们只能选择苏总了。”黄渊笑眯眯的看着鲍志强道。

　　鲍志强脸色难看的看着苏乐青，想加价，但却又不敢开口，公司给他的底线就是一百二十万，他还真给不出多余的价格。

　　“一百二十一万买个动画形象，真的是钱多了没处花！”鲍志强撂下这句后，转身就走，在他心中，苏乐青已经跟富二代、败家子画上等号了，毕竟他们公司买这个动画形象是为了新出来的Q8手机，只要销量提升就能回本，但苏乐青买过去却只是为了开个网站，能不能回本都是两说。

　　苏乐青眸子微动，没有说话。

　　“苏总，既然是一百二十一万，那这合同是不是应该改改了？”黄渊轻咳一声提醒道。

　　“没问题！”苏乐青淡淡道。

　　他本来还想跟王卯卯谈谈兔斯基的事情，但多花了二十一万，实在是让他提不起兴趣来，花了这么一笔巨款，他都不知道是亏了赚了。

　　把合同修改之后，两人签订合同，随后就到银行给王卯卯打了一百二十一万的版权费。

　　交易完成之后，苏乐青就搭着当天的飞机回南京了。

　　在飞机上，苏乐青看了看手中的合同，有些苦笑的摇了摇头，他还想着自己的诚意能不能打动王卯卯，现在看来，是自己想多了。

　　既然这样，那这个网站可得好好做了！苏乐青眼神变得认真起来。

　　……

　　回到南京后，朱俊臣告诉他在银山大厦的六楼，有一家办公室出租，苏乐青立即租了下来，至于装修，其实就是设计一下公司背景墙，以及公司的布局，什么地砖、墙面、天花，这些都不需要怎么动，毕竟青月家公司和青月装饰不一样，青月家装修网主要还是运营网站，没有什么客户上门，所以不需要这些表面功夫。

　　三天的时间，苏乐青就把青月家科技有限公司彻底弄了下来，公司证件以及公司的硬件设施全都办了下来，马越以及他们的同学也把青月家装修网的初步网站做了出来。

　　青月家科技有限公司，办公室。

　　这一间办公室比起青月装饰公司的办公室要大的多，至少能容纳三十多人共同讨论。

　　苏乐青拿出自己专门用铅笔画出来的网页，沉声道：“首先，我们的主页要简单、明了、清晰，不要在页面弄出什么浮窗广告，左上角是城市切换，方便业主自己找到自己城市。”

　　“下面就是我们公司的Logo，我们公司的口号就是装修就上青月家！”

　　“在中间就是搜索栏，可以搜索咱们网站的所有信息，左上角是注册登录、新闻中心以及产品百科。”

　　“至于导航栏则是分为首页、效果图、装修攻略、设计与报价、装修公司、家居商城！”

　　“其中效果图分为……”

　　“装修攻略分为……”

　　“……”

　　“……”

　　随着苏乐青一页一页的翻着，一个网站所有的轮廓骨架全都出现在了马越以及他同学等人面前。

　　这看的马越和他同学目瞪口呆。

　　“马大哥，这苏总真的是搞室内设计的？不是搞网页设计的？”马越的一个同学喃喃道。

　　苏乐青画的太清晰、太细致了，比起他们来，只高不低。

　　要知道，网站的建设最难的就是在这个规划和设计，结果现在苏乐青自己一个人全完成了。

　　“设计嘛，总是相通的！”马越只能如此解释道。

　　把自己画的东西讲解一遍后，苏乐青就把图纸递给了马越等人，随后继续道：“因为我们网站刚刚建立，所以现在主要发展的方向是把先积累足够的人气，这就需要把导航栏中的装修攻略先做出来。”

　　“在装修攻略里，业主可以分享自己的装修经验，分享装修的照片，而其他的人也可以回复。”

　　说到这，苏乐青又拿出了一个文件夹，而这上面全是苏乐青画的兔斯基。

　　“作为我们公司的形象，咱们网站的表情全都以兔斯基为主，你们平时聊天的时候，也多使用这种表情，这样才能达到传播的效果。”苏乐青把自己绞尽脑汁画的兔斯基表情丢给了马越等人。

　　当马越等人看到苏乐青画的兔斯基之后，眼睛顿时一亮，再看到上面让人捧腹大笑的经典表情后，众人忍不住笑了起来。

　　“哈哈，这兔子太逗了！”

　　“好玩啊！”

　　“看看这张，这兔子好嘚瑟啊！”

　　看到马越他们对于兔斯基的表情很感兴趣，苏乐青很是满意的点了点头，他这些可是融合了不少暴走动漫的表情包在里面，要是不好玩，那也没谁了。

　　“你们要做的就是把这些表情在网络上散播开来，有一些也需要做成动态图，当然了，你们自己也可以按照自己的思路来设计表情。”苏乐青说道。

　　“这个没问题！”马越拍着胸脯保证道。

　　“至于装修攻略的事情，你们也不用担心，我会让青月装饰的人来负责，你们现在需要做的就是把我说的这些框架弄出来。”苏乐青舔了舔嘴唇道。

　　处理完马越这边的事情后，苏乐青又回到了青月装饰。

　　青月家装修网上的装修攻略，还是需要一些懂装修的人来写的，所以交给他们青月装饰的设计师是最好的，而且也可以给他们公司的设计师一点福利。

　　“想来你们也知道，我最近开了一家叫青月家装修网的公司，上面有一个栏目叫装修攻略，需要一些稿子，其中分为装修日记、装修论坛，你们所有人都需要以业主的语气来把你们装修的方案写出来，然后上传到网站上。”苏乐青看着自己的设计师说道。

　　“不是吧，我们最近一个月都累死了，还要写稿子吗？”顿时有人抱怨道。

　　“当然，也不能让你们白写，如果稿子的点击量排在前十，会有来自青月家装修网的稿费哦！”苏乐青眨了眨眼笑道。

　　其实经常写自己的设计日子或者是装修日记，对于设计师自己来说，是一个很好的提升自己的方式，只不过很少有人坚持下来，而正好青月家装修网需要这样的日记，那正好让他们青月装饰的设计师在青月家装修网站上写，两全其美。

　　他相信，在他们青月装饰公司待过的设计师，就算跳槽到其他公司，那实力也是杠杠的。

　　“那现在我就来教教你们如何写好一篇装修日记！”苏乐青笑道。

　　“苏总，日记，我们还是会写的！”王潇娴不由笑道。

　　“日记你们会写，但吸引人的日记你们会写吗？所以这里就需要在标题上做文章，你们写标题肯定是会写什么什么风格，然后后面挂个主题，这样让人一看就知道是设计师自己弄的，所以你们需要隐藏自己，比如这个：老婆找的设计师，100平米新房装成这样，朋友邻居看了都震惊！再比如这个：震惊，朋友128平米新房装修太漂亮了，以后装修我也要这样！”苏乐青努力的把自己公司的设计师教导成一个标题党。

　　“再比如这个：96平米现代风装修，硬装才花了9万，大家觉得值不值？”

　　“标题就是要留下悬念，第一个，朋友邻居看到了都震惊，那网友看到了，肯定会好奇怎么震惊了？就想点进来看看，第二个，网友肯定会觉得能漂亮到什么程度？肯定也想看看，第三个更不用说了，肯定有网友想看看到底值不值？”

　　“所以不管写什么日记，标题都要留下悬念，让别人有往下继续看的冲动。”

　　见到自己公司的设计师们目瞪口呆、恍然大悟的表情，苏乐青很是满意的点了点头。

　　虽然上辈子UC编辑部的这种标题党行为的确让人诟病，但不可否认的是，当这种标题党成为一种习惯，成为了一种标志，大家还是能够接受它的。

　　“对了，你们现在如果碰到比较年轻的业主，也推荐他们在青月家装修网上写下自己装修日记。”苏乐青突然想了起来道。

　　……

　　九月二十四日，经过八天的时间，一个名叫青月家装修网的网站正式成立，与此同时，一个本就很有人气的动画形象兔斯基突然间又火起来了。

　　这一次火起来的原因，是它那庞大的表情包，几乎是涵盖了大部分的表情，而且诙谐幽默，更有些表情让人捧腹大笑。

　　程平是深圳一家互联网公司的网络工程师，平时沉默寡言，很少说话，就算是在自己大学群里，也是惜字如金，但是就在最近，他迷上了发表情，而表情的内容赫然就是一只兔子。

　　就在他无聊的码着代码的时候，他的大学群里有人说话了。

　　“有人在吗？”

　　群里立即有两三个人出声。

　　程平见状，立即把了一张图片出去，图片是兔斯基左右摇晃，手臂如同波浪起伏的表情。

　　“哟，这不是我们的程总吗？怎么出来冒泡了？”见到程平冒泡，群里的人顿时觉得稀奇。

　　程平发了一张兔斯基对着电脑的表情，旁边配着文字：闲到蛋疼，闲到乳酸！

　　“喂，程平，你倒是说句话啊？”

　　程平连忙丢出一张最近没钱，不想说话的图片。

　　就在这时，一个同学发了一张一个兔斯基用竹竿挑着另外一个兔斯基的图片，然后配上文字：不说话的，五毛钱一个谁要。

　　见到有人回图片了，程平眼睛一亮，顿时又发了一张图片，图片内容是一只兔斯基怀孕了，旁边配上文字：吓的我都怀孕了。

　　然后两人你发一张，我发一张，还不带重样的。

　　最后班长不得不出面禁言了这两人，有些无语道：“你们都多大的人了，还玩这个。”

　　“也不能这么说啊，这图片都挺有意思的，我刚刚把他们发的图片都保存起来了！”他们班上的一个女生说道。

　　“我也是诶，感觉挺好玩的，都不用讲话，一张图片就搞定了！”

　　“好像现在就都流行这个兔斯基！”

　　“据说这个图片是从一个叫青月家装修网那边传出来的，他们网站的Logo就是兔斯基！”

　　“那要去看看了……”

　　……

　　随着兔斯基图片的迅速传播，青月家装修网的人气也开始慢慢的多了起来，而这一天，苏乐青也接到了威能杯室内明星设计博客大赛的邀请函，于明天九月二十五日抵达杭州中山国际大酒店参加总决赛。


第四百零二章 月圆之夜，西湖之畔！

　　杭州的中秋节，非常的热闹，夜幕才刚刚降临，大街上就已经亮起了绚丽多彩的灯光，川流不息的汽车连成一片，如同一条长长的丝带，很是漂亮。

　　“苏总，不知道这一次总决赛，咱们能不能够拿到名次？”副驾驶座上，冯致远有些忐忑道。

　　苏乐青瞥了眼冯致远，很是淡定道：“咱们想要在杭州打出公司名声的目的已经达成了，至于能不能拿到总决赛，我还真的不是很在乎。”

　　当然了，能够拿到名次，那就更好，不过苏乐青觉得有点够呛，这种比赛不像国际比赛，水有点深，他还真不敢说自己能拿到名次。

　　“对了，知道这一次参加决赛的设计师都有谁吗？”苏乐青开着车问道。

　　“知道！”

　　听到苏乐青问话，冯致远顿时拿出了自己的小笔记本，他就知道苏乐青有可能问这个问题，所以特意把这次参加总决赛的十二个设计师都记了下来。

　　“苏总，这一次分为十二个赛区，其中北京赛区的金奖得主叫于杰，据说自己开了一家设计事务所，拿过国内大大小小无数奖项，区赛投票的时候，他的作品票数是第二名的三倍。”冯致远说道。

　　于杰……

　　苏乐青挑了挑眉，这不就是这次决赛的冠军吗？

　　“而上海赛区的金奖得主叫马俊，是UDD设计师事务所的设计师，据说是个海龟，没拿过什么奖，所以这才参加这次比赛的，据说有前三的水平。”冯致远念道。

　　马俊？这名字好像有点耳熟啊！苏乐青在心中想道。

　　“南京赛区的金奖得主是陈文志，是文志设计事务所的总监，非常擅长中式别墅设计，这一次设计的作品叫‘灵·光’，我看过，非常有禅意。”

　　“广州赛区的金奖得主叫杨晓，是广东十大新锐设计师之一，设计水平也很高！”

　　“武汉赛区……”

　　“深圳赛区……”

　　“济南赛区……”

　　“……”

　　随着冯致远把所有赛区的金奖得主全都念出来后，苏乐青表情也有点严肃起来，因为其中又不少是他上辈子听说过的设计师，比如杨晓、于杰、陈文志。

　　特别是于杰和杨晓，在上辈子更是被人称为“南北双秀”，可想而知，这两人实力。

　　当然了，如果那如梦山水入画来的方案来跟着两人打擂台，他是一点不虚，但用家的味道来打擂台，老实说，他真的没底。

　　好在，对于这个大赛的名次，苏乐青还真不怎么在意，他真正在意的是月底的亚太室内设计大赛的颁奖典礼，亚太室内设计大赛的奖项比这个威能杯博客大赛的含金量高多了。

　　很快，苏乐青就来到了杭州中山国际大酒店这边，把车停好之后，苏乐青就带着冯致远一走进了酒店。

　　搭乘电梯，苏乐青来到了举办这次的晚会宴会厅中，宴会厅很大，估摸着六百平米左右，宴会厅中间的舞台上摆着五张桌子和一个演讲台，桌子上都摆着麦克风，估计等会决赛应该就是在这个台上举行。

　　“随便找个桌子坐吧！”

　　苏乐青看了看，见到最后面的一张桌子上似乎也只坐了两个人，他连忙拉着冯致远走了过去。

　　走进一看，苏乐青发现这两人是一男一女，男的皮肤白皙，五官菱角分明，看上去很是帅气，年纪应该在二十五六岁左右，女的五官精致，身材凹凸有致，一身OL职业套裙，很是漂亮，看上去倒是男才女貌，很是般配。

　　“你们好，不知道这边有没有人？我们能坐下吗？”苏乐青问道。

　　“没人！”男子点头道。

　　“谢谢！”

　　道了声谢之后，苏乐青和冯致远就坐在了两人对面。

　　见到苏乐青手中的请柬，男子眉头一挑，仔细的打量了两人一眼，不，应该说是仔细的打量了苏乐青一眼，随即语带疑问道：“苏乐青？”

　　“你是？”苏乐青转过头，迟疑的看着面前的帅气男子，他可不记得自己认识这人。

　　帅气男子微微一笑，随即拿出一张名片递给了苏乐青，“自我介绍一下，我叫杨晓，是晨晓室内设计有限公司的首席设计师，这是我的助理谢雨欣。”

　　接过杨晓的名片，苏乐青也连忙拿出了自己的名片递给杨晓，“原来是杨晓设计师，幸会，这是我的名片，这是我公司的设计师冯致远。”

　　说着，苏乐青不禁感慨，不能比啊，人家出差带着这么漂亮的助理，而他呢？只能带着一个汉子。

　　“应该是我幸会才对，真的是闻名不如见面，之前听说你才十九岁，我还不相信，这一见面，才发现真的不假。”杨晓爽朗地笑道。

　　旁边的谢雨欣忍不住惊讶的看了眼苏乐青，这就是跟杨晓齐名的设计师吗？这也太年轻了。

　　苏乐青谦虚了一下，随即就跟杨晓两人聊了起来，大家都是知名设计师，彼此也有共同话题，也不会出现没有话题聊的问题。

　　时间很快到达七点，宴会厅里的桌子也全都坐满，人声鼎沸，很是喧闹。

　　“喂，请大家安静下来！”

　　这时，一个穿着红色礼服的美女主持人拿着麦克风出现在了中间舞台上。

　　“各位来宾、各位设计家朋友，大家晚上好！值此中秋节之际，我们在美丽的杭州汇聚一堂，进行2007威能杯中国室内设计明星大赛的总决赛，也不失为一桩佳话！”

　　“月圆之夜，西湖之畔，八方英才，谁能夺冠？就在今晚的威能杯中国室内设计明星大赛的总决赛！”

　　听到美女主持人的话，参加这次总决赛的设计师都不禁热血沸腾起来，他们每一个都是自己赛区的王者，自然不会服输。

　　“中国室内设计界又一项盛事，2007中国室内设计明星大赛—全国总决赛—颁奖典礼在这里拉开了帷幕，2007中国室内设计明星大赛，旨在进一步提高中国室内设计业的专业水平和创新能……”

　　“现在我介绍一下今天到场的嘉宾：本次大赛全程冠名支持单位——德国威能北京供暖设备贸易有限公司。本次大赛主办方代表：焦点房地产网杭州首席代表陈锋先生，我们有请德国威能北京供暖设备贸易有限公司总裁迈克尔上台致词。”

　　美女主持人话音落下，随即一个三十五岁上下的德国人上台讲话，用的还是中文。

　　“女士们、先生们上午好。我很高兴认识大家。我借此机会跟大家分享一下我们舒适生活家居的概念……

　　威能公司的生活理念就是在你的生活家居里面加入一些温暖的元素。每个人对你的生活家居有很多不同层次的要求，这个家居……

　　今天我们会领略到很多设计师怎么样把这种生活理念体现到他们的设计作品当中去。如果威能公司在这里能加入温暖元素的话，我们的目的就达到了。谢谢大家，这里我祝愿今天下午的比赛圆满成功，我希望我们的评委公正评出我们的优胜者。”

　　在迈克尔下台之后，美女主持人上台继续说道：“接下来为大家介绍五位评委，本次的评委团都是重量级别的，分别是：同济大学教授，国家一级注册建筑师：薛文昊先生，北京大学建筑研究中心副教授：王钧博士，广东省环境艺术设计行业协会副会长：罗思良会长，宝岛籍著名设计师：季亚平先生，德国建筑师：柯复南博士。”

　　“这评委阵仗有点大啊！这教授、博士、会长，一看就是权威专家啊！”苏乐青咂舌道。

　　杨晓微微一笑道：“其实里面真正有点名气的只有季亚平设计师，其他的头衔虽然大，但是跟咱们室内关系不大。”

　　苏乐青想了想，点了点头，也的确如此。

　　就在这个间隙，主持人的声音又响了起来。

　　“今天进行的是从各个赛区甄选出来的金奖选手12位，每位选手要用5分钟的时间对自己的作品进行讲解，最后由评委对参赛选手的作品进行1分钟的点评。几位评委可以随即打分，评委可以对选手进行印象打分，我们的分数统计是等到12个选手都讲完以后再打分。大家知道，第一位选手上台，如果评委把握不准的话，还可以进行调整，这样可以保证大赛的公正性。规则就是这些，我就宣读到这里，现在我宣布，比赛正式开始，有请第一位参赛选手，来自南京赛区的陈文志。”

　　听到比赛开始，苏乐青和杨晓两人立即看向舞台。

　　随即苏乐青就见到一个二十七八岁，穿着白色西装的男子走了上去，站在了那个演讲台后面。

　　“请开始你的讲解！”主持人说道。

　　陈文志点了点头，深呼了一口气，很显然第一个上台讲解很吃亏，但好在赛制是等所有选手都讲解完之后才统计分数，这样也给了评委修改分数的机会。

　　在投影仪上出现自己的作品后，陈文志眼眸精光一闪，沉声道：“非常高兴在此展现自己。尊敬的各位评委、同仁、嘉宾们，大家晚上好。我是来自南京赛区的陈文志，我自己开苏州开了一家文志设计事务所。”

　　自我介绍完毕之后，陈文志这才开始进入正题。

　　“我这一次的设计方案主题叫灵·光，设计风格是现代禅式风格……”


第四百零三章 法式新贵，浪漫满屋！

　　现代禅风？陈文志？

　　苏乐青想起来了，这个陈文志当初好像也用现代禅风设计过一个方案，而且还跟他的且听风吟一起被《ID+C》杂志选中，如果不是他当初正好设计出且听风吟，估计陈文志当初的那个方案就成《ID+C》杂志的主打方案了。

　　“我们先来了解这套房子的背景，这套户型是南京区赛给出的十个参赛户型之一，业主四十多岁，夫妻两人带着女儿居住，户型地址在秦淮河畔，风景独特，阳光充足，所以我以光线为主题，打造现代禅式风格的空间。”

　　“本案例采用现代的设计语言来表达东方的禅境，隐去传统中式繁复沉重的设计表现，用减法来表达东方元素，简洁的栏栅屏风……”

　　“脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。茶几上的梅花，形态优美，透着几许‘清’和‘疏’，清丽舒朗而自然，所谓灵，指的就是自然之灵，而花草树木皆具灵气……”

　　“眼睛是最好的艺术家，光是最好的画家，屋外强烈的光线，被我以客厅的白纱削弱，变得柔和无力，遍照空间的每个角落，这缕光的到达，刺穿黑暗，充盈空间，透过客厅小觑，书房欲掩琵琶半遮面，若隐若现……”

　　“闲暇之余，一束光一壶茶一本书，可以让人感受到不被干扰的宁静……”

　　“一束光穿越窗户和玻璃，柔和着每一个晨曦涌动的心绪，遂这套方案命名为灵·光！”

　　随着陈文志的讲述，投影仪上也出现了陈文志方案的效果图。

　　“好漂亮……”

　　“很有意境，不过现代禅风是什么风格？”

　　“苏州陈文志，不愧是上过《ID+C》杂志的设计师，这现代禅式风格被他展现的淋漓尽致，我想就算是最先设计出现代禅式风格的设计师也比不上陈文志设计师了。”

　　台下的人开始议论纷纷起来。

　　就连苏乐青自己也不得不承认这个陈文志的这套现代禅风的确非常漂亮，水、光、花草，搭配的完美无缺，就算只是看着投影仪也能从中感受到淡淡的禅意。

　　“我记得当初好像是苏乐青设计师你第一个设计现代禅风的吧？”这时，一旁的杨晓笑着看向苏乐青道。

　　旁边的谢雨欣不由惊讶的看向苏乐青，第一个设计现代禅风，那不就是现代禅风的开创者，到时候这个陈文志见到苏乐青会不会尴尬？

　　苏乐青微微一笑：“我觉得这样挺好，还是那句话，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”

　　对于陈文志一直设计他的现代禅风，苏乐青自己倒是不太介意，虽然说现代禅风是他第一个设计出来的，但并不代表是他第一个设计出来的，别人就不能设计了，人家能够设计的这么好，那是别人的实力。

　　“但陈文志的现代禅风设计的比你更好，你就不怕别人说你不如他？”杨晓说道。

　　“这有什么好怕的？现代禅风只不过是我偶然设计出来的一个风格，我没必要一直在现代禅风上琢磨。”苏乐青摇头道，陈文志虽然在现代禅风的设计上已经超过他了，但是他能够看出来，现在的陈文志很难走出现代禅风的框架了，只能算是一位风格独特的设计师，但想要再进一步，就有点难了。

　　杨晓点了点头，随即看向舞台上，这个时候，是评委开始点评的时候。

　　“好，你这个现代禅风很有意境，很新奇，跟和式风格很像，但却蕴含我们中式禅意，非常不错，这个风格以前好像没有，这是你自己创造出来的吗？”同济大学教授薛文昊忍不住赞道。

　　陈文志脸色闪过一抹尴尬之色，随即昂首自信道：“现代禅风虽然不是我创出来的，但是我相信，就算第一个设计这个风格的设计师现在和我比现代禅风设计，他也不如我。”

　　“呀，苏乐青设计师，看到没，人家都说这话了，啧啧，你不气吗？”杨晓似笑非笑的看着苏乐青道。

　　苏乐青耸了耸肩：“他说的是事实，对于现代禅风，我还真的不如他了！”

　　“你说陈文志是不是不知道你也参赛了？所以这才说出这样的话！这算什么？苏门面前耍禅风？”杨晓调侃道。

　　苏乐青无言以对。

　　台上，季亚平听到陈文志的话之后，脸色顿时有些怪异的看着陈文志，道：“陈文志，你知不知道第一个设计现代禅风的设计师苏乐青，今天就在现场，而且就代表杭州赛区参赛的。”

　　陈文志一愣，他还真不知道这件事情，不过他在现代禅风上还真不怕苏乐青，他自信一笑道：“就算他现在站在我面前，我也这么说，他虽然开创了现代禅风，但真正把现代禅风发展起来的却是我。”

　　听到陈文志的话，季亚平微微颔首，赞道：“不错，我们设计师就需要这种态度，不断创新，不断超越！”

　　罗思良也评价道：“你这个现代禅风很不错，非常好，我会给你九分。”

　　“谢谢评委！”陈文志欣喜道。

　　罗思良点了点头，然后对王钧和柯复南道：“两位如果没什么好说的话，那咱们就打分吧。”

　　王钧和柯复南两人点了点头，考虑了一下，为陈文志打了分数，这个分数并不是最终的分数，他们还要以后面的参赛作品为参照，来重新修改分数。

　　陈文志从台上下来后，立即问助理设计师：“今天那个苏乐青也参赛了？”

　　因为他们苏州属于南京赛区，所以在参赛之初，他就有想过会遇到苏乐青，但在南京区赛的入围作品中，他并没有看到苏乐青，他本来以为是苏乐青没有参加这次比赛，没想到居然在杭州赛区这边。

　　“好像是的，陈总，那个苏乐青不会设计的也是现代禅风吧？”助理设计师有些担忧道，自从陈文志的现代禅风登入《ID+C》杂志之后，他们事务所的设计风格基本就以现代禅风为主了，设计了那么久的现代禅风如果还比不上苏乐青，那就丢人了。

　　陈文志冷哼一声，自信道：“怕什么，正好可以比一比，谁才是现代禅风第一人？”

　　当初的苏乐青还默默无名，没想到这转眼，苏乐青就已经成为了知名设计师，隐约超越了他一头。

　　这时，主持人高声道：“下一位选手是北京赛区的于杰，让我们掌声有请！”

　　听到是于杰上场，陈文志、苏乐青、杨晓等人全都看向舞台，同时整个宴会厅也安静下来了，目光全都集中在于杰身上，于杰穿着一件蓝色修身小西装，保养的很好，二十七岁的人，看上去像二十二岁。

　　至于相貌嘛，苏乐青觉得一般，不过人靠衣装马靠鞍，这么看上去，还算不错吧，不过和杨晓比起来，还是差很多。

　　“啧啧，这个于杰好像是跟你并称为‘南北双秀’啊，按北乔峰，南慕容的说法，你应该属于南慕容啊！”苏乐青调侃着杨晓道。

　　“这就是我一直就反对这个南北双秀的叫法的原因……”杨晓吐槽道。

　　在两人调侃的时候，于杰已经走到了演讲台这边。

　　没等主持人说爱是，于杰就已经开口了。

　　“我叫于杰，想来在座的同行应该也听说过我，我就不过多的作自我介绍了，直接说方案吧，我这个方案是一个开发商给的别墅户型，我的设计主题是法式新贵，浪漫满屋，设计风格是法式风格。”

　　“法国人流淌着浪漫的血液，法式风格沿袭了他们的浪漫传统。法式风格弥漫着复古、自然主义的调调，不禁让人联想起庄园、钢琴、舞会，午后的窗台上的一米阳光加上徐徐而来的阵阵花香，在这钢筋水泥的城市中，一场精致的别墅派对优雅呈现，原来生活可以如此精致又任性……”

　　“我以白色为基调，结合淡淡的法式灰蓝，银色的线条勾勒以及马赛克的花鸟纹样，为业主打造出一个低调奢华而又浪漫婉约的别墅家居环境……”

　　“法式灰是低调中的奢华，简约中的优雅，百搭中的经典，银色水晶吊灯柔美光晕，洒落米色餐椅塑造的餐厅区，白色墙面饰以蓝色点缀，在一片春色馥郁中定义生活核心……”

　　随着于杰的讲述，投影仪上，于杰的方案也一点点的展现在众人面前。

　　“这应该是一种轻奢风，浪漫而不华丽，婉约而又充满贵族气息，这于杰名不虚传啊！”杨晓表情有些凝重道。

　　苏乐青点了点头，心中暗道，这不是废话么？不然怎么获得这次比赛的总冠军。

　　不过让苏乐青有些疑惑的是，这个设计方案好像有点像王方来的银色时代，不过比银色时代更胜一筹，如果当初在《互换空间》里跟他打擂台的是这个“法式新贵，浪漫满屋”的话，那谁胜谁负还真的不好说。

　　“好！好！好！”这时，一直没有怎么说话的德国建筑师柯复南博士鼓起掌来，用蹩脚的中文道：“于杰先生，你这个方案非常好，我很喜欢。”

　　“谢谢！”于杰嘴角微微上扬，很是得意。

　　而宝岛著名设计师季亚平也点评道：“通过白色、银色、灰蓝色搭配，法式的浪漫风格弥漫其中，别具一格，非常不错。”

　　“谢谢！”于杰笑道。

　　在评委打分的间隙，于杰也从台上走了下来。

　　想着苏乐青等会也要上台，于杰眼中顿时露出一抹冷意，当初张军找他买设计方案的时候，他想着一个小地方的设计师应该也厉害不到哪去，所以就答应下来，当然了，张军给的价格也是他答应下来的原因之一。

　　银色时代这个作品，虽说不是他最巅峰的作品，但他自己也很满意，在他作品中也是中等偏上的水平，原想着这个方案压过苏乐青应该是轻而易举，可结果苏乐青的如梦山水入梦来硬生生的把他这个方案变成了背景板，变成了苏乐青的踏脚石。

　　虽然这个方案署名是王方来，但却依旧让他不爽，这一次能碰到苏乐青，他也想让苏乐青知道他真正的水平。


第四百零四章 我很欣慰

　　随着时间流失，越来越多的参赛选手讲解自己的方案，不过这些方案比起陈文志和于杰两人，要失色不少。

　　“请下一位参赛选手苏乐青设计师上台！”此时，主持人的声音透过音箱传了过来。

　　“该你了，很期待你的讲解！”杨晓看着苏乐青笑道。

　　苏乐青笑了笑，很是淡定的站了起来。

　　霎时间，所有的目光全都集中在了他的身上。

　　苏乐青目不斜视，朝着舞台一步一步走了上去。

　　“这个就是苏乐青吗？好年轻！”

　　“据说是国内最年轻的知名设计师！”

　　“感觉一般般啊，搞不懂《互换空间》的节目组为什么要让他上节目。”

　　旁边的人窃窃私语，有惊讶、羡慕、嫉妒、不屑，对此，苏乐青无声的笑笑，不遭人妒是庸才。

　　“请选手讲解自己的方案！”等苏乐青站在演讲台后，美女主持人讶异的打量了眼苏乐青道。

　　苏乐青点点头，扫了五位评委之后，这才开口道：“我这套案例的业主是将近五十岁的中年夫妇，和儿子刘健一起住，户型面积24平米，因为面积小，空间毫无规划，刘健不得不睡沙发床，两代人共住一室，没有任何私人空间可言，而因为面积小，业主夫妇出嫁的女儿很少回过娘家，厨房在外面，到下雨天的时候，就算是端菜也要打着雨伞，没有阳台，将近五十岁的母亲还要登上没有任何安全措施的天台去晒衣服。”

　　“家里完全没有任何的温馨、安全可言，所以我的设计主题就叫家的味道，设计风格现代简约。”

　　“我稍微打断一下啊，每位设计师只有五分钟的讲解时间，希望选手们自己珍惜！”这时，一旁的主持人打断道。

　　苏乐青点了点头，表示自己明白。

　　“为了让两代人都有自己的私密空间，为了出嫁的女儿回娘家有住的地方，我将空间重新改造，就如投影仪上的空间，合理的空间划分，把原先的厨房变成多功能室，原先的卫生间变为父母的卧室，在客厅这边分出一部分的空间作为卫生间和厨房。”

　　“而阁楼的改造更是这个方案的重中之重，所谓舍既是得，不破不立，破而后立，原本的阁楼空间虽然大，但对于业主一家来说却是鸡肋，所以我把其中一半的空间去掉，以地坪为床，这样就不需要担心阁楼的空间。”

　　“而外部的空间因为多出来的这一半空间变得极为巨大，所以我在多出来的空间这边修建了一座空中花园，用多出来的主梁做成阳台上的桌子、凳子，天气晴朗的时候，一家人悠闲的坐在花园这边，赏风景、品香茗、诉温情！”

　　“在色彩的基调上，我用木材原色以及绿植为主，营造温馨、清新的氛围，特制的三角形餐桌可以升可降，升为餐桌，降为茶几，而主卧室的床，也是由各个储物柜组成，这样就不用担心储物的问题，而且考虑到房子处于闹市，在夏天会有很多蚊虫，所以在花园中，我种植了很多驱蚊草。”

　　把自己的设计思路讲完之后，苏乐青深呼一口气，作最后的总结：“在我看来，设计最重要的是以人为本，无论你设计的再华丽，也是给人住的，而亲人之间组成的就是家。”

　　“家是亲情的纽带，温暖的所在，家是心灵的港湾，力量的源泉，家，无需华丽，只要温馨，一间房、一盏灯、一张床，房能避风挡雨，灯能给人光明，带来温暖，床能让劳累的身躯得到休息，家是什么，家是一轮太阳，家人欢乐的笑容，合成一缕温暖的阳光。”

　　“家，没有喧嚣，没有浮躁，没有贪婪，没有欲望，爱你的人更爱你，你爱的人更懂你。”

　　“家的味道，就是幸福的味道！”苏乐青缓缓说道。

　　“啪啪啪……”

　　苏乐青话音刚落，台下顿时响起了一片热烈的掌声。

　　“好，好漂亮！”

　　“感觉好温馨，好清新，完完全全是家的味道，不像前面的方案，感觉像皇宫一样！”

　　“爱你的人更爱你，你爱的人更懂你，实在是说的太好了！”

　　台下的赞叹声不断传来，苏乐青的方案虽然不如其他的方案那么奢华绚丽，但是却贵在温馨质朴。

　　“不错，非常不错，我很喜欢你在阁楼上的处理。”这时，德国建筑师柯复南用蹩脚的中文道：“特别是你那个舍既是得，不破不立，破而后立，很有哲理，有时候舍，其实是为了更好的得，而且你的空中花园，我也很喜欢，很细节，我会给你九分！”

　　听到这个评价，台下的于杰、陈文志、马俊三人脸色都不好看，其中马俊最为气愤，当初王刚的那一单，硬生生的被苏乐青的“佛·境”给抢走了，现在见到评委这么挺苏乐青，他自然是高兴不起来。

　　“谢谢！”苏乐青对柯复南说道。

　　接着罗思良开口道：“抱歉，虽然你这个方案的确不错，但我觉得室内的设计却太过平常。”

　　听到这话，苏乐青眉头一挑，据理力争道：“这是因为业主家庭环境并不好，如果设计的太过奢侈，反而失去了实际的意义。”

　　见苏乐青顶嘴，罗思良脸色一沉道：“但这是比赛，比赛就是要表现出户型最美的一面，你的方案并不能吸引我。”

　　听到罗思良的话，苏乐青也意识到自己跟评委顶嘴似乎有点鸡蛋碰石头的意思，索性也不开口了。

　　而于杰、陈文志以及马俊脸上都露出了不同程度的笑容，这不是傻吗？敢顶嘴，那不就是质疑评委的水平么？

　　接着是宝岛著名设计师季亚平，他看着苏乐青道：“听说现代禅风是你率先设计出来的？”

　　苏乐青一愣，搞不懂季亚平为什么要问这个，不过还是点了点头。

　　“那你对于陈文志设计师设计的灵·光有什么看法？”季亚平很感兴趣的问道。

　　一听这话，在场所有人都很是期待的看着苏乐青，想要听听苏乐青怎么回答，如果说陈文志设计的好，那就是认怂，如果说设计的不好，那陈文志肯定不服了，到时候肯定会有一番争论。

　　就连陈文志自己也不由看向苏乐青，想要听听苏乐青的评价。

　　苏乐青有点无语，他算是看出来，这个宝岛来的设计师有点八卦啊，想了想，他沉吟道：“其实看到陈文志设计师的灵·光，我没什么看法，只是感觉到很欣慰，嗯，就是欣慰。”

　　听到这话，季亚平先是一愣，不过很快回过神来，含笑的看着苏乐青道：“欣慰，这个词用的很好啊！”

　　台下的人也是一呆，很快也回过味来，欣慰这个词，一般可都是长辈对晚辈用的，这……

　　一想到，众人的目光顿时集中在了陈文志身上。

　　陈文志的脸唰的一声变得酱红，张了张嘴，想要说什么，却又什么也说不出来，苏乐青对他说欣慰，那还真的能这么说，谁叫他是受到苏乐青的启发而开始设计现代禅风的呢。

　　可他从来都没对苏乐青服气过啊！

　　陈文志心中恼火无比，但却又无处发泄，只能沉着脸不说话。


第四百零五章 上善若水

　　“这个方案的空间设计不错，阁楼也设计的非常漂亮，但是一楼设计稍有不足，还有很大的进步空间。”八卦之后，季亚平评价道。

　　苏乐青无奈的点了点头，他就知道是这种情况，这个时候，他也不能把刘健家之前的照片放出来。

　　见没有评委再点评了，苏乐青苦笑一声，走下舞台。

　　“评委们太偏颇了，他们肯定没有看过业主家的情况，才这么说的。”

　　“就是，看完业主家的情况，再看看现在苏乐青设计师设计的方案，感觉就是从贫民窟到豪宅别墅的区别。”

　　“这也是没办法的事情，这是总决赛，怎么可能让出业主家的照片？这对其他选手是不公平的。”

　　听到旁边的议论声，苏乐青心中总算是有点安慰了，知道刘健家照片这件事情，那应该是杭州本地人，不然从外地过来参赛的，应该不会知道这件事情。

　　“别丧气，是评委们没有看到刘健家之前的照片！”见自己老板回来，冯致远连忙安慰道。

　　苏乐青倒了杯茶，抿了口道：“有什么好丧气的，来之前我就说过了，这次很难拿到名次！”

　　“照片？什么照片？”对面的杨晓很是好奇道。

　　其实他跟评委季亚平的看法一样，虽然苏乐青的方案在空间的利用上很是惊艳，甚至是阁楼的谁也很漂亮，但一楼的设计的确有待提高。

　　“是这个户型业主家之前的照片，如果看过那些照片，就能知道我们老总这个方案是如何惊艳了！”冯致远有点不服气道。

　　“哦？那这些照片在哪能看到？”杨晓忍不住问道。

　　“在杭州19楼社区里就能看到！”冯致远道。

　　杨晓瞥了眼苏乐青，默默记下了冯致远说的论坛。

　　“有请下一位选手杨晓设计师！”这时，主持人的声音又响了起来。

　　“到你了！”

　　听到这话，苏乐青立即对杨晓说道，他对于杨晓的设计方案也是很感兴趣。

　　杨晓笑了笑，起身整理了一下衣服后，这才走上了舞台上。

　　“请选手开始讲解！”美女主持人说道。

　　杨晓冲着评委微笑之后，随即开口：“我的设计主题是上善若水，设计风格是港式。”

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，这是老子道德经中所说，心若水，便浩茫，穿越春秋，思接千载，感悟不同的人生境界。人之一生，有高低，有曲折，有平坦，有甘苦，名利、权势、富贵荣华的诱惑，等等。要达到‘宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒’的人生境界，需要有如水般淡泊明志的心胸和恢宏辽阔的气度。这便是上善若水所要达到的境界。”

　　“本案例讲亚洲文化提炼简约的符号并贯穿运用，将意境和现代风格对称运用，用现代设计来隐喻传统亚洲风情，我以简洁明快的线条及耐人寻味的内敛，改写了传统观众对亚洲风格古色古香、雕梁画栋的刻板印象……”

　　“本案例色彩基调以大地色渐变交织，文棕色深褐色，点缀少量的墨绿，通过地毯、花艺营造淡淡东方韵味，这就是我的上善若水！”

　　随着杨晓的讲解，投影仪上也放出了杨晓的方案效果图。

　　“好大气啊……”一旁的冯致远忍不住惊叹道。

　　苏乐青点了点头，杨晓设计的方案沉稳自然，简约大气，不愧是和于杰两人并称为“南北双秀”的设计师，看杨晓的方案效果图中，那如水流一般的天花造型，也很是让苏乐青眼前一亮。

　　“太棒了，杨晓，不愧是我们广东的设计师！”杨晓话音刚落，广东省环境艺术设计行业协会副会长罗思良就急不可耐的鼓起掌来。

　　“谢谢罗会长！”杨晓浅笑道。

　　“上善若水，非常好，我喜欢这个方案天花造型的设计。”季亚平赞赏道。

　　“GOOD，我很喜欢这样的风格！”柯复南竖起大拇指道。

　　另外两位教授也发表了自己的看法，觉得杨晓的方案设计的很不错。

　　等杨晓下来之后，苏乐青也忍不住赞道：“你这个方案完全有冲击第一的潜力啊！”

　　“呵呵，看情况吧，其实这个奖我倒是不怎么在意，如果月底的亚太室内设计大赛能够拿到名次的话，那就知足了。”杨晓笑道。

　　“你也入围了亚太室内设计大赛吗？”苏乐青不由问道。

　　“当然了，我想不止是我，于杰和陈文志应该也有。”杨晓说道。

　　苏乐青想想也对，他们于杰、杨晓、陈文志这些人都是国内比较有名的年轻设计师，如果不能入围亚太室内设计大赛才会奇怪。

　　想到这，苏乐青眼眸一亮，这一次的威能杯博客大赛，他估计是没什么希望了，但如果大家都入围了亚太室内设计大赛，那他的“如梦山水入画来”可不虚他们任何一个人。

　　“接下来最后上场的设计师就是来自上海赛区的马俊设计师。”这时，美女主持人的声音再度响了起来。

　　随即苏乐青就看到了马俊走了上去，虽然知道马俊这个人，也抢过他的单子，但见面倒是第一次见，马俊给苏乐青的印象就是比较阴柔。

　　“请讲解你的方案！”主持人说道。

　　接着马俊就开始讲解自己的方案，和于杰一样，马俊选择的户型也是一个别墅的户型，设计主题叫侬好幸福，设计风格是美式风格。

　　设计的也不错，很正宗的美式风格，这应该与马俊在美国留学有关。

　　等马俊从台上下来之后，美女主持人走上舞台：“所有的选手已经讲解完毕，现在就请评委们开始统计评分，最高分数是50分，注意，一定要分出前三名，如果分数相同，一定要分出高下。”

　　主持人说完话之后，台上的五个评委也开始统计分数，这一次主要是为了决出前三名，排在第三名之后的方案就不需要再念出来了。

　　约莫过了五分钟后，五位评委总算是把分数统计出来了。

　　“就由罗会长公布结果吧！”季亚平带着浓浓的宝岛腔说道。

　　“那我就却之不恭了！”罗思良拿起统计过后的表格，站起身来，深呼一口气后开始宣布结果。

　　“因为这一次的设计方案都是非常经典的，所以我们只选出前三名，后面的排名不分先后。”

　　“现在公布的是铜奖得主……”

　　罗思良微微一顿后，大声道：“陈文志！”

　　“恭喜，请陈文志设计师上台领奖！”

　　听到这话，陈文志一愣，随即欣喜无比，本来看到这么多优秀的作品，他以为自己没机会了，没想到还能拿到铜奖。

　　很快，陈文志突然想到，既然他拿到了铜奖，那前面的金银奖肯定就是于杰和杨晓的了，也就是说，苏乐青的方案被他比下去了。

　　想到着，他立即起身，转身挑衅的看了眼苏乐青后，就意气风发的朝着台上走去。


第四百零六章 出名要趁早

　　“陈文志设计师，请你发表一下获奖感言！”美女主持人把话筒放在陈文志前面。

　　拿着主持人颁发的奖杯和证书，陈文志志得意满的扫了眼台下后，意气奋发道：“首先感谢五位评委的专业点评，能获得这个奖，是评委对我设计方案的肯定。”

　　“在此，我想说，虽然我刚开始设计现代禅风的时候，的确有受到某个方案的启发，但非常有限，我现在设计的现代禅风加入了自己的理解，属于自己的风格，跟其他人没有关系。”陈文志握着奖杯说道。

　　听到这话，台下的杨晓忍不住轻笑着对苏乐青道：“看看，说你呢。”

　　苏乐青笑了笑，也知道陈文志是为了反击自己之前说的“我很欣慰”那句话，不过正因为这样，反而倒显得这个陈文志比较虚他了。

　　说完这话，陈文志也觉得自己这话好像有点怂，连忙继续道：“既然五位权威的评委把这个铜奖颁发给我，那就表示我的方案，要比某些人更好。”

　　“好像还是说的是你啊！”杨晓调侃道。

　　苏乐青扯了扯嘴角，没有说话。

　　“现在有请罗会长为我们宣布银奖得主！”送陈文志下台后，主持人立即说道。

　　罗思良立即站起身来，立即说道：“获得银奖得主的是，来自广东的杨晓设计师，掌声欢迎！”

　　随着掌声响起，杨晓立即起身上台。

　　看着这一幕，苏乐青很是无奈，没想到这辈子有他参赛之后，这结果比赛的结果居然还是没有变化。

　　既然银奖是杨晓，那金奖肯定是于杰了。

　　果然，等杨晓的获奖感言说完之后，没有出乎苏乐青意料之外的，就是于杰上台领取金奖，发表获奖感言。

　　“我觉得我们设计师想要成名，就需要用作品说话，而不是靠走一些捷径，就算是因此成名，总有一天还是会被人看出他外强中干的本质的。”发表获奖感言后，于杰突然说出了这么一段话来。

　　虽然这句话有些莫名其妙，但是在场的设计师们却一下子听出这句话所指的是谁了，毕竟他们这些设计师里，也只有苏乐青是靠着《互换空间》一朝成名的。

　　顿时所有人的目光都集中在了苏乐青身上。

　　苏乐青忍不住皱了皱眉头，毫无疑问，于杰这话就是冲着他来的，但他好像并没有得罪过于杰吧，怎么这么针对他？

　　“说的应该就是苏乐青吧，我记得他是上了《互换空间》才出名的。”

　　“是啊，据说这次区赛，他本来是最后一名的，后来却变成第一名了，而且参赛作品好像也一般般。”

　　“难怪总决赛没拿到名次，这种靠节目出名的设计师，还是没有于杰和杨晓这种真正靠自己作品出名的设计师强！”

　　这一次比赛也是国内设计界一大盛事，所以有很多媒体记者都在，听到这些话，眼睛都是一亮，拿起相机开始拍摄拍照。

　　一时间，快门声响咔咔响个不停。

　　苏乐青忍不住望了台上的于杰一眼，见到于杰似乎也正看着他，他不禁暗怒，但却又无可奈何。

　　设计界就是一个靠实力说话的地方，如果他获得金奖，那自然没有人会说这些话了。

　　“这不是欺人太甚么？苏总，他这不就是在暗示你么？”冯致远在一旁义愤填膺道。

　　苏乐青无语，这哪是暗示，这明明就是明示，就差指着他鼻子说你是靠旁门左道出名的，一点实力都没有。

　　“苏乐青，你是不是跟于杰有什么过节？”杨晓在一旁也忍不住问道。

　　苏乐青没好气道：“我都没见过他，哪里有什么过节？”

　　见这么多长枪短炮对着他，苏乐青微笑以对，虽然没拿到名次，但风度还是不能丢的。

　　场面陷入这么尴尬的地步，美女主持人连忙出来救场道：“感谢五位评委的评选，为我们选出了金银铜奖的得主，现在我宣布2007中国室内设计明星大赛—全国总决赛—颁奖典礼到此就到尾声了，接下来的时间，大家就可以自由活动了。”

　　随着主持人话音落下，周围本来还有点矜持的媒体记者们如同刚从牢里放出来的犯人，看到一个性感的美女一样，立即朝着于杰围了过去。

　　“于杰设计师，请问你刚刚说的这番话是指的谁？”

　　“你是跟苏乐青设计师有什么过节吗？”

　　“请问你对于苏乐青设计师的作品有什么样的评价吗？”

　　记者们纷纷问道。

　　“我想你们理解错了，我并没有针对哪个设计师，我只是说一种现象，一些设计师靠着节目、炒作出名，到最后只会成为行业的毒瘤。”于杰淡笑道。

　　记者们眼睛一亮，刚刚都还只是外强中干，这转眼间就是行业毒瘤了，这两人之间绝对有过节啊。

　　有机灵的记者，连忙来到苏乐青这一桌，毕竟这边除了苏乐青之外，还有获得银奖的杨晓。

　　于杰和杨晓两人也只是在设计界比较知名，而苏乐青不仅在设计界知名，在民众之中更加出名，苏乐青的新闻反而比所谓的金奖得主更加的吸引人。

　　“苏乐青设计师，请问你对于杰设计师的获奖感言有什么看法吗？”

　　“你觉得于杰设计师说的是谁？”

　　“于杰设计师说你炒作、走捷径，请问你有什么要说的吗？”

　　一个短发、带着眼镜的女记者出现在苏乐青，语速飞快的问道。

　　“你是哪个网的记者？”苏乐青不由打量了一眼这个女记者，这个时候不去找于杰，反而来找他，倒是挺聪明的。

　　“我是《钱江晚报》的记者！”

　　苏乐青微微颔首，回答道：“我对于于杰所说的获奖感言不敢苟同！”

　　听到这话，女记者眼睛一亮，顿时兴奋起来。

　　那群傻瓜，采访那个于杰有什么用？虽然于杰在设计界的名声比苏乐青大，但比起知名度，还是苏乐青更胜一筹，而且苏乐青的名声在杭州更是比于杰高出不知道多少倍。

　　“那你有什么要说的吗？”女记者急忙问道。

　　苏乐青嘴角微斜道：“于杰设计师所说的设计师要成名，就需要用作品说话，不能走捷径，我不敢苟同，有捷径走，为什么要走那条比较艰难的路？”

　　“有些人看到别人年少成名，就觉得很不服气，凭什么他能这么快成名？而我却要一步一步的熬上来？这些人只看到了别人成名，但却忽视了别人成名之前的准备，走捷径不是这么好走的，就比如某些人，就算给他捷径，他也不一定能出名。”苏乐青说道。

　　女记者听了不由一笑，这某些人应该指的是于杰吧。

　　“张爱玲说过，出名要趁早，围棋界也有说法，二十岁不成国手，终生无望，有捷径为什么不能走？”

　　说到这，苏乐青微微一顿道：“而我也要说，我们设计师要学会包装自己，发型、服装、装备是包装，不断的参加比赛其实也是包装自己的一种手段，而参加节目，同样也是在包装自己。”

　　“大家都是在包装，只是方式不同，并没有所谓的贵贱之分！”

　　苏乐青这话的意思就是，大家都是包装，凭什么就看不起靠节目出名的。

　　“说的好啊！”一旁的杨晓忍不住脱口而出道，他实在是没想到苏乐青还有这么一番高论。

　　见到杨晓，女记者眼睛一亮，连忙采访杨晓道：“这么说杨晓设计师也认同苏乐青设计师的说法，觉得于杰设计师的说法是错误的吗？”

　　听到这话，杨晓顿时傻眼，嘴角不断抽动，想给自己一嘴巴，自己怎么就趟了这么一摊浑水……


第四百零七章 风波起

　　对于这个记者突然把矛头指向自己，杨晓很是无奈，也只能道：“于杰设计师的说法也不算错误吧，每个人的观念不一样，所以看待事情的观念也不同，至于苏乐青设计师的观念，我倒是很认同，设计师就是要学会包装自己。”

　　“哦，懂了，也就是说杨晓设计师是支持苏乐青设计师的。”女记者问道。

　　“……”

　　杨晓算是看出来了，这趟浑水，他非蹚不可了。

　　趁着女记者采访杨晓的间隙，苏乐青就带着冯致远一起出了宴会厅，既然没有拿到奖，那再待在这边也无益了。

　　走出中山国际酒店，见明月当空，皎白的月光如流水一般倾斜而下，装饰着大地，夜风徐来，苏乐青不由呼出一口郁气。

　　说实话，这个总决赛和颁奖典礼让他有点郁闷，但他也没办法，他这个设计方案本身就不是那种参赛型的，之前能够得到区赛第一名，也是因为名次是由投票决定的，而大多数人都是看过刘健家的照片。

　　而总决赛是直接由评委评选出来的，他也不能指望人家评委去看刘健家的照片。

　　说起刘健，苏乐青连忙问冯致远道：“刘健家装修的怎么样了？”

　　“已经装修的差不多了！”

　　苏乐青点了点头，心情好了许多，刘健家面积很小，所以装修所需要花的时间也少，方案没能被评委认同，那也没有什么大碍，只要业主能够认同就行。

　　很快，苏乐青就带着冯致远一起回到了他们公司工人所在的小区，毕竟苏乐青现在已经不是江南设计院的设计师了，自然不能再住在人家公寓了，只能再租一间房子了。

　　……

　　另外一边，被女记者采访之后，杨晓也不太愿意再被采访了，就带着自己的助理一起回到酒店房间。

　　“杨晓，那个苏乐青好像人缘不太好，得到金奖和铜奖的设计师好像都对他有意见。”进了酒店房间后，谢雨欣躺在床上道，她除了是杨晓的助理设计师之外，她也同样是杨晓的女朋友。

　　杨晓忍轻笑一声道：“陈文志对苏乐青有意见，我倒是能理解，毕竟谁也不想自己头上有个比自己还年轻的设计师压着，更不用苏乐青之前还说了句‘我很欣慰’，这不结下梁子才怪呢，至于于杰，那就不太清楚了。”

　　听到这话，谢雨欣忍不住好奇道：“那这个苏乐青是不是真的像于杰说的那样，只是靠节目出名的？”

　　杨晓果断的摇了摇，“我很早就开始关注苏乐青了，从他的现代禅风到后面的且听风吟、极简北欧风，到最近的如梦山水入画来，他的每个作品都非常有代表性、前瞻性，陈文志就是受到他的现代禅风的启发，所以他的设计事务所现在就以现代禅风的设计为主。”

　　“这么厉害？那为什么没有拿到奖？”谢雨欣惊讶道，之前她觉得苏乐青十九岁就成为国内知名设计师就已经很变态了，现在她男朋友还这么夸赞苏乐青，在她的印象中，杨晓极少夸人的。

　　“这个……”杨晓迟疑道：“他发表在《ID+C》杂志上的作品都非常好，但这一次参赛作品却有点瑕丝。”

　　说完，杨晓突然想起之前冯致远说的杭州19楼论坛了。

　　想到这，他连忙从自己的行李箱中拿出笔记本电脑，连上网之后，杨晓就搜索杭州19楼论坛。

　　很快，杨晓就找到了刘健发的那篇帖子，点进去后，他顿时看到了刘健家的照片。

　　“天，这房子能住人吗？？”这时，谢雨欣也凑过来了，当看到照片后，不由惊呼道。

　　“这就是苏乐青设计方案的原户型！”杨晓沉默片刻道。

　　“真的？”谢雨欣不信道。

　　如果这些照片真的是苏乐青设计方案的原户型，那苏乐青的设计方案真的可以用仙境来形容了。

　　“这差别也太大了，我突然觉得苏乐青的方案很惊艳，很漂亮，不同于那些参赛作品的漂亮。”谢雨欣抿了抿嘴道。

　　她突然为苏乐青感到不值了，明明这么惊艳、明明这么漂亮，可是却不被评委理解，从而拿不到好名次。

　　杨晓微微颔首，呼了口气，然后看了眼自己刚刚获得的银奖奖杯和证书，叹了口气道：“也许这就是苏乐青所说的家的味道吧，这个帖子也说的很对，明珠蒙尘啊！”

　　“苏乐青！可惜了！”

　　“这个银奖受之有愧啊……”

　　……

　　翌日，苏乐青带着冯致远来到他们公司，还别说，他们公司自从装修好之后，他还没去过公司，公司的员工估计都还没见过他呢。

　　很快，苏乐青就来到了自己在杭州这边的分公司。

　　进入公司后，苏乐青环视一眼，打量了一下自己公司，公司的装修是按照他之前给的设计方案装修的，就是那种波浪式、卡座型的办公桌，一边是办公桌，一边则是半圆形的卡座，可以供设计师和业主交谈。

　　办公桌之间的空隙则是绿植，让整个办公室看上去绿意葱葱，唯一让苏乐青有点不爽的就是公司人有点少，才四个人，一个前台、一个财务、两个设计师。

　　“冯经理好！”

　　这时，前台见到了冯致远和苏乐青两人，连忙起身喊道。

　　“咳咳，赵思思，来，给你介绍一下，这位就是我们公司的苏总。”见到前台赵思思完全无视苏乐青，冯致远干咳一声，连忙道。

　　赵思思一愣，随即很快反应过来，他们公司里的设计师一直说他们老板才十九岁，她还不相信，现在见到苏乐青，就由不得她不信了。

　　“苏总好！”赵思思甜笑道。

　　还别说，冯致远招人的眼光不错，至少这个赵思思看上去比刘薇漂亮不少。

　　不过比起陌小言来，就差了很多，苏乐青礼貌的点头道：“你好！”

　　说着，两人走进大厅。

　　冯致远拍了拍手，立即把公司里两个正在看报纸的设计师目光吸引过来。

　　“苗恒、聂鸿，这位就是我们公司的苏总，苏总，这就是我们公司的设计师！”冯致远为苏乐青介绍道。

　　苏乐青打量了一下自己的两个设计师，两人都很年轻，应该是刚毕业，没什么经验。

　　“苏总好！”见到苏乐青，苗恒和聂鸿两人立即兴奋道，他们之前之所以选择青月装饰，除了青月装饰缺人之外，苏乐青也占很大一部分，毕竟苏乐青这么年轻就成名了，也是他们想要追崇的目标。

　　“你们在看什么呢？”苏乐青的目光落在了桌子上的报纸上。

　　“这个……是关于昨天威能杯博客大赛的事情……”苗恒迟疑道。

　　听到这话，苏乐青连忙拿起报纸看了起来，这个报纸是杭州日报，他在很醒目的地方就看到了几则新闻。

　　“威能杯中国室内设计明星大赛全国总决赛完美谢幕，杭州赛区金奖得主苏乐青名落孙山！”

　　“总决赛金奖于杰、铜奖陈文志接受采访表示，那些通过节目、炒作出名的设计师在真正需要实力的比赛前原形毕露！”

　　看到这些新闻，苏乐青面无表情，在昨天于杰说出那些话的时候，他就料到今天会变成头条。

　　随后，苏乐青见到另外一份报纸好像是钱江晚报，他连忙拿起那份报纸。

　　除了杭州日报上的新闻之外，钱江晚报上还有昨天采访苏乐青和杨晓的内容。

　　“苏乐青嘲讽于杰：让你上节目、炒作，你也红不了，总决赛银奖得主杨晓公开支持苏乐青！”

　　“……”

　　对于这些新闻，苏乐青也表示无语……


第四百零八章 怎么？那个方案把你单子抢了？

　　杭州，中山国际大酒店。

　　“呵呵，这一次那个苏乐青要身败名裂了！”马俊把今天的杭州日报放在茶几上，对于杰和陈文志道，在看到昨天于杰和陈文志对苏乐青的态度后，他就开始刻意结交。

　　于杰和陈文志都有自己的设计事务所，而马俊的事务所在国内也小有名气，再加上马俊可以结交，一来二去，也算是熟悉了。

　　陈文志冷笑道：“这种本来应该是区赛最后一名的人，硬生生的炒作到第一名，可惜，总决赛可不是他能炒作的地方，他也只能在这止步了。”

　　于杰脸色有点不好，因为他拿的是《钱江晚报》，看到上面那则“杭州赛区金奖苏乐青嘲讽于杰：让你上节目、炒作，你也红不了，总决赛银奖得主杨晓公开支持苏乐青！”的新闻，他眼神有些阴翳。

　　马俊见状，连忙安慰道：“于哥，这一看就是苏乐青恼羞成怒说出来的话，你就当狗吠就行！”

　　于杰脸色阴沉道：“我是没想到杨晓居然会公开支持苏乐青。”

　　虽然他跟杨晓两人不熟悉，但被人称为“南北双秀”，也算是神交已久，而且两人水平都差不多，就拿这次的总决赛来说，听说他跟杨晓分数一样，最后还是薛文昊和王钧教授力挺他，他这才拿到金奖。

　　他是想不通杨晓为什么要支持苏乐青。

　　“没事，就算杨晓支持苏乐青，也不能掩盖苏乐青没有得到任何奖项的事实。”马俊笑道，能看到苏乐青吃瘪，他还是非常高兴的。

　　“可是如果苏乐青在这次月底的亚太室内设计大赛上拿到奖了怎么办？”这时，陈文志突然说道。

　　一听这话，于杰和马俊两人同时一惊，马俊更是结结巴巴道：“不……可能吧，亚太室内设计大赛的奖是那么好拿的吗？而且说不定他没参加亚太室内设计大赛呢？”

　　陈文志摇了摇头，脸色凝重道：“不可能的，苏乐青的青月装饰官网上早就晒出苏乐青入围亚太室内设计大赛，更重要的是，他这一次参赛的作品是‘如梦山水入画来’！”

　　于杰神情一变，脸色顿时沉了下来，如果苏乐青真的在亚太室内设计大赛中拿到奖了，那这就打他的脸了。

　　而且没有人比他更清楚“如梦山水入画来”，在《ID+C》杂志上表现的只是这个作品的冰山一角而已，毕竟杂志也不可能把所有的照片都表现出来。

　　他从苏乐青这个方案在《互换空间》播出的时候，就开始关注了。

　　当初他把方案卖给张军之后，也想看看自己的方案装修出来是什么样子的，可是让他万万没想到的是，自己的方案居然被人当成背景板了。

　　而同样，他也看到了苏乐青的“如梦山水入画来”，当看到那仿佛一幅山水画卷的方案，他才知道张军他们轻敌了，而他的方案，被碾压了。

　　虽然那个方案并不是以他的名义发出来的，但被一个新人这么压住，他心里自然不舒服。

　　见到陈文杰和于杰两人脸色这么凝重，马俊不以为然道：“这一次可不仅仅是他一个人入围了，我们也同样入围了，我对自己的作品有信心，不会比他差。”

　　听到这话，陈文杰和于杰两人脸色缓和不少，想想也对，他们的作品也同样入围了，没道理输给苏乐青，作为他们这种名气的设计师，大多都对自己非常自信。

　　另外一个房间里，杨晓苦笑着看着报纸上的新闻，很是无语的摇了摇头，不过自从昨天看到19楼的帖子之后，他觉得苏乐青的实力是真的厉害，这一次的亚太室内设计大赛说不定真的能够拿到奖项。

　　……

　　转眼间，亚太室内设计大赛的颁奖典礼转眼即至。

　　亚太室内设计大奖是有国际建筑和室内设计师联盟成员之一——香港室内设计协会组办的，被誉为设计行业的“奥斯卡奖”，是亚太地区最具权威的室内设计赛事，大赛面向亚太地区已有完成方案的涉及团体和个人，包括宝岛地区、中国大陆、新加坡、马来西亚、澳门、泰国、菲律宾、印度尼西亚、韩国、澳大利亚、新西兰、香港和印度。

　　这一次大赛的颁奖典礼在杭州开元名都酒店举行，来自国际最权威的设计团队组织核心人物、设计大师、业界精英以及海内外设计师将近400人到场，共同见证亚太室内设计领域最高荣誉诞生。

　　这一次比赛这么隆重，苏乐青也罕见的西装打领，好好的包装了自己一下。

　　晚上六点半，苏乐青开着车来到开元名都，开元名都门口车来车往，同时也有不少记者在旁边蹲点，想看看能不能采访到一些设计大师。

　　苏乐青这种虽然小有名气，但和那些设计大师比起来，还是差的多。

　　走进酒店，苏乐青很快走进了邀请函中所在的宴会厅。

　　“咔咔咔……”

　　苏乐青刚走进宴会厅，就听到接连不断的快门声响。

　　当然了，并不是在拍他，而是宴会厅中有一个大的签名板，前面站着一堆记者，进场的设计师都需要在这边签名拍照。

　　苏乐青孑然一身，也没什么好担心的，一人走上签名板前，签名之后，然后转身。

　　本来这个时候，应该有一堆快门声响的，然而苏乐青的名气也最多在国内有点小名气，和其他那些早负盛名的设计师比起来还差很多，只有寥寥一两个快门声。

　　苏乐青也没在意，直接来到了自己邀请函所在的位置，到了这边之后，苏乐青发现杨晓、马俊、于杰、陈文杰都在。

　　“你怎么才来？这马上都快开始了！”见到苏乐青，杨晓连忙问道。

　　苏乐青耸了耸肩道：“还好啊，这不还没开始吗？还有，我们怎么坐一起了？”

　　“应该是举办方特意安排的吧，人家好多其他国家的设计师也在，安排在一起也好交谈一点。”

　　苏乐青点了点头，然后坐了下来。

　　“苏乐青，你知不知道我是谁？”就在这时，一旁的马俊冷笑着看着苏乐青道。

　　“你是谁？”苏乐青很是“迷茫”道。

　　“那我给你提个醒，我叫马俊！”马俊咬牙道。

　　“不认识！”苏乐青摇头道。

　　“你……”马俊顿时气急。

　　这个世界上最尴尬的事情就是，你把别人当仇人，别人却把你当路人。

　　而苏乐青的神情也不禁让他有点怀疑，苏乐青是不是真的不知道他。

　　“你知不知道设计的佛·境那个方案，那个户型的业主本来是我的客户，我方案都已经做好了，就是因为你，让我损失了一张大单。”马俊把来龙去脉讲清楚。

　　苏乐青这才“恍然大悟”：“是那单啊，那单是我在上海旅游的时候，随手设计的一个现代禅风的方案，怎么？那个方案把你单子抢了？”

　　马俊：“……”

　　陈文志：“……”

　　看着苏乐青一脸难以置信的模样，马俊和陈文志恨不得给苏乐青一耳光。

　　随手设计的方案就抢了马俊的单子，那不是侧面说他马俊的实力不行吗？

　　而随手设计就是现代禅风，现在却被陈文志当宝，这不是也在说他陈文志拾他苏乐青的牙慧么？


第四百零九章 亚太室内设计大赛颁奖盛典

　　见到陈文志和马俊两人好像吃了苍蝇一样难受的表情，苏乐青满意至极，能够恶心一下这两人，也算是不错了。

　　于杰皱了皱眉瞥了眼马俊，这脑子是不是不好，以他们现在恶劣的关系，苏乐青就算是知道马俊，也会装作不知道，然后来恶心他们，结果这马俊倒好，还自己送上门。

　　就在这时，由五个洋人组成的爵士乐队弹奏起很是欢快的乐趣，听到音乐响起，参加这次颁奖盛典的苏乐青几人也全都自觉的看向舞台。

　　“各位来宾、各位设计师们，大家晚上好，我是今天的主持人沈婷！”

　　“我是刘堔！”

　　这时，舞台上出现了一男一女两个主持人。

　　“金秋已至，我们相约在这个山清水秀、秋高气爽的西湖之畔，来见证这场享誉全球的亚太室内设计领域最高荣誉诞生……”沈婷清脆的声音响彻整个宴会厅。

　　“在此之前我们有请亚太室内设计大赛总策划、组委会主席何昌教授为我们讲话！”男主持人刘堔说道。

　　对于何昌，苏乐青了解不多，只知道他亚太室内设计联盟秘书长，《亚太建筑与室内设计》主编等等，一堆头衔，属于他上辈子只能仰望的存在。

　　何昌讲话的内容，无外乎强调这次比赛的重要性、权威性等等，跟之前威能杯明星设计大赛的讲话差不多。

　　等评审团副主席郑曙教授、来自马来西亚的大赛核心评委罗尼、佩里、新加坡核心评委林丰陆续讲完话之后，总算是来到了苏乐青等人最在意的颁奖环节。

　　“首先为大家颁发的商业空间设计大奖的最佳提名奖，请看大屏幕！”随着女主持人的声音落下，大屏幕上就开始出现了各个设计师的方案。

　　苏乐青也全神贯注的看着，他到现在还没有真正设计过商业空间，更不用这里的方案有来自十二个国家的设计师，能从中得到好的灵感也是不错的。

　　“看看，那个方案是我的，我被提名了！”这时，马俊突然激动的指着大屏幕道。

　　随即苏乐青就看到了马俊的设计方案，不得不说，马俊还是有点水平的。

　　不过当看到最佳提名奖有五个名额之后，苏乐青不由嗤笑道：“最佳提名奖，这应该是安慰奖吧！至于这么激动吗？”

　　听到这话，马俊冷笑道：“你懂什么？参加这次比赛的设计师来自十二个国家，参赛作品有一百多个，能够拿到最佳提名奖就已经非常不错了，至于你，能不能拿到这个奖都是一回事。”

　　听到这话，苏乐青默默算了一下，一百多个参赛作品，选出五个最佳提名奖以及金银铜奖，的确算是十里挑一了。

　　于杰和陈文志两人不由对视一眼，觉得自己好像被这个马俊坑了，之前他们三人讨论的时候，马俊一脸自信的，他们还以为马俊参加的也是住宅空间的设计大赛，结果这家伙居然是商业空间的，难怪这么自信，这跟苏乐青的“如梦山水入画来”完全没有关系。

　　接着马俊雄赳赳气昂昂的走上了领奖台，五个设计师，居然只有马俊这一个国内的设计师，不得不让苏乐青咂舌。

　　在何昌教授颁奖、合照之后，就开始颁发商业空间的金银铜奖了。

　　这一次也让苏乐青打开眼界，毕竟他上辈子只注意住宅空间的设计作品，对于其他商业、餐饮、会所空间，倒是没有怎么关注。

　　而且金银铜奖也会有评委出来解释选择这个方案的原因所在。

　　不过在商业空间的金银铜奖上，却并没有他们内地的设计师获得。

　　“哎，想要在亚太室内设计大赛中获得金银铜奖，实在是太难了。”看到这一幕，杨晓不由感叹道。

　　“你以前也参加过？”苏乐青问道。

　　杨晓点了点头，“以前的确参加过，可惜连最佳提名奖都没获得过，希望这次能好点。”

　　不是吧，这么悲观？

　　苏乐青心里也有点虚了，他那个“如梦山水入画来”真的能获得名次吗？

　　接着展览空间、餐饮空间、办公空间、会所空间的奖项陆续颁发完毕。

　　“接下来的就是参赛作品最多的住宅空间设计大赛最佳提名奖，请看大屏幕！”

　　就在苏乐青等人昏昏欲睡的时候，女主持人的这话，顿时让苏乐青等人精神振奋起来。

　　“来了！”杨晓有些紧张的盯着台上的大屏幕道。

　　陈文志和于杰两人也不由挺了挺身体，死死的盯着大屏幕。

　　随即大屏幕中，就出现了五个最佳提名奖的设计方案。

　　苏乐青眼睛不由一亮，他也不得不承认，这些能够拿到最佳提名奖的作品真的非常不错，有各式各样的异域风格，让他收获良多。

　　这时，大屏幕上出现了一个法式风格的作品，以白色为主，金银双色点缀，显得非常豪华，且十分贵气。

　　看到这个作品的第一眼，苏乐青就知道这肯定是于杰设计的了，因为这种风格跟他在威能杯明星设计大赛中的那个“法式新贵，浪漫满屋”有着异曲同工之妙。

　　果然，当看到这个方案出现在大屏幕之后，随即旁边就有字幕出现，赫然就是于杰的作品。

　　“于哥，你也拿到了最佳提名奖！”马俊连忙说道。

　　“恭喜啊！”陈文志脸色有点不好看，于杰这样的方案都只能拿到最佳提名奖，那他可能拿不到这个奖了。

　　于杰松了口气，总算是有个奖，至少不会太难看，但心中却也有一丝的失落，要知道，他这一次可是冲着前三去的。

　　在于杰的作品展览完毕后，随即又出现了另外一个方案，这个方案是一个马来西亚设计师设计的，是东南亚豪华风格，非常漂亮，也极具特色。

　　很快，四个作品展览完毕，五个最佳提名奖就剩下最后一个了。

　　来个最佳提名奖也行啊！

　　苏乐青在心中祈祷道，在见到国内设计师这么难拿到金银铜奖之后，苏乐青对于自己能拿到金银铜奖已经不抱任何希望了，也完全忘记自己之前嘲讽马俊了，只想要个安慰奖了。

　　但是当看到第五个最佳提名奖出现后，特别是看到下面写着设计师是杨晓之后，苏乐青脸色顿时变了。

　　连于杰和杨晓他们的方案都只能拿到最佳提名奖，那他的作品难道还能进前三不成？

　　而杨晓看到自己的作品后，长长的松了口气，他还以为自己这一次跟去年一样，又拿不到什么奖项了。

　　“你果然没有让我失望！”这时，一旁的于杰看着杨晓开口道。

　　杨晓微微一笑：“呵呵，既然咱们被称为南北双秀，那我怎么可能会落后你呢？”

　　于杰点了点头，随即把目光放在了苏乐青身上，不过并没有说话，苏乐青的那个“如梦山水入画来”还是有进入前三的潜质，这个时候去嘲讽的话，很有可能会被打脸。

　　不过他不嘲讽，不代表其他人不嘲讽，这个时候拿到了商业空间最佳提名奖的马俊看着苏乐青阴阳怪气道：“还是于哥说的对，像你这种靠节目炒作出来的设计师，在这种靠实力说话的大赛上，只会暴露你低劣的设计水平！”

　　听到这话，于杰有些不满的看了眼马俊，这家伙嘲讽苏乐青还要用他的话来嘲讽，要是等会苏乐青真的拿到名次了，那不还是会打他的脸？

　　“有请五位获奖者上台！”女主持人的声音响了起来。

　　随即于杰和杨晓两人同时站起来，朝着讲台走了过去。

　　而马俊在苏乐青面前晃了晃自己的证书道：“苏乐青，看到没？这就是最佳提名奖的证书，想要吗？想要的话，还是回学校再读几年书吧！”

　　傻叉！

　　苏乐青在心中说了一句后，就静静等待着后面金银铜奖的颁发，他觉得自己未尝没有机会拿到后面的奖项。


第四百一十章 铜奖和银奖

　　领完奖，合完照之后，于杰和杨晓两人各自拿着自己的获奖证书从台上走了下来，杨晓脸上笑意不止，显然很是开心。

　　“恭喜！”苏乐青对杨晓道。

　　“谢谢！”杨晓先是道了一声谢，随即话锋一转，安慰苏乐青道：“放心，我觉得以你的作品，绝对有能力冲击铜奖！”

　　“希望吧！”苏乐青耸肩道。

　　评奖这种东西，有很多的主观因素在里面，说不定那些评委刚好不喜欢新中式风格的设计。

　　“接下来就是大家期待已久的住宅空间设计大赛铜奖，请看大屏幕！”随着主持人的声音响起，大屏幕上立时间就出现了一个作品，伴随着悠扬的隐约，一张张效果图出现在大家面前。

　　“这个作品真的不错……”

　　“是东南亚风格的，是一位泰国设计师设计的！”

　　“难怪能拿铜奖！”

　　看完这个方案，于杰等人纷纷说道，只不过他们并不太擅长这种东南亚风格，所以也发表不了什么意见。

　　对于东南亚风格，苏乐青也没什么研究，不过还是能够看出这个方案的确不错。

　　“有请我们的何昌教授点评一下这个方案，以及为设计师颁奖！”主持人说道。

　　这时，一头银发的何昌教授走上颁奖台，开始点评道：“这个方案是有泰国设计师巴颂设计的自由之都。”

　　“自由之都的方案运用泰国特有的图案，不失文化气息，通过运用赋予东南亚特色的铜雕、拼花马赛克、墙纸、艺术涂料等设计语言相互调和，强调了文化在室内设计中感染力，置身其中，使人感受到强烈的浓情与迷恋，风格取向带着泰国特有色彩，局部点缀了一些东方文化，追求一种富而不显富，要‘贵气’的生活氛围，把贵的气质蕴含其中，别致的风格，文化的融合，使之成为一种格调，一种生活氛围，是一种突破式的设计，所以我们评委组一致裁定，自由之都获得住宅空间设计大赛的铜奖，现在有请自由之都的设计师巴颂设计师上台领奖！”何昌教授高声道。

　　话音落下，苏乐青就看到一个比较年轻的泰国设计师一脸喜色的走上台。

　　轻快的音乐响起，何昌教授给泰国设计师巴颂颁发铜奖奖杯。

　　“请发表一下获奖感言！”何昌教授用英文对巴颂说道。

　　接着巴颂也很激动的握着奖杯，开始发表获奖感言，当然了，苏乐青不懂英语，所以只能听到巴颂吧啦个不停，完全听不懂。

　　不过苏乐青大致能猜出讲话的意思，不外乎是感谢家人、感谢评委的话。

　　在泰国设计师巴颂下去之后，主持人又来到舞台中间道：“现在为大家颁发的是住宅空间设计大赛的银奖，请看大屏幕。”

　　随即大屏幕中就出现了一幅山清水秀的画面。

　　当看到这个画面，苏乐青呼吸突然一滞，心脏也在这一瞬间停止了跳动，这个画面，他太熟悉了，这不就是西山别墅区的风景吗？

　　难道？

　　想到着，苏乐青心脏又噗通噗通的急剧跳动起来，整张脸都红了起来。

　　而于杰看到这一画面，瞳孔急剧收缩，这个画面，他同样熟悉，甚至是只要看过《互换空间》的人都应该熟悉，这一幕赫然就是当初苏乐青讲西山别墅区风水的时候，拍摄的照片。

　　想到这，他忍不住侧头看向苏乐青，眼中透着难以置信，苏乐青的作品竟然得了银奖，这怎么可能？于杰在心中咆哮道。

　　要知道，亚太室内设计大赛举办到现在，举办了整整十五届，而他们内地设计师在亚太室内设计大赛住宅空间中拿到的最好的名次也才是铜奖。

　　可现在，苏乐青这个方案却拿到了银奖！

　　这代表了什么？

　　这代表苏乐青刷新了内地在亚太室内设计大赛住宅空间的获奖记录，也是内地在亚太室内设计大赛住宅空间中取得的最好成绩。

　　这样的成绩，在内地的设计界注定会造成轰动！

　　再想到自己之前在威能杯明星设计大赛上发表的获奖感言，于杰脸庞不由抽动起来，他虽然在国内获得过不少大大小小的奖项，但他的这些奖项没有任何一个比苏乐青这个更权威，可以说，苏乐青这个奖，就抵得上他所有的奖项。

　　恐怕过了今夜，苏乐青就要真正出名了，这个出名不仅仅只是在国内了！

　　果然，随着那幅风景照片展开，苏乐青的“如梦山水入画来”的方案在大屏幕上缓缓展开。

　　这下杨晓、陈文志以及马俊三人也认出这个方案就是苏乐青的“如梦山水入画来”了，瞬间，陈文志和马俊两人表情极为丰富起来，其中马俊更是脸色羞红，他刚刚才在苏乐青面前秀了自己的证书，结果转眼间，苏乐青就获得了银奖，而且还是现在内地在亚太室内设计大赛住宅空间中取得的最好成绩，这脸打啪啪作响。

　　怎么可能？他怎么可能获得银奖？马俊心中扭曲道。

　　他实在是难以接受苏乐青得到银奖的这个事实。

　　“恭喜你获得银奖！”杨晓诚心恭喜道，同时他心中也不由惊叹，他本来以为苏乐青的作品能够拿到一个铜奖就顶天了，没想到最后竟然能拿到银奖。

　　“呵呵，同喜同喜！”苏乐青谦虚道，但脸上的笑容却出卖了他此时的心情。

　　要说不喜，那肯定是骗人的，苏乐青此时心中充满了惊喜，虽然他对自己“如梦山水入画来”这个方案很有自信，但是当看到于杰、杨晓他们那样的方案都只能拿到最佳提名奖的时候，他的信心也不知不觉的动摇了，但好在，他还是拿到了银奖！

　　一想到这，苏乐青心绪起伏不已，上辈子，亚太室内设计大赛的作品一直是他观摩、学习、崇拜的对象，但是这辈子，他却成为了其中的一名，不知道过几年后，有没有设计师跟上辈子的他一样，观摩、学习他的作品呢？

　　而随着苏乐青的作品全部展示完毕，整个宴会厅响起了一片惊叹声。

　　“太漂亮了，这就跟山水画一样，怎么做到的？”

　　“这个新中式风格设计的太时尚了，原来新中式还能这么设计！”

　　“这不是那个苏乐青设计师设计的方案吗？居然是银奖，这破纪录了吧，咱们内地第一次有人在住宅空间拿到银奖！”

　　同样，宝岛、香港的设计师们也难以置信的看着苏乐青的方案。

　　在他们印象中，内地就是落后的象征，往往宝岛、香港已经过时的设计风格在内地才流行起来，可是这个“如梦山水入画来”却刷新了他们对新中式风格的概念。

　　原来新中式还能这样设计，还能设计的这么时尚，这么低调奢华！

　　一些其他国家的设计师们也惊呼不已，以前他们对中式的概念，就是一种民族特色，可当看到苏乐青用现代手法将东方语言表达出来后，整个空间在美观之余，更添韵味，彰显东方的气质。

　　“有请我们的何昌教授点评一下这个方案！”主持人说道。

　　听到这话，苏乐青精神一振，要知道这次作品评审的设计师都是在亚洲这一块非常有名气的设计师，他也想听听这些设计师对他的评价。


第四百一十一章 名气！真是一个好东西！

　　何昌教授呵呵一笑，点了点头道：“要说这些参赛作品中，我最喜欢的就是这个作品，因为它是整个亚太室内设计大赛金银铜奖中唯一的中式风格作品，这个作品有个好听的名字，就叫‘如梦山水入画来’，设计师是苏乐青设计师。”

　　“之所以说这个作品好，是因为他用现代手法把新中式风格演绎出新的韵味，延续传统中式精神的同时，突破原始的框架，让新中式风格更加的时尚、梦幻，让全世界能够欣赏和居住的新中式风格。”

　　“用四个词可以概括这个作品，那就是时尚、灵动、大气、东方，设计师运用他独具匠心的手法，挥毫出一幅以风景、装饰、人为主题的山水画卷。远处高山流水是画，近处室内装饰也是画，就连住进去的人，本身也是画，有句诗是这样说的，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，完美的体现了这个作品的含义，不管是桥上的人，还是楼上的人，都是这幅山水画卷的一部分。”

　　“而且这个作品地址位置极好，同一间别墅，在不同的时候，却有不同的感观，晨观日出朝霞满天，暮赏日落夕阳无限，春赏百花秋忘月，夏抱凉风冬听雪！”

　　“内外借景，从屋子里面看向窗外是山水画，从窗外看屋子里面，同样是一副山水画，窗外，是山水成趣，屋内，是轻巧升腾的诗情画意，我很难现象，会有设计师能够设计出这样的新中式风格。”

　　“更为重要的是还融入了一些京城的文化元素到里面，形成了特有的文化底蕴，但这些文化底蕴并不是直接表露出来的，而是经过设计师用婉约的方式表达出来，让人既觉得时尚，又觉得传统……”

　　听到何昌教授的讲解，现场的设计师们不由露出惊叹之色，这样的新中式风格，他们是怎么也设计不出来的。

　　于杰和杨晓两人脸色也不由复杂的看向苏乐青，这个方案他们之前也看过，但是大多是看的设计本身，并没有把这个方案跟周围的环境结合起来，现在经过何昌教授这么一点评，他们才发现苏乐青能够拿到银奖不是没有原因的。

　　见到现场的设计师们都露出惊叹之色的时候，何昌教授眨了眨眼，笑道：“如果你们以为这个作品的亮点仅仅只有这些的话，那你们就大错特错了。”

　　“难道还有什么亮点不成？”

　　“应该没有了吧，感觉何昌教授已经讲完了！”

　　“亚太室内设计大赛住宅空间的竞争也太变态了吧，这么好的作品居然只能拿银奖？”

　　何昌教授的话，让现场一片哗然，一些设计师更是睁大眼睛看着苏乐青的方案，想要从中找到其他的亮点。

　　“就由我来告诉你们这个作品另外一处亮点吧，那就是这个作品大到桌椅沙发，小到灯具、饰品、挂画，全都是设计师自己设计的！”何昌教授说道。

　　“嘶！不会吧！”

　　“这怎么可能？”

　　“骗人的吧，肯定是设计团队做的吧！”

　　现场顿时喧哗起来，要知道他们室内设计师并不是万能的，桌椅沙发这些都是有专门的家具设计师设计，灯具也有专门的灯具设计师，就连饰品也有专门的设计师，他们室内设计师就是要合理的把这些设计师设计的作品完美的组合在一起。

　　可如果这个作品所有的东西都是设计师本身设计的话，那这个设计师完全可以去兼职家具设计师、灯具设计师了，到底哪个设计师这么有才华？

　　对于众人的反应，何昌很是满意，其实当初他也没注意到这件事情，但是后来他在苏乐青的图纸中看到这些东西的设计图纸之后，他才知道作品中的那些家具、灯具、饰品、挂画都是苏乐青自己设计出来的，当时他的吃惊不比这些人少。

　　“其实这个方案完全可以有可能拿到这次住宅空间设计大奖的金奖，但是很遗憾，这个作品的照明有些瑕丝，或者说设计师本人对照明设计不是很擅长，如果这个方案能让专业的照明设计师再布置一下的话，完全能拿下这一次的金奖，不得不说是一个遗憾。”何昌有些遗憾道。

　　好的作品就是让别人看到瑕丝之后，也会感觉到遗憾。

　　“当然，正是因为有这样的瑕丝在，所以设计师才有进步的空间，我很期待，这位苏乐青设计师的下一个作品。”何昌话锋一转道：“好了，说了这么多，那就让我们用热烈的掌声欢迎这位苏乐青设计师上台领奖，我也想看看这位苏乐青设计师是何许人物！”

　　作为亚太室内设计联盟的秘书长、《亚太建筑与室内设计》主编，再加上他本身也是香港人，所以对内地的设计界并不是很了解，自然也不知道苏乐青这种小荷才露尖尖角的设计师了。

　　“啪啪啪……”随着何昌教授话音落下，现场顿时响起了震耳欲聋的掌声，所有的设计师都想见见这一个把新中式设计的如此出神入化的设计师。

　　在众人的掌声下，苏乐青有些激动的站了起来，何昌的点评把他“如梦山水入画来”的所有优点都表达了出来，也第一次有人完全理解了他这个作品，至于何昌点评的瑕丝，他也记在了心里。

　　在将近四百位同行的注视下，苏乐青面带微笑、脚步沉稳的朝着台上走去。

　　但看到苏乐青，不仅是何昌有些失神，就连其他国家的设计师眼中也惊疑不定的看着苏乐青，虽然苏乐青西装打领，尽量把自己打扮的成熟一点，但那稚嫩的脸庞还是让人一眼就看出他的年龄并不大。

　　就这样，在众人惊疑不定的目光中，苏乐青来到了舞台之上。

　　“你是苏乐青？”众目睽睽之下，何昌不由问道。

　　听到这话，不少知道苏乐青的国内设计师们都不禁笑了起来，苏乐青这个年龄真的是不得不让人怀疑啊。

　　苏乐青有些无语，不过好在他都已经习惯了，他轻轻笑道：“如果没有人同名的话，那可能就是我了！”

　　听到苏乐青这话，何昌不禁哑然，同时也知道自己有些以貌取人，他轻轻点点头，赞许道：“好，年纪轻轻就有这样的设计水平，真不错，我们设计界后继有人了！”

　　苏乐青微微一笑，算是回应。

　　“请何昌教授为苏乐青设计师颁奖！”这时，主持人的声音响了起来。

　　听到这话，何昌这才回过神来，然后把代表着银奖的奖杯从礼仪小姐端着的托盘中拿了出来，然后递给苏乐青道。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　在两人捧着奖杯的瞬间，无数道闪光灯瞬间亮起，快门声响更是不绝于耳。

　　正面对着那一群记者，苏乐青心中不由感慨，他进来的时候，无人问津，现在却成了这些记者们争相拍照的目标。

　　名气！真是一个好东西啊！


第四百一十二章 谢幕

　　“现在有请苏乐青设计师发表一下获奖感言！”在合完照之后，美女主持人的声音再度响起。

　　何昌也含笑着把手中的话筒递给了苏乐青，鼓励道：“说两句吧！”

　　苏乐青点了点头，一手握着奖杯，一手拿着话筒，见到下面成群的记者以及参加这次颁奖盛典的嘉宾们的目光，他微微一笑。

　　这么大的阵势，在他刚重生那会，他可能会有点虚，但是经历了这么多，不论是他的设计水平还是他的自信，都得到了足够的提升。

　　怀着刚刚获奖的激动之情，苏乐青开口道：“一般获奖感言的开头，都是要感谢评委，我也不能例外，在此，我由衷的感谢评委们，能够给我这个银奖，老实说，这是我自己都没能想到的。”

　　听到苏乐青的话，台下的设计师们很是理解的笑了一声，毕竟亚太室内设计大赛的竞争太激烈了，他们有些没指望拿奖的，却拿到了奖，有些奔着奖项来的，却寂寂无闻，设计就是这样，充斥着一切可能。

　　“能拿到这个奖，也让我心头的一块石头落了下来，关注我的人应该都知道，最近一些媒体、报纸上都在说我苏乐青是靠节目、靠炒作才出名了，老实说，压力山大啊！”苏乐青笑道。

　　台下知道苏乐青情况的设计师们不禁莞尔，要知道，这几天杭州的媒体、报纸都在报道这件事情，想想，苏乐青还真的是很有压力，不过压力山大这个词还是很有意思。

　　而于杰听到这话，脸色顿时难看起来，再见到陈文杰、马俊以及杨晓都看向他，他不由冷哼一声，沉着脸没有说话，自从看到苏乐青的方案出现在大屏幕之后，他早就做好了应对一切的准备。

　　不过听到苏乐青在台上提起这件事情，他心中后悔无比，要是早知道苏乐青能拿到亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，他说什么也不会说出当初那番话。

　　这时，苏乐青继续说道：“当时我就在想啊，亚太室内设计大赛就是我为自己正名的机会，但如果没有拿到奖的话，那我可能完了，这个靠节目、靠炒作出名的名声是跑不掉了，但好在各位评委老师给了我的作品最真实的评价，这才能侥幸拿到银奖，在此，我要再次感谢一下评委老师，同时对于评委老师指出的缺点，我今后也会认真改正的。”

　　听到苏乐青这番话，在场的设计师们不由同情起苏乐青来，如果苏乐青没有在这次亚太室内设计大赛上拿到奖的话，那苏乐青的名声就算是毁了。

　　要知道，设计师最重要的就是名声，有了名声，那些业主、开发商才会源源不断的主动找上门来，但如果名声坏了，那就算是你主动找上门，人家也不一定敢用你的方案。

　　说完这些之后，苏乐青突然好像想起了什么，晃了晃手中的奖杯，轻轻笑道：“就在之前有位设计师跟我说，如果我想要拿到亚太室内设计大赛的荣誉证书，还要回学校再读几年书，我想……”

　　苏乐青微微一顿道：“我现在应该不用再回学校了吧？”

　　苏乐青的话，顿时让现场一片哗然，很明显苏乐青口中设计师的那番话，很明显在嘲讽苏乐青，但现在苏乐青却拿到了银奖，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　而能跟苏乐青说这句话的，也只有苏乐青身边的设计师，顿时周围的目光瞬间就集中在了于杰、陈文志以及马俊身上了。

　　“那句话不是我说的，是他说的！”见到这么多人看过来，甚至是于杰和杨晓的目光也在扫视着自己，陈文志连忙指着马俊道。

　　而马俊这个时候则是闭眼假寐，听到陈文志的话，他恨的直咬牙，但却完全没有动作，早在苏乐青上台之后，他就知道苏乐青肯定会说出这件事情的，而一旦这件事情说出来，那他的形象就算是毁了。

　　毕竟于杰敢在媒体前面怼苏乐青，那也算是一种气魄，而他却只敢私底下在别人面前嘲讽，实在是有种小人得志。

　　被这么多同行关注，他也不知道该如何是好，所以他也只能假装参加这次颁奖典礼有些累了，睡着了，就算是脸色酱红，他绝也不睁开眼，这样至少还有点台阶下，至少也不用看着同行那些异样的目光。

　　另外一边，说出这一番话之后的苏乐青，则是感觉整个人念头都通达起来，之前的憋屈、难受也在这一刻烟消云散，其实他完全可以直接把马俊和于杰的名字爆出来，让两人名声扫地。

　　但想想，苏乐青觉得没有这个必要，于杰说的话，到时候那些媒体、报纸肯定会报道出来的，打脸打的只会比他更响，至于马俊，那就完全没有这个必要了，自己要是把马俊的名字说出来，倒是显得他有些小家子气了。

　　和何昌教授以及主持人打了声招呼后，苏乐青就拿着荣誉证书和奖杯回到了自己座位上。

　　“恭喜啊！”

　　“恭喜苏乐青设计师！”

　　“恭喜获得银奖！”

　　在苏乐青下台之后，周围的内地设计师也纷纷恭喜道。

　　一一回应后，苏乐青这才坐在了座位上。

　　“恭喜你，银奖啊！”杨晓看着苏乐青手中的奖杯，不无羡慕道。

　　“你要吗？那送给你！”苏乐青浑不在意的把手中的奖杯递给杨晓道。

　　杨晓苦笑一声，有些哭笑不得，他就算是要银奖，也不是只要一个奖杯而已。

　　坐下之后，苏乐青也没去嘲讽于杰和陈文志他们几人，一是他在讲台上已经把该说的东西都说了，二是拿到银奖之后，他觉得自己眼界变大了许多，不需要在上面纠结了。

　　而正好这个时候也开始颁发住宅空间的金奖了，这一次的金奖得主是两个人，是一对香港夫妻，两人都是设计师，在马来西亚那边设计的一栋别墅。

　　非常简约、漂亮、奢华，而且照明也设计的非常艺术，苏乐青学到了很多，不过他觉得如果自己的作品照明设计的再好一点的话，还真的能拿下这个金奖。

　　很快，得到金奖设计师夫妻讲话完毕后，颁奖典礼继续进行……

　　亚太室内设计大赛颁奖典礼，并不是颁完这些奖就没有了，后续还有最佳创意奖、最佳新人奖等等……

　　毫无疑问，苏乐青拿到了这一届亚太室内设计大赛的最佳新人奖，因为现在拿到奖的，大多是以前就参加过亚太室内设计大赛的，像苏乐青这种一参加就能拿到银奖的人，也是很少出现，比如于杰、杨晓、陈文志他们就是参加过不少届亚太室内设计大赛的，随着时间的增长，他们的水平也在增加，总有一天，也就能拿到奖项了。

　　在所有奖项都颁发完毕之后，美女主持人的声音也再度响了起来。

　　“恭喜2007年亚太室内设计大赛颁奖典礼完美谢幕！”

　　听到这话，苏乐青看了手表，都已经十一点了，过了四个小时，这个颁奖典礼的时间也太长了。

　　而于杰、陈文志以及马俊三人听到这话，顿时松了口气，于杰和马俊两人虽然拿到了最佳提名奖，但在苏乐青这个银奖面前却是暗淡无光，正如苏乐青所言，这只不过是个安慰奖而已，更不用苏乐青跟他们不对付了，所以三人坐在座位上，简直就是如坐针毡。

　　特别是马俊，早就已经无地自容了，听到散场了，他第一个就起身走了出去，陈文志和于杰两人也连忙跟上，他们可不想给苏乐青嘲讽他们的机会。

　　可惜他们完全想多了，这个时候苏乐青哪里有时间去嘲讽他们，因为他已经被一堆记者完全围了起来，见到这一幕，杨晓也吓的赶紧闪人了，留下镇定自若的苏乐青一人。


第四百一十三章 PS的吧！

　　次日，一阵激动的叫声，在苏乐青新住的房子里响起了起来。

　　“苏总，苏总，你……你……你拿到了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖了？”冯致远一手提着包子豆浆，拿着报纸，一手则是很是激动的拍着苏乐青的房门。

　　他能不激动吗？

　　他今天早晨起床，见苏乐青房门关着，知道苏乐青昨天可能因为回来的晚了，所以没起来，再加上在亚太室内设计大赛颁奖典礼上，估计也没拿到什么奖，心情肯定不好，所以他打算去外面给苏乐青带点早餐回来。

　　结果路过报亭的时候，他下意识的朝着报亭摆在外面的报纸瞟了一眼，这一眼直接让他整个人都愣住了，因为报纸上面对镜头浅笑的，赫然是他的老板苏乐青。

　　再看看报纸标题：《内地设计师苏乐青摘亚太室内设计大赛银奖！刷新内地记录！》

　　不是吧？

　　冯致远嘴巴长的老大，满脸的不可思议，脑子里想着苏乐青那年轻的模样，他很难想象他们老板竟然获得了亚太室内设计大赛的银奖，这简直就像做梦。

　　“喂，你买不买报纸？不买别站在这里啊！”报亭的老板不满道。

　　“买买买，这、这、这全都给我来一份。”冯致远把有着苏乐青新闻的报纸全都买了一份，然后立即就一路小跑回来了。

　　被冯致远吵醒之后，苏乐青打了个哈欠，昨天晚上颁奖典礼结束的时候都十一点了，然后被一群记者采访了十来分钟，等开车回来，洗个热水澡，就十二点多了，所以他今天才睡的有点沉。

　　“苏总，您真的拿到银奖了？”冯致远找苏乐青确认道，其实看到这么多报纸，他也知道这是真的，他只不过是想从苏乐青嘴里听到而已，要知道，这可是亚太室内设计大赛住宅空间银奖啊，据说还刷新纪录了。

　　苏乐青很是淡定的点了点头道：“嗯，不错，感觉就这样吧，奖杯就在那呢！”

　　冯致远冲着苏乐青努嘴的地方看去，就见到一个奖杯和一个荣誉证书被苏乐青随手扔在了沙发上。

　　我的天！

　　这可是亚太室内设计大赛银奖的奖杯啊，怎么能随便扔了？

　　如果苏乐青不是这个奖杯的主人，不是他的老板，他肯定要好好说道一番。

　　冯致远连忙把奖杯和证书放在茶几上，然后拿起荣誉证书看了起来，赫然就是亚太室内设计联盟颁发的证书。

　　“好了，冯哥，今天咱们公司应该会有很多业主和应聘的人过来，咱们早点过去！”苏乐青貌似淡定地说道。

　　但事实上，他只是想过去看看自己这个银奖设计师的效应而已，顺便让自己公司的两个设计师看看他们老板的光辉形象。

　　“好的，苏总！”冯致远喜不自禁道，有了苏总这一个银奖，他们公司想不火都难了。

　　想到这，冯致远立即把几份报纸摆在一起，然后用手机拍了下来，随即他就打开笔记本电脑，然后在南京青月装饰员工群里发消息道：“有没有人啊？”

　　他消息才发出没多久，就见到陌小言发了一张兔斯基的表情，下面配上文字：没有，快滚！

　　“……”

　　冯致远表示很无语，自从他们苏总创建青月家装修网之后，里面层出不穷的兔斯基表情包就在他们公司流传开来，现在大家交流都用兔斯基的表情。

　　接着慕蝶婉也出来冒泡发了一张兔斯基的表情，不过慕蝶婉的温柔多了，下面配上的文字是：早上好！

　　见到慕蝶婉出来，冯致远心中一喜，连忙问道：“蝶婉，上次给你发的苏总的方案，你收到没有？”

　　“收到了，苏总设计的方案实在是太漂亮了，而且很有想法！”慕蝶婉如实道。

　　接着王潇娴也冒了出来，发了张兔斯基图片，上面陪着文字：喂，妖妖灵吗？这里有人开始虐狗了，场面控制不住了，快来人啊！

　　冯致远想要追求慕蝶婉的事情，大家从聊天里就看出来了，毕竟只要慕蝶婉出来冒泡，冯致远这家伙绝对在，而且对慕蝶婉是有求必应，久而久之，大家就都开始调侃起来。

　　本来想要发图片的慕蝶婉见状，连忙道：“王潇娴，你说什么呢？什么虐狗了？我们只是正常交流好不好！”

　　然而王潇娴只发了一张图片，就让慕蝶婉偃旗息鼓了，图片的内容同样是兔斯基，只不过配上的文字却是：别解释，解释就是掩饰！

　　慕蝶婉无奈，只能很明智的选择了沉默，冯致远则是呵呵一笑。

　　好在他也没忘记自己这么早上网的目的，他连忙把自己拍的那几份报纸头条的照片发了出去。

　　随着这几张照片出现，整个群仿佛时间静止一般，全都停滞不动了。

　　“这是真的假的？苏乐青自己PS的吧，最近PS技术更厉害了啊！”陌小言也不发图片了，直接打字问道。

　　冯致远无语，他们苏总的形象到底是有多差，才让陌小言觉得这是他们苏总自己PS的。

　　“这是真的，亚太室内设计大赛颁奖典礼昨天就在杭州举行的，杭州这边的报纸都在报道这件事情。”冯致远连忙解释道。

　　“这家伙肯定是自己PS的！”陌小言发了一个“机智的我早就看穿了一切”的兔斯基图片。

　　“应该是真的，冯致远不会说谎的。”这时，慕蝶婉出来为冯致远说话道。

　　见慕蝶婉为自己说话，冯致远顿时像打了鸡血一样，连忙把苏乐青的奖杯和荣誉证书摆在一起，然后再次拍了照片后，再传到群里。

　　看到奖杯和荣誉证书后，顿时整个群都炸了。

　　“我靠，这是真的！”

　　“我去，苏总太给力了！”

　　“亚太室内设计大赛啊，这可是国际赛事了，苏总居然拿到银奖了，太厉害了！”

　　“我对苏总的敬仰之情犹如长江之水，滔滔不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　“我已经预感到又有一波业主正在接近……”

　　“苏总，我爱你……”

　　当知道苏乐青取得亚太室内设计大赛银奖的事情是真的之后，所有的员工都与有荣焉，同时也欣喜无比。

　　随着时间的推移，《互换空间》的影响力也缓缓下降，他们的业绩出现大幅度的下滑，本来想着下个月估计也就这样了，可万万没想到这个时候，他们苏总有出了一次名。

　　那他们十月的业绩就算比不上八月，但至少也不会差到哪里去。

　　“快快快，小薇，把这个消息发在咱们官网上，同时也给青月家装修网也发一份去，让他们出一篇新闻稿，然后今天大家再出一个国庆优惠活动促销。”朱俊臣急忙道。

　　说完，朱俊臣也不禁感慨，苏乐青这个奖得来的太及时了，有了这个新闻，他相信，他们青月装饰一定能够超越实创，成为南京排行第一的公司。


第四百一十四章 装修界的一股清流

　　早上八点半，苏乐青带着冯致远一起拉到分公司。

　　“苏总早，冯经理早！”见到苏乐青和冯致远两人，赵思思立即起身道，同时看着苏乐青的眼眸泛着异样的光芒，就在刚刚，苗恒和聂鸿两位设计师一人拿着一份报纸，激动无比的走进公司，她这才知道，他们公司的老板苏乐青竟然拿到了亚太室内设计大赛的银奖。

　　虽然她不知道这个奖项到底是有多权威，但从杭州大大小小的报纸都在报道这件事情，她就知道，他们苏总是拿到了一个了不得奖项。

　　年少、有才、多金，这是无数少女梦寐以求的对象，只要苏乐青愿意，她不介意跟苏乐青来一场霸道总裁爱上我的戏码。

　　“早，国庆节快乐！”苏乐青点了点头，走进公司。

　　昨天是九月底，今天自然是十月一号国庆节了，虽然国庆节是法定假日，但对于装修公司来说，却是生意上门的时候，毕竟业主在国庆节才有时间来装修公司看方案。

　　所以装修公司一般都会提前放假，或者是轮流放假，而他们杭州分公司则是提前轮流放假，国庆节自然就不会放假了。

　　“苏总！”

　　“苏总！”

　　而在苏乐青进入公司后，还拿着报纸议论不已的苗恒和聂鸿两人立即站起身，很是激动的冲着苏乐青打招呼，就仿佛是见到了偶像一样。

　　对于两人的表现，苏乐青很是满意，所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行，得了奖不回自己公司嘚瑟一下，那同样也是锦衣夜行。

　　“都来会议室，开会。”苏乐青见到苗恒、聂鸿都在，立即说道。

　　“好的！”苗恒和聂鸿两人都很积极道，自从今天早上看到苏乐青拿到银奖后，他们就死心塌地的准备跟着苏乐青了，毕竟只要不是傻子，都能知道，他们杭州青月装饰设计有限公司要起飞了。

　　很快，一行六人在来到了会议室。

　　“今天开会有两个内容，一个就是组建各个部门，咱们公司现在分工不太明确，所以行政部、工程部、设计部、客户部、财务部，都差人手，赵思思，你把这些记下，暂时由冯致远担任设计部经理以及行政部经理、余康担任工程部经理、至于其他部的经理要在网上招聘，应该很快会有消息。”苏乐青对赵思思说道。

　　“是的，苏总！”赵思思连忙记了下来。

　　“第二个内容，就是国庆促销活动，就做两个活动，第一个签单就送家具产品大礼包，弄一些电器，让业主自己根据自己需要来选择，第二个就是交定金抽奖环节，只要交了装修定金，就能参与抽奖，而且中奖率百分之百，不过奖品需要在第一笔装修款交了之后才能领取，这两个活动，就由冯致远你来负责。”苏乐青对冯致远说道。

　　冯致远怎么说也是个老人了，之前在辉煌装饰待过，后面又在南京青月装饰待过，对于组织活动这件事情应该轻车熟路。

　　“没问题！苏总，这件事情就交给我了！”冯致远点头道。

　　苏乐青微微颔首，等把公司彻底组建起来，他们公司才有一点正规公司的气派嘛。

　　“有人吗？苏乐青设计师在不在？”就在这时，公司门口突然传来一道熟悉的声音。

　　“会议到此结束，咱们先出去看看吧！”

　　说完，苏乐青就走出了会议室，当看到门口的人之后，他愣了一下。

　　门口站着的人赫然是刘健一家，除此之外，他父母身边还站在一对抱着孩子的年轻夫妻，看到那女子的模样，苏乐青猜测，这应该就是刘健的妹妹，除了这些人之外，他们旁边竟然还有记者举着摄像机。

　　“刘叔，你们这是……”苏乐青心里有些发慌。

　　刘洪海一家的房子好像在亚太室内设计大赛颁奖典礼的前一天交房了啊，现在带着记者过来，不会余康装修他们家房子偷工减料了吧？

　　一想到这，苏乐青顿时暗怒，他之前不是跟余康交代了吗？这间房子一定不能偷工减料的！

　　“苏乐青设计师，太谢谢你了，你真的是好人啊，谢谢你给我们家装修的房子，我们这次是过来给你送锦旗来的！”刘洪海上前用有些干枯的手握着苏乐青激动道。

　　一旁的刘健也把带过来的锦旗打开，只见上面写着：独具匠心，巧夺天工，精心施工，良心企业。

　　看到这十六个字，苏乐青顿时晃过神来，感情刘洪海一家是过来送锦旗啊！

　　见到这，苏乐青脸上顿时笑开了话，用力握着刘洪海的手，很是亲切道：“刘叔，您太客气了，不知道您对您装修后的家满不满意？”

　　“满意！满意！太满意了！我简直不敢相信这是我们的家，而且小健他现在也不一直待在家了，我闺女说以后也经常要回娘家看我们了。”刘洪海有些皱纹的脸上却是满脸笑容。

　　见到刘洪海一家人脸上真心的笑容，苏乐青很是感触，也许这才是家的味道。

　　“那太好了，别站在门口，进来坐，进来坐！”苏乐青连忙邀请刘洪海一家以及记者一起进公司。

　　随即冯致远、赵思思、苗恒、聂鸿四人连忙给刘洪海一家以及记者端茶倒水。

　　“您好，苏总，我是杭州电视台《我和你说》的记者祝丹文，这次受刘洪海一家之托来感谢您之外，同时也顺便想要采访一下您。”这时，一个拿着话筒的记者对苏乐青说道，同时摄像机也对准了苏乐青。

　　面对摄像机，苏乐青自然不会怂，他又不是第一次面对电视台的摄像机。

　　苏乐青淡定自容的点头道：“完全可以！”

　　祝丹文不由暗自点头，苏乐青这么年轻，面对镜头却没有一点慌张，不愧是当初上过《互换空间》的设计师，祝丹文说道：“其实决定采访您的这件事情，实在两天前就决定的，但是就在来的时候，我们又得到了一个消息，那就是苏乐青设计师您获得了亚太室内设计住宅大赛的银奖，在此，我们首先恭喜一下苏乐青设计师您。”

　　“谢谢！”

　　“据说这个奖项是这一次我们内地在这个大赛上取得的最好成绩了！”

　　“不错！”

　　“我们都知道，苏乐青设计师在装修刘洪海先生之前，是已经参加过央视《互换空间》的，而且凭借这个节目瞬间就闻名全国，那像您这样的设计师，又怎么会选择设计刘洪海先生的房子呢？而且还只要五万块钱？”祝丹文问道。

　　听到这话，苏乐青笑了笑，知道这是让他表现自己，顺便可以给自己公司打广告。

　　他笑着说道：“是这样的，其实在《互换空间》这个节目没播出之前，我就已经报名参加了威能杯明星室内设计博客大赛，后来节目播出了，我虽然出名了，但我认为，做一件事情就应该有始有终，所以我就继续参加这次比赛了。”

　　“当时我想要和其他设计师一样选择一个别墅户型来设计一套漂亮的方案，但后来看到了刘叔家的户型，我当时第一个念头就是这个户型是谁随手画的吧？怎么可能有这样的户型？但后来想想，举办方应该不会出现这样的事情，这个户型应该是真有人住，一想到有一家人在这24平米的房子里居住，我突然有些触动，所以就选择了这个方案。”苏乐青“感慨”道，他自然不会承认自己只是单纯的猎奇心理。

　　听到苏乐青的话，刘洪海一家也很是感慨，当初那个老房子真的是住着让人压抑，好在那都是过去的事情了。

　　“那您是直接设计出来的吗？”

　　“当然不，我们青月装饰一直是量身为业主设计方案，所以我就联系到了举办方，让他们带着我前往刘叔家重新量房，同时也想听听业主的要求，这一看，我发现事情远远比我想象的严重，为了满足业主的需求，我绞尽脑汁，这才设计出现在的方案。”苏乐青趁机打广告道。

　　祝丹文点了点头，继续道：“刘洪海先生一家现在住的房子，我们已经看过了，非常漂亮，特别是阁楼的空中花园，实在很难想象这样的装修竟然只需要五万，请问您是基于什么样的理由接下这一单的呢？”

　　对于这样的问题，苏乐青自然不能说自己是想给公司打广告才接下这单的，就算这种事情说出去，别人也理解，但也不能这么说。

　　心念一转，苏乐青说道：“其实我是被刘叔一家感动了，我能够感受刘健他想要重新开始的决心，也能感受到刘叔刘婶盼望女儿回娘家看看的期望，我觉得房子设计的再好看，那也只是房子，房子里有人，那才是家，为了完全刘叔刘婶的心愿，所以我们青月装饰接下了这一单，现在看到刘叔一家能够开开心心，快快乐乐的在一起，那也就是达到了我们设计师的心愿。”

　　听到苏乐青这话，刘洪海一家感动不已。

　　祝丹文感谢了苏乐青的采访后，然后面对着镜头道：“在以前，我们节目收到的消息都是某某装修公司偷工减料、胡乱涨价，但是现在却有一股装修公司中的清流，贴钱为我们杭州老板姓装修房子，实在是良心公司，请大家认准这家公司，杭州青月装饰设计有限公司！”

　　“好了，今天的采访就到底结束，欢迎收看《我和你说》节目，如果您有什么要爆料，请拨打热线……”

　　看到这一幕，苏乐青心中忍不住有些感叹，果然是好人有好报啊，如果苏乐青不接下刘洪海这一单，也不会有今天电视台的采访了。

　　虽然他不知道《我和你说》的节目，但也能猜到，这估计是地方性质的生活类节目，但往往这样的节目，本地人看的多，这样一来，他们杭州分公司就在杭州这边扎根了。


第四百一十五章 高端设计

　　把刘洪海以及杭州电视台的人送走之后，苏乐青把刘洪海送的锦旗放在了最显眼的地方，可以让进来的业主第一时间看到。

　　九点钟之后，他们公司陆陆续续的就开始有业主上门了，大多数都是看了早晨的报纸慕名而来的，只不过在听说苏乐青将近四百块一平米的设计费后，都望而却步了。

　　四百块一平米的设计费，这一百平米的房子，光设计费就得四万块钱，一般人还真承受不了苏乐青这个设计费。

　　好在苏乐青也知道这些人大部分是来看热闹，顺便问下价格的，他让他们留下电话、地址，表示会派设计师上门量房出方案的，同时说他们国庆节期间有优惠活动，仅仅一个上午的时间，就留了十几个业主的电话号码和地址。

　　到了下午，苏乐青坐在办公室中，准备开始应聘。

　　在他们上午把会开完后，赵思思就在网上发布了招聘信息，还别说，这一次过来应聘的人有很多，对此，苏乐青也是来者不拒，毕竟他们公司现在的确需要很多人。

　　“苏总，有两人过来应聘了！”大约在下午一点左右，赵思思领了两名男子进了苏乐青办公室。

　　“请坐！”苏乐青挺直身子说道，两名男子立即坐在苏乐青前面。

　　苏乐青拿起两人的简历看了起来，其中比较成熟的男子叫陶长胜，三十岁，比较年轻的叫邱星宇，二十四岁，学历都是中专。

　　其中陶长胜的工作经验就是在杭州各个装修公司担任业务经理，看样子是想来应聘客户部经理，而邱星宇则是在其他装修公司担任过两年设计师，这一次应该是想加入他们公司了。

　　看完两人的简历后，苏乐青问道：“你们在上一个公司为什么要离职？对我们青月装饰有什么了解？你认为自己能拿多少薪水？就由陶长胜你来先回答！”

　　陶长胜看上去很沉稳，穿着一件蓝色寸衫，很是整洁，指甲修剪的很好，看样子应该是有家室的人，应该跟黄强不一样。

　　陶长胜直视着苏乐青道：“之所以离职，是因为我觉得我上一个公司的发展前景不好，而且老板似乎也安于现状，再加上现在孩子上学，压力有点大，我想找一个发展前景更好的公司，所以我选择了贵公司。”

　　听到这话，苏乐青暗自点头，至少这个理由苏乐青听了不仅不反感，反而会有点高兴，这就说明陶长胜人比较会说话。

　　有些人在应聘的时候，碰到老板问这种问题，就开始噼里啪啦的把上一个公司一顿乱损，说什么工资不高、放假少、老板抠门等等，这样的人很难被应聘，因为有些事情是所有公司的通病，所以最好不好去说上一个公司的坏话。

　　“至于对青月装饰的了解，我有专门在网上了解过，知道总公司在南京，而老板就苏总您，您不仅在上过央视《互换空间》，而且拿到过威能杯室内设计博客大赛杭州赛区金奖，而且就在昨天，您还拿到了亚太室内设计大赛的银奖，公司前景很好。”陶长胜看着苏乐青说道，他相信，只要有苏乐青在，青月装饰的前景就非常不错，其实在此之前，他就考虑过青月装饰，只不过在昨天之前，苏乐青因为于杰的话，名声有些岌岌可危，他就迟疑了一下，但就在今天早上看到报纸之后，他立即就打电话过来应聘了。

　　“至于工资问题，我自然是希望越多越好！”陶长胜说道。

　　苏乐青笑了笑，这个陶长胜倒是挺会说话的，这工资要是说少了，自己不划算，要是说多了，就会让老板觉得你很贪心，说一句越多越好，就表示自己想要拿到高工资希望。

　　敲了敲桌子，苏乐青沉声道：“既然你是杭州本地人，而且干了这么久的业务经理，手底下应该有不少业务员以及一些比较要好的设计师吧？”

　　对于业务经理来说，手底下的业务员就是手中的筹码，装修公司挖业务经理，一定程度上也是会看看你手底下有多少业务员，毕竟把挖拉过来，你手底下一个业务员都没有，那挖你过来有什么用？除非你的业务能力非常好，这才不会在意你手底下有没有业务员。

　　陶长胜点了点头，自信道：“如果苏总这边的待遇不差，我能拉过来十个业务员，三个设计师，还有一些工人。”

　　听到这话，苏乐青不由暗自点头，这样的队伍都能组成一个小的装修公司了。

　　想了想，苏乐青说道：“这样吧，如果你来我公司担任客户经理，两千八百块底薪，提成跟设计师一样，而且你每帮一个业务员成功拉到单，你就多两百块的奖金如何？”

　　在业务员都是一千底薪的现在，两千五的底薪已经算是很高了，而且业务员的工资大头也不在底薪这边，而是在提成这边，你拉到的客户越多，那你能拿到的工资就越多。

　　“可以！那什么时候可以上班？”陶长胜欣喜道，这个待遇可比他之前那个公司好太多，至少按照苏乐青这个待遇，他有信心能够拿到高工资。

　　“明天就可以！至于那些业务员、设计师以及工人的待遇，到时候你直接找冯致远设计师讨论！”苏乐青说道，他们公司缺人，自然是越快上班越好了。

　　“好的，那苏总，我就先回去跟我手底下的那帮人说一下了。”陶长胜连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后目送着陶长胜走出办公室。

　　一旁的邱星宇有些羡慕，两千八的底薪，一般的设计师都达不到这种程度，但陶长胜却拿到了这么高的工资。

　　“好了，到你了，邱星宇！”苏乐青看向邱星宇。

　　邱星宇舔了舔嘴唇，有点紧张道：“我是觉得我之前那个公司规模太小了，所以想找一个大一点、正规一点的公司，对于青月装饰的了解，跟刚刚那位陶经理差不多，至于工资，我希望底薪在两千以上，提成按照业绩来给。”

　　苏乐青点了点头，估计邱星宇之前的公司规模应该就跟宏伟装饰差不多，上不了台面，所以邱星宇就过来应聘了。

　　“那你有没有什么作品？”苏乐青歪着头问道。

　　邱星宇心中一紧，他知道眼前的这位，可是拿到了亚太室内设计大赛的银奖的，这要求不会很高吧，在忐忑的心情下，他把自己之前的作品递给了苏乐青。

　　苏乐青翻了翻，还算不错，工作两年，有一定经验，设计水平比冯致远差一些，但比起苗恒和聂鸿来说，就好上不少。

　　“你被录取了，明天能来上班吗？”苏乐青问道。

　　“可以，可以！”邱星宇连连点头。

　　“行，那你明天过来吧！”

　　接着，苏乐青又面试了不少业务员、设计师，一直到下午三点多钟，这才没有面试的人过来了，不过依旧有一些业主过来询问，只不过还是被他的设计费给吓的留下号码和地址走了。

　　就在这时，苏乐青的电话响了起来。

　　苏乐青拿起电话看了眼，是朱俊臣的电话，他连忙接通。

　　“苏乐青，刚刚有一个人打电话来公司，说是在紫金山脚下有一个会所招标，想邀请你过去，不知道你有没有时间？”朱俊臣的声音从电话中传了出来。

　　听到这话，苏乐青大喜，他知道，从他拿到亚太室内设计大赛银奖的那一刻起，那些高端设计被他敲开了一扇门……


第四百一十六章 难道你也在看吗？

　　天气晴朗，万里无云，十月的南京，依旧很热，不过比起之前要好上不少了。

　　苏乐青回到南京之后，就直接来到了银山大厦，本来想先去青月家那边看看，但想到朱俊臣昨天说的会所招标，他就没什么耐心去青月家那边了，而是直接来到了青月装饰有限公司这边。

　　“苏总回来了！”见到苏乐青，刘微微很是小声的惊喜道，对于苏乐青，她现在是崇拜的不得了，毕竟苏乐青的公司从默默无闻到现在，都是苏乐青一手建立起来的。

　　“嗯！不用管我！”

　　苏乐青微微颔首，走进公司，发现大家正在工作，陌小言和慕蝶婉两人更是在谈着客户，他也没想去打扰他们，直接进了自己办公室。

　　见朱俊臣正全神贯注的盯着电脑，似乎没有注意到他，苏乐青也想看看这家伙到底在看什么东西，所以也没喊他，直接看向他的电脑。

　　结果让苏乐青有些无语的是朱俊臣这家伙居然在网上看网络小说，而且看到小说里面秦羽两个字，他顿时知道这家伙在看什么小说了。

　　“在看《星辰变》呢？”苏乐青轻咳一声道。

　　朱俊臣吓了一跳，见到苏乐青在旁边，他有些尴尬的把网页关掉了，关掉之后，他突然回过味来，不由反问道：“难道你也在看吗？”

　　苏乐青翻了翻白眼，没好气道：“你以为都像你这么闲啊？我这来来回回两个公司，忙的要死，这一听到你说这边有人邀请我去设计会所，我这不马上就赶过来了吗？哪有时间看小说？”

　　“那你怎么知道我看的是星辰变？”朱俊臣问道。

　　之前当业务经理的时候，他还要带着业务员一起拉业务，现在当了店长，他就只能守在店里，所有就有点无聊的看了看小说。

　　“别说这些了，你先跟我讲讲要那个会所的事情。”苏乐青当然不会告诉朱俊臣这本小说他上辈子看过。

　　朱俊臣点点头说道：“是这样的，昨天两点钟左右，有个人打电话过来，说他们想在紫金山下建一个会所，听说您拿到了亚太室内设计大赛住宅设计的银奖，所以就邀请你于明天上午十点到紫金山下去看一看。”

　　“只有我一个人吗？”苏乐青问道。

　　朱俊臣回忆了一下，摇了摇头道：“这就不是很清楚了！”

　　苏乐青点了点头，对于这一次的紫金山之行，他也很是期待，比起设计费，他更加的期待自己将会设计出一个怎样的方案来。

　　“对了，苏总，南京装饰协会的人邀请我们参加这一次的国庆优惠活动。”这时，朱俊臣突然想起上午南京装饰协会的人好像给他打过电话。

　　“怎么回事？这种国庆优惠活动不是应该在国庆之前就通知的吗？”苏乐青皱眉道，对于国庆优惠活动，他很是熟悉，毕竟在去年，他就是代表美乐装饰参加的这次活动。

　　“谁知道呢？可能是装饰协会的人临时加的我们吧！”朱俊臣说道。

　　听到这话，苏乐青想了想，也觉得有道理，毕竟他们公司崛起的实在是太快，装饰协会的人消息落后也情有可原。

　　“既然这样，你通知下去，中午下班之后先开个会。”苏乐青说道。

　　“嗯！”朱俊臣点了点头。

　　说完，苏乐青就把自己的包放在了桌子上，然后把自己的荣誉证书和奖杯拿了出来，放在朱俊臣身后比较显眼的格子里。

　　“这就是你获得的那个银奖么？”见到奖杯，朱俊臣立即问道。

　　“不错，荣誉证书和奖杯就放在这里了，你可别给我弄丢了。”苏乐青把奖杯摆正道。

　　“放心，丢不了！”

　　很快，时间就来到了十一点半，苏乐青见到陌小言和慕蝶婉两人还在谈客户，不由走了过去，随即苏乐青就听到一个业主说要考虑考虑，而另外一个业主听到这话，似乎也想要再考虑一下。

　　见状，苏乐青立即微笑着走上前，提高声音对两位客户道：“两位先生，您好，是这样的，南京装饰协会今天打电话给我们，让我们公司参加这一次的国庆优惠活动，所以这几天我们公司准备了两个优惠活动，第一个签单就送家具产品大礼包，有冰箱、彩电、空调、洗衣机，业主可以根据自己需要来选择，第二个就是1000定金翻倍活动，只要现在签单，同时交纳一千块定金，等到装修的时候，这个定金可以转换成两千块的装修款。”

　　“你是苏乐青？”就在苏乐青说完之后，一位业主好像认出了苏乐青。

　　“不错，我就是苏乐青！”苏乐青一愣，不过还是点了点头。

　　“哎呀，今天见到真人了，果然好年轻，你在电视上设计的那个别墅，我很喜欢。”认出苏乐青的那个业主很是高兴道。

　　“谢谢支持，您这是要装修吗？要不要参加我们公司的活动？”苏乐青趁机问道。

　　“可以可以！”那个认出苏乐青的业主连忙点头道。

　　另外一个业主也认出了苏乐青，就这样，在苏乐青的怂恿下，两位业主很快签下了合同。

　　签完合同，交完定金后，苏乐青亲自把两位业主送到了楼下。

　　等苏乐青回到公司的时候，公司里的设计师都在他办公室里，看着他的荣誉证书和奖杯。

　　“苏总就是厉害，拿到了亚太室内设计大赛的银奖！”

　　“那当然了，不然苏总怎么可能被央视拉去录制《互换空间》的节目。”

　　“之前一直听大家说苏总拉客户很厉害，却没怎么见识过，结果苏总三言两语就把刚刚还说要考虑考虑的业主忽悠的签单了，这能力也没谁了。”

　　公司的人纷纷议论着，刚刚的情况他们也有看到，陌小言和慕蝶婉两人虽然方案不错，但业主也没打算这么快就签单，但苏乐青一过来，说了两句话，业主就乖乖的把单给签了，这效率也是没谁了。

　　“咳，好了，所有人都来会议室这边开个会吧！”被这些人拍马屁拍的都有点受不了的苏乐青轻咳一声说道。

　　“好的，苏总！”

　　很快，所有人都来到了会议室。

　　苏乐青说道：“是这样的，今天南京装饰协议通知我们后天到索菲特酒店去参加国庆优惠活动，这个活动是装饰协会举办的，所以我们公司必须参加，因为装饰协会一般都只邀请前十的公司，在一定程度上，这也是装饰协会对我们公司的认可，不过因为通知的太仓促了，所以给我们准备的时间很紧。”

　　“等一会，我会在会客区这边为大家照相，然后再PS一下，然后刘薇你就把这些相片拿去做成宣传照，另外就是我刚刚说的优惠活动，这就是我们公司在国庆假期的优惠活动，后天的活动全程由朱俊臣负责，这个活动也是冲击业绩的好机会，我就不对你们做什么硬性要求了，想要拿高工资的，那就把握这次机会。”苏乐青说道。

　　听到苏乐青这话，不少设计师也想到了上个月陌小言和慕蝶婉两人的工资，眼神顿时火热起来。

　　“好了，朱俊臣你再来安排一下后天的事情，我去拿相机，然后一个一个过来，让我拍照。”苏乐青起身道。

　　“嗯！”朱俊臣点了点头，然后开始安排明天的事情。

　　而苏乐青把相机拿出来后，就开始为他公司的设计师一一拍照。

　　拍完后，苏乐青就在电脑里开始PS起来，因为照片数量偏多，苏乐青也没有精修，随手P了一下后，就传给了刘薇。

　　把这边的事情交代好之后，苏乐青就下了楼来到青月家科技有限公司。


第四百一十七章 造价一个亿的会所

　　当苏乐青看到青月家科技有限公司的大门紧闭后，他有些好笑的拍了拍额头，青月家科技有限公司并不是装修公司，在国庆节的时候没必要继续上班，自己这个时候过来肯定是没人了。

　　想到着，苏乐青给马越打了个电话。

　　“苏总，有什么指示吗？”接通电话后，马越第一时间问道。

　　“没什么，你们现在放假了吗？”苏乐青问道。

　　“是的，不过只放三天，四号就开始上班了。”马越连忙说道。

　　苏乐青微微颔首道：“那最近网站有多少人注册了？”

　　一听这话，马越顿时兴奋道：“苏总，九月底的时候，我们网站注册的人已经超过两万了。”

　　他们网站从建立到九月底，也才过去十天左右，十天的时间，没有打任何广告，就有两万的注册人数，其中兔斯基的表情包功不可没。

　　“两万？”

　　苏乐青皱了皱眉头，他也知道青月家装修网才刚刚起步，能取得这样的成绩也算不错了，就算是上辈子的土巴兔也是经过了三、四年的时间才有点名气。

　　但是他觉得网站发展的有点慢了，想了想，他决定等马越他们上班之后，再好好规划一下网站的发展模式。

　　“等你们上班之后，我们再面谈吧。”苏乐青说道。

　　“好的！”

　　……

　　下午，苏乐青回到华电宿舍，因为是国庆节长假，所以林梦月已经回家了，对此，苏乐青有些遗憾，至于杨国峰、张通他们几人则是因为上个月拿到不少工资，这个国庆长假居然跑到芜湖方特去浪了。

　　这就造成苏乐青回到宿舍后，一个室友都不在。

　　到了晚上，苏乐青开始规划起青月家装修网的情况，毫无疑问，想要吸引风投，那他这个网站肯定要有一定的流量。现在最主要的，还是要吸引人留在青月家装修网。

　　而想要吸引人过来，那就必须要有足够吸引人的东西，苏乐青闭上眼睛回忆起来。

　　许久，苏乐青眼睛一亮，他想了起来，在08年有一款游戏风靡整个网络，多少人熬夜玩这个游戏，而且这个游戏本身也是社区游戏。

　　他相信有了这个游戏，青月家的流量应该迅速壮大，只不过这样一来，青月家的发展路径就跟上辈子的土巴兔不一样了，也不知道这样的变化是好是坏。

　　等苏乐青把一些规划写完之后，已经是夜晚十点多了，洗完澡后，苏乐青就早早的躺在床上睡了。

　　次日，苏乐青起床洗漱，在楼下吃了一份鸭血粉丝汤和牛肉锅贴后，苏乐青就开着车朝着紫金山驶去。

　　那个人留的地址是南京奔马路与石狮路交汇处，而奔马路据说在明朝就是皇家养马场，只有达官贵人、王公大臣才可到此狩猎养马。

　　来到这边之后，苏乐青立即给之前邀请他的那个人打了电话。

　　“你好，请问你是谁？”电话中传来一个很是沉稳的男子声音。

　　“您好，我是苏乐青，南京青月装饰公司的总经理，是您前天……”

　　苏乐青话还没说完，电话中的那人就恍然大悟道：“你是苏乐青设计师？”

　　“是的！”苏乐青点头道。

　　“那你现在在哪？”

　　“我就在你在电话中说的地址。”苏乐青连忙道。

　　“那你等一会，我马上派人过来接你！”电话中的那人说完就挂了电话。

　　大约等了五分钟后，就有一个服务员走了过来，见到苏乐青，然后看了看周围，确定没人后，这才问道：“请问您是苏乐青设计师吗？”

　　苏乐青点点头。

　　“那请跟我来！”说着，服务员转身就走。

　　苏乐青迟疑了一下，还是跟着服务员走了过去，很快就来到了一家茶楼，跟着服务员来到二楼后，他就看到临窗的地方坐着一群人，应该就是邀请他过来的人了。

　　“宋总，人已经带来了。”服务员躬身道。

　　“嗯，给苏乐青设计师泡杯茶吧！”一个四十来岁，穿着一件黑色长衫的中年人轻声说道。

　　“是！”服务员点了点头，随后开始给苏乐青倒茶。

　　苏乐青左右打量了一下，这个中年人身后站着两人，腰杆笔直，目不斜视，应该就是传说中的保镖吧，另外旁边还有几个西装打领，三十多岁左右的人，应该是这位宋总的下属，至于其他人应该就是设计师之类的人吧。

　　“现在人都齐了，那我就先自我介绍一下吧，本人姓宋，是南京创景地产有限公司的董事长，这一次邀请几位过来，是想在这边设计一个高端的中式会所。”宋钰轻笑一声道。

　　“这间会所主要是供一些商界精英人士交流、休闲用的，当然了，既然坐落在千年龙脉紫金山麓这边，那自然是要以中式风格为主了，所以希望几位能够给我一个满意的方案。”

　　听到这话，苏乐青顿时恍然，南京创景地产在南京也是数一数二的，难怪有这样的魄力要修建这间会所。

　　“振涛，为几位设计师相互介绍一下吧！”宋钰转头对他身边那个三十多岁，身材微胖的中年人道。

　　“是，董事长。”石振涛点了点头，然后指着他旁边的一位三十岁上下的男子道：“这位是南京园林景观规划设计院的设计总监钱彦军设计师，这边这位是他的助理。”

　　说着，石振涛又指着另外一位眼睛很小的中年男子道：“这位是银螳螂建筑有限公司南京分公司的设计副总监严广平设计师，旁边是他的助理。”

　　“至于这位……”石振涛看了眼苏乐青道：“就是南京青月装饰公司的总经理苏乐青。”

　　似乎觉得这样的名头比起前面两位有点低了，他继续补充道：“苏乐青设计师前不久拿到了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。”

　　听到这话，钱彦军和严广平两人不由有些吃惊的看了眼苏乐青，对于亚太室内设计大赛，他们很清楚这个比赛的性质，所以见到苏乐青这么年轻就拿到了银奖，都有点诧异。

　　不过诧异归诧异，既然被宋钰邀请到这里，那就是竞争对手了，严广平瞥了眼苏乐青，随即轻描淡写道：“就算是拿到了银奖，那也只是住宅空间的银奖，这个会所，涉及的不仅仅是室内的问题，甚至涉及室内的部分也很少，大多跟建筑、园林有关系，我很怀疑这位苏乐青设计师到底懂不懂什么叫园林？什么叫建筑？”

　　“不错，园林和室内，这是两个不同的概念，我觉得让这位苏乐青设计师过来设计，完全是在胡闹。”钱彦军不甘示弱道。

　　如果按照宋钰所说，那这个会所的造价估计要上亿，先剔除一个竞争对手总是好的。苏乐青本来还沉浸在碰到园林规划设计院和银螳螂建筑设计院这两个大佬的震惊之中，结果刚回过神来，就听到这两位大佬在怼他，他顿时有点怒了，不带这么欺负人的。

　　不过还没等苏乐青说话，石振涛不满的看了眼钱彦军道：“苏乐青设计师是我们宋总请来的。”

　　钱彦军顿时一滞，随即干笑道：“不过我觉得苏乐青设计师既然能够在这样的年龄拿下亚太室内设计大赛的银奖，那必有过人之处。”

　　听到这话，苏乐青对于这两位设计总监的一点尊敬也消失的无影无踪，本来他觉得园林规划设计院和银螳螂建筑设计院那都是很有名的设计院，那都是他的前辈，但是在造价最少一个亿的会所面前，大家都是充满了欲望的人。


第四百一十八章 会所格局

　　虽然钱彦军和严广平说出来的话，让苏乐青暗怒不已，但他也不得不承认钱彦军和严广平说的不是没有道理，如果让他弄弄室内设计，他还是非常有自信的。

　　但现在却是让他从零开始设计出一间会所，这可不仅仅是室内能搞定的，这涉及到建筑、园林、室内等等一系列的问题，园林他还能凭借脑海中的记忆设计一下，但这个建筑，他还真设计不出来。

　　可这是造价一个多亿的会所，光是设计费就是三百万了，让他就这么知难而退的放下这个项目，简直就是不可能的。

　　想到这，苏乐青心中有了打算，让他退出那是不可能的，他怎么说也要试一试，而且他虽然对建筑不太了解，但是他可以找江南设计院的人来接私单啊，这就能解决他不懂建筑设计的这一项了。

　　“这块地，我们已经找了专业测量的工程师测量过，面积是8000平方米，等会会把测量的图纸给你们，现在你们就跟我一起去看看那块地的情况吧。”石振涛说道。

　　苏乐青没什么意见，钱彦军和严广平两人自然也没什么意见，随即几人就在石振涛的带领下看到了那块地的情况，的确处于紫金山的山脚之下，周围景色也不错，抬头还能看到紫金山的轮廓。

　　“情况就是这样，你们要根据这块地，设计一个令宋总满意的会所。”石振涛站在高处说道。

　　“没问题！石经理放心，我们南京园林规划设计院一定能够设计出让宋总满意的方案。”钱彦军拍着胸脯道。

　　严广平也不甘落后，保证一定会设计出好的方案。

　　苏乐青虽然底气不足，但也表示尽量设计出一个好的方案来。

　　等石振涛把测量的图纸发到他们的邮箱后，苏乐青等人也纷纷告辞，准备争分夺秒把这个概念方案设计出来。

　　钱彦军回到自己车上后，立即对身边的助理说道：“你等会回去立即把刚刚那个苏乐青获得亚太室内设计银奖的方案找出来。”

　　“是！总监！”助理连忙说道，知道之前石振涛说苏乐青是他们宋总亲自点名请过来的，让他们总监有点压力了。

　　无独有偶，严广平上车之后，同样是让助理回去后，把苏乐青获得银奖的方案找出来。

　　“既然那位宋总喜欢苏乐青的设计风格，那从苏乐青的方案入手，肯定能设计出令宋总满意的方案。”严广平望着车窗外，呵呵笑道。

　　“严总监，如果是这样的话，苏乐青设计的方案不是更加能让那位宋总满意吗？”正在开着车的助理不由说道。

　　严广平轻笑一声道：“也许苏乐青设计的会所空间不错，但这个会所可不仅仅只需要设计内部空间，园林、建筑都缺一不可，他苏乐青再厉害也只是一个人，这一次就教他一个乖，让他知道，什么叫团队的力量！”

　　苏乐青的室内设计再厉害，那也只是单个的个体，而他们设计院讲究的是团队的力量，他们有最专业的建筑设计师，有最专业的园林设计师，也有着最专业的室内设计师，分工明确，不是苏乐青能够比得上的。

　　回到青月装饰的苏乐青立即就给江南设计院的张围打了电话。

　　“喂，苏乐青？你怎么想着给我打电话了？”张围不由问道，自从苏乐青从江南设计院辞职之后，他们两人就没有再联系了。

　　苏乐青也没跟张围绕圈子，开门见山道：“张围，是这样的，我在南京这边接了一家会所设计的单子，设计到建筑设计，但对于建筑设计，我不是太清楚，所以想问问你接不接私单？”

　　建筑设计并不是看看效果图就能设计出来的，其中涉及到给排水系统、消防系统、电气系统等等，这些系统的排布设计，苏乐青是一点都不懂，所以他也只打算自己画出一个建筑表面的手绘图纸，然后让张围他们根据他这个手绘图纸再开始设计。

　　简单的来说，就是他提供创意，具体的设计则是由张围他们完成。

　　“接啊，当然接！”张围想也没想就说到，对于他们设计师来说，接私单就跟医生收红包一样，心安理得，毕竟又不是给设计院的对手设计，自己接私单也没什么。

　　“那你们接单，怎么算价格？”苏乐青问道。

　　“这个说不好，看工作量。”张围说道。

　　“那行，等我把图纸给你们之后再谈价格！”既然张围同意接私单了，苏乐青也不急了，等自己这边把平面规划图画好之后，再给张围发过去。

　　“行，你到时候直接发我QQ上就行。”张围笑道。

　　“嗯……”

　　挂了电话后，苏乐青把自己的电脑打开，从邮件中下载了石振涛给他发的测量图纸。

　　看着偌大的图纸，苏乐青开始思考起来，所谓私人会所，其实跟豪华版的五星酒店差不多，里面有餐厅、酒吧、图书馆、宴会厅，还有一些康乐设施，泳池、网球或者羽毛球场、健身房等设施。

　　因为这一次的会所在紫金山脚下，所以这边的楼层不宜过高，苏乐青打算以三层楼高来设计这一次的会所。

　　而首先需要注重设计的就是会所的大门，在东方传统建筑中，门是区分家世等级的重要标志，亦能反应一个世家的家风与资望。

　　而在私人会所里，也能表达出会所的性质。

　　大门的设计，苏乐青打算参照如意门、广亮大门、王府大门，提起精粹，放下中国形式，保持中国方式，营造出层层递进的礼仪感受，五间三启结构，水平向飞檐设计，将当代建筑和金陵气质虚实相映。

　　苏乐青打算把整座大门设计的宽25米，高7米，主体采用具有美学价值的古铜，局部铝板雕刻，质感沉稳凝重。

　　想到这，苏乐青拿出速写薄开始画起大门的手绘图纸来。

　　很快，一个气势雄伟大气的大门跃然在纸上，苏乐青满意的点了点头。

　　接着，就是整个会所的格局了。

　　仔细的想了想，南京作为六朝古都，而紫金山麓也是千年龙脉所在，所以苏乐青想把会所设计成故宫的格局。


第四百一十九章 俏丽江南帝王宫

　　当然了，比起故宫来，会所的占地面积要小的多，完全不能相提并论，不过苏乐青也没打算把故宫复制过来，他只是想借用故宫的格局而已。

　　从大门进入之后，就是前院，中央主轴跟故宫一样，属于一线贯通，两侧可以用爵士白大理石精琢而成的照壁墙装饰，上面可以用铝板材质雕刻山脉纹理，象征紫金山一脉相传，山形后方隐藏艺术灯带，这样一来，就算是晚上也能够看见庄重优雅的照壁风景线。

　　在前院的最中央可以用汉白玉雕刻一座汉白玉玺，玉玺一般是指帝王的意味，也代表了会所里客人尊贵之意，而在玉玺中轴两旁，苏乐青打算设置水景。

　　也就是说，从大门进来之后，中间由一条路，而在最中间，道路尤为宽敞，呈现四方形，而在四方形中间就是用汉白玉雕刻的汉白玉玺，在道路两边则是水景，可以反射出两旁的照壁墙，而在水景旁边则是放置十二盏琉璃灯。

　　苏乐青越想思路越清晰，很快，他就完成了前院景观的绘制。

　　“按照故宫的格局，接下来就是太和殿了吧！”苏乐青喃喃道。

　　太和殿是故宫建筑群的主题，所以会所后面的楼也是整个会所的主题，因为苏乐青只打算建三层，所以这个楼一定要高，所以苏乐青打算把地基抬高，然后再在这基础上建立三层楼，至于这个楼叫什么名字就不是苏乐青担心的了，到时候自然会有人为这个楼和会所命名，在楼前可以种下几株樱花树，在阳春三月，也能够欣赏樱花。

　　苏乐青把主题楼层的外观设计好之后，就开始继续按照格局推进，接着就是园景，在三层楼后面则是一个硕大的园林，有桃树、桂树，这样一来，借助近山优势，师法自然，整体形成山景、园景、院景，整体布局形成了三重院落，而园林之内的更是曲径通幽，根据不同的主题景观，植入不同的花草树木。

　　“有山又怎么能少了水呢？有水又怎能少了亭子呢？”

　　苏乐青微微一笑，他打算在园林后面挖出一个人工湖，用太湖石营造出山石围观之景，然后在人工湖旁，用现代手法建造一座亭子，典雅美观，这样一来，溪流环绕，宛如仙境。

　　湖中可以种上荷花，湖边再种上几株梅树！

　　这样一来，四时之景俱全，春有樱花夏有荷，秋有桂花冬有梅。

　　在游览园林中，给予人置身画境，如优画中的感受。

　　把所有的格局都画好之后，苏乐青很是满意，虽然这仅仅只是大致的规划图，但苏乐青已经能够在脑海中想象出它真正的样子了。

　　“既然这个方案坐落在紫金山麓，又有汉白玉玺装饰，那这个设计主题就叫俏丽江南帝王宫！”苏乐青喃喃道。

　　“苏乐青，该下班了！”就在这时，一道悦耳动听的声音传来。

　　苏乐青一愣，抬起头，见到陌小言站在他办公桌前，身姿曼妙，很是吸引人，不过可惜苏乐青现在的心思完全放在自己的方案上，压根没空注意这些。

　　听到陌小言的话，苏乐青再侧身看看公司的情况，见到所有的设计师都已经收好东西，正看着他，显然是没听见他发话，不好意思下班。

　　苏乐青看了看时间，这才发现都已经五点钟了，他从十二点到公司，想着方案居然已经想了五个小时，这也太投入了一点。

　　“大家下班啊，不好意思，刚刚想方案想的太入神了。”苏乐青连忙大声说道。

　　听到这话，青月装饰的人松了口气，然后拿起自己的电脑包，跟苏乐青打了声招呼后，就出了公司。

　　电梯内。

　　“我终于知道为什么苏总那么年轻却能拿到亚太室内设计大赛的银奖了！”一个设计师感叹道。

　　“为什么？”

　　“你们看看苏总，从中午到公司，一直到现在五点，都在那边想方案、画方案，根本就没动过，就这份毅力，我们就达不到。”之前那人说道。

　　听到这话，电梯内的众人下意识的点了点头，的确，苏乐青的办公室是属于半开放式的，他们从外面能够清楚的看到里面的情况，自然很清楚，苏乐青是一直都在画方案。

　　“是啊，苏总能够把公司发展的这么好，能够拿到银奖不是没有原因的……”众人在心中想到。

　　……

　　“你现在画的是那个会所吗？”陌小言眸子在苏乐青脸上停留片刻后问道。

　　“不错，要不你和慕蝶婉两人帮我看看，提一提意见？”苏乐青看了眼公司大厅，好像王潇娴、慕蝶婉以及刘薇三人都还在，应该是在等陌小言。

　　听到这话，陌小言顿时用异样的目光看着苏乐青。

　　“怎么了？又被我帅气的外表所迷住了？”苏乐青被陌小言的目光看得浑身不自在。

　　“呸！”

　　陌小言轻呸一声，随即有些惊奇地说道：“我记得你以前对于自己的方案可是非常自信的，怎么现在还让我们帮你看了？”

　　陌小言的话，让苏乐青苦笑一声，以前的方案，他基本都是根据自己脑海的方案变化而来，而且也都是室内设计，他自然是非常自信。

　　但现在这个会所，算是建筑和园林设计的综合，他以前没设计过，自然没有一点信心。

　　“那你们要不要看？不要看就算了！”苏乐青没好气道。

　　“看，当然要看，我倒要看看，我们的苏大设计师能设计出什么样的会所来！”陌小言伸出手道。

　　苏乐青瞥了眼，肌肤雪白，手指如葱如玉，很是漂亮。

　　把自己画的手绘递给陌小言后，苏乐青就很是期待的看着陌小言，想要从陌小言嘴中听出一些意见。

　　见到苏乐青这么看着自己，陌小言嘴角微斜，随即开始认真看起苏乐青画的手绘方案来。

　　苏乐青的手绘画的非常好，画的非常清晰，所以陌小言看的很清楚，也看的非常仔细。

　　许久后，陌小言这才开口道：“很好啊，我觉得很不错！”

　　“就没有什么不好的地方吗？”苏乐青不禁有些失望道，他让陌小言来看，可不是为了听她夸奖他的。

　　陌小言微微蹙眉道：“前院这边有点问题，但又说不上来是什么问题。”

　　想了想，陌小言扭头喊道：“蝶婉，你过来看看苏总的方案，看看有什么问题。”

　　她也知道，真正比起设计水平来，她还是比慕蝶婉差不少的。

　　“哦？好的！”

　　听到是苏乐青的方案，慕蝶婉顿时很感兴趣的走了过来。


第四百二十章 钟山新城

　　“怎么样？觉得如何？”

　　等慕蝶婉接过自己的速写薄看了许久之后，苏乐青这才开口说道。

　　慕蝶婉上辈子被人称为鬼手女王，那就表示她的水平还是非常不错的，虽然说现在可能少了几年的积累，但是一些基础的眼光应该还是有的。

　　“嗯……”慕蝶婉微蹙着眉头，仔细的看着苏乐青画的手绘，迟疑道：“这个……我也不知道说的对不对……”

　　苏乐青眼睛一亮，既然慕蝶婉这样说，那就表示肯定是发现了问题，他连忙道：“不要顾忌什么，有什么不对的地方直接说出来。”

　　慕蝶婉轻轻颔首道：“我觉得苏总你设计的照壁墙很不错，把紫金山的轮廓用爵士白大理石来表现出来，就如同两幅山水画一样，但这虽然有画，却少了点字，我觉得要是在上面加点字就更好了。”

　　一听这话，苏乐青和陌小言两人眼睛顿时亮了。

　　“不错，我之间就觉得少了点什么，原来是少了字，少了一些文化底蕴！”陌小言说道。

　　苏乐青也点了点头，一脸赞赏的看着慕蝶婉道：“不错，蝶婉，你这个意见非常好，我这就修改一下。”

　　慕蝶婉抿了抿嘴，笑了笑，显然能够帮助到苏乐青，还是让她很是开心的。

　　“那行，你们先下班吧，我把图纸修改一下，就走了！”苏乐青摆了摆手，示意陌小言等人可以先下班了。

　　“苏大设计师，我们给你提出了这么宝贵的意见，你就这样让我们走了？”陌小言似笑非笑道。

　　苏乐青一愣：“那你们想干嘛？”

　　“这样吧，勉为其难的让你请我们四个大美女吃顿饭吧？”陌小言说道。

　　“好吧！那咱们去绿柳居吧！”苏乐青迟疑片刻，就点了点头同意了。

　　陌小言、慕蝶婉、王潇娴以及刘薇都算是他公司的老人了，自己这段时间也没怎么来青月装饰，公司能够发展到现在，她们功不可没。

　　“不过我就一辆车，可能你们在车上挤一挤。”苏乐青说道。

　　“小娴、微微，走了，咱们苏总请客了，绿柳居！”陌小言连忙招呼王潇娴和刘薇两人。

　　苏乐青苦笑一声，也只能把速写薄放进自己的电脑包里，等回宿舍的时候再去修改图纸了。

　　很快，一行人就来到了绿柳居，在自己四个女员工的簇拥下，苏乐青吸引了不少异样的目光，对此，他也只能苦笑不已。

　　进入包厢后，陌小言也没跟他客气，拿起菜单就开始点了起来，按照这个架势，估计要点一桌子的菜。

　　“你确定你们吃的完吗？”苏乐青不由问道。

　　陌小言白了眼苏乐青道：“吃不完可以打包回去。”

　　“那你随便点！”面对陌小言，苏乐青本能的有点心虚。

　　听到陌小言提到室友，王潇娴和慕蝶婉两人对视一眼，随即王潇娴开口道：“苏总，我这边有件事情想跟您讲讲。”

　　“哦？什么事情？”苏乐青看向王潇娴道。

　　王潇娴连忙说道：“是这样的，我和蝶婉两人的有几个室友也想来咱们公司上班。”

　　自从她和慕蝶婉两人在上个月拿到那么多工资后，她们各自的班级群瞬间就沸腾起来了，要知道，和她们一起毕业的同学们，现在待遇最高的也不过是底薪两千加提成，一个月能有五千块的工资就是运气好了，可是上个月王潇娴的工资是四万八，而慕蝶婉的更多，是八万六。

　　这一下子就在她们班级群里炸锅了，很多同学都想让她们帮忙，介绍进入青月装饰。

　　“那让她们来啊？”苏乐青夹了一块玉米饼说道。

　　“可是我们公司好像不招设计师了，而且公司也满员了，就算过来也没地方上班了。”王潇娴说道。

　　听到这话，苏乐青顿时愣了，想了想，还真是这样。

　　他在创建青月装饰的时候，还真的没想到会发展的这么快，所以选择写字楼的时候，就选了这么一个200平米了，现在公司这么快发展起来，他这个公司倒是显得有点小了。

　　苏乐青思忖片刻道：“这样吧，还是让你们同学或者室友等一等吧，等明年年初，我会考虑在桥北开一家分店。”

　　之前他并没有考虑开分店的事情，但现在他们公司好像情况不错，那就可以考虑开分店了，只不过今年的事情有点多，而且都已经是十月了，没必要现在去桥北开分店。

　　“嗯，好的！”

　　王潇娴和慕蝶婉两人点了点头，她们至少可以用苏乐青的话来回复她们室友了。

　　“那苏乐青，你明天去不去国庆优惠活动那边的？”陌小言眼眸看着苏乐青。

　　苏乐青本来是想拒绝，然后潜心设计会所的，但他转念一想，点点头笑道：“会的，正好可以看看一些老朋友！”

　　“那你明天过来接我，我不想挤公交！”陌小言道。

　　苏乐青迟疑了一下，点了点头。

　　见到这一幕，陌小言嘴角微微上扬……

　　几个女生的胃口本来就不大，吃了一点点后，就都吃不下了，最后苏乐青不得不找服务员过来打包带走，顺便把四个女孩都送回家。

　　等苏乐青回到宿舍的时候，都已经是晚上七点钟了。

　　他连忙把自己的速写薄拿了出来，看着前院的手绘图，苏乐青开始思索刻上什么字比较好。

　　照壁墙上的字，苏乐青打算等会问问石振涛的意思，而之前的设计中，为了显得作为主题的三层楼格外高耸，所以苏乐青是有抬高地基的，这样一来，从前院到楼层前的这段距离，却是需要走台阶的。

　　而苏乐青设计的台阶是从下而上，随后分成两路，呈现一个“Y”字型，而在楼梯交叉口这边是一堵墙，这堵墙上需要刻字，彰显气势和文化底蕴。

　　想了想，苏乐青打算把《大学》的一段话刻上去，这段话就是：古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。

　　这段话自古以来就是寄意君子之道，同时也是在拍会所每位成员的马屁，当然了，最主要的是，这段话很有逼格。

　　把这边的设计好之后，苏乐青立即给石振涛打了电话，他打算这次把他那栋三层楼的名字搞定，同时也把照壁墙上的字也搞定。

　　“苏乐青设计师？有什么事吗？”石振涛问道，因为苏乐青是他们宋总邀请过来的，所以他自然也是非常客气。

　　“石总，是这样的，我能问下宋总建的这个会所名字吗？”苏乐青问道。

　　“哦，这个没跟你们说吗？不好意思啊，会所的名字就叫钟山新城。”石振涛连忙说道。

　　苏乐青微微一愣，这个名气好像不怎么样啊？

　　一点都不霸气侧漏！

　　在苏乐青来看，怎么着也得起个什么紫金山庄、紫金宫、帝王宫什么的啊。

　　“为什么叫钟山新城？”苏乐青好奇的问道。

　　“紫金山又叫钟山，怎么？苏乐青设计师你不知道吗？”石振涛不由反问道。

　　“……”

　　苏乐青无语，上辈子他在南京待了那么多年，还真没注意这东西，妈的，文化程度不够，丢人了啊！


第四百二十一章 失神

　　“哦，原来是这样，谢谢石总，那我不打扰您了。”

　　既然这个会所在钟山新城，那他设计的三层古楼自然也是叫钟山楼了，后面的那个亭子自然也叫钟山亭了。

　　想了想，苏乐青下意识的在照壁墙上写下了一首诗：“一亭二院拥三楼，百世流芳筑新城，千古情怀画春秋，万壑争流傍钟山。”

　　一亭自然是苏乐青后面设计的钟山亭，二院就是前院和后院，而三楼则是苏乐青设计的三层钟山楼了，虽然这首诗的不押韵，平仄也对不上，但也能完美表现出他这个方案的气质所在。

　　最重要的是，这一首诗写在照壁墙上，顿时填补了照壁墙上的空缺，让整个手绘显得很有感觉。

　　接着苏乐青就打开笔记本开始画起整个规划图来，至于钟山楼这一块，苏乐青直接用一个长方形表示就行。

　　把规划图画完之后，苏乐青也没忘记明天要参加国庆优惠活动，而且明天好像还要去接陌小言。

　　直接用凉水来来回回冲了几遍之后，苏乐青这才躺在床上。

　　一夜无梦。

　　次日，苏乐青醒了过来，看了看时间，已经七点了，天色彻底亮了。

　　苏乐青洗漱完毕之后，就下了楼，钟山新城的规划图纸，他已经画好，而且传到张围的邮箱，就等他报个价，然后把钟山楼设计出来，他来重新设计钟山楼内的方案。

　　开着车，苏乐青很快就来到了陌小言房子的那条小巷子外面，把车停在路边后，苏乐青打算进小巷子里，这时，他见到一处卖煎饼的小摊。

　　想了想，他连忙对卖煎饼的大妈说道：“阿姨，来两个煎饼，对了，您这边有没有喝的？”

　　“有，有八宝粥、豆浆、银耳，你要哪种？”大妈很是热情道。

　　“两杯豆浆吧！”

　　一会功夫，苏乐青就带着煎饼和豆浆来到了陌小言租的房子前面。

　　想了想，苏乐青拿起手机给陌小言打了电话。

　　“苏乐青，这么早给我打电话干嘛？”陌小言的声音有点含糊不清，应该是才被他的电话给吵醒。

　　“不是你让我早晨来接你的吗？”苏乐青无奈道。

　　陌小言微呆，随即清醒过来，很是欣喜道：“这么说你现在来了？”

　　“嗯，就在你门外！”苏乐青说道。

　　“啊？……那你等会……”

　　苏乐青只听到陌小言惊呼一声就挂了电话，随即苏乐青就在门口等了五分钟左右，陌小言的门这才打开。

　　随即苏乐青就见到陌小言穿着一件很是宽松的睡意出现在他面前，能够看到胸口一抹雪白和沟壑，脚下踩着一双女士人字拖，玉足嫩白，脚趾晶莹。

　　“你怎么来的这么早？”陌小言笑着问道。

　　苏乐青左右看了看，不由无语道：“你就这么跟我说话吗？”

　　这要是路过的人看到了，估计还以为陌小言在从事什么不可用言语表达的工作呢。

　　“那你进来吧！”陌小言瞥了眼苏乐青手上的煎饼和豆浆，嘴角微斜道。

　　苏乐青微微颔首，这才走进陌小言租的屋子。

　　屋子不打，只有一室一厅一厨一卫，当然了，这厨和卫的面积几乎可以忽略不计。

　　房子表面上看上去很干净，应该是刚刚打扫的。

　　客厅里有一个沙发、一个茶几，还有一台彩电。

　　苏乐青也没跟陌小言客气，大大咧咧的坐在沙发上，然后把煎饼和豆浆递给陌小言。

　　“过来的时候，顺便买的早餐，将就着吃吧！”

　　陌小言接过煎饼和豆浆，然后放在茶几上，道：“等我洗漱之后再吃！”

　　说着，就转身进入卫生间，开始洗漱。

　　留下了有些呆若木鸡的苏乐青，就在陌小言刚刚躬身的时候，他清楚地看到了宽松睡衣下的那抹雪白与樱红。

　　苏乐青不由干咽了口口水，这大清早的，就看到这么让人上火的画面，受不了啊！

　　陌小言洗漱完毕后，回到卧室换衣服。

　　苏乐青算了算，大概过去了一刻钟的时间，陌小言这才从房间里走了出来。

　　当看到陌小言出来，苏乐青顿时失神，陌小言穿着一身浅青色包臀半身裙，上身凹凸有致，一头瀑布般的秀发披散在肩上，下身露出晶莹光滑的小腿，踩着一双高跟凉鞋，很是性感、知性。

　　苏乐青不得不承认，随着陌小言越来越成熟，她也越来越符合苏乐青实际的心理审美了。

　　上辈子他都快奔三十的人了，审美自然也是有变化的，越是成熟的，就越是符合他的审美，而他之所以一直对林梦月没什么生理反应，也大多是因为如此。

　　见到苏乐青的反应，陌小言对于自己精心挑选的这身衣服很是满意。

　　“怎么样？漂不漂亮？”陌小言轻轻转身道。

　　“漂亮！”苏乐青心悦诚服道。

　　陌小言轻咬嘴唇，眸子看着苏乐青道：“那是我漂亮，还是林梦月漂亮？”

　　“啊？”

　　苏乐青一愣，随即很快反应过来，很是诧异地问道：“你怎么知道梦月的？”

　　“你先回答我这个问题，我再回答你的问题。”陌小言轻扬着下巴道。

　　苏乐青微微迟疑道：“严格上来说，你漂亮……”

　　不过他话锋一转：“但在我心中，梦月最美！”

　　陌小言笑了笑，在她看来，苏乐青这话有种欲盖弥彰的感觉，再说了，有苏乐青前一句话就足够了。

　　她拿起茶几上的煎饼轻轻咬了一口，她觉得比她以前买的煎饼好吃多了。

　　说完之后，苏乐青也有点尴尬了，他也觉得自己这个解释好像有点太心虚了。

　　“咳咳，那你现在应该告诉我，你是怎么知道梦月的吧？”苏乐青干咳一声，想要借此来缓解自己的尴尬道。

　　陌小言捋了捋秀发，眨着眼睛道：“这还不简单吗？你的几个同学在我们公司干了两个月，我随便套套话，就能套出来了。”

　　苏乐青无语，对张通表示很无语，毫无疑问，能够这么大嘴巴的，也只有张通了。

　　“煎饼就留在车上去吃，咱们先去索菲特大酒店那边去吧，老朱这个时候应该已经到了。”苏乐青看了看时间，已经快八点钟了。

　　“听你的！”陌小言拿上自己的包。

　　苏乐青点了点头，带着陌小言上了自己的车。

　　在去索菲特大酒店的路上，苏乐青不由问道：“小言，你上个月好像拿了十几万的工资吧，怎么也不换个好点的地方住？”

　　陌小言想了想，道：“寄了一部分回家，还有一部分我想涨着买套房子，付个首付。”

　　苏乐青哑然失笑道：“怎么？你听了我上次给老朱的话，也想买套房子了？”

　　陌小言看着苏乐青笑道：“既然你说房价会暴涨，那肯定就会暴涨！”

　　“我想房价绝对不会辜负你的信任的！”苏乐青耸了耸肩。

　　就在两人聊天的功夫，很快就来到了索菲特大酒店。


第四百二十二章 故地！故人！

　　苏乐青和陌小言两人抵达索菲特大酒店门口的时候，倒是见到门口有不少设计师和业务员在前面等着，应该是各自公司的老板没过来。

　　每个公司的安排不一样，有的需要先到公司集合，有的则是可以直接在索菲特大酒店前面直接集合，这样一来，这样就会造成零零散散的过来。

　　青月装饰是设计师需要在公司集合，然后坐公司的商务面包车过来，至于业务员可以不用去公司，直接过来。

　　在酒店前面停车之后，苏乐青和陌小言两人下车，扫了眼酒店门口的人，见没有他们公司的人之后，这才一起走进酒店。

　　“啧啧，富二代的生活真的是让人羡慕，开着跑车，带着美女，来到酒店，光是想想，都让人受不了。”见苏乐青和陌小言两人从车上下来，站在大门口等着自己公司老板的业务员忍不住羡慕嫉妒道。

　　听到这话，周围没有注意这边情况的业务员忍不住看了过来，见到苏乐青和陌小言两人之后，顿时有人惊呼道：“我靠，那不是苏乐青吗？”

　　“苏乐青？哪个苏乐青？”

　　“在哪呢？”

　　“是那个苏乐青吗？”

　　立时间，所有人都朝着苏乐青和陌小言看去，正好此时苏乐青和陌小言两人一起进了酒店，但是凭着侧脸，一些业务员还是一眼就认出苏乐青来。

　　“真的是苏乐青，哇，没想到这一次他都过来了，我跟你们说啊，去年，就在这里，我就见过苏乐青，那个时候他还是美乐装饰的首席设计师呢！”

　　“切，你在这边见过有什么用？我告诉你，我当初还在馨逸园见过呢，那个时候他跟我们一样是业务员呢！偶像啊！”

　　“我的天，真的是录制《互换空间》节目的苏乐青！”

　　顿时，站在酒店门口的业务员和设计师喧哗起来。

　　也许苏乐青在其他地方不怎么显眼，或者说就算是有名气也不会出现这种轰动的现象，但是在南京，特别是在装修行业中，苏乐青就是一个活生生的传说，一个在业务员和设计师甚至是一些装修公司老板心目中的传说。

　　苏乐青从业务员华丽转身为设计师，是不少业务员心中的榜样，为此，在南京一些业务员在跑着业务的时候，也会在网上学习画图软件，想要学苏乐青一样，从业务员专心设计师，其中还有不少成功的例子。

　　设计师同样也视苏乐青为榜样，毕竟苏乐青不仅仅是设计的方案非常好，而且上过两次《互换空间》，更为主要的是，就在几天前，苏乐青还获得了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。

　　一些装修公司的老板也同样，对于苏乐青能够在半年内就把公司做到这种程度，他们也是叹为观止。

　　就在一群人激动莫名的时候，之前说苏乐青是富二代的那个业务员很是迷茫道：“你们说的苏乐青是谁啊？”

　　他是今年八月才入行的，还真没有听说过苏乐青的事情，毕竟苏乐青在七月中旬的时候就已经到杭州了，他没听说过也很正常。

　　听到这话，他身边的一个资深业务员道：“你知道青月装饰吗？”

　　“当然知道了，最近在南京最有牌面的装修公司啊，就在上个月他们还抢了我一个客户呢！”这个新手业务员愤愤不平道。

　　“那苏乐青就是青月装饰的老板，现在你懂了吧！”

　　听到这话，这人顿时愕然，感情人家苏乐青不是富二代，而是赤裸裸的富一代……

　　当然了，这一幕，苏乐青是没有看到的，或许就算看到了也不会在意，再度来到索菲特大酒店的八楼，再度来到当初那个展览厅，倒是让苏乐青有种物是人非的感觉。

　　展览厅中除了一些服务员之外，装修公司的人一个也没有，想想也是，业主也不会一大早就跑过来，而装修公司的人自然也不会这么早过来。

　　打了个电话，确定朱俊臣带着他们公司的设计师已经在赶来的途中后，苏乐这才开始打量装修协会的座次安排起来。

　　按照去年的座次排序，越是接近门口的公司在南京的排名就越高，见到自己公司被排在第二排的位置，苏乐青满意的点了点头，他也没指望装修协会会把青月装饰排在第一名。

　　就在苏乐青坐在自己公司座位这边的时候，他的手机突然响了起来。

　　他拿起电话一看，是张围打过来的，他连忙接通电话。

　　“张围，怎么样？我已经把规划图以及我那个钟山楼的建筑外形手绘图也画给你了，能画出图纸来吗？”苏乐青沉声道。

　　“苏乐青你这个钟山楼是中式建筑，我们虽然能设计出来，但和那些专门设计古建筑的专家肯定是没发比的。”张围如实说道，如果是其他人，他肯定是不会说出这话，但苏乐青怎么说也是一起共事过的同事，这些事情还是要说清楚的。

　　苏乐青心中微沉，对于自己这个“俏丽江南帝王宫”的方案，他自然是想尽善尽美了，但现在听到最重要的钟山楼会有瑕丝，他自然是有些不乐意，不过想想应该也没什么问题吧，毕竟江南设计院就在杭州，虽然和专家比不了，但是应该也算是有经验。

　　“没事，你就按照我手绘图那样设计，不知道要多少钱？”苏乐青问道。

　　一般建筑设计费都是造价的3%左右，所以这个会所的造价如果是一亿的话，那苏乐青自然是能拿到三百万的设计费。

　　不过苏乐青自然是不能给张围这么多，毕竟他这个方案也只是用来投标的方案，还不一定能中呢。

　　“需要效果图吗？”张围问道，之所以问这句，是因为他知道苏乐青画的效果图可比他好多了。

　　“不用，你们把图纸画了之后，我自己来画效果图。”苏乐青连忙道。

　　张围算了算，苏乐青让他画的图纸严格上来说就只有钟山楼，以及前院、后院的一些给排水系统，画的图纸也不算多，想了想道：“如果你不急的话四千块钱，如果急的话，六千块！”

　　如果他和另外一个设计师熬夜画图的话，一个星期之内，应该能够把图纸赶出来。

　　“急，当然急了，就六千块吧！快点把图纸画出来！”苏乐青连忙说道，钱彦军以及严广平都是设计院的，手底下一批设计师，和人家比起来，他简直就是孤家寡人，他自然是想要张围快点把图纸画好，这样他才好画效果图。

　　“行，一个星期，保证帮你画好！”张围笑道，一个私单六千块钱，再和别人平分，一个星期能赚三千块，也算是不错了。

　　苏乐青点了点头，和张围寒暄片刻后，这才挂了电话，这时，苏乐青眼角的余光突然看到了几道熟悉的身影出现在了展览厅门口。

　　而刚到展览厅门口的一行人，也看到了展览厅中的苏乐青。

　　一时间，苏乐青和展览厅门外的一行人都有些愕然。


第四百二十三章 唐志辉

　　苏乐青没想到自己还有再度见到王佳明的一天，自他从美乐装饰出来，自己创建公司之后，两人之间就生疏了很多，没有再怎么联系。

　　后来王佳明主动联系他，想跟他合作，以美乐装饰的名义参加《互换空间》的选拔被拒之后，两人之间就彻底没什么往来了。

　　这个时候见到王佳明，苏乐青都不知道该不该打招呼。

　　而王佳明也是同样，当初他慧眼识人，拉拢苏乐青，这才压过辉煌装饰一头，后来苏乐青要自立门户开公司，他是不太看好苏乐青的，甚至心里有点希望他摔个大跟斗，这样才会死心塌地的待在他们美乐装饰。

　　可让他万万没想到的是，苏乐青竟然在安置房小区，硬生生打开了一片天地，之后更是以此开始发展，一跃成为一个规模不小的装饰公司。

　　后来他听到了《互换空间》节目组来南京选设计师的消息后，瞬间就想到苏乐青，所以想联合苏乐青来参加《互换空间》的选拔赛。

　　结果他没想到苏乐青自己单独跑去参加了《互换空间》，而且还入选了，从此一发不可收拾，一下就成为了闻名全国的著名室内设计师了，上个月还获得了亚太室内设计大赛住宅空间的亚军。

　　所以陡然见到苏乐青，他还真的不知道该说什么好。

　　好在这种尴尬的场面很快就被姜泽打破了。

　　“苏乐青？你怎么来了？你现在可是闻名全国的知名设计师。”姜泽很是惊喜对苏乐青说道。

　　苏乐青笑道：“姜哥，我可是青月装饰的老板，当然要来！”

　　“也对，苏乐青，去年听你要开公司，我还以为是开玩笑，没想到现在公司居然发展到这种程度。”姜泽唏嘘道。

　　王佳明见状，也哈哈一笑，走过来道：“小苏啊，一年没见，没想到你发展的这么好了，当初是我小看你了！”

　　“哪里！哪里！如果没有王总给的机会，我也很难赚足开公司的钱了。”苏乐青真心道。

　　当初在美乐装饰，王佳明还是很照顾他的，不然他也不会赚到那么多钱。

　　“哈哈，好了，咱们就不要堵在门口了，等一会再叙旧。”见苏乐青这么说，王佳明很是高兴道。

　　苏乐青点了点头，随即美乐装饰的人就朝着展览厅的最里面走去。

　　接着，陆续有其它装饰公司的人过来，不过没什么熟悉的人，所以苏乐青也没有打招呼的心思。

　　很快，朱俊臣也带着公司的人过来，随即所有公司的人纷纷开始布置场地，设计师们也纷纷把自己的宣传照、作品以及获得过的荣誉证书都摆在桌子上，等待着业主过来。

　　“请问你们谁是青月装饰的老板？”就在这时，一个女服务员来到青月装饰这边问道。

　　“我就是，不知道有什么事情吗？”苏乐青连忙抬头问道。

　　看到苏乐青这么年轻，女服务员有些迟疑，觉得苏乐青可能是在跟她开玩笑，但他周围的其他人好像没人反对，服务员只好说道：“是这样的，省装饰协会的朱炳生会长邀请所有公司的老板到隔壁会议厅开个会。”

　　苏乐青一愣，随即微微颔首，起身朝着隔壁的会议厅走去。

　　见到苏乐青走了，服务员连忙朝着展览厅里面走去，还有一些排名靠后的老板需要通知。

　　等苏乐青来到会议厅的时候，发现这边已经坐着很多人了，其中不少应该就是装饰公司的老总。

　　见到苏乐青进来，坐在最中间的朱炳生一愣，随即笑容满面朝着苏乐青迎了过去。

　　“你就是苏乐青设计师吧！”朱炳生握手道。

　　“是是是，您一定是朱炳生会长吧！”苏乐青双手握着朱炳生的手说道，装饰行业协会可是管理着公司装修资质审核的工作，这都是不能得罪的。

　　“苏乐青设计师能够把公司从无到有，发展到现在这个地步，果然是年轻有为，今天会议的主题是家居行业多元广告的营销模式，希望苏乐青设计师踊跃发言。”朱炳生赞赏道。

　　其实他之前是不知道苏乐青这个人的，在国庆促销活动都要订好的时候，这才有人跟他提了苏乐青，他在网上一查，这才知道苏乐青的情况，也知道他们南京装修行业出现了一个不得了的人物，所以他当机立断就给青月装饰发了邀请，造成了这一次国庆优惠活动出现了十一家装修公司的状况。

　　听到这话，苏乐青眉头一挑，笑着说道：“会长放心，只不过到时候别嫌我说的太多了。”

　　“哈哈，只要你能说的在理，说再多也没关系。”朱炳生豪爽地笑道，随即就把苏乐青带到座位上。

　　在苏乐青之后，陆续也有几个公司老板过来，比如王佳明，不过他们就没有苏乐青这样的待遇，装饰行业协会的会长亲自迎接。

　　苏乐青坐在属于自己的座位上后，下意识的打量了一下旁边的人，这一看倒是让苏乐青一愣。

　　这人他认识，南京业之枫分公司的老总唐志辉，同样也是周德广周老师的大学同学，他上辈子在业之枫实习的时候见过几次。

　　“你好！”见到苏乐青这么看着自己，唐志辉出于礼貌性质的打了声招呼，不过脸上没有什么好脸色。

　　唐志辉也给不了苏乐青什么好脸色，苏乐青在《互换空间》中的对手就是他们总公司的首席设计师，所以在青月装饰业绩飞速上升的同时，在节目中作为背景板的业之枫的业绩就急剧下滑。

　　不仅仅只是北京业之枫业绩下滑，几乎全国所有业之枫的业绩都下滑了。

　　他能给苏乐青打招呼就不错了。

　　而且他们总公司的张军董事长可是亲自发话了的，让他在南京这边好好打压一下青月装饰，可惜自从《互换空间》播出之后，他压根就挡不住青月装饰的崛起之势，搞得北京总公司那边对他很有意见，最近好像打算过来视察他们公司了。

　　苏乐青本来想跟唐志辉聊聊的，毕竟上辈子也是见过，而且还是周老师的同学，但见到唐志辉的神情，他略微一想，就明白了原因所在，所以也只是点了点头没再搭话。

　　等所有公司的老板到齐之后，朱炳生这才开口道：“首先感谢各位老板光临今天的论坛会，在此表示热烈的感谢，首先我来为大家介绍一下今天的嘉宾，这位是金陵晚报副总编戴亦刚先生，这位是金盛装饰城的俞总，这位是焦点装修家居网家居事业部总监刘盟女士，这位江苏经济台居家广播节目副主任明悦，还有各个品牌公司的老总以及卖场的老总。”

　　“今天的论坛主题就是家居行业多元广告的营销模式，在座的各位可以谈一些新的观点和想法。”朱炳生说道。


第四百二十四章 带头冲锋与摇旗呐喊

　　焦点装修网？

　　苏乐青下意识的看了眼刘盟，三十岁左右，瓜子脸，短发，不算漂亮，看上去应该是那种事业心比较强的女性。

　　这个应该算是他们青月家装修网最大的竞争对手了吧，苏乐青暗自嘀咕道，不过他估计人家都还不知道他那个青月家是什么玩意呢。

　　“咳，既然如此，那我就随便说说，抛砖引玉了！”这时，朱炳生旁边的金陵晚报副主编戴亦刚轻咳一声开口道。

　　“我是一个外行人，就从外行人的角度来说，近两年，行业乱象频出，整个装修行业处于裂变之中，各个公司为了争夺客户，弄各种广告合约、各种降价，造成了消费者对于装修公司的不信任，揭黑幕也好，揭黑洞也罢，‘青菜家’的装修也罢，这都是你们装修内部在搞垮自己的行业，自己在打自己嘴巴，所以价格作战是对行业没有好处的，与其这样，不如寻求和媒体合作，比如报纸、电台、电视台以及像刘盟总监的焦点装修网，这都可以作为发展的方向，由于新兴媒体的呼声越来越高，我们报纸都在办网站，办手机报，现在上网的年轻人多，我们完全可以整合资源，进行包装，让广告起到以一敌十的作用。”戴亦刚说道。

　　朱炳生鼓掌道：“戴总编说的非常好啊，非常有见底，而且明年宜家就要进驻南京了，大卖场的老总们都有自己的装修公司，所以有些经营策略要做一些调整，不知道还有没有哪位提一下意见？”

　　刘盟见到没人说话，也连忙开口道：“既然戴总编刚刚提到了我们焦点装修网，那我就来说说吧。”

　　“这是我第一次来南京，作为我们来说，借着这个机会跟大家汇报一下，昨天我跟同事碰过面，我觉得南京网络、媒体互动这一块，落后了北京两、三年的时间，这个市场对企业还是留下了很大的空间，我今天到这里真正是来学习的，我们肯定会全面的做南京家居的启动，我们有自己的资源，有良好的合作伙伴，有金陵晚报，说到金陵晚报我也建议金陵晚报加大对外面的合作。”

　　“说到这，我就不得不提博鳌论坛了，博鳌论坛是一个很好的平台，是可以供大家交流的论坛，就我所知，‘十大装饰公司’会参加这个论坛，我也真诚的邀请南京的品牌公司过去，我们可以帮助你们在外地开加盟，你们如果愿意，我们可以在博鳌论坛做一个南京家居的专场，新华社一些媒体都会去的，如果大家愿意，我们搜狐愿意为大家搭建这个平台，并且我们全线直播，会让这个活动永远留在记忆力。我就说这么多，我也需要得到大家的扶持和帮助，我们将在成长的过程中给予大家更多的帮助，我们希望向金陵晚报学习，我们以服务为主，为大家添砖加瓦。就是这样子。”刘盟说道。

　　听完这话，苏乐青忍不住抬头看了眼刘盟，老实说，他还是想在外地找加盟商的，如果焦点网能够帮他办到，那这个博鳌论坛倒是可以去看看。

　　“谢谢刘盟女士的发言，我觉得很有道理，还有没有其他人发表一下观念？”朱炳生看向其他人说道。

　　几个上得了台面的装修公司老板你看看我，我看看你，不知道该说些什么。

　　苏乐青左右看了看，见没人说话，他这才开口道：“呃，不知道我能不能说点什么？”

　　见到苏乐青开口，朱炳生眼睛一亮，连忙说道：“没问题，苏乐青设计师可以在这里畅所欲言。”

　　说着，朱炳生为刘盟介绍道：“这位苏乐青设计师是我们南京青月装饰的老总，前段时间也获得了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。”

　　听到这话，刘盟不禁上下打量起苏乐青，她在新闻中见过苏乐青不少次，这倒是第一次在现实中见到苏乐青。

　　苏乐青环视一周，轻笑一声道：“今天的主题是多元广告的营销模式，那我就代表年轻人说一下吧。”

　　“随着互联网越来越发达，在网上购物的人也越来越多，比如现在的淘宝，既然能在网上购物，那为什么不能在网上寻找装修公司呢？”苏乐青瞥着众人道。

　　苏乐青的话，让在场装修公司的老总都瞥了瞥嘴，唐志辉更是嗤笑道：“苏总，苏乐青设计师，你说的，我们都懂，我们能来这里的装修公司哪家没有网站？”

　　朱炳生也有点尴尬，还以为苏乐青会提出什么好的意见，结果没想到提出的却是这个。

　　刘盟很是失望，她还以为苏乐青会提出什么样新奇的意见呢。

　　“别急啊，我还没说完呢！”苏乐青看了唐志辉，笑了笑。

　　“就算你们公司在有自己的网站，但消费者也不会太相信你们，我的意思是有一个平台网站，比如像焦点装修网这样的网站，装修公司需要在焦点装修网上认证，而想要找装修公司的客户，在焦点装修网上就能找到。”苏乐青说道。

　　“呵呵，你说的这些完全没有意义，消费者完全可以在网上找到我们的公司，然后再找我们装修，你这样不是多此一举吗？”唐志辉说道，其他的装修公司老板也点了点头。

　　苏乐青微微一笑：“怎么能算多此一举呢？现在消费者求的是什么？求的是安心，而焦点装修网完全可以作为第三方，消费者可以把装修款打给焦点装修网，然后装修公司开始施工，等到焦点装修网的员工验收、业主验收满意之后，再由焦点装修网把装修款打给装修公司，这样一来，消费者安心，而装修公司也需要认真的施工，不能有任何偷工减料、偷换材料的事情发生，因为一旦这样的事情发生，装修公司就拿不到后面的装修款。”

　　“好！”苏乐青话音刚落，刘盟登时站起身来鼓起掌来，眼中异彩涟涟。

　　她本来对苏乐青的发言很是失望，可是当听到苏乐青这一番话之后，她顿时惊喜无比，因为苏乐青的这种模式，除了让消费者放心，让装修公司老实之外，他们焦点装修网还能凭此盈利。

　　毕竟这其中省去了业务员这一环，他们焦点装修网完全可以在装修公司上拿到这笔钱，这个意见简直就是天生为她们焦点装修网提的。

　　想到这，她就情不自禁的为苏乐青叫好起来。

　　朱炳生先是一愣，不过很快也回过神来，满脸赞许的看着苏乐青道：“苏乐青设计师，你这个意见太宝贵了，不错，如果有这个第三方出现，那就能避免装修公司不作为的事情发生，而消费者也会放心，从而减少这样的纠纷发生，太好了。”

　　唐志辉以及其他的老总面面相觑，苏乐青这样的意见虽然不错，但对于他们装修公司可不太友好，这要是真的有客户不满意，那他们不就拿不到尾款了吗？这苏乐青是开装修公司的吗？怎么提出这样的意见？不少装修公司的老总在心中嘀咕道。

　　“哪里哪里，这也是我的一点拙见，大家如果有什么其他的想法也可以提出来！”苏乐青谦虚道。

　　他之所以提出这样的模式，还说给刘盟听，就是想要让刘盟利用焦点装修网把这个网上装修的平台做起来。

　　也许有人会说，焦点装修网和他的青月家装修网不是对手关系吗？为什么还要提出这样的意见？

　　对此，苏乐青有自己的想法，一个行业的发展，不是大家相互制约的，而是一起联合把市场做大，现在国内基本没人选择在网上找装饰公司装修，如果让焦点装修网先把这股风气带起来，那等到他的青月家装修网出现的时候，那就更好的顺理成章。

　　总的来说，那就是让焦点装修网在前面带头冲锋，他青月家装修网在后面摇旗呐喊助威，顺便捡捡便宜。


第四百二十五章 交谈

　　“你如果是拙见，那我们刚刚提的那就不能算是意见了，不错，真不错，谢谢苏总了。”刘盟不耐其烦的道谢道，如果真能够把苏乐青所说的网站办下来，那苏乐青功不可没。

　　“不用谢……”苏乐青淡笑道，不过并没有提自己开的青月家装修网，他的网站现在缺的不是认证的装修公司，而是广大的用户基础。

　　再说了，就算是有很多认证的装修公司，也不一定有人会选择在网上找装修公司装修，和不信任装修公司一样，消费者不一定会信任他们第三方，所以在网上找装修公司装修的风气，还是要让焦点装修网带动起来。

　　“其他人可以继续发表自己的观点和意见……”朱炳生再度问道。

　　只不过有着苏乐青的珠玉在前，后面人提出的意见都很难如同苏乐青这样让人眼前一亮，所以后面的会议让刘盟有些索然无味，开始在心中构思苏乐青方案的可行性了。

　　越想，刘盟越觉得这件事情可行，随着互联网的发展，这样也将会成为必然的趋势，而他们焦点装修网有着天然的客户优势。

　　难怪这个苏乐青这么年轻就有这样的成就，这眼光是没得说的，刘盟瞥了眼苏乐青，在心中暗自想到。

　　会议开了一个小时左右，也渐渐到了尾声，朱炳生连忙总结道：“所以我们只有从服务质量、品牌质量上抓住客户，才能做大做强，在此，我要表扬一下苏乐青设计师的创办的青月装饰，迄今为止，我们装饰行业协会没有接到过青月装饰的任何投诉，所以我决定邀请青月装饰加入省装饰行业协会，同时颁发‘优秀企业’奖项。”

　　邀请青月装饰加入省装饰行业协会，是朱炳生一早就想好的，但是颁发“优秀企业”奖项却是他刚刚想到的。

　　他觉得苏乐青人挺不错的，谦虚有礼，而且提出来的意见也非常有建设性，最重要的是，青月装饰在南京的名声非常不错，零投诉可是他随口说的。

　　听到这话，苏乐青很是惊喜，连忙道谢，这真的是意外之喜啊，有了这个奖项，对于他们公司来说，那就是锦上添花了。

　　“因为时间关系，这一次会议就到此结束了，谢谢大家的参与，咱们就散会吧！”朱炳生会长宣布道。

　　大家你看看我，我看看你，陆续开始起身，像王佳明这样排名靠后的老板连忙跑向隔壁的展览厅，想要看看自己公司现在的情况。

　　“苏乐青设计师，请留步，我对于你刚刚提的那个意见，有些想法，不知道能不能谈谈？”这时，见苏乐青起身想要走，刘盟连忙说道。

　　“没问题！”苏乐青含笑道，正好，他也想找刘盟谈谈，怎么在外地找加盟商的事情。

　　“那咱们去外面谈吧。”刘盟很是利索道。

　　苏乐青连忙对朱炳生道：“会长，那我就先告辞了！”

　　“没问题，对了，别忘记到协会来领奖。”朱炳生爽朗地笑道。

　　“这可是我们青月装饰获得的第一个奖项，一定不会忘记的。”

　　苏乐青笑着说了一声后，就和刘盟一起来到外面的休闲区。

　　待两人坐下之后，刘盟这才开口道：“苏乐青设计师所说的这个平台，可行性非常高，不过怎样才能让客户放心的把钱交给我们呢？”

　　听到这话，苏乐青说道：“这就要靠你们焦点装修网来引导了，而且这装修款也不是让业主一次性就打给网站，分阶段性来，而且你们完全可以做一些优惠活动，比如在网上支付享受几折优惠，前面引导客户消费，慢慢的带动市场。”

　　刘盟下意识的点了点头，随即又问了苏乐青几个问题，结果苏乐青都给出了非常完美答案，这让她不禁对苏乐青高看一眼。

　　这个苏乐青谈吐不凡，完全不像是这个年龄的人。

　　“最后一个问题，既然苏乐青设计师对于这样的平台这么了解，为什么不自己创建一个？为什么要告诉我呢？”刘盟问道。

　　这是让她最好奇的地方，从苏乐青刚刚的回答来看，他对于这样的平台发展很有信心，那为什么要来告诉她？

　　苏乐青淡笑道：“其实不瞒刘总监，我还真创建了一个这样的平台，它叫青月家装修网。”

　　听到这话，刘盟眉头一皱，她觉得这个名字有点耳熟，好像在哪听说过，仔细想了想，她突然想了起来，眼睛微眯道：“就是那个用兔斯基当标志的青月家？”

　　她本来是不知道青月家的，只不过上个月不知道从什么时候开始，他们公司的员工交谈都喜欢用一种叫兔斯基的表情包，而有一些动态图上就有青月家的网址，所以她们公司就有人去了这个网址，这才知道原来开发那个表情包的网站跟他们一样，居然也是装修网，这才让她有了一点印象。

　　“不错，没想打刘总监也知道了我这个网站，看来我们的兔斯基表情包还是有点作用的。”苏乐青意外道。

　　刘盟看着苏乐青道：“苏乐青设计师果然很有想法，不过既然你自己都创办了装修网，那为什么还要告诉我这个运营模式？”

　　苏乐青耸了耸肩：“这个很好理解，现阶段的网民并不习惯在网上找装修公司，所以这就需要一段时间的发展引导，很明显，我的青月家装修网没有这么大的能量，但如果焦点装修网能够完成这样的引导，那我的青月家装修网也是受益者，这个市场需要咱们共同开拓，所以现阶段，我们应该共同合作，开发引导网民在我们各自的平台上消费，等到我们把市场开发出来之后，我们才是竞争对手。”

　　苏乐青的话，让刘盟下意识的想笑，她可从来没有把青月家装修网当成她们焦点装修网的对手，因为这完全不是在一个量级上的，不过苏乐青说的话却也很有道理，她们焦点装修网的确需要引导网民在她们的平台上寻找装修公司。

　　“苏乐青设计师说的很好啊，现阶段的确是应该引导消费者，没想到苏乐青设计师这么年轻，就这么有眼光，而且装修公司也开的非常好，就我过来的这两天，对于青月装饰也是有所耳闻，那我真诚的邀请苏乐青设计师参加我们的博鳌论坛。”

　　说着，刘盟拿出一张名片递给了苏乐青。

　　苏乐青见状，也连忙把自己名片递给刘盟，同时说道：“只要刘总监通知，我一定到场！”

　　对于博鳌论坛，苏乐青很是期待。

　　互换了名片之后，两人也就没什么好说了，分开之后，苏乐青来到展览厅这边，见到自己公司这边客户如潮水一般，连绵不绝，他脸上不由露出了笑容。

　　这时，苏乐青也看到了周明浸和黄尚两人，不过两人前面都坐满了客户，压根就没有机会寒暄，笑了笑，和朱俊臣、陌小言两人打了声招呼后，苏乐青就回到了银山大厦，他准备好好规划一下他的青月家装修网了。


第四百二十六章 索性就弄大一点

　　苏乐青来到青月家信息有限公司的时候，已经是十一点左右了，因为公司刚起步，所以也没招前台，或者说是马越他们自己兼职前台。

　　刚到门口，苏乐青就听到里面一阵喧哗之声，走进去一看，苏乐青发现马越一群人正聚在一起玩扑克牌，这顿时让他的脸色沉了下来，他把马越和他同学一起招过来，可不是为了让他们在公司玩牌的。

　　“你们倒是很悠闲啊！”苏乐青沉声道。

　　听到这句话，马越下意识的看了过来，正好看到苏乐青阴沉的脸色，他脸色一变，连忙把手中的扑克牌丢在办公桌上道：“别玩了，苏总过来了。”

　　围观的人以及一起玩牌的人脸色讪然，显然没想到会被苏乐青逮到。

　　“苏总，主要是最近没什么事情，所以我们哥几个就有点无聊，所以就玩了会扑克牌。”马越连忙解释道。

　　“去会议室开会！”苏乐青板着脸道，他也知道，这是因为自己疏于管理的结果，这才造成马越这些人这么散漫。

　　“大家都去会议室开会，苏总过来了，快点！”见苏乐青没有深究的意思，马越心中松了一口气，随即很是积极地喊道。

　　很快，所有人来到了会议室，苏乐青扫了眼，带上马越，总共有十个人，八男两女。

　　“看你们这么闲，那我就再给你们找点事情吧，我打算把青月家发展为一个社区，除了家具装修之外，还有美食购物、房产、休闲娱乐、时尚、生活、婚嫁等等分类，这些都需要你们建立起来，也就是说青月家装修网只会是一个分类而已。”苏乐青说道。

　　苏乐青考虑的很清楚，他没必要按照土巴兔的路线发展，既然重生了一会，那索性就玩大一点，反正马越他们这么闲。

　　听到苏乐青的话，马越等人面面相觑，从苏乐青的规划中，他们能够感受到这个框架实在是太大了，这真要做起来，需要很长的时间。

　　“苏总，咱这步子是不是迈的太大了？”马越迟疑道。

　　“没事，我会找人专门来处理这件事情的，你们只需要帮我把网站框架弄出来。”苏乐青淡淡道，既然要弄这个什么网站，那索性就弄大一点。

　　“这个，好吧！”马越苦着脸道，知道今天的事情，让苏乐青对他印象很差了。

　　苏乐青扫了眼会议室的其他人，继续说道：“今天的事情，我就不追究了，这是因为我自己的管理疏忽，不过过几天，我会找人专门管理公司，同时也会制定公司的规章制度，如果到时候再出现这种事情，那就别怪我依照制度处理了。”

　　“好了，你们就在这里讨论关于青月家社区的事情吧！”

　　说着，苏乐青就走出了会议室，留下满脸苦笑的马越。

　　“马越，刚刚苏总说会专门找人管理公司，难道不是让你来管理公司吗？”等苏乐青走后，马越的一个同学问道。

　　马越苦笑道：“之前还有一点可能，但等苏总看到我们玩扑克牌之后，估计是没这个可能了。”

　　“看看吧，我之前就告诉你们了，别在公司里玩牌，你们就是不听。”马越的一个女同学说道。

　　“这没办法，谁叫咱们这么无聊呢？”

　　“呵呵，这下要弄一个社区，你们应该不无聊了吧！”

　　“……”

　　……

　　苏乐青从会议室出来后，径直来到总经理办公室，然后把里面的那台电脑打开，搜索智联招聘，随后直接给他们南京分公司打电话。

　　“您好，请问有什么能够帮助您的吗？”电话接通后，一个男子的声音从里面传了过来。

　　“我想招聘一位网站运营总监，以及一些游戏开发的员工，不知道你们公司能不能帮我找到。”苏乐青说道。

　　他没有时间在网上发布招聘信息，然后自己再一个一个面试，那样实在是太忙了，而且招过来的人，他也可能会不太满意，与其这样，还不如直接让智联招聘给他来推荐。

　　“当然没问题，这样吧，您现在我们网站注册一下自己的企业信息，这样我再来为您推荐一些人才。”电话中的人说道。

　　“好！”苏乐青应道。

　　挂了电话之后，苏乐青就在智联招聘上填写了自己的企业信息。

　　很快，智联招聘的人就打了电话过来，表示交纳1000块之后，才能把符合苏乐青要求的简历给他，之后一年内，他们公司再招人，就不需要再另外付款了。

　　给智联招聘那边打了1000块钱后，苏乐青帐号的后台之中立即就出现了十几份简历，其中网站运营总监的简历只有三份，其他的都是应聘游戏开发的简历。

　　苏乐青首先点开第一份应聘网站运营总监的简历，只是看了一眼，苏乐青就没什么兴趣了，因为这人之前工作的网站跟社区实在是搭不上什么关系，估计就算是招来了也没什么用，而且工资要求也高，苏乐青直接Pass掉。

　　点开第二份简历，苏乐青眼睛不由一亮，这份简历上的人叫郝靖，男，二十八岁，南京信息工程大学毕业，之前有在南京西祠信息技术股份有限公司担任网站策划的工作，年薪要求在十万左右。

　　而这个南京西祠信息技术股份有限公司赫然就是西祠胡同社区的公司，既然这个郝靖在西祠胡同工作过，那对于他们青月家社区肯定会很熟悉。

　　随意扫了眼第三份简历，没什么能吸引他的之后，苏乐青就确定下来这个叫郝靖的人，直接打通了简历上的电话，让他明天上午来公司上面试。

　　接着苏乐青又给剩下的十几个应聘游戏开发的求职者打了电话，让他们明天下午一点来面试。

　　反正只要他面试完郝靖之后，剩下的人，他就打算给郝靖来面试了。

　　接着苏乐青又在智联招聘上找了应聘财务、社区网站编辑以及游戏美工的求职者，让他们明天下午一点来面试，苏乐青打算一次性的把公司框架建立起来。

　　……

　　放下电话后，郝靖欣喜无比，他没想到真的有公司通知他去面试了，而且还是年薪十万，他以前一直担任的是网站策划工作，并没有担任过网站运营总监，只不过他一直觉得网站运营总监能做的事情，他也同样能做，所以他这一次就应聘了网站运营总监的职位，以前没有工作经验。

　　本想着肯定没有公司愿意招他，事实也是如此，他的简历发在智联招聘上一个星期都没有公司给他打电话，就在他都要绝望的时候，这家叫青月家信息有限公司就给他打来电话，同时让他明天上午去面试。

　　不过这个青月家好像没怎么听说过啊，不会是骗子吧？

　　想到这，郝靖连忙在网上搜索青月家，看到第一条就是青月家官网之后，他顿时松了口气，至少这个是一家正规公司。

　　点进去一看，郝靖这才发现是一个装修网站，他在里面看了看，发现网站设计、规划的都很不错，里面活跃的人数也有不少，他下意识的拉到网页最下面“关于我们”这边。

　　点开之后，郝靖这才发现这个网站创办到现在居然才半个月时间，半个月时间就有这么多活跃的会员，这也太夸张了点吧……


第四百二十七章 开心农场

　　次日上午，郝靖来到青月家信息技术股份有限公司，见到了苏乐青，虽然惊讶苏乐青的年龄，不过他还是没有忘记自己是来应聘。

　　“苏总，这是我昨天了解了一下我们青月家装修网之后，做出来的网站策划方案。”郝靖连忙把自己昨天连夜写好的策划方案拿了出来。

　　“不急，我昨天已经决定把青月家改成社区网站了，而青月家装修网只是其中的频道之一。”苏乐青笑道。

　　听到这话，郝靖顿时明白苏乐青为什么会选择他了，毕竟他之前就是在西祠胡同担任策划的，这样一来，他倒是更加自信起来。

　　“想来苏总也知道，我之前就是担任西祠胡同社区的网站策划工作，我相信我能胜任这份工作。”郝靖自信道。

　　苏乐青微微颔首，就是因为这样，他才选择郝靖的。

　　“行，就你了，月薪八千，如果网站发展的很好，年底有奖金，今天就开始上班可以吗？”

　　“呃……可以！”郝靖虽然不知道为什么苏乐青这么急，不过还是点头答应下来。

　　到了下午，苏乐青和郝靖两人一起面试财务、游戏美工以及游戏开发的求职者。

　　对于游戏开发以及游戏美工的求职者，苏乐青并没有打算把他们并入青月家信息技术股份有限公司中，他打算以工作室的名义，让这些人开发游戏，然后再转给青月家这边。

　　青月家信息技术股份有限公司注定是要去融资的，而游戏开发这一块，他还有一些自己的想法，并不想一起并入青月家中。

　　翌日，所有过了面试的人开始正式上班，而被名为青月工作室的游戏小组被苏乐青喊进了会议室中。

　　“你们需要开发的第一个游戏，就是这个！”

　　苏乐青拿出了一个文本丢在了桌子上，只见上面赫然写着四个大字：开心农场。

　　09年最火的网络社区游戏是什么游戏？

　　几乎所有人都能回答你，是开心农场。

　　09的时候，一款“开心农场”的游戏经校内网推出之后，瞬间就风靡全国，吸引一亿玩家“偷菜”，“今天，你偷菜了吗？”这句话也变成大家见面后问的第一句话。

　　就连苏乐青自己都曾经定好闹钟，凌晨四五点起来偷菜，可想而知这个游戏的风靡程度。

　　既然打算发展自己的青月家社区，苏乐青打算把这个大杀器祭出来。

　　虽然他不会开发游戏，但他知道这个游戏的核心玩法，一个社区游戏最重要的就是核心玩法，真正到了码代码的环节反而是不难。

　　“开心农场？苏总，这是什么游戏？”被苏乐青任命为青月游戏工作室组长的张云敬问道。

　　“这是一款以种植为主的社区游戏，用户可以扮演一个农场的农场主，在自己农场里开垦土地、种植各种蔬菜和水果。”苏乐青笑道。

　　听到这话，青月游戏工作室的人不由面面相觑，都在心里犯嘀咕，这样的游戏有什么好玩的？

　　但他们刚刚上班，这个时候也不好跟老板唱反调，只不过心中都很不以为然。

　　“当然了，也不仅仅只是这样，平时除了可以替好友浇水除草除虫，也可以顺手牵羊偷窃好友的成熟果实，还可以给好友使用特殊道具，如打狗棒、友情化肥等互动方式，这样可以调动用户上线的积极性，而且还能够增强互动。”苏乐青笑道。

　　“是，苏总既然说这个游戏好，那我们一定会把它开发出来。”张云敬奉承道，其实他打心底觉得这个游戏不好玩，就算开发出来了，也不会有人玩。

　　对于自己下属的表情，苏乐青还是能够看出来的，知道他们不以为意，不过也对，就算是上辈子设计出开心农场的“五分钟”团队，估计也没有想到自己设计出的游戏会这么火。

　　“好了，这是我的方案，你们看看，用户初始会有六块土地，土地的颜色不一样有两种情况：一种情况，如果土地的颜色发白，这可能是干旱导致，需要浇水；另一种情况，可能是有些土地使用了化肥，使用过化肥的土地颜色比正常的土地颜色要深，后面每开垦出一块地都需要一定的条件。”

　　苏乐青翻开自己的文本，随即开心农场的初始画面出现在了张云敬等人面前。

　　“苏总，这是您画的？”看到苏乐青画的图，张云敬吃惊道，这图也画的太清楚了，只要美工照着画就行。

　　“嗯，不过这不是重点，重点是这个游戏的玩法。”

　　苏乐青这个时候才发现有一手好的绘画技术太方便了，完全不需要赘述，直接上图就好了，清楚直观。

　　“用户可以在这些地上种植蔬菜水果的种子，等一定时间就能成熟采摘，采摘的蔬菜水果可以在商店中卖钱，然后再买高一档次的种子，右侧是好友框，在这里会提示用户有哪些好友的蔬菜水果成熟了，然后就能去偷菜，这边会有记录板，记录用户的菜被谁偷了……”苏乐青很是详细的讲述着开心农场的玩法，同时他的文本之中也有着开心农场前期的策划。

　　“好了，该讲的，我已经跟你们讲了，这个游戏在年底之前能不能开发出来？”苏乐青扫视着自己新创建的青月游戏工作室的成员道。

　　“放心，苏总，您都把这个游戏讲的这么清楚了，我们肯定能够开发出来！”张云敬信心十足道。

　　从苏乐青刚刚的讲述中，他知道开发出这个游戏来，并不需要多难，真正难的地方就是游戏的玩法、设定以及游戏画面，然而，这些东西，苏乐青全都已经完成了。

　　他们要是再不能开发出这个游戏，那就有点太废物了。

　　“行，只要你们完成了这个游戏，到时候我给你们十万块奖金！”苏乐青也难得大方道。

　　“那就先谢谢苏总了！”张云敬以及工作室其他的人脸上都笑开了花，有了苏乐青的文本，这游戏开发出来不要太简单。

　　这个奖金，他们拿定了。

　　接下来的今天，苏乐青就待在青月家跟郝靖、马越等人开始讨论起建立青月家社区的事情，苏乐青提出弄一个类似微博的个人空间，这样能够加好友，同时也为“开心农场”铺路。

　　就这样，花了一个星期的时间，苏乐青总算是把青月家大致的发展路线制定了，至少也不用他操心了，其他的事情，一切都等“开心农场”开发出来再说。

　　而这个时候，苏乐青接到了张围的电话，表示图纸已经全都发到他的邮箱，让他查收。

　　确定没问题后，苏乐青立马就给张围打了六千块钱，随即他自己就全心全意的开始设计起钟山楼的内部空间来。


第四百二十八章 杏花烟雨江南梦

　　十月十九日，正值重阳节，秋意渐浓，飒爽的秋风，飘然而至，让人感受到一丝丝的凉意。

　　苏乐青瞥了眼自己放在副驾驶座上的方案一眼，不由笑了笑，这个方案的设计很顺利，有了张围和他同事一起设计的钟山楼之后，苏乐青后续的设计也容易许多。

　　而且最近青月家那边的情况已经走上正轨，而他也因为拿到了亚太室内设计大赛的银奖，设计费也水涨船高，就在一个星期前，他也和林梦月一起愉快的渡过了两人的生日，可谓是事业、爱情双丰收。

　　在这样的情况下，他对于自己的这个“俏丽江南帝王宫”的方案自然是格外有自信，而今天就是正式投标的时候，当然了，和一般的正规投标不一样，这一次的投标对象是创景地产的董事长宋钰，也就是说，只要能令宋钰满意的方案，那基本就能确定了。

　　很快，苏乐青就开车来到了上次见面的茶楼前，茶楼前已经停了很多辆豪车，看样子创景地产以及园林规划设计院、银螳螂建筑设计院的人已经全都到了。

　　走进茶楼，苏乐青报上创景地产，就被服务员领到了二楼。

　　苏乐青下意识的扫了一眼，比起上一次，二楼的人明显多了不少，而且桌椅似乎也重新摆放过，组成很长的一字型，这边坐着很多人，坐在最中间的就是宋钰以及石振涛，周围其他人应该是创景地产的人员，估计是同样来审核他们方案的。

　　而茶馆里用来说书的台子也被改动了，后面有一个很大的投影仪，应该是用来给他们这些设计师讲解自己方案用的。

　　同时苏乐青看到了坐在旁边的钱彦军以及严广平两人，和上次比起来，他们这次又多带了两个人来，看样子应该都是设计师。

　　一想到这，苏乐青不由无语，和别人比起来，他真的是孤家寡人一个。

　　……

　　“宋董，苏乐青来了！”

　　见到苏乐青过来，石振涛连忙在宋钰耳边说道。

　　“既然来了，那就开始吧！”宋钰摆了摆手道。

　　“是！”

　　石振涛点了点头，随即站起身来，对钱彦军、严广平以及苏乐青三人道：“既然三位都已经到了，那就有三位开始讲述自己的方案，我们会斟酌选择哪个方案的。”

　　说着，石振涛扫了三人一眼，最后定格在钱彦军身上，“那就有南京园林规划设计院的钱彦军总监先开始吧！”

　　听到这话，钱彦军很是淡定的把自己设计院打印好的方案递给石振涛，然后拿着一个U盘来到了早就准备好的台上。

　　苏乐青下意识的看了一眼创景地产的人，很明显，这跟投标会差不多，只不过创景地产的人直接去掉了前面招标的环节，直接进入到了最后的环节，毕竟就算是有很多设计单位来投标，最后也只会赛选出两个或者三个设计单位的方案，最后再由创景地产的人决定。

　　钱彦军到了台上，把U盘插在早就准备好的笔记本上，随即打开了自己准备好的PPT。

　　钱彦军抬起头，镇定自若的扫了一遍创景地产的人之后，这才开口道：“大家好，我首先自我介绍一下，我叫钱彦军，是南京园林规划设计院的设计总监，而这一次的方案也是我们园林规划设计院的设计团队设计的，它的设计主题叫杏花烟雨江南梦！”

　　说话间，钱彦军手指轻轻一点，顿时一幅规划图出现在了屏幕上。

　　当看到这幅规划图，苏乐青和严广平两人脸色都为之一变，两人对视一眼，同时感受到了对方眼中深深的忌惮之色。

　　苏乐青没想到，钱彦军设计的钟山新城竟然会是这样的，只是看了眼规划图，苏乐青的信心就开始动摇起来，他不禁开始怀起自己来，他的方案真的足够好吗？

　　这时，钱彦军继续开口说道：“江南给人的印象是什么？白墙灰檐、小桥飞燕、半山喧闹的杏花、一蓑怡然的垂钓、撑一支长篙放歌、游不尽江南水乡如梦似幻！”

　　“所以我们设计院以湖为灵感，在整个钟山新城中心建造一个一百五十米宽、四百米长的人工湖，湖中建造亭台楼阁、小桥流水，湖中配上特质的乌篷船，在绵绵烟雨中，清茶一杯，古琴一阙，评弹一曲，粉墙黛瓦……”

　　“整个人工湖占据了钟山新城大半的面积，在人工湖的左侧，建造园林走廊，可以在这里欣赏着湖景，也可以在这里怡然垂钓，可以在这里品茶论棋，也可以在这里高谈阔论，享受着这烟雨江南的气息……”

　　“而在人工湖的右侧，则是一些徽派风格的别墅以及娱乐健身场所，只有在湖心的阁楼上，才是聚会、商谈之所……”

　　随着钱彦军的讲述，整个方案顿时浮现在所有人眼前，湖心的湖心楼、周围的湖心亭、钓鱼台等等，所有的设计独居匠心。

　　方案看上去，气势并不大气磅礴，也没有什么皇家气派，就如同小桥流水一般，清新、精致、婉约。

　　“俯仰天地，流连山水，听一段采莲曲，奏一曲望江南，湖心楼台听烟雨，钟山新城梦江南，这就是我们的方案，中式园林版的威尼斯水城！”钱彦军缓缓说道。

　　静！

　　安静！

　　当钱彦军说完之后，所有人都被钱彦军的方案所迷住，看着屏幕上的效果图，所有人都为之神往。

　　苏乐青满嘴苦涩，再来之前，他信心十足，携带者获得亚太室内设计大赛住宅空间银奖的自信，他相信自己的设计方案应该不会比南京园林规划设计院和银螳螂的人差，可是当看到钱彦军的方案之后，他才发现，自己简直就是一只井底之蛙，也许在室内设计上，他不惧两个设计院，但是在园林的设计上，他被南京园林规划设计院完败。

　　“啪啪啪……”

　　这时，坐在钱彦军对面的宋钰不疾不徐的鼓起掌来，眼中俱是惊喜。

　　见宋钰鼓着掌，创景地产的其他人也纷纷鼓起掌来。

　　“这个设计太好了！”

　　“中式园林版的威尼斯水城，这个设计真的是绝了！”

　　“就是这个方案了，太有特色了。”

　　创景地产的人纷纷称赞起来。

　　严广平也感觉到棘手起来，在此之前，他觉得南京园林规划设计院的方案会有人工湖，但让他怎么也没想到的是南京园林规划设计院的人会有这么大的魄力，居然把三分之二的面积用来建造人工湖，之后才在人工湖的基础上建造亭台楼阁。

　　“这下有点棘手了……”有了钱彦平的珠玉在前，严广平对于自己设计团队的方案也不自信起来。

　　而苏乐青则是有些沮丧，满怀期待而来，却迎来当头一棒，一下子就把他打醒了，在室内设计上，他也许算是佼佼者，但是在园林设计上，他只是一个初学者，在建筑设计上，他更是连门都没入的门外汉。

　　可笑，他之前居然还以为自己能够拿下这个会所！

　　还是太膨胀了！

　　苏乐青在心中暗自想道。

　　在拿到亚太室内设计大赛的银奖之后，他虽然没有表现的欣喜若狂，但是内心之中不免暗自得意，不能避免的有点膨胀，有点自大了！


第四百二十九章 结庐在人境

　　“好，杏花烟雨江南梦，我很喜欢这样的设计！”宋钰鼓着掌赞道。

　　这个杏花烟雨江南梦，无论是从立意还是从这种水榭楼台的建筑形式，都非常的合他心意，如果按照这个杏花烟雨江南梦的方案来建造的话，这不仅仅是一个会所，更是一个好的避暑山庄，甚至可能是一个好的地标。

　　所谓地标，就是某地方具有独特地理特色的建筑物或者自然物，一旦这个中式园林缩小版的威尼斯水城建造完成，绝对会成为南京一个非常有特色的地方。

　　钱彦军心中一喜，有了宋钰这句话，那他们设计院的这个方案就有70%的几率被选中，除非银螳螂建筑设计院和苏乐青能够设计出比他们这个更有特色的会所出来。

　　但是……

　　这个可能吗？

　　瞥了眼旁边表情脸色的严广平和苏乐青，钱彦军心中呵呵一笑，在园林中，他们园林规划设计院才是最擅长的。

　　“宋总喜欢这个方案，那就达到我们设计院的目的了。”钱彦军连忙拍了下马屁。

　　宋钰微微一笑，显然是很受用。

　　等钱彦军下来之后，石振涛这才对严广平和苏乐青道：“你们两位谁先上去？”

　　“让严总监先上吧，我这个方案实在是有点拿不出手了。”没等严广平说话，苏乐青率先说道。

　　听到这话，石振涛也不禁同情的看了两人一眼，他也觉得两人基本是没什么机会了。

　　严广平有些无语的瞥了眼苏乐青，毫无疑问，有了钱彦军的珠玉在前，现在谁上，谁的方案都会失色几分。

　　好在他虽然有点虚钱彦军，但他的方案跟钱彦军属于两种类型，应该还有一拼之力。

　　想到这，严广平咬了咬牙，把打印好的图纸都交给宋钰之后，自己来到了台上，插上U盘，严广平立即立即开口道：“我是银螳螂建筑设计院的副总监严广平，这次的方案也是我们设计院的团队一起设计的，设计主题叫结庐在人境。”

　　“在初次来到此地的时候，我们就注意到了钟山新城的地理位置，南京城东，紫金山麓，山林苍翠，禽鸟鸣响，微风吹拂，枝叶摇曳，正如陶渊明的诗句：结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔？心远地自偏，采菊东篱下，悠然见南山，山气日夕佳，飞鸟相与还，此中有真意，欲辨已忘言，这个方案就是以这首诗为灵感，而紫金山恰好能够代替南山。”

　　“最好的园林设计就是顺应自然，我们根据视野、地形与环境将建筑体量化小，点状分布，让这里更多的像是一座古城，而不是一座园林，我们造的不是一座生硬的建筑群，而是一个天人合一的生命体……”

　　“顺应多变的地貌，构建富有变化的竖向空间，形成饱含趣味的密林、缓山、田园、流水，再置入中式豪华酒店、羽毛球以及网球场所、游泳场所等等，一些列的小规模建筑围聚在一起，在水平与竖向两个维度展开，相互串联，为未来的生活方式提供了无限可能性……”

　　“隐匿于山林间，组团式的街巷布局，既遵从传统礼制，又富于变化，复兴传承数千载的园林之美……”

　　“浮香绕曲岸，圆影覆华池，花草随意绿，曲径自绵长，这里，藏着一个更诗意的中国，且与周围的自然山水意境融为一体，成墨于素净淡雅的自然画卷……”

　　“这就是我们银螳螂建筑设计院团队设计的结庐在人境。”

　　随着严广平的讲述，他身后的屏幕上也出现了他方案的效果图，白墙灰檐马头墙，典型的徽派建筑风格，而这些零零散散的建筑组建在一起却又非常的自然和谐。

　　让人一见之下，就能想到江南，想到山水沉淀千年的江南，烟雨朦胧中，石板青街，墨客文人瘦马之上，驮着厚重的书卷，赋词几阙，高歌几曲，于山水风景中流连忘返，质朴、淡雅的白墙黛瓦，空斗墙、马头墙，高低错落的节奏，圈住钟山新城内部的庭院深邃。

　　苏乐青深深的吸了口气，心中的挫败感越加强烈，本来以为只是比不赢南京园林规划设计院的杏花烟雨江南梦，可是看到银螳螂建筑设计院的结庐在人境之后，他才发现自己貌似谁都比不过，他在三人之中，真正是最差的。

　　而且钱彦军和严广平都把钟山新城演变成他们最擅长的方面来设计，钱彦军所在的南京园林规划设计院把钟山新城变了一个庞大的园林，而他们恰恰最擅长的就是园林，从而设计出了杏花烟雨江南梦的方案。

　　严广平所在的银螳螂建筑设计院，毫无疑问，擅长的就是建筑设计，而他们也的确把钟山新城设计的如同一座古城一般，建筑错落有致，自然和谐。

　　而他总不能把这个会所设计的跟室内空间一样吧，苏乐青忍不住在心中苦笑。

　　“不错！”

　　等严广平讲述完自己的方案后，宋钰微微颔首评价道。

　　见到宋钰如此反应，严广平眼中浮现一抹失望之色，宋钰虽然说不错，但明显没有惊艳的感觉，毫无疑问，在宋钰心目中，自己的“结庐在人境”显然是没有钱彦军的“杏花烟雨梦江南”好了。

　　“你们觉得如何？”宋钰侧头问向公司的其他人。

　　“设计的挺不错的，而且容纳的人更多，功能更齐全，不过要说哪个方案更好的话，我还是选择杏花烟雨江南梦。”

　　“是啊，这个‘结庐在人境’虽然不错，但却略显平庸，但‘杏花烟雨江南梦’却不一样，非常的令人惊艳，让人见过之后，就不会忘记。”

　　宋钰点了点头，自己公司的人跟他想法一样，他们会所以后的会员都是商界的精英人士，要的就是与众不同、特立独行，这才能显出气魄来。

　　“让苏乐青开始讲吧！”宋钰忍不住期待起来，一个室内设计设计的会所会是什么样的。

　　“是，苏乐青，该你了！”石振涛冲苏乐青喊道。

　　听到这话，苏乐青也只能硬着头皮站了起来，在看到钱彦军和严广平的设计方案之后，他对于自己的方案已经完全没有信心了。

　　和别人的比起来，他的“俏丽江南帝王宫”更像是东拼西凑的一样。

　　一想到这，苏乐青一呆，好像也的确是这样，他大门的设计是从记忆中其他的方案中挪过来的，钟山楼也是张围设计的，后院也是参照了其他方案设计的，要说原创也只有前院以及钟山楼室内的设计了。

　　不过没信心是没信心，苏乐青也不至于吓跑，再说了，他的方案中也是有可取之处的。

　　想到这，苏乐青深吸一口气，朝着台上走了上去。


第四百三十章 人的四种认知状态

　　看了眼宋钰以及创景地产的人，苏乐青又瞟了眼钱彦军和严广平，见两人都用看笑话的眼神看着他，苏乐青深吸了一口气，无论如何，他还轮不到被人看笑话的地步。

　　苏乐青晴朗的声音在茶馆二楼响了起来：“我的设计主题是俏丽江南帝王宫，江南宛如宛若娉婷妩媚的清雅女子，而帝王则是至高无上的代表，当江南与帝王相遇，又会产生什么样的火花？”

　　“钟山新城位于南京的紫金山麓，众所周知，南京是六朝古都，而紫金山麓更是千年龙脉之所在，所以我以皇宫为灵感，设计了这个俏丽江南帝王宫。”

　　“率先印入眼帘的是非常有气势的大门，参照如意门、广亮大门、王府大门，提起精粹，整座大门设计的宽25米，高7米，主体采用具有美学价值的古铜，局部铝板雕刻，质感沉稳凝重，宛如古代皇宫宫门一般，在夜间，大门周围会散发金黄色光芒，散发尊贵气息。”

　　“走过大门，就是一个下沉式的前院，缓步走下台阶，印入眼帘的是一条‘申’字形的主轴道路，一线贯通，两边是清澈见底的水景，在水景和主轴之间，共有十二盏琉璃灯，流光溢彩、幻化瑰丽，在主道中间，打造一块汉白玉玺，在玉玺上雕刻着层层叠叠的祥云，意味着皇家取贵气，寄意每个加入的会员在事业上平步青云。”

　　“两侧用爵士白大理石精琢而成的照壁墙装饰，上面可以用铝板材质雕刻山脉纹理，象征紫金山一脉相传，山形后方隐藏艺术灯带，这样一来，就算是晚上也能够看见庄重优雅的照壁风景线，同时也有着纳紫金龙脉于身的意味，我顺便在上面提了一首诗：一亭二院拥三楼，百世流芳筑新城，千古情怀画春秋，万壑争流傍钟山。”

　　随着苏乐青的讲述，他身后的屏幕上立即浮现出苏乐青画的效果图，清晰如实景般的效果图瞬间让现场所有人眼睛一亮，气势恢宏，雄伟壮阔，一副皇家气派。

　　这让本来打算看笑话的钱彦军和严广平两人不由一愣，没想到这个苏乐青倒是有两把刷子。

　　“再往前就是会所的主体钟山楼所在，从前院看过去，需要仰着头看过去，就如同古代臣子拜见帝王一般，而钟山楼就如同帝王般恒立在这里，想要进钟山楼，就需要迈着台阶，一步一步走上去，栏杆是用汉白玉雕刻，代表着尊贵，一步一步走上台阶，印入眼帘则是一面卡拉麦里金粉饰墙，在墙上刻着一段话，是《大学》中的一段话：古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后……”

　　“这段话自古就是寄意君子之道，也形容每个进入会所的人都是至诚君子。”

　　“当走上台阶，来到钟山楼前，这里是小型广场，广场均匀的种着樱花树，待到三月中旬，樱花盛开，春风骤起，樱花纷飞，又一幅怎样的场景？”

　　“而整座钟山楼作为会所的主题，我对于内部空间做了非常详细的设计，以灰色为主，彰显威严，同时又不失时尚……”

　　苏乐青开始着重讲起钟山楼内部空间的设计，他知道，自己的前院以及钟山楼内部设计的不错，也是他擅长的，所以他要着重的讲解，而到后面的园林就是他的弱项了，这也算是扬长避短了。

　　“在钟山楼之后，就是万紫千红的花园，桃花、桂花、兰花等等，各种各样的花都能在里面找到，就如同皇宫中的御花园一般，而花园之后，就是真正意义上的园林了，这里有假山、湖水、湖心亭等等休闲娱乐之所，这是江南园林与皇家的融合，正是我的俏丽江南帝王宫！”苏乐青沉声道。

　　“啪啪啪……”

　　宋钰也很满意的鼓起掌来，苏乐青这个方案看上去大气磅礴，宏伟恢宏，很上档次，作为会所也不错，而且立意非常之好，一些商界人士还真就信这个。

　　见到宋钰鼓掌，创景地产的其他人也纷纷鼓起掌来。

　　“真的不错，没想到一个搞室内设计的，居然能够设计出这么有气势的会所。”

　　“是啊，而且跟前面两个风格完全不一样，很有档次啊！”

　　“这下有点难选了！”

　　听到创景地产的人这么说，钱彦军顿时感受到了威胁了，忍不住冷哼一声道：“我看这应该是拼凑吧？怎么能叫融合呢？骗骗外行还可以，但在我们内行眼里，那完全是败笔。”

　　听到钱彦军的话，宋钰也忍不住再翻了翻苏乐青的方案，的确是这样，他眼中忍不住露出一丝可惜之色，老实说，虽然苏乐青的方案没有钱彦军的惊艳，但也算得上是气势雄伟，立意极好，他说不定也会选择这个方案，但现在有了瑕丝之后，他绝对不会用这个方案了。

　　苏乐青心中暗怒，但却又无可奈何，因为钱彦军说的是实话，他口中说的是融合，那也只不过是给自己脸上贴金而已，而且他也能理解钱彦军的想法，在三百万的设计费面前，这种当面捅人都不算什么。

　　不过理解归理解，这笔账，苏乐青还是记在心里的。

　　从笔记本上把自己的U盘拔出来之后，苏乐青就回到自己的座位，等待最后的结果。

　　“你们觉得如何？”宋钰没有回避苏乐青三人，直接问自己的下属。

　　但创景地产的人脸上也很是迟疑，老实说，这三个方案差别很大，但也各自有着自己的优点，一时之间还真不好选。

　　“这样吧，你们觉得杏花烟雨江南梦这个方案好的举手。”宋钰换了个形式问道。

　　听到这话，过来的十个下属之中就有七个人举手了。

　　“觉得结庐在人境不错的举手。”

　　有一个人举手。

　　至于最后一个问题，宋钰都不用问了，显然是有两个人支持苏乐青的俏丽江南帝王宫。

　　见到这一幕，钱彦军脸上不由露出了胜利的笑容，很是得意的看着苏乐青和严广平。

　　严广平脸色难看到了极点，票数没有钱彦军多就罢了，结果居然连苏乐青都比不上。

　　苏乐青则是脸色淡然，在看了钱彦军和严广平的方案之后，他就觉得自己是没什么希望了，没有希望，那自然是没有失望。

　　“那好，我现在宣布，中标的设计单位是……”宋钰语气微微一顿之后，高声道：“南京园林规划设计院的杏花烟雨江南梦！”

　　当听到宋钰宣布之后，钱彦军以及他旁边一起过来的人顿时兴奋的叫了起来，而严广平和苏乐青两人心中虽然早就有了预感，但真正宣布之后，心中依旧失落不已。

　　苏乐青更是闭上了眼睛，开始反省自己。

　　有人说人有四种认知状态：第一种是不知道自己不知道，第二种是知道自己不知道，第三种是知道自己知道，第四种是不知道自己知道。

　　所谓不知道自己不知道，就是以为自己什么都知道，自以为是的认知状态。

　　知道自己不知道，就是有敬畏之心，开始空杯心态，准备丰满自己的认知。

　　知道自己知道，就是抓住事情的规律，提升自己的认知。

　　不知道自己知道，就是永远保持空杯心态，认知的最高境界。

　　“自己好像就是第一种吧！”苏乐青忍不住在心中自嘲的想到。


第四百三十一章 国家重点项目

　　一直以来，苏乐青都是非常自信的，而自信的源头毫无疑问，自然是脑海中那如渊似海的方案以及他本身就是穿越者的缘故。

　　身为一个穿越者，如果连自信都没有，那简直就是枉为穿越者了，他一直以为凭借自己脑海中的那些方案，自己能够在设计上走的很远，事实上也是如此，他的确在室内设计这一块上走出了不小的成就，但真正涉及到自己以前不曾涉及到的领域之后，苏乐青才发现自己没有任何优势可言。

　　而在见过南京园林规划设计院以及银螳螂建筑设计院的方案之后，他心中的那一点得意瞬间消失于无，他这才发现，自己之前一直是自以为是，自己以为自己什么都懂，到最后却发现自己什么都不懂。

　　是应该进入第二种认知状态的时候了！

　　苏乐青打算等回去之后，跟着张清平院长，沉下心来，好好的学习一段时间。

　　就在苏乐青想着这次没什么机会，准备走人的时候，宋钰话锋一转道：“不过我觉得苏乐青设计师设计的前院很不错，而且室内的设计风格也很符合我的喜好。”

　　听到这话，所有人都愣住了，不知道宋钰说出这话是什么意思。

　　“这样吧，钱彦军设计师方案中从大门到人工湖的那段距离就用苏乐青设计师前院的设计，而且所有的室内设计工程我也想交给青月装饰公司来装修，当然了，设计风格，我希望是之前钟山楼之内的设计风格。”宋钰笑着说道。

　　对于他来说，这就是最好的方案，他喜欢钱彦军水榭楼台的设计，也希望苏乐青前院高档气派的立意，既然如此，为什么不能结合在一起呢？

　　苏乐青一愣，随即很快反应过来，他惊喜道：“宋董，您放心，我们青月装饰一定会让您满意。”

　　他没想到东边不亮西边亮了，他本来只是冲着三百万的设计费来的，结果设计费没机会拿到，倒是装修的大工程倒是拿到了。

　　要知道，这么大的工程，光是内部装修，他赚的可不仅仅只有三百万，这可比他拿设计费拿的多。

　　见到苏乐青惊喜的神情，宋钰很是满意的点了点头，其实他对于苏乐青的方案还是挺满意的，如果不是钱彦军点出那一点，他还真不知道该选谁。

　　现在好了，完全不用选了，直接把苏乐青前院的设计以及钱彦军水榭楼台的设计融合在一起，他虽然不能给苏乐青设计费，但是后期内部装修的工程却完全可以包给青月装饰，这其中赚的可比设计费多的多，当然了，因为工程有点大，所以苏乐青需要登的时间也有点长。

　　见到钱彦军和苏乐青两人的方案都被宋钰采纳，严广平脸色难看极了，他自认自己的方案并不比这两人差，甚至是在一定程度上，他更加符合钟山新城的定义，因为他的设计就是一座缩小版的城池，真要说有什么缺陷的地方，那就是没有钱彦军和苏乐青他们那么有特色。

　　“好了，既然方案确定下来，接下来的环节你们就跟老石谈吧，现在都十一点了，我想大家肚子也饿了，咱们边吃边谈吧，服务员，把桌子还原，然后上菜吧！”宋钰笑着说道，能找到令自己满意的方案，他的心情也相当的好。

　　很快，几个服务员过来，把之前移动过的桌子还原，接着苏乐青等人也和宋钰一起坐了下来，接着服务员开始上菜。

　　苏乐青因为要开车回去，所以并没有喝酒，至于钱彦军和严广平两人，一个志得意满，一个心情烦闷，这酒都是大口大口的喝，毕竟就算喝醉了，也有自己设计院的人开车。

　　酒足饭饱之后，苏乐青适时告辞。

　　在回去的路上，苏乐青开始思考起来，虽然这一次有着意外的惊喜，能够拿到钟山新城的内部装修工程，但自己在园林设计以及建筑设计上的短板却显露出来了，而在中国，一些大型的设计，是少不了园林上的设计的，而且他本身也不想把自己局限在室内设计上。

　　而在园林设计上，又有谁能比得上风景园林学院的院长呢？

　　苏乐青仔细的想了想，自己上次表示想跟在张清平院长身边学习，却被张清平院长婉拒了，而这一次他载誉而归，如果再次表达想要跟在张清平院长身边学习，应该不会被拒绝吧。

　　想到这，苏乐青直接来到了南森大学的风景园林学院。

　　苏乐青直接来到校长办公室，敲了敲门。

　　“请进！”

　　办公室里面传来一个陌生的声音，这不由让苏乐青有些疑惑。

　　扭开办公室的门，印入眼帘的人却并不是张清平院长，而是一个四十来岁，带着眼镜的中年妇女。

　　“同学，你有什么事吗？”吴金淑问道。

　　“呃，我是来找张清平院长的！”苏乐青说道。

　　“张清平院长要参加一个国家科技支撑重大项目计划，在月初的时候就已经不在学校了，现在由我暂代他的职务，如果你有什么事情，跟我反应也是一样的。”吴金淑说道。

　　“没什么事了，不好意思，打扰了！”

　　说完，苏乐青就关上了办公室的门，然后出了风景园林学院。

　　苏乐青仔细的回忆了一下，这个国家科技支撑重大项目计划，应该就是长江三角洲现代农业区新农村建设关键技术研究集成示范，而张清平院长负责的好像是子课题乡村景观营造和特色民居生态化改造。

　　想到这，苏乐青顿时兴奋起来，有什么能够比在实践中学习更快呢？

　　想到这，苏乐青连忙给张清平院长打了电话。

　　电话响了三声之后，电话接通，里面传来了张清平院长和煦的声音：“是小苏啊，找我有什么事情吗？”

　　“院长，听说您去参加了一个国家科技支撑重大项目计划？”苏乐青连忙问道。

　　“不错，小苏，你去学校找过我？”张清平问道，显然，知道这个计划，那就表示苏乐青去学校找过他了。

　　“是的！”苏乐青应道。

　　“那你找我有什么事吗？”张清平好奇道。

　　苏乐青想了想道：“是这样的，我之前拿到了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。”

　　听到这话，张清平没有接话，知道苏乐青应该不是打电话过来在他面前说这事的。

　　“随后我就接到了一个会所设计的邀请，当时被邀请的还有南京园林规划设计院以及银螳螂建筑设计院，我们三家一起出方案。”苏乐青说道。

　　“怎么了？是你输了吗？那也别灰心，毕竟这两家都是设计院，别人都是团队协作，而你只是一个人，没必要丧气。”张清平已经能够猜测到后面发生的事情了，毕竟一个人再厉害，也比不上一个团队，更不用说这两家设计院实力都非常不错。

　　“输倒无所谓，主要是我看到了自己的不足，所以我想跟着院长您学习一段时间，不知道我能不能加入您现在的这个项目。”苏乐青心中有些忐忑不安的问道。

　　这毕竟是国家支持的项目，张清平院长会不会直接拒绝他？

　　就在苏乐青胡思乱想的时候，张清平的声音就从电话的那一头传了过来。

　　“可以！”

　　苏乐青先是一愣，随即大喜道：“谢谢院长！”

　　张清平呵呵笑道：“咱们这个项目又不是什么科技成果，只不过是在一个乡镇做个示范，至于我则是负责乡村景观营造和特色民居生态化改造，你来了也好，来给我出出主意吧！”


第四百三十二章 江巷村

　　天高气爽，蓝天白云，丝丝缕缕的小风吹拂着，坐在客车上，苏乐青瞭望远处的田野，一片漫无边际的金黄色稻田尽收眼底。

　　如果客车能在这里停下十来分钟，苏乐青毫不犹豫的会拿出自己的速写薄记录下这里美丽的风景。

　　就在昨天，张清平院长告诉他地址之后，他今天一大早就坐着客车来到了CS市之所以不开车过来，主要是苏乐青想低调一点，跟在张清平院长身边学习。

　　虽然说他那辆奥迪TT不是什么豪车，但也是五十多万买的，也算是中产阶级了，开着这样的车过去，怎么都有点不太好。

　　想到张清平院长向他说的江巷村，苏乐青不由感兴趣起来。

　　他之前还真不知道这个村子，后来在网上查过之后，这才发现这个村子不简单。

　　江巷村位于JS省CS市的东南，紧邻沙家浜红色旅游风景区，处于几条高速公路之间，交通十分便利，同时江巷村是“全国文明村”、“全国农村现代化建设示范村”、“全国民主法治示范村”、“中国小康建设十佳红旗单位”等等，就在去年，有领导人去村里考察之后，给予高度评价，所以在今年开始打造江巷村的旅游事业。

　　这才有了国家支撑重点项目计划，这一次除了张清平院长之外，浙江大学、东南大学、中国农业大学等等，大约十一级家学校和单位也分别派出了专家教授过来，当然了，各位专家教授都有各自的子课题，互不干扰，而张清平院长负责的就是乡村景观营造与特色民居改造。

　　很快，苏乐青就抵达了CS市的江巷村，虽然知道江巷村不错，不然也不会有领导人去视察了，但是真当苏乐青来到江巷村之后，他这才发现自己还是低估了这个村子。

　　这里风景优美，鸟语花香，蓝天白云抬头可见，青山绿水处处皆是，呼吸一下空气都比南京那边清新许多，见到这样的景色，苏乐青不禁有些神往。

　　苏乐青一直有着一个梦想，那就是等自己四十多岁之后，他能放下所有的事情，带着林梦月一起在一个山清水秀的地方，退隐山林，建造一间竹屋，看日出日落。

　　现在看到江巷村，苏乐青都有种想要定居在这里的想法，和江巷村比起来，他老家虽然也是农村，但景色却是天差地别，而且江巷村虽然工业发展迅速，但是江巷村的领导人显然还是有点意识的，并没有出现厂房蚕食农田的现象。

　　据张清平院长所说，他们现在一群人都下榻在江巷村唯一的三星宾馆江巷宾馆里，和路上江巷村的人打听了一下之后，苏乐青就来到了张清平院长提到的江巷宾馆里。

　　拿出手机，苏乐青直接给张清平院长打了电话，电话也很快接通。

　　“院长，我已经到江巷宾馆了！”苏乐青说道。

　　“这么快？那你在宾馆里等一会，我们考察完地形之后，马上回去。”张清平惊讶道，没料到苏乐青居然这么快就过来了。

　　“好的！”苏乐青应道。

　　挂了电话之后，苏乐青左右打量了一下江巷宾馆，宾馆前台这边有一个二十六七岁的前台，瓜子脸，大眼睛，长相还算不错。

　　“帮我开间单人房！”苏乐青直接来到前台这边说道。

　　“不好意思，我们这边单人房已经没有了！”前台很是歉意地说道。

　　“那来一间双人房吧！”苏乐青连忙道。

　　他也能理解，毕竟过来的专家教授都住在这个宾馆，而且有些专家教授就像张清平院长一样，是什么博士生导师，说不定还会带两三个博士研究生过来。

　　“一百二十块一天，不知道您要住几天？”前台笑着问道。

　　“先住半个月吧，到时候如果不够，再续！”苏乐青想了想道。

　　“好的，房租以及定金总共是两千块钱，谢谢！”

　　“可以刷卡吗？”

　　“可以！”

　　……

　　在宾馆里等了一个多小时后，苏乐青接到了张清平院长的电话，告知他已经回到江巷宾馆了。

　　苏乐青听到这话，连忙跑下楼。

　　“院长！”见张清平院长，苏乐青连忙喊道。

　　这时的张清平院长就穿着一件白色衬衫，一件灰色西裤，穿着虽然简单，但是气质却很好，一看就是那种很有学问的那种人。

　　苏乐青也注意到张清平院长身后还站在三个人，两男一女，看上去应该二十七岁左右，应该是张院长带的博士生导师。

　　苏乐青有注意到这个女博士研究生还挺漂亮的，瓜子脸，弯弯的眉毛，俏俏的鼻子，玲珑小嘴，感觉跟慕蝶婉差不多，如果用一百分来衡量的话，应该有七十五分左右。

　　考虑到是位女博士研究生，在这个学历里，应该是位美女博士生了。

　　“小苏，没想到你这么快到了，也好，之前没什么机会指导你，那这才就跟着我吧，来给你介绍一下，这三个是我带的博士生，他叫姜森山。”张清平指着他右手边一个带着眼镜的博士生说道。

　　“你好！”苏乐青连忙道。

　　“你好！”姜森山淡淡的回应道。

　　“这个是戴国勤。”张清平院长指着另外一个微胖的博士生道。

　　“你好，你好，我叫戴国勤。”没等苏乐青开口，戴国勤很是热情地说道。

　　“你好。”苏乐青笑着点了点头。

　　“这个是曾蓉蓉。”张清平介绍道。

　　“美女姐姐你好！”苏乐青适时的装嫩道。

　　听到苏乐青这话，曾蓉蓉语笑嫣然的颔首道：“小苏好！”

　　“小苏，你应该还没吃午饭吧，吃完之后，下午就跟着我们一起出去转转吧。”张清平说道。

　　“嗯！”

　　很快，在饭桌之上，苏乐青了解到了张清平院长他们现在要面对的难题，他们现在除了要规划村子里的景观之外，还要规划出一个特色酒店和一个特色度假村，以及一些其他的特色民居。

　　乡村的景观规划，倒不是很难，毕竟张清平院长他们本身就是干这个的，只不过后面的酒店以及度假村的选址就有点为难了。

　　对此，苏乐青只是听着，并不发表意见，毕竟他还没有考察过这边的情况，而且他这次是打算好好学习的，没打算这么快的表现自己。


第四百三十三章 提建议

　　吃完饭之后，张清平院长有点累了，会房间睡午觉去了，而苏乐青四人都是年轻人，精力旺盛，自然不会睡什么午觉，索性就坐在一起聊了起来。

　　“小苏啊，导师这么叫你，我就这么叫你了，不介意吧？”戴国勤笑着说道。

　　“不介意！”苏乐青摇了摇头道。

　　“那就好，小苏，你跟导师是什么关系啊？他怎么让你到这边来了？”戴国勤旁敲侧击道。

　　听到这话，一旁的姜森山以及曾蓉蓉两人也不由看向苏乐青，要知道，这可是国家重要支撑项目计划，只要是参与其中，那就是一种资历，是一种荣耀，他们以后出去找设计单位，有这个经历绝对会被设计院优先录取。

　　“没什么关系吧？我是风景园林院的学生算不算？”苏乐青说道。

　　“哦？那你是哪一届哪一班的？我在风景园林院里可是兼职当老师的。”一旁的曾蓉蓉好奇的问道。

　　“自考班的。”苏乐青耸了耸肩道。

　　苏乐青的话让曾蓉蓉一愣，她怎么也没想到苏乐青居然是自考班的。

　　这时，一直没有说话的姜森山轻笑一声说道：“自考班，我知道，就是那种有钱就能上的那种，对吧？”

　　姜森山语气略带嘲讽，显然是对于这种自考班以及苏乐青这种自考生不屑一顾。

　　“算是吧！”苏乐青淡淡道。

　　对于姜森山的嘲讽，苏乐青不以为意，从之前姜森山跟他打招呼的神情到饭桌上的观察，他就知道姜森山属于那种会学习，不太会说话的那种人，而且还有点孤傲。

　　老实说，他打心底替姜森山感到可悲，这种人在外面注定是混不下去的，也只能读博士了。

　　设计这一行，无论是室内设计或者是园林设计，或者是建筑设计，甚至是平面设计这些，天赋占主要因素。

　　如果你是搞科研的，那可以读博士，但是要从事设计这一行，那你读博士，那就无济于事了。

　　上辈子，苏乐青在业之枫实习的时候，有位来应聘者就是研究生，然后经理就问他，工资想要多少，那位兄弟直言最少五千，最后结果可想而知，经理告诉他，我们业之枫不要研究生。

　　在设计这一块，研究生和本科生是没多大区别的，但工资要求却不一样，大多数的公司自然是愿意要本科生，为什么？

　　便宜！

　　除非你研究生愿意跟本科生拿一样的工资，但那样你考研究生又有什么意义呢？

　　像姜森山这种孤傲的性格，能在外面混的好才怪，到最后也只能继续读书，最后的出路貌似也只是留校任教了。

　　听到苏乐青说自己是自考生，戴国勤和曾蓉蓉也没有了刚刚的热情，所谓谈笑有鸿儒，往来无白丁，在他们看来，他们博士研究生和一个自考生，可不就是鸿儒和白丁的差别么？

　　“哎呀，我想起来了，我们江巷村这边的景观规划图还没画完，要不我们就聊到这里吧？”戴国勤眼珠一转道。

　　“好像是诶！”曾蓉蓉瞥了眼苏乐青颔首道。

　　“那就走吧！”姜森山直接起身道。

　　“既然这样，那你们快点回去画图吧，正好我也想睡个午觉。”苏乐青在心中呵呵一笑，也没有拆穿三人的把戏。

　　姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人对视一眼，然后朝着楼上走去。

　　苏乐青无语的耸了耸肩，看来这三位博士生是瞧不起他这个自考生了。

　　……

　　下午两点，苏乐青被张清平院长的电话叫醒，洗漱之后，就到了楼下集合。

　　“好了，咱们再去转转，争取这几天就把酒店和农家乐的地址确定下来，然后拿出可行的方案。”等人齐了之后，张清平说道。

　　“是，导师！”姜森山等人点了点头。

　　随即一行人就走了出去。

　　张清平一马当先，之后就是姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人，最后面则是苏乐青。

　　对此，苏乐青也乐得悠闲，走在河提大道上，打量起周围的风景来。

　　因为还没有开始规划，所以整个江巷村并不像其他景点那样布置的那么精致、美观，但是底子却非常好，蓝天白云、碧水绿草，空气新鲜，生态极好，甚至能够看到白鹭成群。

　　据说江巷村很早以前，这里穷山恶水，有着“小雨白茫茫，大雨成汪洋”之说，这边湖泊成群，至少苏乐青就看到了一条宽十几米的长河围绕着村子，在河对岸还能白鹭停泊，而村子这边，则是金黄色的稻田与蓝天接壤，举目望去，让人心胸一阔。

　　走在路上，有不少村民跟张清平院长打着招呼，显然是知道他们是来干什么的，张清平院长也一一回应。

　　约莫走了十来分钟，一个看上去五十多岁，穿着白衬衫带着草帽的中年男子迎了过来。

　　“张教授，不知道您这边规划好我们村子没？”中年男子开口道，声音清朗洪亮，吐字清晰，说的是普通话，和刚刚路过的村民完全不一样。

　　见到这人，张清平脸上也露出少许的尊敬道：“常书记，这个事情是急不来的，而且您这边的风景这么好，如果随便规划一下，那是对江巷村的不负责任。”

　　对于面前这个跟村民没什么分别的常德胜书记，张清平很是尊敬，就是这位书记把江巷村从一个穷山恶水的地方发展成了现在的工业园区，而现在更是打算把工业园区发展成为旅游园区，这样的魄力也不是谁都有的。

　　听到张清平的话，常德胜不由笑了笑，他最喜欢听的就是别人说他们江巷村风景好，至于规划的问题，他也知道急不来，而且他也希望张清平院长规划的越仔细越好。

　　“那行，那就拜托张院长好好规划一下我们江巷村了！”

　　说话间，常德胜也注意到了苏乐青这个陌生面孔，不由惊奇道：“张院长，这位小兄弟也是你学生吗？”

　　张清平回头看了眼苏乐青，不由笑着对常德胜道：“算是吧，这次喊他过来，也是想让他给我一点建议的。”

　　“他？给您建议？”

　　常德胜脸色顿时古怪起来道。

　　张清平说苏乐青是他学生，就让他觉得有点不可思议了，现在张清平居然说想让苏乐青给他一点建议，这也太不可思议了吧？

　　“不相信吗？”

　　张清平呵呵一笑，转身对苏乐青道：“小苏啊，你这一路上也看了这么久了，你觉得村子要发展旅游事业应该怎么来规划？”

　　听到张清平的话，常德胜呆了！

　　姜森山愣了！

　　戴国勤傻眼了！

　　曾蓉蓉也怔了！

　　他们本来以为张清平院长只是自谦，顺便抬一下苏乐青，可没想到，张清平院长还真让苏乐青提建议了。

　　苏乐青无语了，他可是打算来学习的，没想着提什么建议的啊……


第四百三十四章 书记的激动

　　虽然只是打算过来学东西的，但既然张清平院长都问了，那他也只能回答了，想了想，苏乐青笼统的回答道：“其实旅游要发展起来，离不开特色和文化两点。”

　　苏乐青的话，让姜森山嗤笑道：“你这话说了等于没说，这谁不知道？你的意见就是这？”

　　“那你觉得我们江巷村的特色是什么？”常德胜追问道。

　　“这个，我才来你们村子半天时间都不到，这你们江巷村的特色是什么，我还真不知道。”苏乐青无语道，作为江巷村的书记，自己村子什么特色自己不知道吗？

　　“呵呵……”这下不仅是姜森山笑了，就连戴国勤和曾蓉蓉也不由笑出声来，这也能算是建议么？

　　听到三人的笑声，苏乐青不动声色道：“不过大多数的农家乐都离不开这几点，动物观赏区、展览区、采摘区、游乐区、学生社会实践区等等，其中动物观赏区，自然是让你们多喂养一些动物，白鸽卧巢、群鹿迎客、鸵鸟散步、猕猴飞窜，家鹅高吭，草鸡觅食，这样能呈现出生态农村的和谐之美。”

　　“展览区之内，以踩水车，推碾子，辨五谷，识古灶，看农具，体会传统农民一天劳作的辛勤，感受传统农业的乐趣，恍然置身于男耕女织、牧童笛声的年代。现在的一些城市中的人，早就忘记了农民是怎么耕种的，这样也非常有意义。”

　　“而采摘区，那更好理解了，只要规划出一块地出来，专门种植水果蔬菜，比如枣、油桃、杨梅、草莓还有各种有机蔬菜，当然了，还有一些其他东西，不同的区域和果树，形成了春、夏、秋、冬四景，同时显现了‘万花放、稻谷香、岸柳成行’的意境，散养草鸡，三五成群，与果树构成了一幅协调和谐的大自然生态景观。”

　　说到这，苏乐青微微一顿道：“当然了，关于采摘区的事情，我建议常书记可以去找农业大学的教授，他们才是最擅长这方面的。”

　　听到苏乐青的话，常德胜如小鸡吃米一般，连连点头，同时双眼放光的看着苏乐青道：“还有呢？继续说！”

　　在苏乐青开口之前，他没抱什么期望，毕竟一个看上去才二十岁的年轻人能说出什么建议，可是当苏乐青开口之后，他才发现苏乐青说的每一句话都是金玉良言，完全符合他们江巷村的发展。

　　就连一旁的张清平也很是意外的看着苏乐青，他说让苏乐青提提建议，但也没想到会说的这么详细，这都可以说是直接规划出江巷村的发展蓝图了。

　　“游乐区就很好理解了，碧波万里，泛舟湖上，万绿丛中，怡然品茗，垂柳倚岸，悠然垂钓！”

　　“而学生社会实践区，可以开发出许多精彩的节目，如射击、飞镖、水上漫步等等！”苏乐青绞尽脑汁把自己能想到的东西都说了出来。

　　“好好好，太好了！”常德胜激动不已，最近这一段时间，他们一直在对于江巷村以后的发展蓝图作规划，可一直都不满意，可是听到苏乐青这一番话后，他顿时豁然开朗，对于他们江巷村未来的发展也清晰了很多。

　　“那文化呢？”常德胜连忙问道。

　　苏乐青笑了笑道：“文化自然就是村子里的文化，比如有什么特色山歌啊，比如可以修建一个农村博物馆，放一些七八十年代的农具在里面，而且你们村子能从穷山恶水发展到现在，我想也应该有很多值得记住的事情，都可以放进里面。”

　　“另外就是开发一些旅游产品，比如用竹子雕刻的笔筒啊，用竹子编织而成的饰品，或者是一些特色的风筝，还可以在湖中心专门设计一个许愿亭等等，差不多就是这些了。”苏乐青长出一口气道。

　　“好好好，太好了，张院长，你这个学生太棒了，就按照你说的做，你到时候写好一份策划，交到我们村委会来。”常德胜脸色通红道，这一趟出来的太值了，他们村委会讨论了这么久没讨论出来的蓝图，居然被一个年轻人一口气说了出来。

　　张清平很是欣慰的看了眼苏乐青，苏乐青这一番话，已经把所有的东西都说了出来，这样一来，他们只要把苏乐青所说的东西规划在江巷村的土地上就行，省了他们很多时间，而且也说了他们没有想到的东西。

　　“我能想到的就只有这么多了，策划就不用我写了吧！”苏乐青呃道，总不能让他又出主意又出力吧。

　　张清平见苏乐青不愿意写策划，连忙转头对姜森山三人道：“刚刚小苏说的东西，你们也听到了，等会回去之后交一份策划给我。”

　　听到这话，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人无语，这个建议好像是苏乐青说出来的吧，怎么让他们来写策划？

　　不过他们三人也不得不承认，苏乐青的这个策划非常符合江巷村的定位。

　　“这个……”常德胜不由纳闷的看着张清平和苏乐青，照说他喜欢苏乐青的这个方案，让苏乐青写份策划给他，那也是在照顾苏乐青，到时候档案上也是会记录苏乐青提出策划方案这件事情的。

　　“咳，常书记，小苏虽然是我学生，但是并不在这一次项目计划的小组里，只不过是因为他想过来长长见识，所以我就让他过来了。”张清平解释道。

　　一听这话，常德胜顿时明白过来，连忙道：“好啊，非常欢迎小苏同学来我们村做客，以后如果想到了什么建议，可以直接来村委会找我。”

　　“好了，我就不打扰张院长了。”常德胜说道，他想回去开个会，把苏乐青刚刚说的那番话在村委会上说出来。

　　“嗯，常书记，咱们回头再聊！”张清平点了点头。

　　常德胜冲着苏乐青点点头之后，这才朝着村子里走去。

　　“看样子，我们这位书记对你挺有好感的。”等常德胜走远之后，张清平笑着对苏乐青道。

　　苏乐青不由无语，能没好感吗？他都帮他们村直接规划好蓝图了。

　　“好了，咱们继续往下走吧，看完之后，就回宾馆讨论一下具体的规划。”张清平说道。

　　随即苏乐青就跟在张清平身后，继续看着观察着周围的环境，他注意到不远处好像有一座矮山，应该是跟他们南森大学后山差不多，是人工造成的。

　　在村子周围转了一圈之后，一行人就回到了宾馆。

　　“来我房间，咱们来讨论讨论，关于特色酒店和农家乐应该选在什么地方？”张清平说道。

　　等苏乐青几人来到张清平的房间之后，张清平拿出了一张图纸。

　　“这是中科院地理所的人测绘出来的江巷村图纸，村子咱们也看了很久，都来说一说，特色酒店和农家乐应该选在哪里？”


第四百三十五章 桃花源记

　　苏乐青瞟了眼图纸，还别说，不愧是地理所的，这图纸画的还是很专业的，从这张图纸上看，苏乐青脑海中就有了江巷村的大致轮廓。

　　“导师，我倒是有一些想法。”这时，姜森山突然说道。

　　“哦？那你说说。”张清平连忙说道，对于带博士生，他还是有一定经验的，那就是要让学生勇于发言，说出自己的想法。

　　姜森山瞥了眼苏乐青之后，傲然道：“我的想法就是把酒店建在村里唯一的矮山上，酒店用木头搭建而成，这样一来，就能形成非常有特色的木质酒店，而农家乐的选址，我的想法是建在河的对岸，您看看，这边是河堤大道，旁边是江巷新村，所有的房子都是别墅，而在对岸的农家乐则是完全可以修建度假木屋，这样生态环境好，贴近自然，而且也非常受旅游者欢迎，再在河上修建几座木桥，平添几分古意，周围再种植一些樱花树或者桃树，在阳春三月，百花盛开，也是江巷村的一道靓丽风景。”

　　听到姜森山的话，张清平赞许的点了点头道：“不错，不错，能够想到这，非常不错！”

　　苏乐青也不禁暗自点头，虽然姜森山性格不怎么样，但是能够读到博士，还是有两把刷子的。

　　“你们两个呢？有什么想法，也说出来。”张清平目光转到戴国勤和曾蓉蓉身上。

　　戴国勤和曾蓉蓉两人对视一眼后，戴国勤出声道：“导师，我的想法恰恰跟姜森山相反，我觉得可以把酒店建在河对岸，这样一来，非常简单直观，而且离村子近，而农家乐的度假村则是修建在矮山之上，而且除了木屋之外，我们还可以搭建竹屋，我发现矮山上有不少竹林。”

　　张清平点了点头道：“也是一个不错的想法！”

　　“曾蓉蓉，你呢？”张清平看向曾蓉蓉道。

　　曾蓉蓉脸色有些羞红道：“我跟姜森山的想法一样。”

　　听到这话，张清平微微皱眉，不过也没说什么，仔细看了看图纸，随即对三人说：“这样吧，给你们三天时间，把自己的方案做出来，然后再交给我，对了，别忘记把之前小苏说的策划写出来。”

　　“是，导师！”姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人连忙应道。

　　“你们先回自己房间吧！小苏留下！”张清平说道。

　　姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人对视一眼，随即退出了房间。

　　“小苏，你这次可是帮了我一个大忙，没想到你对旅游规划也这么在行啊！”等三人出去之后，张清平有些感慨道。

　　他觉得苏乐青一直在给他惊喜，当初把苏乐青介绍到江南设计院，主要是想让苏乐青去学习的，但结果他低估了苏乐青的实力，苏乐青自己倒是闯出来一番名声。

　　而这一次，他听到苏乐青想要过来学习，结果这还没开始学习，苏乐青倒是先给他解决一桩难题，把江巷村的蓝图直接给画了出来。

　　“哪里？就是最近跑的旅游景点有点多，所以总结了一下。”

　　苏乐青不由笑了笑，不说他上辈子跑过的旅游景点，就说他前面一段时间在北京、杭州的景点到处跑，这些模式直接拿过来套用就行。

　　张清平微微颔首，随即随口道：“那如果让你来设计，你会把酒店和农家乐的度假村建在哪里？”

　　听到这话，苏乐青略一沉吟道：“我选的地址可能会跟姜森山一样。”

　　“是吗？”张清平有些失望，他还以为苏乐青会有什么不同的想法呢。

　　见状，苏乐青笑了笑道：“虽然地址一样，但我也有一些不同的地方。”

　　“哦？哪里不同？”张清平感兴趣道。

　　“我会把农家乐度假村这一块地的周围挖出一条半圆形的河流，和村里的河流打通，这样一来，农家乐度假村就变成了一个湖心岛，这样一来，农家乐在地理上就和其他的地方分割开来，周围种下垂柳，遮挡住农家乐度假村里的视线，这样有一种神秘感，而在农家乐度假村后面，我建议可以规划成采摘园，最好挨着度假村这边的地方种植的全是桃树。”苏乐青笑了笑道。

　　所谓一理通百理明，虽然在紫金山麓那边的会所招标上输了，但苏乐青还是从钱彦军和严广平身上学到了很多。

　　“桃树？为什么？”张清平不由好奇的问道。

　　“其实算是我自己的恶趣味了。”苏乐青想了想继续道：“我记得在初二的时候学过一篇文言文，叫桃花源记。”

　　“当时好像是这么说的：晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。

　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”

　　说到这，苏乐青继续道：“您想想，如果从村子里朝着农家乐度假村里走，当然是没什么特别的地方，但是如果采摘园在那边，有游客来采摘，然后采摘到桃林这边，或者是泛舟来到桃花林这边的，那不就是跟桃花源记中的武陵人一样吗？忽逢桃花林，然后再从桃花林进入，那就是度假村了，再从度假村来到村里，那不就是土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣着，悉如外人，黄发垂髫，并怡然自乐。”

　　“所以，如果要我来设计这个方案的话，我给它起的设计主题就是桃花源记。”苏乐青把自己的想法完完整整的说了出来。

　　听到苏乐青的方案，张清平顿时震惊，他刚刚只是随口问一下苏乐青，压根就没想着苏乐青能够回答上来的，毕竟苏乐青本身擅长的是室内设计。

　　而且他之前对于姜森山的方案也很满意，所以这才让他们三人各自画出自己的方案，其实他打心底已经决定用姜森山的方案了，可是经过苏乐青这么一说，他才发现，苏乐青的方案才是最适合江巷村的方案。

　　张清平看苏乐青的目光立时间有些热切了，他发现苏乐青的天赋非常之好，也许苏乐青对于园林设计中的一些专业知识还不懂，但是就凭借苏乐青这样的天赋，他一定能够成为一个好的园林设计师，想到这，张清平打算在这一两个月的时间里好好的教苏乐青一些园林设计的专业知识。


第四百三十六章 桃花庵歌

　　“你们说那个苏乐青到底是什么人啊？”在走出张清平房间之后，曾蓉蓉不由问道。

　　“还能是什么人？他自己不是说他是风景园林学院的自考生吗？”姜森山淡淡道。

　　曾蓉蓉微微蹙眉道：“可他先前下午说的那番话，可不像是一个自考生说的。”

　　苏乐青下午说出的那番规划蓝图实在是太完整，就连他们之前也只是规划了酒店、度假村以及江巷新村，可苏乐青的规划却面面俱到，基本上他们都不用再想怎么规划了，只要照着苏乐青说的去设计就行了。

　　“他估计是在哪正好看到过类似的旅游景点，所以就拿过来套用了，狗屎运而已，不然你以为一个自考生能有这样的眼光吗？”姜森山不屑地笑道。

　　“也不能这么说，如果只是普通的自考生，导师应该不会让他过来的吧？”戴国勤也迟疑道，他觉得苏乐青能够说出下午那番话，绝对不是一个自考生那么简单。

　　“谁知道呢！估计是导师的远亲吧，想巴结导师，又不敢承认，现在这种人多了去了，不用理会！咱们还是在这三天之内好好完成自己的方案吧，我觉得我们正好可以利用这一次的项目完成博士论文。”姜森山傲然道。

　　姜森山的话让戴国勤和曾蓉蓉两人眼睛一亮。

　　“对啊，这一次的项目是国家重点支持的，以后都不一定能够有这样的项目了，的确是可以用来完成我们的博士论文。”戴国勤兴奋道。

　　姜森山微微颔首，随即转头对曾蓉蓉道：“蓉蓉，要不咱们一起设计方案吧，你有什么不懂的地方，我可以指导你。”

　　曾蓉蓉嫣然一笑道：“好啊，那就多谢师兄了！”

　　一旁的戴国勤有些眼热，但也有自知之明，在心中暗叹一声后，就回到了自己房间。

　　……

　　接下来的几天，苏乐青经常一大早就起来，然后就带着自己的相机跑出酒店，江巷村这边风景不错，他想多拍点照片，来扩充他的旅游日记。

　　老实说，没有经过规划的江巷村虽然没有那种杨柳青青、垂柳依依的感觉，但却独有一番小桥流水的自然风味。

　　而且朝霞满天，把天空映照的五光十色，霞光给大地染上了一层胭脂红，构成了一幅壮丽的图景。

　　苏乐青享受着难得的休闲时光，有句话不是说吗？偷得浮生半日闲，大概就是他现在这种精神状态吧。

　　时间一晃而过，很快就过去了三天时间。

　　张清平给苏乐青打了个电话，让苏乐青来他房间。

　　等苏乐青到了张清平的房间之后，发现姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人都在，而且每人手上都有一份文档，苏乐青估计这应该是张清平院长让他们设计的方案。

　　“小苏，你过来了，来来来，到我旁边来坐！”见到苏乐青过来，张清平很是和煦的指着自己旁边沙发说道。

　　“嗯！”苏乐青也不以为意，直接坐了过去。

　　见到这一幕，姜森山眼中闪过一抹异光，看向苏乐青的目光也愈加的不屑起来。

　　待苏乐青坐下之后，张清平这才对姜森山等人说道：“把你们的方案给我吧。”

　　“是，导师！”

　　三人互相看了眼，随即把自己手中的方案都放在了茶几之上。

　　张清平直接拿起了最上面的一个方案，顿时曾蓉蓉神情一紧，这个方案正是她的方案。

　　“你来讲一下自己的方案吧！”张清平一边翻着曾蓉蓉的方案一边说道。

　　听到这话，曾蓉蓉轻咬嘴唇道：“我的方案就是把特色酒店设置在矮山之上，而农家乐的度假村则是设置在村中大河的对面，我的设计灵感来源于唐伯虎的《桃花庵歌》！”

　　曾蓉蓉的讲解让张清平一愣，不由看向苏乐青，要知道三天前，苏乐青才给他讲过桃花源记的，现在居然又来了一个《桃花庵歌》。

　　苏乐青也是一愣，连忙摇头，表示自己没有跟曾蓉蓉说过。

　　这时，曾蓉蓉继续道：“《桃花庵歌》里有写到：桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱，所以我的想法是可以在矮山上建造一个以桃花为特色的酒店，而矮山之上也全部种植桃花，这样一来，等到桃花盛开，满山粉红，极其壮观且有特色，而在农家乐度假村周围则是可以种上垂柳，春风拂柳，柳絮飘飘，而在农家乐内部则是种上一些杨树，修建水上栈道……”

　　随着曾蓉蓉的讲解，苏乐青不由暗自点了点头，不愧是博士生，至少在园林设计上，比他专业的多。

　　他之前对张清平教授说的桃花源记虽然不错，但真要他自己设计出来，他肯定是设计不出来的，他也就能说出一些大体的方案，但是在细节上，他还是不如姜森山他们几人的。

　　“小苏啊，园林设计并不是那么简单的，不是简单的种花种草种树就能完成的，有时候你也要注意花草树木的生存环境……”等曾蓉蓉讲完之后，张清平就着曾蓉蓉的方案开始给苏乐青讲了起来。

　　这让姜森山三人羡慕嫉妒起来，这简直就是言传身教啊，他们可从来没有享受过这样的待遇。

　　“曾蓉蓉，你的方案想法虽然不错，但是却是以破坏矮山上的生态环境为代价的，这并不可取。”张清平沉声道。

　　“是，导师！”曾蓉蓉连忙应道。

　　张清平微微颔首，也没有再说什么，拿起第二份方案看了起来，这下轮到戴国勤有些紧张了。

　　“戴国勤，你也来讲述一下自己的方案。”

　　“是，导师，我的方案是在矮山上建造农家乐度假村，而河对面建造特色酒店，我觉得既然是度假村，那就应该远离村子，这样才能算得上是度假，而且在山上除了建造木屋之外，还能建造竹屋，这种多元化的特色民居不正是我们研究的子课题吗？所以……”戴国勤把自己的方案娓娓道来。

　　不得不说，戴国勤这个方案还算不错，如果把度假村建在矮山上，的确可以更多的建造多元化特色民居，但是在张清平听过苏乐青的方案之后，这样的方案已经吸引不了他的注意力了。


第四百三十七章 怎么？这很难吗？

　　“姜森山，你也来讲述一下自己的方案吧！”张清平把目光放在了自己最满意的学生姜森山身上。

　　姜森山自信的点了点头，随即开口道：“我的设计方案正如我当初所说的那样，在矮山之顶建造一个木质酒店，隐于山间，运用原石堆砌假山流水，酒店周围种植红枫，朝有朝霞满天，暮有夕阳红遍，夕晖晚照下，枫叶流丹，层林如染，满山云锦，如烁彩霞，正如杜牧的《山行》之中所说：停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花，而的设计灵感正是来源于此。”

　　说着，姜森山继续补充道：“我的方案不用把满山的树木都换成红枫，只要酒店周围的就可以了，这样一来，有蓝天白云、碧波荡漾、白鹭停泊、绿草盈盈、金秋送爽、红枫遍山，五光十色，四季景观，可以构成属于江巷村自己特有的景色。”

　　“而农家乐度假村则是以木屋为主，四周布置草坪花卉……”

　　张清平赞许的点了点头，虽然姜森山的总体规划不如苏乐青，但是在园林设计上，还是一直让他非常满意。

　　“不错，你园林的规划非常好。”张清平开口道。

　　听到这话，姜森山眼中一喜，嘴角顿时上扬。

　　“导师，这一次的规划是不是就按照我的方案来实行？”姜森山连忙问道。

　　如果是按照他的方案来实行的话，那这将会成为他的代表作，以后等项目完成之后，这也将会成为他简历中最重要的一部分。

　　张清平摆了摆手道：“不急！”

　　“我这边有个想法不错，说给你们听听，你们觉得如何？”

　　说着，张清平就指着姜森山的方案中的规划图继续说了起来：“矮山上的方案我就不过多说了，你们都设计的不错，我来说说农家乐度假村这边，你们看看，如果我在度假村周围挖一个半圆形的河道，然后连同村子里的主流河道，这样一来，度假村是不是就变成了一座湖心岛？”

　　“然后再在四个方向建造四座木桥，分别通往各个地方，周围垂柳依依，挡住度假村内部的风景，而在度假村后面一大片的地方种植桃树，等桃花盛开之时，桃花飞舞，度假村是不是更像桃花坞？”张清平看向曾蓉蓉道。

　　“而在这边可以修建很多的水上栈道，看上去非常自然，也能有利于泛舟归来的游客停泊，而且在附近我们也可以建造木亭，作为许愿亭等等，你们觉得如何？”

　　说完。张清平看向自己的三个学生。

　　苏乐青有些无语，这不就是他上次给张清平院长说的方案吗？

　　“太漂亮了！”戴国勤眼睛发亮道：“本来这个农家乐度假村的方案并不起眼，我们都只是把重点放在矮山之上，可以经过导师您这么一设计，我发现这里能够设计的比矮山更加出彩。”

　　曾蓉蓉颔首道：“导师，您这个设计不仅丰富了农家乐度假村，而且还把我设计的桃花主题也融合其中，太棒了，不愧是导师。”

　　姜森山眼眸微亮，心中更是钦佩无比，也只有规划出这样方案的人才配做他的导师，让他心服口服。

　　听到学生们奉承的话，张清平轻笑道：“你们想错了，这并不是我想出来的规划方案！”

　　“难道是其他学校的教授想出来的吗？”姜森山好奇道。

　　“你们猜猜！”张清平含笑道。

　　听到这话，姜森山立即道：“是不是东南大学建筑系的方建锐教授？”

　　这一次一起过来的十一位专家中，除了他们导师之外，也只有东南大学建筑系的方建锐教授比较偏向他们园林设计了。

　　“算了，估计你们也猜不到，我来告诉你们吧，这个方案是小苏想出来的。”张清平看向苏乐青道。

　　听到这话，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人集体石化。

　　“导师，我没听错吧，这个方案是他……想出来的？”曾蓉蓉有些难以置信的瞥了眼苏乐青问道。

　　她很难相信，一个自考班的学生规划出来的方案居然比她这个博士生还要好。

　　戴国勤更不用说了，想到自己之前对这个方案的夸赞之词，他就有点脸红，这个方案如果是他们导师想出来的，那的确是非常好的一个规划方案，可如果是苏乐青想出来的，这不是在打他们三人脸吗？

　　姜森山脸色僵硬，他之前还对这个方案的构思佩服的五体投地，想着只有规划出这样方案的人才配做他的导师，可是现在他脸色羞红，恨不得找个地缝转进去，一个自考生想的规划方案都要比他好。

　　“不错，就是我想出来的，怎么？这很难吗？”

　　一直没有说话的苏乐青，适时表达出自己的惊讶。

　　顿时姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人脸色酱红，苏乐青这句话简直就像一把刀子插在他们心上。

　　“好了，你们也不用这样，规划方案虽然是苏乐青想出来的，但是真正细节上却是需要你们来设计，而真正表现出园林意境的往往就是这些细节，我之所以把小苏的方案拿出说，只是觉得小苏的规划更适合江巷村，没有其他的意思。”张清平轻咳一声道。

　　当然了，说是这么说，但张清平何尝没有敲打一下自己这三个学生的意识，毕竟跟着他这么久，规划出来的方案居然没有苏乐青这个才入门的小家伙好。

　　听到这话，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人这才醒悟过来，对啊，这种大的规划方向，谁都能规划，但是这种细节上的设计，苏乐青肯定是跟他们比不了。

　　这样一想，三人脸色这才好看了许多。

　　“好了，那咱们就以这个规划方案开始制作园林沙盘模型吧，其中矮山上的就交给姜森山你了，曾蓉蓉就负责农家乐度假村湖心岛周围的环境设计，戴国勤你就负责度假村的设计了，等把沙盘模型做好之后，就交给我吧，其他的就不用我们负责了。”张清平说道。

　　“是，导师！”三人连忙应道。

　　而听到园林沙盘模型的苏乐青先是一愣，随即很快醒悟过来这些是什么东西了，他连忙对张清平院长道：“院长，我想看看他们怎么制作沙盘模型的。”

　　张清平点点头道：“行，那你就看着他们怎么制作吧！”

　　沙盘模型很好理解，毕竟古代行军打战都会根据地形建立沙盘，而沙盘模型最常见的就是在楼盘销售楼里，那些非常直观的楼盘模型就是沙盘模型。

　　上辈子他倒是见过他们南森大学有人做过这玩意，但他自己还真没学过这玩意，正好这一次可以学习一下。


第四百三十八章 木屋的设计

　　跟着姜森山三人买了制作沙盘模型的材料后，苏乐青就开始观摩起三人怎么制作沙盘模型了。

　　姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人虽然对苏乐青不是很舒服，但既然导师说了让苏乐青在旁边观看，那他们也不好说什么，只能自顾自的制作自己负责的一部分。

　　“咦，你们园林设计的居然还能设计木屋？”苏乐青突然很惊奇的问道。

　　听到这话，姜森山脸皮抽搐，没有搭理苏乐青，曾蓉蓉则是翻了翻白眼，也没有理苏乐青。

　　而负责农家乐度假村木屋设计的戴国勤却忍不住回道：“园林木屋的设计本来就是园林设计中必不可少的一部分，你觉得我们三个博士生不会设计吗？”

　　“那山顶的那个酒店也是你们设计吗？”苏乐青指着沙盘上的矮山问道，像酒店这种东西不是应该找专门的建筑师来设计吗？

　　听到苏乐青的话，姜森山下巴微扬道：“我的设计中，这个酒店完全是木头制作的，相当于一个超大型的木屋。”

　　姜森山的话，让苏乐青有点无语。

　　看到戴国勤制作的那些呆板、毫无个性的度假屋，再看看姜森山制作的那完全是一个大的长方形盒子的酒店，苏乐青还是忍不住开口道：“看到你们两人设计的木屋和酒店，我有一句话不知道当讲不讲！”

　　姜森山眉头一挑，看着苏乐青道：“你想说什么？”

　　“我意思是，你们能不能把木屋和酒店设计的更有个性一点？”苏乐青尽量用不引起两人误会的语气道。

　　然而苏乐青还是太高估姜森山的承受心理了，听到苏乐青的话，姜森山当即就斜睨着苏乐青冷笑道：“你一个自考生懂什么？其他度假村的木屋和木屋酒店都是这样的，不懂别出声，那样只会显得你很屋子。”

　　“……”

　　苏乐青有些哭笑不得，人家度假村是多少年前建立的，那个时候建成这样当然是没什么问题，可是现在都过了这么久了，时代在进步，设计也同样需要进步，但这个姜森山却依旧用以前设计的木屋，那就显得很呆板和跟不上时代了。

　　“就是，你要是觉得不好，有本领你自己去设计的啊！别在这里打扰我们！”戴国勤挤兑道，苏乐青说他木屋设计的呆板、毫无个性，他自然是很不满意。

　　“呵呵，你们以为我不会设计？我只是怕设计出来，你们的方案又没戏了，到时候还得用我的设计方案。”苏乐青说道。

　　“是吗？那你去设计啊，希望到时候让姐姐我大吃一惊哦！”曾蓉蓉压根就不信苏乐青的话，而且苏乐青刚刚这话，完全就是不把他们三个人放在眼里，她心里自然不舒服。

　　在她看来，这个苏乐青以为自己的规划方案被导师认可，就以为自己什么都会了吗？

　　木屋乃至木屋酒店的设计，可不是苏乐青这种还没毕业的自考生能设计的。

　　“也好，希望你们到时候别被打击的太狠！”

　　苏乐青耸了耸肩，既然姜森山三人不接受他的意见，那他也只能按照自己的方案试一试了。

　　老实说，虽然他不想出什么风头，但是这么漂亮的一个地方，他不想因为度假村的木屋和那个所谓的木屋酒店而有所遗憾。

　　正好，这几天跟在张清平院长身边，再看了姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉他们三人园林设计方案之后，他对于自己这个方案也有了一些想法。

　　想到这，苏乐青转身就走。

　　“真把自己当成一个人物了，他以为自己是我们导师吗？在这里指手画脚的！”等苏乐青走了之后，姜森山冷笑道。

　　“就是，之前那个规划方案，我以为是导师规划的，所以我才赞誉有加，但是现在看来，也就一般般。”戴国勤说道。

　　“自以为是的一个人，以为规划方案被导师采用了，就能在这边指导我们了。”曾蓉蓉笑道。

　　“呵呵，那到时候要看看这人设计出什么样的木屋和酒店了。”姜森山呵呵笑道，眼中却全无笑意。

　　……

　　回到自己房间，苏乐青拿出了自己的速写薄来。

　　还别说，这么多天没画图，他还真有点不喜欢，想了想刚刚的事情，他的确是不应该开口的，因为那样也很容易得罪人，但他也不能眼睁睁的看着这么好的一个村子，这么好的一个设计，因为木屋和木屋酒店留下遗憾啊。

　　木屋也是景区景点的一部分，一个好的木屋能够成为景点的一大特色，比如杭州桐庐就有一个叫“红灯笼外婆家”的特色景区，人家的木屋就能和景区融为一体，彼此相得益彰。

　　而姜森山以及戴国勤这两人设计的木屋酒店和木屋，那就是在照本宣科，还是照着几年前的木屋款式设计的。

　　电脑打开之后，苏乐青就开始回忆起脑海中关于度假村木屋的设计，仔细的回忆了一遍之后，苏乐青有些惊喜的睁开眼睛，还别说，上辈子他特别向往在这种木屋里居住，所以特意收集过很多木屋的款式，没想到这一次正好用上了。

　　想到这，苏乐青开始画起木屋来。

　　一般在度假村中，木屋款式最好是统一起来，那样会看的比较舒服，不过苏乐青这一次并不打算这么做，既然脑海中这么多木屋的款式，那就让他好好教教姜森山和戴国勤他们怎么设计木屋吧。

　　再说了，统一是一种美，不统一何尝又不是一种个性呢？

　　同时，苏乐青也希望那些过来旅游的人看到这些款式各异的木屋之后，想到的第一个人就是它们的设计师：苏乐青。

　　木屋的设计并不算多难，很快，苏乐青就在速写薄上画出了几个木屋。

　　一个如同长方体一样，三面都是玻璃，不过晚上只要拉上窗帘就没什么事情，一个就好像是四个盒子堆砌一样，每个盒子朝外的一面都是玻璃窗户，这样一来，这个木屋能够看到周围四面八方的景色，还有一个两层楼的木屋。

　　随着时间的推移，苏乐青速写薄上的木屋也越来越多，从双人木屋到大型木屋，全都有。

　　画了大约三十个款式各异的木屋之后，苏乐青就没有再继续画下去，接着开始考虑怎么安置这些木屋，随便排肯定是不行的，苏乐青打算按照从小到大，从低到高的顺序从度假村的入口排列，然后把整个度假村围成一个圈，然后在度假村之中再挖一个湖，里面种植荷花，为度假村再添一道亮丽风景。

　　木屋的布置是有规律的，一般木屋安置的太近的话，那就有点不人性化了。

　　毕竟别人来度假，肯定不是一个人，大多都是情侣夫妻的，住进木屋，肯定是要进行一些比较有爱的活动，但有些木屋的隔音效果会有点差，如果木屋隔的太近的话，会有一些声音传出来，所以很多度假村的木屋都是隔了很大一段距离的。

　　思到此处，苏乐青开始在他设计的湖心岛上布置起木屋来。


第四百三十九章 杯酒话山居

　　与此同时，在苏乐青、姜森山、戴国勤、曾蓉蓉四人专心制作自己的园林沙盘模型的时候，张清平也拿着图纸找到了东南大学建筑系的方建锐教授。

　　“老张，你找我有事？”见到张清平，方建锐很是诧异道。

　　张清平点头笑道：“村子规划的蓝图，我们已经规划出来了，现在就是你们东南建筑系出手的时候了。”

　　“哦？到底是怎么规划的？我看看。”方建锐很感兴趣地说道。

　　张清平连忙展开自己最后整理好的规划图。

　　“你看看，这里是农家乐度假村，在这度假村后面就是采摘园，这边是展览区，矮山旁边是动物观赏区，另外一边是游乐区，在矮山上面则是特色酒店，所以你们的任务就是要设计出展览区的展览馆、动物观赏区的一些建筑以及矮山上的特色酒店。”张清平说道。

　　他对于江森山设计的特色酒店并不算满意，本来他是打算自己设计的，但想了想，还是放弃了，比起他们来，东南大学建筑系设计这种酒店无疑是更加专业，他只要把度假村的木屋以及江巷新村的居民别墅设计出来就行。

　　“规划的挺完美的啊，老张，你宝刀未老啊！”方建锐打量着整个规划图之后，惊叹道。

　　张清平摆了摆手道：“这可不是我设计的。”

　　“不是你？难道是你带的博士生？”听到这话，方建锐更感兴趣道。

　　要知道，这个规划图几乎是已经把江巷村规划的非常完美了，就算是他来规划，也绝对没有这个好。

　　“是我的博士生就好了！”张清平叹了口气。

　　不怕不识货，就怕货比货，本来在苏乐青来之前，他对于自己带的三个博士生还是比较满意的，特别是姜森山，挺有才华的。

　　可当他听到苏乐青说出来的规划方案后，他突然觉得他手底下的三个博士生还没苏乐青厉害，要是在室内设计上比不过就算了，可这是园林规划啊，姜森山他们居然还不如苏乐青，的确是让他很失望。

　　“那是谁？难道是跟着你们的那个小年轻不成？”方建锐问道。

　　虽然他们各自有着自己的课题，但是在宾馆抬头不见低头见的，方建锐自然是看到过苏乐青。

　　张清平点了点头：“不错，就是他。”

　　“真是那个小年轻啊？他到底是谁？你晚辈吗？”方建锐有些无语道，他也只是随便说说而已，没想到居然还真是苏乐青。

　　“他叫苏乐青！是一个室内设计师，是南京青月装饰有限公司的创始人，上过央视的《互换空间》节目，前不久才拿到亚太室内设计大赛住宅空间的银奖！”张清平介绍道。

　　“不是吧，那个小年轻？”

　　方建锐顿时张大嘴巴，满脸吃惊。

　　青月装饰最近在南京很火，他有所耳闻，他虽然没看过《互换空间》，但只要是扯上央视，那肯定不是不知名的小节目，而亚太室内设计大赛就更不用说了，能够拿到银奖，那基本都是国内一线的室内设计师了。

　　可现在张清平告诉他，这些成就都是那个看上去二十岁的小年轻获得了，这让他很难相信。

　　“是不是很难相信？要不是我一点一点看到他成长起来的，我也不会相信。”张清平笑了笑。

　　“那你请他过来干什么？这边的项目想要到室内设计这一环，估计得过年之后吧！”方建锐反应过来道。

　　听到这话，张清平很是自得道：“哈哈，再告诉你一件事情，小苏是我们南森大学风景园林学院的学生，这次过来，也是想跟着我学习一下园林设计的东西。”

　　“你这学生很有天赋啊！不过也对，既然拿过亚太室内设计大赛的银奖，他大局观肯定不会太差，只要再学一些园林设计上的专业知识，那也一定会成为一个好的园林设计师。”方建锐看着规划图羡慕道。

　　对于他们来说，有一个有天赋的学生继承自己的理念，是一件很好的事情。

　　“呵呵，你带的那个叫萧显弘的博士生不是也不错吗？上过不少次杂志了。”张清平笑道。

　　“那当然，小萧可是我的得意门生，这样吧，你们那个矮山上的酒店就交给他来设计吧。”提到萧显弘，方建锐明显自信了很多，也想让自己的学生表现一下。

　　“到时候就看看你的得意门生设计的酒店了。”张清平点了点头，对于萧显弘，他也有所耳闻，在JS这一块还是小有名气的。

　　“那你把图纸发给我，我来发给小萧，然后你拭目以待就好了。”

　　“嗯……”

　　……

　　接下来的两天，苏乐青把农家乐度假村周边按照自己的理解重新设计了一边，从古色古香的拱形木桥走进农家乐度假村，旁边是垂柳依依，光影斑驳，走进去之后，则是用青石板铺就的小路，小路旁繁花似锦，走到度假村最中间，则是一个很大的荷花池，池中有栈道、木亭，池塘周围是一条圆形小路，而小路旁边围着的就是苏乐青设计的各种款式的木屋，有中式、西式，有正常的，也有奇葩的，一派江南富庶新农村的水乡恬静。

　　设计好之后，苏乐青也在自己房间制作了一个度假村的沙盘模型，见到里面不同木屋形成的差异感与村子周围的园林景观完美融合在一起，苏乐青也不禁满意的点了点头，这应该算是他真正意义上的第一个园林设计作品吧，西子琴社的那个不算。

　　度假村这边设计好之后，苏乐青就开始着手设计起矮山上的酒店来了，如果是传统的混泥土结构的那种酒店，苏乐青可能还不会设计，但是如果只是木屋酒店的话，他还是能够找到一些方案的。

　　仔细的想了想，苏乐青顿时有了选择。

　　他选的这个方案的设计主题叫“杯酒话山居”，好像就是在福州某座山上的酒店，苏乐青之所以能记住这个，是因为这个作品得到过金堂奖。

　　整个酒店呈“口”字形，建筑是传统的梁柱结构，就如同古代长廊一样，各个柱子间是折叠式的落地窗，关上是一个整体的中式大厅，而打开之后，就是与大自然最近接触的古代长廊，亲近蔚蓝，享受碧绿。

　　而在贵宾房之中，在餐桌之上开天窗，就算在品尝美食的时候，也能观赏大自然的风景，在酒店中间则是各种园林景观，假山流水等等。

　　自然山水与人文建筑完美的融合在了一起，放眼望去，满山的绿顿时消解了全身的疲惫，再斟上一壶薄酒，寄情于山水之间，此番情景，令许多处在纷繁、喧闹都市的人心驰神往。

　　当把矮山上的酒店搭建完成之后，苏乐青脸上不由露出笑容，他相信，如果江巷村按照他这样的设计完成的话，这两个地方绝对会是游客最愿意前往的地方。


第四百四十章 我们组还有一个人

　　秋雨绵绵，无声无息的飘飘洒洒，如烟似雾，整个江巷村一下子陷入了一片淅淅沥沥的雨雾中。

　　江巷村村委会办公楼的会议室中，此时热热闹闹的，来到江巷村的十一位教授专家以及村委会的干部，围在会议桌这边，一些教授专家的学生则是在各自导师身后站着，在会议桌的中间，有着一个硕大的沙盘模型。

　　如果苏乐青在这边的话，肯定能认出来，这就是姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人联手一起制作的沙盘模型。

　　“常书记，各位领导以及各位教授，这就是我带的学生按照蓝图制作出来的沙盘模型，有些建筑，因为老方那边还没来得及设计出来，所以都空着。”张清平指着中间的沙盘模型说道。

　　周围的教授专家以及村干部的眼睛瞬间就集中在了这个硕大的沙盘模型上。

　　“这就是老张你们小组规划的蓝图吗？不错，太漂亮了，特别是农家乐度假村这一块，太完美了，你怎么想着在挖一条河，让度假村变成湖心岛的？”

　　“是啊，独具匠心，这样一来，让度假村隔离与江巷村，却又有着必然的联系，特别是周围的垂柳依依，让游客在岸边看过去的时候，度假村若隐若现，引人遐思。”

　　“不愧是张清平啊……”

　　“这真的是我们村子吗？太漂亮了！”

　　“常书记，这简直就是为我们江巷村量身打造的方案，太好了，太感谢了，感谢张教授。”

　　当看到沙盘模型，一起来的教授专家，都赞誉有加，而江巷村的村干部们更是浑身激动的不得了，规划出来的效果远超他们的预期。

　　他们江巷村在之前，一眼就能看遍，可是如果按照这个沙盘模型来规划的话，那就是一步一景，不亲自走进来，完全不知道下一步的景色是什么。

　　听到这些教授专家以及村干部的赞美之词，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人脸上不由露出得色，这个沙盘模型除了是他们三人制作的之外，其中的园林、木屋、酒店的设计都是他们自己完成的，他们没道理不得意。

　　就在这时，方建锐教授身后的一个二十五岁左右，很是干练的年轻人低声在方建锐教授耳边说道：“导师，您让我设计的那个酒店，我已经设计完毕了。”

　　听到这话，方建锐眼睛一亮，不由问道：“你自己觉得自己设计的如何？”

　　萧显弘瞥了眼沙盘模型中矮山上姜森山设计的木质酒店，随即自信道：“至少比沙盘模型上的那个好。”

　　方建锐微微颔首，随即轻笑一声对张清平道：“老张，其他建筑的确是需要时间来设计，不过你上次让我们设计的那个酒店，我学生萧显弘已经设计出来了，你要不要看一下？”

　　他也知道，这个时候让自己学生拿出一个比张清平学生还要好的酒店设计方案，可能会让张清平的学生不满，但他也想让自己学生在这么多教授专家面前表现一下。

　　当然了，他也征求了一下张清平的意见，如果张清平不愿意，那也没办法。

　　听到方建锐的话，张清平立即看向他身后的萧显弘，见萧显弘满脸自信的和他对视，他不禁有些满意的点了点头道：“那好啊，正好看看你这位得意门生的作品。”

　　“既然如此，小萧，你就把自己的作品拿出来吧！”方建锐说道。

　　“是！”萧显弘应了一声，随即拿出了一套文档，放在会议桌上。

　　“这就是我的设计作品，名字叫做有间客栈，正如其名，它是以古代客栈为灵感，用全木料打造的一个酒店，透着浓浓的中式元素，总共两层，我在徽派建筑与苏州园林的基础之上，运用现代手法加以诠释……”萧显弘开始滔滔不绝的讲述起自己的方案来。

　　而在张清平身后的姜森山脸色顿时难看起来，毫无疑问，萧显弘在酒店的设计上，完全把他完爆了。

　　“姜森山，那个萧显弘据说是方建锐教授的得意门生，而且是硕博连读，输给他很正常，别放在心里。”一旁的曾蓉蓉扯了扯姜森山衣袖，轻声道。

　　听到这话，姜森山脸色一变，他一直对于自己的才华很是自信，这也是他孤傲的本钱，可是见到这么年轻就硕博连读的萧显弘，他心中不由有些嫉妒起来。

　　“这就是我的作品有间客栈！”最后，萧显弘总结道。

　　而这个时候，各个教授专家也把萧显弘拿出来的设计方案看了一遍，再和沙盘模型中的酒店一对比，他们发现，萧显弘设计的酒店直接完爆了沙盘模型上的酒店。

　　“好，不愧是方教授的得意弟子，这个酒店设计的很好啊……”

　　“不错，不怕不识货，就怕货比货，和小萧的这个有间客栈一比，沙盘模型上的这个酒店就逊色了很多……”

　　“嗯，酒店也是景区的特色之一，我建议把沙盒模型上的酒店换成小萧设计的有间客栈。”

　　周围的教授专家纷纷评价道，这样的评价让萧显弘愈发的自信，也让姜森山神情更加的阴郁。

　　张清平没有说话，不过他想说的话，其他教授也帮他说完了，其实姜森山设计的酒店不能说差，只能说平庸没有特色，所以在萧显弘这么有特色的设计之下，迅速败下阵来。

　　他也希望姜森山经过这一次，能够改掉自大的毛病，一个不懂得虚心学习的设计师，永远不会有所进步，同时他也觉得萧显弘的确很有天赋，硕博连读能够设计出这样的方案来，的确很厉害了。

　　张清平脑海中突然出现了苏乐青的面孔，比起萧显弘，苏乐青无疑更加年轻，至于天赋，两人不属于同一个专业，应该比不了。

　　“也好，既然大家一致认为小萧的方案比小姜的好，那就用小萧的方案吧！”张清平说道。

　　听到这话，姜森山脸皮微微抽动，心中很是不甘心，他甚至是觉得其他教授的学生看他的目光都带着嘲笑之色，这让他的自尊心很是受不了，突然间，他脑海中浮现出前几天苏乐青说的话了。

　　“呵呵，你们以为我不会设计？我只是怕设计出来，你们的方案又没戏了，到时候还得用我的设计方案。”

　　“也好，希望你们到时候别被打击的太狠！”

　　哼，没道理就我一个人不爽，既然你说出那样的大话，那就别怪我让你出丑了。

　　想到这，姜森山顿时开口道：“其实我设计的酒店并不是我们小组最好的，我们组还有一个人，他说他设计的酒店超过所有人，包括这位萧显弘同学！”

　　顿时，所有人的目光再度集中在了姜森山身上。


第四百四十一章 不知道这算不算？

　　“我们组哪还有……”听到姜森山的话，戴国勤下意识说道。

　　话说到一半，又突然顿住了，他明白姜森山说的那个人是谁了，见到姜森山对这着他狂打眼色，他话锋一转，点了点头道：“不错，我们组还真有这个人，当初他就对我们说了，他的方案设计出来，我们方案肯定没戏，还说到时候会打击我们的信息。”

　　对于苏乐青之前说的话，他是已经忘记的，但经过姜森山这么一提，他一下子就记了起来，同时也想看看苏乐青的笑话。

　　曾蓉蓉也知道了姜森山说的是谁，脸上也不由露出笑意，她倒是很想看到苏乐青的大话被揭穿之后的模样。

　　“哦？是苏乐青设计的方案吗？”这时，方建锐眼睛一亮道。

　　自从前几天，张清平给他说过苏乐青之后，他对于苏乐青还是很好奇的，现在听到苏乐青居然还设计了酒店，自然是更加敢兴趣起来。

　　见导师居然认识姜森山所说的那个人，萧显弘不由一愣，不过他对于自己的设计很有信心，他觉得在这些博士生中，不可能有人能够超越他，想到这，他下巴微扬道：“既然如此，那就请那位苏乐青同学把自己的设计方案拿出来吧，我倒要看看，他的方案怎么超越所有人？”

　　“苏乐青也设计了方案？张教授，你怎么不早说啊？”常德胜立即问张清平。

　　张清平满脸迷茫，最近几天，苏乐青好像不怎么出门，而且因为他们把江巷村规划好了，所以最近几天都是以画图为主，就连他都不知道苏乐青最近在干什么。

　　不过，如果苏乐青真的设计了这个酒店的话，那倒是值得期待。

　　“小苏他真的说过这些话？”张清平不由转头问向自己的学生。

　　“是的，他当时说这些话的时候非常有自信！”姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人同时点头道。

　　见自己三个学生都信誓旦旦的点头，张清平估计苏乐青应该是真说过这些话，心中不由一喜，他也想看看苏乐青这个亚太室内设计大赛银奖得主设计出来的酒店是什么样的，想到这，他抬头对常德胜道：“既然这样，那我给小苏打打电话，让他过来，不过可能需要常书记等一等。”

　　“没问题，要不要我找人去接一下苏乐青？”常德胜大手一挥道，在村干部中，只有他知道，现在他们村子的发展蓝图就是出自苏乐青之口，所以他对于苏乐青非常满意。

　　而其他的村干部则是有些吃惊，熟悉常书记的他们顿时知道，常书记看样子很满意这个叫苏乐青的人，这不禁让他们纳闷，要知道，他们之前压根就没听说过这个名字。

　　“也好！”张清平想了想道，从江巷宾馆到村委会办公楼的确需要一段时间的路程，让苏乐青走过来的话，他们的确是需要等很长时间。

　　见状，常德胜连忙让人去江巷宾馆把苏乐青接过来。

　　而张清平也趁机给苏乐青打了电话。

　　“院长，您找我有事？”电话接通后，苏乐青的声音从电话中传来过来。

　　“苏乐青，你是不是设计了矮山上的酒店？”张清平再次确认道，别到时候出现了乌龙就不好了。

　　正在江巷宾馆的苏乐青下意识的看了眼自己制作的沙盘模型，迟疑片刻后，点头道：“是的！”

　　“那行，你带着你设计的方案到江巷宾馆前面，到时候会有人来接你。”张清平说道。

　　听到这话，苏乐青有些迷糊了，不由纳闷地问道：“去哪啊？”

　　“村委会办公楼，快点来！就这么说了！挂了啊！”

　　“……”

　　苏乐青看着手机，微微皱眉，他酒店设计出来之后，可是谁都没有告诉的，院长是怎么知道他设计好的？

　　摇了摇头，苏乐青不打算再想了，反正等会去村委会办公楼，应该就会知道答案。

　　想到这，苏乐青来到自己制作的沙盘模型这边，看到沙盘上风景优美的园林设计，各式各样的木屋设计，充满江南水乡气息的度假村，以及与大自然亲近接触的杯酒话山居，他满意的点了点头，历时数天，他在重新设计了度假村以及矮山酒店的同时，也成功的制作出了自己第一个沙盘模型。

　　想到张清平院长的话，苏乐青左右看了看，见到当初购买这些材料时附带的PVC薄膜，他连忙把薄膜盖在自己的沙盘模型之上，然后用胶带固定之后，就带着沙盘模型和自己用来打草稿的速写薄出了宾馆。

　　等了约莫两分钟，苏乐青就见到一个三十来岁的中年男子骑着一辆摩托车停在他面前。

　　“你就是苏乐青？”中年男子问道。

　　“是的！”苏乐青点了点头。

　　见状，中年男子连忙道：“那快点上车，常书记和好多领导都在村委会的会议室等着呢。”

　　苏乐青点了点头，调整了一下自己的沙盘模型之后，这才坐到中年男子后面。

　　“坐好没有？”

　　“嗯！”

　　随着苏乐青话音落下，摩托车瞬间启动，速度之快，让苏乐青不得不抓住身后的钢架。

　　车速很快，再加上路上下了点小雨，让苏乐青有些提心吊胆，生怕出现什么意外，让他这个穿越者出师未捷身先死了。

　　五分钟之后，苏乐青就来到了江巷村的村委会办公楼。

　　“快点进去！就在右边！”中年男子催促道。

　　苏乐青点了点头，带着自己制作的沙盘模型来到江巷村村委会的会议室前，随即，苏乐青推开了门。

　　唰唰唰……

　　瞬间，所有人的目光集中在了苏乐青身上。

　　“呃……我张院长让我过来的……”苏乐青呃了一声道。

　　“来来来，小苏，到我这边来！”这时，坐在会议桌最中间的常德胜站起身来，冲着苏乐青招手道。

　　苏乐青迟疑了片刻，就来到了常德胜身边。

　　“小苏，来，把你设计的那个酒店方案给大伙讲讲！”常德胜拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　“呃……酒店设计方案，我没有……”苏乐青摸了摸鼻子道。

　　听到这话，整个会议室瞬间一片哗然，之前对苏乐青赞赏有加的常德胜和张清平两人表情立即僵硬。

　　“怎么回事？之前不是说设计了吗？”

　　“不是说非常有自信，说能压住所有人吗？”

　　“之前张教授打电话的时候，都说已经设计了？怎么过来之后，就否认了？”

　　“不会是之前说的大话吧？”

　　听到周围教授、专家、村干部的议论声，姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人冷笑着看向苏乐青，之前不是很会说大话吗？有本领现在再说一遍啊？

　　方建锐和萧显弘两人有些发愣，搞不懂这是怎么回事。

　　而一直注意着姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人表情的苏乐青，霎时间就明白了，这完全是姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人想要他在这些教授专家面前出丑，然后再揭穿他说大话的事情。

　　可惜，你们太小巧我苏某人了！

　　思到此处，苏乐青微微一笑，露出八颗雪白的牙齿，散发着白森森的光泽道：“酒店设计方案，我没有，不过村子的设计方案，我倒是有，不知道这算不算？”

　　话音落下，苏乐青把自己带来的沙盘模型放在会议桌上，把两边的胶带撕掉之后，随即把盖在上面的PVC薄膜倏然揭开。

　　顿时，整个沙盘模型出现在了众人面前。

　　“这……”

　　“这是……”

　　瞬间，看到沙盘模型的所有人都呆住了……


第四百四十二章 苏乐青的身份

　　只见沙盘模型中，道路四通八达，两旁柳树成荫，绿丝绦绦，一盏盏路灯，像哨兵竖立在路旁，一排排整齐的中式别墅整齐精致。

　　弓样的小桥，静静地横跨在柔柔的碧波之上，碧波之上还有着小船的身影，湖心岛中，满目的苍翠、飘丝的细柳、吐芬的野花、整齐的青石板路、幽静的池塘、古色古香的木亭、各式各样的度假木屋，度假村后面，则是一片白里透红的桃林。

　　从山脚之下，朝着上走，两边是翠绿的青竹，走到山顶后，是一座非常有特色的酒店，在折叠式的落地窗打开时，整座酒店就是与大自然零隔阂的木质长廊，亲近蔚蓝，享受碧绿，在这里放目远眺，能够尽情观赏到整个江巷村的景色，包间之中，餐桌之上开着天窗，就算是在包间之中，也能够感受到江南水乡的自然气息。

　　看到这个沙盘模型，所有人都目瞪口呆，这个沙盘模型比起会议桌中间的那个沙盘模型要小一圈，但是营造出来的效果却比中间那个要强的多。

　　“这个规划方案好像跟之前那个不一样……”

　　“是啊，好像更好了！”

　　“湖中岛，岛中荷塘，这个规划方案比那个更好，更漂亮啊！”

　　“不知道你们注意到了没有，度假村里所有的度假木屋都不一样，各式各样，但在这里却非常的和谐！”

　　“还真是啊，太厉害了，看看这边的度假木屋，再看看那边的度假木屋，感觉完全不是一个档次上的，这个设计方案明显更加细节、用心。”

　　会议室的众人议论纷纷，而姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人错愕的对视一眼，眼中尽是难以置信，他们怎么也没想到，苏乐青居然真的设计出比他们好的度假木屋和酒店。

　　看了看苏乐青制作的沙盒模型，再看看他们自己的，三人脸色发烫，这真的是完全没有可比性，他们脑海中如同有着一万头草泥马呼啸而过，为什么一个自考生能够设计出这样的方案出来？

　　“你们再看看矮山上的这个酒店，虽然只有一层，但是本身是被抬高的，虽然比不上萧显弘的两层楼，但却已经足够了，更绝的是这个酒店只要把折叠式的落地窗打开，完全就是一个休憩用的长廊，这个设计很有想法。”

　　“这样一来，以后游客们不仅仅可是观赏这边的风景，就连这边的度假木屋和酒店也是观赏特色之一了。”

　　“天才的设计……”

　　听到在场教授专家的评价，常德胜满脸喜色，虽然他不懂设计，但是从在场教授专家的表情来看，也知道苏乐青的设计比之前那个设计方案更好。

　　“哈哈，好，小苏，你来给我们讲解一下你的方案！”常德胜喜不自禁道。

　　听到这话，苏乐青不由看向张清平院长。

　　“小苏，你就给大家说说你自己单独设计的方案吧！”张清平很是欣慰的笑了笑。

　　他刚刚也仔细的看了眼苏乐青的沙盘模型，发现苏乐青的园林设计和姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人设计出来的方案完全不一样，也就是说，现在摆在他们面前的沙盘模型，全都是苏乐青自己单独完成的。

　　听到张清平的话，其他的教授专家以及他们身后的博士生眼中都露出惊讶的神色，要知道，他们现在研究的课题，基本都是导师规划出大致的方向，然后由学生完成具体的设计，到时候由老师和学生一起署名。

　　可是现在张清平居然说这个方案是苏乐青自己单独设计出来的，那也就是说这个湖心岛的方案也是苏乐青自己想出来的。

　　萧显弘眯着眼睛看苏乐青，眼中满是阴郁之色，他本来以为自己能在这次的会议中打出风头，可是现在却突然冒出了一个比他更年轻的苏乐青抢了他的风头，让他很是不舒服。

　　听到张清平院长这么说，苏乐青点了点头，环视一圈后，这才开口道：“在我看来，一个旅游景区，除了必要的风景之外，建筑也同样是旅游景区重要组成的一部分。”

　　“当我看到他们设计的度假木屋和酒店之后，我突然觉得，这样的建筑实在是太配不上江巷村的景色了，所以我出声提醒他们，想让他们设计出更好的度假木屋和酒店，来匹配江巷村的景色，然而墨守成规的他们，好像听不进我的建议，还对我说，要想设计就自己去设计。”

　　说到这，苏乐青瞥了眼姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人，然后耸了耸肩：“所以我就自己设计了！”

　　苏乐青话音落下，整个会议室一片哗然，毫无疑问，所有人都知道苏乐青口中的“他们”就是姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉他们三人。

　　张清平皱了皱眉头，回头看了眼三人，有些不满，虽然他知道姜森山他们有些自负，但却没想到会这么固执排外。

　　这时，苏乐青继续说道：“所以我想着度假木屋为什么一定要一样的样式？所以我就设计了这些度假木屋。”

　　“虽然我不敢说这些都是独一无二的设计，但这些度假木屋聚集在一起，却的的确确是独一无二的。”苏乐青笑道。

　　“另外，矮山上的酒店设计主题叫杯酒话山居……”

　　苏乐青开始介绍起杯酒话山居的设计，不过这个并不是苏乐青自己设计的，所以也没有花费太多的口舌的讲解。

　　但这个方案到底是得过金堂奖的，虽然苏乐青介绍的并不多，但是依旧掩盖不住这个方案的光芒。

　　“杯酒话山居，不错，在这和大自然零接触的长廊之中，和朋友品酒论茶，的确是一处悠闲之所，设计的好啊，不愧是亚太室内设计大赛的银奖得主！”方建锐仔细的打量过苏乐青制作的沙盒模型后，不由叹服道。

　　听到方建锐的话，在场的众人顿时哗然。

　　“什么？亚太室内设计大赛的银奖得主？谁啊？”

　　“难道是这个苏乐青？不会吧？”

　　“这怎么可能？他这么年轻？”

　　“亚太室内设计大赛的银奖得主？难怪！”

　　在场的教授专家、村干部议论纷纷，而姜森山、戴国勤、曾蓉蓉以及萧显弘都非常震惊的看向苏乐青，眼神中带着诧异，以及一丝轻松……


第四百四十三章 室内设计专业的大佬

　　“方教授？这个什么情况？什么亚太室内设计大赛银奖的得主？”常德胜一脸迷糊的问道，他虽然是书记，但对于什么亚太室内设计大赛，真的是听都没听说过。

　　其他的教授专家虽然知道这可能是一个设计比赛，但也不知道是什么规模的，所以也等待着方建锐解释。

　　方建锐笑了笑道：“这就让苏乐青设计师自我介绍一下吧！”

　　顿时，其他人的目光立即集中在苏乐青身上。

　　苏乐青不由摸了摸鼻子，摇头拒绝道：“还是算了，我自己自我介绍，总有种王婆卖瓜，自卖自夸的意思！”

　　他并没有打算喧宾夺主，只不过是因为不想见到江巷村这么好的风景区因为度假木屋和酒店的原因留下瑕丝，这才重新设计的，他可没指望常德胜他们支付自己设计费。

　　“呵呵，既然这样，就由我来为大家介绍一下小苏吧！”这时，张清平笑着开口道。

　　对于苏乐青设计出来的这个方案，张清平很是满意，至少让他知道，苏乐青跟着他的这么多天，学到了不少东西，而且看过姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人的园林设计方案之后，能够融会贯通、举一反三。

　　虽然他跟方建锐关系很好，但是苏乐青设计出来的酒店能够压制住萧显弘，还是让他心情很好。

　　见到众人都等着他开口，张清平这才说道：“小苏，苏乐青，是我们南森大学风景园林学院大二的学生吧？”

　　苏乐青迟疑片刻后，这才道：“好像是大二了！”

　　“……”

　　两人之间的对话，让在场的众人都无语了，张清平不知道苏乐青读大几就算了，可这苏乐青连自己读大几都要想一下，就有点不应该了。

　　“咳，对，就是大二，他自己创建了一个装修公司，叫青月装饰，在南京很有名气，设计作品多次登上《ID+C》杂志，你们也知道，我就是《ID+C》杂志的主编，也就是这个时候，我才注意到苏乐青，之后我们杂志采访他之后，这才知道原来他就是我风景园林学院的学生。”张清平轻咳一声道。

　　听到张清平这话，在场的众人惊讶无比，看向苏乐青的目光也很是惊奇，才读大二，就已经创建了自己的公司，而且听张清平的语气，规模还不错，而且张清平和苏乐青认识的过程也非常具有传奇性，让人不得不惊叹。

　　而姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人对视一眼，在心中暗骂不已，要是苏乐青早跟他们说这些，他们怎么会那么对苏乐青？

　　等众人消化这些消息后，张清平继续道：“之后，小苏更是被央视的《互换空间》节目选中，在节目中一举成名。”

　　张清平话音刚落，一个村干部突然惊喜的叫了起来：“我想起来了，原来是他啊，他的两期节目，我都看过，天啊，他居然来到我们村了，他设计的那个别墅太漂亮了！”

　　苏乐青微微浅笑，他就说嘛，那些教授专家可能没空看《互换空间》的节目，但这些村民没道理没看过《互换空间》。

　　听到张清平的介绍，再看到这个村干部的反应，其他的教授专家以及他们的博士生顿时明白，这个苏乐青名气不低啊。

　　“呵呵，之后小苏就参加了亚太室内设计大赛，从而拿到了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，要知道，这可是内地在这个大赛上拿到的最好成绩，有很多成名设计师都拿不到这个奖。”张清平轻笑道。

　　张清平的话，让在场的教授看苏乐青的目光变了，如果说之前他们只是以一个看晚辈的心态来看苏乐青，那他们现在就已经提升到了平等的地位，毕竟，在设计领域上取得这样的成就，已经比得上他们在他们各自领域的成就了。

　　而姜森山、戴国勤、曾蓉蓉以及萧显弘四人已经完全傻眼了，本来以为苏乐青已经很牛逼了，但现在他们才发现，没有最牛逼，只有更牛逼。

　　这他妈哪是自考生？这明明就是室内设计专业的大佬啊！

　　“原来小……苏乐青设计师这么厉害，难怪一过来就能规划出我们村的蓝图，现在更是设计出这么好的方案，感谢，苏乐青设计师请放心，既然你国家项目中的人，我们也不会白白让你设计，这样吧，多的我们没有，但三万块的设计费，我们还是能够拿的出来，只希望苏乐青设计师不要嫌少，而且我们也会把苏乐青设计师的名字和事迹刻在我们度假村和酒店这边，以感谢苏乐青设计师为我们村作出的重大贡献。”常德胜沉声道。

　　他也知道，以苏乐青现在的名气，那设计费估计要很贵，但他也不能按照他们村的范围来支付设计费吧，那样肯定是个天价，所以他也只能给出他们村能够给出的价格。

　　有钱拿，苏乐青自然不会拒绝，而且这几天为了这个村的设计，他可是没少费心，这些设计费拿的心安理得。

　　而其他的教授以及博士生则是各种羡慕嫉妒恨，他们参加这一次的计划，能够申请到不少钱，但跟苏乐青这一下子就拿到三万块钱，还是比不了，而且常德胜还说了，会把苏乐青的名字和事迹刻在度假村和酒店这边，这可是扬名的好事，只要景区一直在，苏乐青的名声就会越来越多，或许若干年之后，有人专门来考据苏乐青的设计，这可是名传千古的事情。

　　“既然苏乐青设计师帮了我们这么多，那我们也一事不劳二主了。”

　　说着，常德胜微微一顿道：“我认为上次苏乐青设计师说的旅游产品很有道理，所以我们想请苏乐青设计师帮我们设计几款符合我们江巷村的特色旅游产品。”

　　听到这话，苏乐青想了想，这应该不是什么难事，他点了点头道：“可以！”

　　“那太好了，感谢苏乐青设计师！”常德胜握着苏乐青的手道。

　　许久后，常德胜这才对在场的众人道：“现在选择哪个方案，想来大家已经心里有数了，那现在就按照苏乐青设计师设计的方案开始动工吧，另外也请其他采摘区、展览区等等的建筑设计也快点落实。”

　　“现在散会吧……”

　　随着常德胜话音落下，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人立即跑出了会议室，他们真的是没脸再留在这里了……


第四百四十四章 山中无甲子，世上已千年

　　会议结束之后，姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人第一时间回到了宾馆。

　　“这个……小苏……这么厉害吗？”曾蓉蓉犹犹豫豫说道，眼眸中依旧是难以置信，在她看来，苏乐青除了人比较稳重之外，和她兼职当老师的时候教的那些学生没什么两样。

　　“你没听导师说吗？”戴国勤满脸懊悔，早知道苏乐青这么厉害，他当初就应该跟苏乐青打好关系，也不至于像现在这么僵，难怪他们导师愿意带着一个自考生。

　　姜森山眼中阴郁，心中也有些难以相信，想了想，他连忙打开自己带过来的笔记本电脑，然后在百度上搜索了“苏乐青”三个字，随即一连串的链接出现在他们面前。

　　“著名室内设计师苏乐青夺得亚太室内设计大赛银奖，创内地新记录！”

　　“亚太室内设计大赛银奖获得者苏乐青以及他的获奖作品：如梦山水入画来！”

　　“《互换空间》节目特邀设计师苏乐青作品使北京西山别墅热销，一个星期业绩超一亿。”

　　“苏乐青……”

　　当看到百度出来的结果，姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人面面相觑，之前张清平说出来的话，可能是为了抬高苏乐青，可是现在看到自己百度出来的结果，那肯定是没错了。

　　“太厉害了！难怪导师那么喜欢他！”戴国勤看着电脑中一条条的信息惊叹道。

　　姜森山心中颓然，他现在完全没有勇气和苏乐青比较什么，因为从各个方面，苏乐青都要比他优秀的多，他们压根就不是一个档次的人物。

　　和三人同样，一些教授专家回到宾馆之后，也纷纷搜索着苏乐青的情况，在查清楚苏乐青的资料后，又避不可免的发出一声惊叹。

　　……

　　“小苏啊，常书记让你设计特色的旅游产品，你真的能设计出来吗？”张清平有些担心道。

　　“应该可以吧，在之前的策划方案中，我就已经提过了关于旅游产品开发的事情，比如用竹子制作的一些饰品，或者是印有村子特色文化的风筝等等。”苏乐青说道。

　　张清平想了想道：“你说的这些虽然也是旅游产品，但并没有江巷村的本土特色。”

　　苏乐青点了点头道：“所以我打算再在村子里好好考察一下，然后再重新设计一款旅游产品。”

　　“嗯，我倒是很期待你设计的旅游产品，一个室内设计师设计出来的旅游产品……”张清平笑着道，他从不担心苏乐青设计不出来旅游产品，毕竟对于设计师来说，有很多东西都是相通的。

　　回到宾馆之后，苏乐青嘴角忍不住露出了一抹笑容，江巷村能够按照他的方案来规划建造，让他很是满意，至少他的设计并没有辜负江巷村这么好的风景。

　　至于旅游产品的事情，苏乐青倒不是很急，毕竟江巷村还没有开工，他还有很长的时间。

　　……

　　时间流逝如白马过隙，转眼就过去了两个多月，来到了十二月底。

　　江巷村在那天确定了苏乐青的方案之后，方建锐教授的建筑图纸也设计了出来，随后就开始了热火朝天的建造工程，在全村人的动员之下，江巷村也发生了翻天覆地的变化。

　　村子里的路修的四通八达，各大区域的建筑也开始动工，而度假村以及矮山也开始规划起来，建造木屋、种植花草树木，挖掘池塘，等到度假村里面所有的工程都做完之后，就可以在周围挖出一条半圆形的河，然后和村里的主干打通，形成湖心岛。

　　这两个月的时间，是苏乐青重生以来，最沉得下心学习的一段时间，在这里，苏乐青每天孜孜不倦的汲取着自己所见所闻的知识，而且在这段时间内，他不仅仅只是跟着张清平教授，在方建锐设计建筑图纸的时候，他也一直跟在旁边，默默的观摩着。

　　所谓读万卷书，行万里路，实践才是进步的不二法门，苏乐青对此深有感触，此前，他对于建筑设计一窍不通，但是经过了这两个多月的沉淀和打磨，他对于建筑设计也略有涉及，算是入门了，当然了，这上面的提升不是最主要的，最主要的还是心灵上的提成。

　　就在苏乐青以为自己能够一直待在江巷村直到江巷村的工程结束的时候，一个电话彻底打乱了他的安排。

　　“喂，你好，请问是苏乐青设计师吗？”电话中传来一个女子声音。

　　“你是？”苏乐青迟疑道，这声音有点耳熟，但是却怎么也想不起来。

　　“怎么？才两个多月没见，苏乐青设计师就忘记我了？那我给你提示一下，国庆假期的时候，我们还专门就网上装修的事情商谈过。”女人轻笑着调侃道。

　　听到这话，苏乐青脑中顿时闪过一道灵感，恍然大悟道：“原来是焦点装修家居网的刘总监，您好您好，我就说这声音怎么这么耳熟，原来是刘总监，不好意思啊，这两个多月待在乡下待的脑袋都生锈了。”

　　这个电话，赫然就是当初在国庆促销活动上，跟他谈了很长时间的焦点装修家居网的刘盟打过来的。

　　“乡下？怎么？苏总最近回家了吗？”刘盟问道。

　　“不是，最近有个村在建旅游景区，所以我过去学习一下。”苏乐青说道。

　　“学习？应该是指导才对吧！”刘盟不相信道，苏乐青现在可是亚太室内设计大赛的银奖得主，谁还能教他啊？

　　苏乐青笑了笑，他也没准备在这上面纠缠，连忙转移话题道：“不知道刘总监你找我有什么事吗？”

　　电话中，刘盟轻笑道：“叫刘总监就见外了，如果不嫌弃的话，叫我刘姐就行。”

　　“那您也别叫我苏总或者苏乐青设计师了，您直接叫我小苏吧。”苏乐青笑道。

　　“那行，小苏，是这样的，我们公司打算在三亚举办博鳌国际室内设计高峰论坛，就在2008年1月15号，所以想邀请你参加。”刘盟说道。

　　听到这话，苏乐青一愣，他这个时候才想了起来，现在好像已经是十二月底了，也就是说这个月一过，就是08年了。

　　这不禁让苏乐青有种“山中无甲子，世上已千年”的感觉，他重生的时候才2006年，这一转眼，就已经到了2008年了。

　　这一年，股市暴跌……

　　这一年，汶川地震……

　　这一年，北京奥运会举办……

　　这一年，三鹿奶粉事件爆发……

　　这一年，神七升空……

　　这一年，是多事的一年……


第四百四十五章 旅游产品

　　苏乐青深吸一口气，他没想到时间过的这么快，转眼就快到2008年了。

　　时间过的有点快啊！

　　苏乐青在心中感慨不已，他之前还打算趁着南京房价低迷的时候，多买几套房子赚赚钱呢，没曾想，一直到07年年底，他都没能买下一套房。

　　不过以他现在的身家，也不需要靠买房来赚钱了。

　　“行，刘姐，到时候我一定到！”苏乐青连忙应道。

　　“那就这么说定了，我还要通知其他人，就先挂了！”刘盟说道。

　　“嗯！”

　　结束通话后，苏乐青忍不住来到窗户这边，打开窗户，见到江巷村正在热火朝天的建造着，所有的村民脸上都带着憧憬，憧憬着自己新家园的建立。

　　“看来是不能第一时间看到最后建成的样子了。”苏乐青有些遗憾道，这可是他设计的第一个大型工程，不能第一时间见到它完工的样子，也算是一个不小的遗憾。

　　环顾一周之后，苏乐青很是留恋的看了眼之后，就拿着自己的U盘出了江巷宾馆。

　　“小苏设计师，这是准备去哪呢？”

　　“小苏设计师，吃饭了没？”

　　“小苏设计师……”

　　在前往村委会办公楼的途中，苏乐青碰到了不少村民，而这些村民也纷纷跟苏乐青打招呼，除了这两个多月的相处之外，这些村民也都知道他们村子就是由苏乐青规划的，看到村委会办公楼里的江巷村沙盒模型后，他们对于苏乐青很是满意，甚至有些村民还想着把自己闺女介绍给他，一度让苏乐青有些哭笑不得。

　　苏乐青一一微笑回应，走了十分钟左右，他来到了江巷村村委会办公楼这边，刚走进去，就有人给他打招呼起来。

　　“小苏设计师，你来村委会有什么事吗？”一个年轻女生很是热情道。

　　“小芊姐，我是来找常书记的。”苏乐青有些尴尬道。

　　这个女生叫毕芊，是村委会的会计，长的很是清秀，有着一股江南女子的韵味，当初也有人想撮合他们两人，但苏乐青早就有女朋友了，自然也就拒绝了，最后也不知道谁把这档子事情传出去了，让苏乐青每次见到毕芊都有点尴尬。

　　“常书记去指挥大家工作去了，你要是有什么急事的话，我可以帮你给常书记打电话。”毕芊莞尔一笑道。

　　苏乐青点了点头：“是关于江巷村特色旅游产品的事情，当初常书记让我设计几款产品，我已经设计好了。”

　　听到这话，毕芊顿时轻笑道：“你总算是设计好了，你可不知道，常书记都叨唠好几回了，一直都在说小苏设计师你怎么还没设计好呢，行，那我马上给常书记打电话。”

　　“嗯！”

　　毕芊连忙来到办公室，随后打通了常德胜的手机。

　　“常书记，小苏设计师刚刚来我们村委会的办公楼了，说是您交代设计的旅游产品已经设计好了，不知道您有没有时间来看看。”电话接通后，毕芊连忙说道。

　　本来还漫不经心的常德胜听到这话，立即激动道：“有，有时间，你让小苏设计师等着，我马上回去。”

　　他让苏乐青设计属于他们村的旅游产品都两个多月了，苏乐青却一直没有拿出什么设计方案来，一度让他以为苏乐青忘记这事了，没想到苏乐青今天居然主动找过来了。

　　“好了，你们自己忙吧，我有事，先回一趟村委会。”常德胜冲着其他的村干部摆了摆手后，立即火速赶往村委会。

　　……

　　苏乐青在村委会办公室里跟毕芊聊了二十分钟后，常德胜这才姗姗来迟。

　　“小苏设计师，盼星星盼月亮，总算是把你盼来了，你设计的旅游产品呢？在哪呢？”一进办公室，常德胜就焦急的问道。

　　苏乐青摊开手，露出手中的U盘道：“旅游产品都在这，我先把里面的资料复制给您，然后再给书记您讲解一下我设计的这些方案。”

　　“好好好，来，就用我这台电脑。”常德胜连忙指着自己办公桌上的电脑道。

　　苏乐青微微颔首，然后来到办公桌这边把U盘插上去，然后点开里面的文件夹，顿时十来个由苏乐青设计旅游产品出现在里面。

　　“第一个就是我当初说的竹制笔筒，在表面刻上诗句和图案，这样有着江南水乡的特色。”苏乐青点开第一张图片，随即一个近乎真实的竹制笔筒效果图出现在常德胜面前。

　　“不错！”常德胜点头赞道，不过眼中却没有多少惊喜之色，毕竟这个旅游产品是苏乐青之前提过的。

　　“第二个依旧是竹制的，不过比起这个就精致了很多，这个就是竹制风铃，您看，这个就是我设计的竹帆船风铃。”

　　苏乐青点开的第二张图片显示出来的风铃非常精致，顶上是一块弧形的竹板，宛如船身一般，上面三块由小及大的竹板，组合在一起犹如船帆，下面就是一排排的竹管，微风吹拂，竹管相互碰撞出悦耳声响。

　　“我们卖这些风铃之外，村子里的一些木屋、亭子、桥头都可以挂这些竹制风铃，这样一来，也就形成了江巷村的特色旅游产品。”苏乐青解说道。

　　“好好好，太棒了，竹制风铃，不错的想法！”常德胜看着电脑屏幕上精致的竹帆船风铃惊喜道，苏乐青设计的这个风铃简直就如同艺术品一样，这样的风铃肯定会很畅销。

　　见到常德胜比较满意这款设计，苏乐青也松了口气继续道：“后面的就是我根据村子农具展览馆准备展览出来的农具作为蓝本设计的，您看看，这个竹制风车、竹制水车、竹制的纺车等等，都可以作为工艺品制作出来。”

　　看到苏乐青设计出来的产品，常德胜很是满意的点点头，他相信这些东西，应该会有很多有游客会购买。

　　“这些工艺品的制作方式，我已经完全在各自文件夹中写好了，照着制作就行，另外，我发现咱们江巷村好像还有一个土窑，我们完全可以烧制一些比较有特色的陶瓷，比如这种杯子、这种储蓄罐等等……”苏乐青打开另外几个文件夹道。

　　常德胜很是激动的点了点头，他知道，就凭借这些东西，就能让他们村不少人发家致富。

　　“谢谢小苏设计师！”常德胜连忙说道，说到这，他心中不由庆幸，还好苏乐青来他们村了。

　　苏乐青摇头道：“不用谢，我只是希望江巷村能够发展的更好，其实这些设计，我之前都已经设计好了，本来想着等这边的项目结束之后，再交给书记你的，但最近有些事情不得不离开，所以这次除了把这些设计交给书记您，还是要像您告别的。”

　　听到这话，常德胜大惊道：“发生了什么事？”

　　“是好事，有人邀请我参加一次关于室内设计的会议，因为关心到公司以后的发展，所以我这次是一定要去的。”苏乐青连忙解释道。

　　常德胜这才松了口气，想了想道：“既然是关于你公司以后的发展，那我就不好再留你了，不过小苏设计师你对我们江巷村是作出了重大贡献的，所以我打算在今晚举行一个送别晚会，希望你别拒绝。”

　　苏乐青想了想，好像也不太急，随即点了点头道：“那就谢谢常书记了！”

　　“应该谢的是我们才对……”常德胜连忙道。


第四百四十六章 事了拂衣去

　　把自己设计的旅游产品方案给了常德胜之后，苏乐青就径直来到了度假村这边的工地。

　　现在度假村还没开始挖河，要先等度假村里的工程全都弄好之后，最后才开始挖河，毕竟如果先挖河的话，一些建筑材料要运进去就有点麻烦了。

　　度假村的建造倒是不需要花太长的时间，两个多月的时间，已经打造出度假村将近七成的面貌。

　　只见一片平躺宽阔的土地上，度假木屋呈环形分部，风格各异，有的在水边，有的在树荫之下，周围垂柳依依，微风吹拂，柳枝飘飞，田园野趣，让人沉醉。

　　度假村中间，挖掘出一个硕大的池塘，池塘中水草茂盛，碧水粼粼，亭阁栈道倒影其中，宛如海市蜃楼，岸上幽径小路，交错相通，旁边香草花卉，靓丽含香，置身其中，恍若隔世桃源。

　　周围虽然还没有开渠引水，但远远望去，度假村风光似画，碧水涟漪，翠堤密树，风竹苍深，亭阁峥嵘，田园逸趣，尽显其中。

　　看到这一幕，苏乐青很是满意的点了点头，只待度假村这边的事情完工，就能开渠引水，让碧水环流，再造桃园。

　　见到不远处，张清平院长带着姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人在指挥着工人铺设度假村内的踏石，苏乐青连忙走了过去。

　　“导师，苏乐青设计师过来了！”眼尖的戴国勤第一时间就看到了苏乐青，然后对张清平道。

　　张清平抬起头，见到苏乐青，顿时笑道：“小苏啊，你来看看，我们这边的踏石铺的怎么样？”

　　对于苏乐青这两个多月的表现，张清平很是满意，因为江巷村开始动工之后，他的时间也比较多，就开始专门给苏乐青讲解园林设计，苏乐青也没有让他失望，往往能够举一反三，比起姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人来，无疑更有天赋。

　　苏乐青瞥了眼地上铺设的踏石，评价道：“参差披拂、错落有致，如浓云泼墨、乱石铺街。”

　　“不错！”张清平开怀大笑道：“错落有致是美，整齐划一、井然有序也是美，但是在这乡野田园之内，整齐划一、井然有序就显得太过刻意、古板，也只有这种错落有致，宛如乱石铺街的差异感才能与这田园野趣相互映衬。”

　　“等到这些完成之后，就能开渠引水了，到时候你就能看到你设计的度假村的真正风采了！”张清平抬头环视道。

　　他对于苏乐青规划出来的这个方案很是满意，如果让他来规划，也就是像姜森山那样的规划方案，只不过在基础的园林设计上，他会比姜森山要专业的多。

　　但设计不仅仅只是讲究专业的，还需要讲究灵感、创意，而苏乐青这个开渠引水，碧水环流，就是非常好的创意、灵感，这是姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人所没有的。

　　听到这话，苏乐青苦笑道：“师父，我估计我是看不到这一幕了，因为明天我可能就要回去了。”

　　他不是张清平手底下的博士生，自然是不能叫导师了，所以苏乐青就直接叫起了师父，比起导师，师父这个称呼更加的亲近、贴切，而张清平也没有反对，对于苏乐青这个徒弟，他还是很满意的，喊他导师的人，可能会有很多个，不仅仅只是姜森山、戴国勤、曾蓉蓉三人，他今后也会继续带博士生，但是喊他师父的，却仅仅只有苏乐青一个人。

　　“怎么了？有什么急事吗？”张清平不由关心道。

　　“有几件事情凑在一起了，这马上就要到期末考了，我得回学校考试，而且刚刚焦点装修家居网的总监刘盟邀请我参加三亚的博鳌国际室内设计高峰论坛，就在明年的一月十五号。”苏乐青说道。

　　苏乐青的话，让姜森山、戴国勤以及曾蓉蓉三人集体无语。

　　TMD，这水平都比得上他们博士生了，还要跑去考试。

　　“唔，学校的考试的确需要去考，而博鳌国际室内设计高峰论坛，也是室内设计界的盛会，也一定要去，也好，接下来的工程也没什么好学的了，好好去参加这次的博鳌论坛吧！”张清平微微颔首道，他虽然是风景园林院的院长，但他还有另外一个身份，那就是《ID+C》杂志社的主编，对于室内设计界的情况，还是很了解的。

　　“嗯！”苏乐青点点头，随即就跟在张清平身边，聆听教诲。

　　……

　　傍晚，江巷村顿时热闹起来，因为常书记要在村里举办一次欢送会，而欢送的对象赫然就是为他们村做出了重大贡献的苏乐青设计师。

　　这个消息传出之后，顿时让那些教授专家羡慕不已，这待遇比他们还好，不过教授专家们想了想，也释然了，苏乐青规划出来的江巷村的确非常美观、震撼，而他设计出来的度假木屋以及酒店又让江巷村的风景人文上升了一个大台阶，的确是需要好好感谢一下。

　　等到暮色来临，所有人都聚集到了村里的广场之上，这里有着一个舞台，完全不用再重新搭建，灯光打开，顿时舞台上就出现了常德胜的身影。

　　“喂喂……”

　　常德胜拿着一个话筒，试了试麦，确定麦是好的之后，这才对台下的村民说道：“今天这个晚会，是试演，也是酬谢众多教授专家来到我们村，帮助我们村建设新的家园，同时也是送别为我们村建设作出重大贡献的苏乐青设计师。”

　　台下。

　　“这个试演是什么？”张清平不由问道，为了感谢教授专家以及苏乐青，他都能理解，但这个试演是什么，他还真不知道。

　　苏乐青笑道：“是这样的，我觉得一个旅游景区除了景点之外，还需要展现一下自己这边的人文色彩，所以我就建议常书记可以组织一个属于他们自己的节日，在节日上表现具有他们特色的节目，比如唱他们本土的特色山歌、戏剧等等，然后可以表演一些记录他们村子发展过程的话剧等等，后来常书记也听取了我这个建议，所以准备创建他们江巷村的丰收节，而今天晚上表演的节目，应该就是常书记他们准备了很久的。”

　　听到这话，张清平恍然大悟，随即赞许道：“不错，你这个建议很好，旅游景区不应该只是展现风景，同样是要展现自己本土的文化。”

　　接下来，晚会正式开始，江巷村的村民陆续开始表演节目。

　　有山歌、戏曲、小品、话剧、杂耍、歌曲等等，各种各样带着江巷村本土色彩的节目。

　　随着节目的进行，台下的村民也爆发出高昂的喝彩声，而过来的一些教授专家、博士生们也觉得很是新颖，饶有兴趣的看着。

　　整个晚会举办的非常成功，气氛高涨，反响热烈，随着一首大合唱《歌唱祖国》表演完，整个晚会也正式落幕。

　　“大家要有秩序的散开，注意安全……”

　　随着常书记的声音越来越远，苏乐青也随着师父张清平回到江巷宾馆，望着星罗密布的夜空，以及陆陆续续回家的村民，苏乐青不禁生出几分不舍之情。

　　比起大城市的生活，他更喜欢这种悠闲而又充实的日子，不过人这一生，总有些东西是需要追求的……


第四百四十七章 连锁加盟

　　翌日，清晨，天边才泛起一抹鱼肚白，苏乐青就背着早就准备好收拾好的包，然后出了江巷宾馆，他早在两个月之前，住江巷宾馆就不要钱了，用常书记的话来说，他为江巷村作出了这么大贡献，想在这里住多久就住多久。

　　苏乐青并没有去跟张清平告别，一是因为昨天该说的话，张清平已经跟说完了，二是因为他不习惯这种离别感伤的场景，索性就一大早就了。

　　来到村口，苏乐青随手拦住一辆要去镇上的摩托车，然后就坐着顺风车来到了镇上。

　　“小苏设计师，欢迎你来我们村玩啊！”见到苏乐青上车，把苏乐青送过来的村民很是热情道，因为昨天晚会上，常书记也说过苏乐青要走的事情，所以他也没有挽留。

　　“放心，我一定会回来的！您去忙自己的事吧！”苏乐青坐在窗边摆手道。

　　“好，那我先走了！再见，小苏设计师！”村民摆了摆手，随即启动摩托车，很快就消失在了苏乐青的视线之内。

　　苏乐青上车之后，车辆缓缓启动，周围的景色迅速倒退，约莫一个多小时后，车辆抵达常熟市客运站，接着苏乐青搭乘从常熟到南京中央门的客车。

　　……

　　三个半小时之后，苏乐青背着包从客车上下来，见到熟悉的中央门以及四周的高楼大厦，不禁让他有种恍若隔世的感觉，从一望无尽的乡村田园到这四周都是高楼大厦的城市，还真的是有点不适应。

　　看了看时间，已经是中午十二点了，苏乐青连忙拿出手机给朱俊臣打电话，他那辆奥迪，在他临走之前，就是给朱俊臣开着。

　　很快，电话就接通了。

　　“苏总，有什么指示？”朱俊臣在电话中说道。

　　虽然苏乐青一直在江巷村待着，但他并不是对公司的情况一无所知，毕竟他们公司现在用的都是ERP系统，他只要登录系统查看一下就知道公司大致的情况了。

　　而且在网上，他也一直有跟自己公司的员工聊天，不时的也在群里冒下泡，发一些自己拍摄的江巷村风景，他人虽然是在乡下，但并不是与世隔绝。

　　“我刚回南京，在中央门，你过来接接我！”苏乐青说道。

　　“在南京？你怎么不早点打电话？我也好早点去中央门接你啊。”朱俊臣问道。

　　“忘记了！”苏乐青很是简短的回答道。

　　“好吧……那你等等，十五分钟左右就到了。”朱俊臣无语道。

　　听到还要这么长时间，苏乐青立即道：“算了，我直接搭出租车来公司吧。”

　　“嗯，那要不要找个地方吃饭？”朱俊臣问道。

　　“你们吃了吗？”

　　“已经叫了黄焖鸡米饭的外卖！”

　　“那再帮我叫一份吧！”

　　“好！”

　　结束电话后，苏乐青就在路边拦了一辆出租车。

　　十五分钟后，一辆出租车停在银山大厦下面，苏乐青从出租车里下来，抬头眯着眼看了眼阔别许久的银山大厦，随即就走进了银山大厦。

　　很快，苏乐青来到了自己公司。

　　“苏总好，好久不见了！”早就得到消息的刘薇薇见到苏乐青后，也不觉惊讶，很是自然的打招呼道。

　　“好久不见！”苏乐青笑容满面道，两个多月没见，他也是分外想念自己公司的人。

　　等苏乐青走进公司后，也第一时间发现了正在吃着外卖的陌小言、慕蝶婉以及朱俊臣几人。

　　而听到刘薇薇的声音后，陌小言、慕蝶婉以及朱俊臣等人也立即回头，看到了许久没见的苏乐青。

　　“呵呵，我们苏总这是去哪玩了？非洲吗？怎么感觉人都黑了一圈？”见到苏乐青，陌小言心中一喜，随即眼眸闪过一抹幽怨之色道。

　　“我感觉皮肤黑一点正好，显出我的阳刚之气！”苏乐青卖弄了一下自己的肱二头肌，在江巷村，要经常在工地转转，所以皮肤晒的有点黑，也很正常。

　　“阳刚之气？你有吗？”陌小言撇了撇嘴道。

　　苏乐青不由悻悻然的摸了摸鼻子道：“喂，我好不容易回来一次，别拆我台啊！”

　　听到这话，公司里的其他人顿时大笑起来，就连有些幽怨的陌小言忍不住莞尔一笑。

　　“好了，我肚子饿死了，我的黄焖鸡米饭呢？”闻到弥漫公司的黄焖鸡香味，苏乐青连忙道，他早上因为要赶车，连早餐都没吃。

　　“在那里！”陌小言指了指会客区的茶几道。

　　苏乐青连忙把背包丢在沙发上，然后就打开外卖盒，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　还别说，这个黄焖鸡米饭的味道比起之前周惠做的味道好多了，应该是吴丽娇改进过的。

　　“怎么样？最近公司的业绩怎么样？”吃完外卖后，苏乐青找朱俊臣谈了起来。

　　“你得奖之后那段时间业绩还算不错，但是时间也不长，后面就慢慢平稳了。”朱俊臣说道。

　　苏乐青微微颔首，这样的情况，也在他的意料之中，在这两个多月的时间，他都不在公司，也做什么特别活动，业绩趋于平缓也很正常。

　　想了想半个月之后的博鳌国际室内设计高峰论坛，苏乐青连忙道：“老朱，是这样的，焦点装修家居网的总监邀请我参加博鳌国际室内设计高峰论坛，所以我这才回来的，我打算在博鳌论坛之后，就开始招加盟商了，你和小言商量一下我们公司的加盟费定在多少合适。”

　　“加盟？我们公司也有人加盟吗？”朱俊臣很是诧异道。

　　刚说完，朱俊臣就回过神来，连忙改口道：“我的意思是如果别人加盟的话，肯定会选择全国十大装修公司，咱们公司就在南京这边有点名气，在其他地方没什么影响力，能有加盟商吗？”

　　听到这话，苏乐青不由翻了翻白眼道：“十大装修公司怎么了？你没看到业之枫、明发、锦瑟这三大连锁装饰公司都被咱们压下去了吗？”

　　“再说了，再过一段时间，我们青月装饰也不仅仅只是在南京这块有名气了。”苏乐青很是自信道。

　　经过两个多月的时间，青月游戏工作室的人已经把开心农场这个游戏开发出来了，现在正在进行内部测试，他相信，等到这个游戏出现，他们青月家、青月装饰，一定会一举成名的。


第四百四十八章 更名

　　“哦，苏总，你又要有什么大动作了吗？”听到苏乐青的话，朱俊臣不由问道。

　　苏乐青每次有大动作，他们公司的业绩都能暴涨，比如第一次出现在《互换空间》的节目里，之后跟王方来的对决，以及后面拿到亚太室内设计大赛的银奖。

　　苏乐青微笑道：“也算是吧，你先跟小言把公司的加盟费商量一下，对了，这段时间你们物色一个公司律师，以后咱们碰到法律上的事情肯定会很多的。”

　　之前他们公司规模还算大，不需要什么律师，但是一旦开启连锁经营模式之后，公司律师肯定是必不可少的，而且他的青月家社区以后也需要这方面的律师。

　　“行！”朱俊臣点了点头。

　　“好了，青月装饰，我就交给你和小言了，我再去楼下看看。”苏乐青站起身说道。

　　“那我送送你！”

　　“不用了！”

　　苏乐青瞥了眼有些幽怨的陌小言，心中微微一叹后，随即走出青月装饰，来到青月家科技有限公司。

　　“您好，请问您有什么事吗？”青月家科技有限公司的前台见到有人过来，连忙问道。

　　陡然听到这话，苏乐青有点愣了，仔细看了眼公司名字，确定是青月家科技有限公司后，他这才有些好笑对前台说道：“你是新来的吧？”

　　“我是两个月之前才过来上班的！”前台迟疑道。

　　苏乐青暗道一声难怪，他都两个多月没回南京了，这个前台见过他才怪。

　　“我是这个公司的老总，过来找郝靖的。”苏乐青说道。

　　听到这话，前台双眼圆瞪，有些难以相信，不过好在她在公司待了两个月，也听同事们说过，这家公司的老板是一个很年轻的年轻人，想到这，她也不敢大意道：“那我打电话通知一下郝总监？”

　　苏乐青点了点头，知道这个前台妹纸对他还是有怀疑，所以没敢贸然把他放进去。

　　前台连忙拿起电话给郝靖打了过去。

　　“郝总监，我们公司的老总过来了，您要不要出来看看？”前台说道。

　　正在办公室的郝靖听到这话，也不敢大意，连忙挂了电话，就急急忙忙的走了出来，见到门口赫然就是他们的老总苏乐青之后，他连忙惊喜道：“苏总，您回来了，怎么也不通知我们一声？”

　　他们公司和青月装饰就在一栋楼里，而且大家都知根知底，都知道两家公司都是一个老板，所以员工也比较熟悉，自然也知道苏乐青在江巷村办事情。

　　“也没什么事情，就是过来看一看。”

　　在郝靖的陪同下，苏乐青走进公司，他发现公司人多了不少，而且马越和张云敬那班人，也都勤勤恳恳的码着代码，公司在郝靖的带领下，总算是有了一点正规公司的派头。

　　“不错，不错，现在青月家社区的情况如何？”苏乐青问道。

　　郝靖连忙道：“经过我们在各大导航网站上购买推荐位置，我们青月家社区的注册人数已经达到十万人了，日常在线人数也有两万左右，而且也有很多商家想在我们社区打广告，不过因为老板您规定暂时不接广告，所以我们都拒绝了。”

　　苏乐青点了点头，很是满意，注册人数达到十万，也算是不错。

　　见到苏乐青很是满意，郝靖在欣喜之余，却又有些担忧道：“苏总，我们青月家社区发展也算是迅速，但是公司一直入不敷出，这样下去，公司可能撑不长久。”

　　建立公司的目的是什么？无外乎是盈利，但如果不赚钱，那这个公司就很难长久。

　　郝靖第一次担任网站运营总监，而且苏乐青还很信任他，网站看上去也不错，他自然是不希望苏乐青这个公司倒闭。

　　听到这话，苏乐青笑道：“我只所以不让你现在接广告，除了不想影响客户体验之外，也是不想把咱们的广告位贱卖了，再等一个月，我们公司一定能够赢利。”

　　苏乐青的话，让郝靖很是不解，有什么东西是能够让他们公司扭转盈亏的？

　　仔细想了想，苏乐青在两个月前，好像只交代让张云敬他们开发过一款游戏。

　　“难道苏总认为开心农场能够扭转咱们的公司的盈亏吗？”郝靖有些难以窒息道。

　　苏乐青理所当然的点头道：“不错，就是开心农场。”

　　“不对！”

　　苏乐青突然晃过神来，既然这是他的青月家社区，那这游戏肯定是不能叫开心农场了，他连忙改口道：“这游戏得改名，就叫青月农场好了！”

　　“一款游戏应该改变不了什么吧，而且这还是社区游戏，根本就不会有玩家为此花钱，而且咱们社区人数也不够多。”郝靖有些无语道，他可不认为一款游戏能够改变他们公司的盈亏关系，而且还是一款网页游戏。

　　“你玩过这款游戏吗？”苏乐青笑着问道。

　　“玩过啊，但老实说，一般般，很无聊！”郝靖点了点头道，对于苏乐青亲自交代下来的任务，他也非常重视，所以在内部测试的时候，他也亲自玩过，老实说，这款游戏没有任何一点能吸引他。

　　“那你应该是玩的单机版吧！”苏乐青笑道。

　　开心农场这个游戏本身就是一个社区游戏，只有身边的亲戚朋友同学一起玩，才能感受到其中的快感，郝靖一个人玩单机版自然是玩不出什么意思来。

　　“的确是我一个人在玩，但就算玩的人多，我也不认为有人会喜欢这个游戏。”郝靖摇头道。

　　“那就拭目以待吧！正好，这游戏出来之后，我还没玩过呢，一起来看看吧！”

　　苏乐青笑了笑，也没有跟郝靖去争这些东西，事实胜于雄辩，果断时间，郝靖就能知道这个游戏的真正威力了。

　　“苏总回来了！”

　　“苏总好！”

　　“苏总……”

　　当苏乐青和郝靖两人走到公司大厅之后，马越以及张云敬等人立即就看到了，连忙惊喜地喊道。

　　“大家好，都各忙各的吧，不用在意我！”苏乐青点头示意道。

　　说着，苏乐青就来到了青月游戏工作组这边。

　　“张云敬，开心农场的内部测试怎么样了？”苏乐青问道。

　　“苏总，基本没什么问题了。”张云敬精神抖擞道。

　　“那行，让我来看看！”苏乐青道。

　　“是！”

　　张云敬立即打开开心农场的测试版，然后起身让出位置来。

　　苏乐青连忙坐下，然后开始玩起开心农场来，和他当初给的手绘图一样，画面、功能都一样，基本上是还原了他上辈子玩过的开心农场。

　　“不错，现在有两件事情，一件就是开心农场正式更名为青月农场，另外一件事情，就是申请游戏著作权。”苏乐青交代道。

　　“是！”张云敬欣然应道，这两件事情都比较容易，不算是什么难事。

　　交代了这两件事情之后，苏乐青立即就开车自己的车前往南森大学，这么长时间没见林梦月，他也非常的想念。


第四百四十九章 小别胜新婚

　　十二月三十一日，天色阴沉沉的，仿佛随时都能下起雨来。

　　林梦月、柳燕、杨玲、宁曦、韦彤彤、万菁六人一起从公交车上来，然后走向南森大学，今天下午的课算是这学期最后的课程，这一次课结束之后，从元旦节到一月十号期末考这段时间就是他们自考班自习的一段时间了。

　　“梦月，苏乐青怎么还不回来？难道元旦节都不打算跟你过了吗？”走在南森大学的林荫小道上，柳燕很是关心的问道。

　　林梦月摇了摇头道：“不知道，他现在在一个很漂亮的村子里，好像要在那边待很久的样子。”

　　“不会吧，村子里？苏乐青现在不是青月装饰的老板吗？怎么待在村子里？不会是骗你的吧！不会是他脚踏两条船，正和另外一条船在游山玩水，把你忘了吧！”韦彤彤不阴不阳地说道。

　　听到这话，杨玲眼眸黯然。

　　“就是，林梦月，不是我说你，男人就像风筝一样，你得抓住那条风筝线，你要是抓不住，那你男人可就要飞了。”柳燕连忙道。

　　“梦月，我觉得柳燕说的很有道理，谁能想到苏乐青居然自己创业，还创出这么大一个公司，而他自己也是闻名全国的室内设计师了，围在他身边的美女不知道有多少呢。”万菁羡慕道。

　　谁能想到，喜欢林梦月的苏乐青竟然真的是青月装饰公司的老总，闻名全国的知名室内设计师，还拿到了亚太室内设计大赛的银奖。

　　当初韦彤彤跟她们说的时候，她们怎么也不相信，再加上苏乐青的那些话，她们也觉得苏乐青不可能是什么设计师、老总的。

　　最后韦彤彤赌咒发誓，说自己绝对没看错，她们这才结伴去网吧在网上搜索苏乐青的情况，这一搜，让她们目瞪口呆。

　　她们怎么也想不到，跟她们一样大的苏乐青竟然已经是一家装修公司的老总，上过央视节目的设计师，拿到过亚太室内设计大赛的银奖，这些消息对她们的冲击太大了。

　　但网上的照片却让她们不得不接受这个事实，再加上跟苏乐青一个寝室的张通、杨国峰等人在暑假之后，也突然暴富，一切的一切都证明，她们认识的苏乐青，就是网上的这个知名室内设计师苏乐青。

　　这让她们都有点羡慕嫉妒林梦月，哪个少女不怀春，再加上苏乐青身材高大，气质在重新之后也变得成熟稳重很多，这样天生就比较吸引女生，至少杨玲、万菁、宁曦、韦彤彤她们就都对苏乐青有好感，只不过苏乐青对她们一直不假颜色，所以杨玲立即就转换目标，找上了钟涛，只不过上次国庆节，钟涛的正牌女友从SD赶过来，她这才知道钟涛是脚踏两条船的，两人这才分手。

　　而万菁和宁曦两人也很好的把握住分寸，只有韦彤彤因爱生恨，对苏乐青和林梦月两人都不太友好。

　　听到几位室友的话，林梦月浅笑道：“我相信苏乐青，而且他不是那种只在乎外表的男人。”

　　林梦月的话，让柳燕等人一呆，想了想，还真的是有点道理，毕竟在她们宿舍中，杨玲、韦彤彤、柳燕、宁曦、万菁都比林梦月要漂亮，身材要好，但苏乐青却只喜欢林梦月。

　　想到林梦月的性格，杨玲等人暗道难道苏乐青喜欢比较单纯的女孩子不成？

　　很快，一行人就来到了木工院门口。

　　“咦，那个捧着花的是不是苏乐青啊？”倏然，柳燕指向前面道。

　　“哪呢？”林梦月立即看向前面。

　　随即林梦月就看到穿着一件西装外套的苏乐青捧着一束玫瑰花站在木工院前面，双眼灼然的看着她。

　　林梦月嘴巴微张，又惊又喜，眼框微红，眸光似醉。

　　……

　　本来还等着林梦月等人走过来的苏乐青，见到林梦月的神情，顿时动容，他这才发现自己对林梦月太疏忽了，只在乎自己的感受，却没有体会林梦月的心情。

　　苏乐青捧着花，缓缓走向林梦月。

　　杨玲、柳燕、宁曦、万菁四人见状，连忙不同声色的后退，只有韦彤彤眼中闪过一抹嫉妒之色后，很是不甘心的被宁曦拉走了。

　　随着一步一步走向林梦月，苏乐青脑海中也浮现出和林梦月相处的时间。

　　有上辈子的初见、暗恋、表白再到分手，有幸福、欣喜若狂，也有心痛、苦涩如药。

　　也有这辈子的牵手、接吻。

　　苏乐青突然发现，自己脑海中的记忆大多是上辈子的，而这辈子的记忆却仅仅只有这一些。

　　看到面前又惊又喜，眼框微红的女孩，苏乐青有些心疼，上辈子他所有的心思都放在她身上，而这辈子，他显然是更侧重于自己事业和梦想。

　　“我想你了！”苏乐青捧着花走到女孩面前沉声道。

　　这个时候说什么“对不起”、“我爱你”都比不上这句“我想你了”。

　　“我也是！”

　　女孩抿着嘴，藏着笑，掩着泪说道，声音轻柔，情绪外露，毫无保留的吐露出自己的心声。

　　苏乐青心中有感，一把抓住林梦月的手，朝着自己的车走去。

　　“柳燕，帮林梦月请个假，就说今天有事，来不了了！”

　　苏乐青淡淡的声音，从远处传来，林梦月也没有反驳，默默的跟着苏乐青。

　　“哎……”见到这一幕，杨玲神情复杂的叹了口气，似羡慕，似嫉妒。

　　“哇哇，好感动，好温馨，这简直就是霸道总裁爱上我的戏码，没想到居然会出现在现实之中。”万菁惊呼道。

　　听到这话，柳燕翻了翻白眼道：“万菁，你最近看的都是些什么小说？”

　　“就是这种霸道总裁的小说啊，还不错，要不要推荐基本你看看？”

　　“算了吧，你还是推荐给梦月看吧！”

　　“算了，梦月今晚估计是没时间看了！”

　　……

　　酒店中，鲜花被苏乐青随手丢在地上，苏乐青和林梦月身体贴在一起，脸靠的很近，他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热。

　　语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，他情不自禁地颤了一下，看到林梦月眼眸里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头含住她的唇瓣。

　　林梦月轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿，似乎能够预料到即将要发展的事情……


第四百五十章 这么快？

　　“不行，这里不行……”林梦月按苏乐青朝下滑动的手，双颊醉红，眼眸中仿佛蒙着一层水雾。

　　“啊？”苏乐青瞥了眼已经撑起来的帐篷，不知道是不是该硬着来了。

　　“苏乐青！”

　　林梦月朱唇亲启，柔声喊道。

　　“嗯？”

　　“我不希望让你觉得我是一个放荡的女人，而且……我今天那个来了……”林梦月扭头羞涩道。

　　“那个？”苏乐青先是一愣，随即很快反应过来，顿时满腔的浴火宛如被一盆凉水浇的熄灭了。

　　刚刚还撑起来的帐篷随着浴火消退，也迅速塌了下来。

　　苏乐青苦笑一声，本来还以为今天能结束这辈子的处男之身，没想到会这样，这一胀一缩的，不会出什么问题吧。

　　“我希望我们结婚之后，再那个，除了那个之外，其他的都可以。”林梦月脸色酡红道。

　　听到这话，苏乐青也冷静下来，这句话，林梦月上辈子也跟他说过，本想着这次应该有所转变，没想到还是这样。

　　“算了，咱们出去走走吧！”苏乐青把手从林梦月衣服中抽了出来。

　　见苏乐青满脸失望之色，林梦月轻咬嘴唇，很是难为情道：“要不我帮你吧……”

　　苏乐青有些意动，但看到林梦月的表情，他笑了笑，宠溺捋了捋林梦月的秀发道：“放心，这点事情，我还是能够控制的了的。”

　　很快，苏乐青就拉着林梦月来到酒店前台。

　　“退房！”苏乐青对前台道。

　　前台抬头一看，顿时脱口而出道：“这么快？”

　　听到这话，苏乐青脸色一黑，咬牙道：“怎么？不能退吗？”

　　“能，当然能！这是你的押金！”前台连忙把苏乐青的押金递给苏乐青，不过眼神中却是透着怜悯之色。

　　苏乐青用脚趾头都能想到这个前台心里想着什么，但是他也有苦说不出，黑着脸接过定金之后，就带着林梦月一起到南京新街口逛了起来。

　　……

　　下午，买完东西之后，苏乐青就带着林梦月跟张通、杨国峰等人在华电宿舍楼下的小餐馆里聚会，这么长时间不见，苏乐青跟张通他们也有不少话要说。

　　“苏乐青，你知道吗？钟涛女朋友从SD跑过来了，杨玲和钟涛分手了。”张通嘿嘿笑道。

　　苏乐青丝毫不意外，毕竟钟涛什么德性，他还是知道的，只不过当初杨玲和钟涛两人，一个愿打，一个愿挨，他也不好插嘴。

　　“比起钟涛和杨玲，我倒是对你们之间发展到什么程度更感兴趣。”苏乐青饶有兴趣的看着张通和柳燕道。

　　上辈子是柳燕那个订娃娃亲的男朋友跑过来，然后张通就失恋了，然后借酒消愁，喝到吐血进医院，最后更是直接辍学了。

　　而显然，这辈子好像变了不少，首先就是张通在他公司待了这么长时间，手上有了不少积蓄，有钱的男人就有自信，还别说，张通买了个电动车，每天带着柳燕到处兜风，还不知道发展到什么程度了呢。

　　“嘿嘿……这个不能说……”皮肤漆黑的张通脸色破天荒的红了起来。

　　倒是柳燕很是大方道：“你跟梦月今天发展到什么程度，我们就发展到什么程度了呗！”

　　听到柳燕这话，林梦月脸色一红道：“柳燕，说你呢，怎么扯到我身上来了？”

　　“咯咯，你们这么长时间没见，那肯定是干柴遇烈火，一发不可收拾了……”柳燕冲着林梦月很是暧昧地笑道。

　　“咳咳，大家还是吃饭吧。”见柳燕越说越过火，苏乐青连忙打断道。

　　酒足饭饱之后，苏乐青等人也各自迷迷糊糊的回到宿舍。

　　第二天是元旦节，也正式宣告着进入了2008年，晚上，苏乐青一宿舍的人再加上林梦月她们宿舍的人一起来到学校体育馆，观看这一年的元旦晚会。

　　比起去年时候的新奇，这一次苏乐青倒是不觉得有什么新奇可言，最多就是歌曲、舞蹈更加新潮而已。

　　苏乐青也在这一次的元旦晚会上看到了刘杰，就是那个给自己起了英文名叫刘杰克逊的那个，也是他们老家的，现在正在读大一，上次在周老师家见过一面，还别说，这家伙跳起杰克逊的舞蹈，还真的是有模有样的。

　　元旦节过后，就是他们的自习时间了，这个时候的自考班是不用上课的，这个时候，就完全就是看自觉了，自觉的人，只要多看看书，开始基本都能过关，而不自觉的人，想要过关，那基本就要靠运气了。

　　显然，张通他们几人都是不自觉的人，特别是在他们每人都配了一台电脑之后，那基本就都不自觉了。

　　聊天的聊天，玩游戏的玩游戏，除了杨国峰和刘翰还能控制一下自己偶尔看看书之外，徐枫和张通两人完完全全就是两个网瘾少年。

　　“喂，你们再这样堕落下去，这学期肯定要挂科了！”苏乐青不由对正在玩着电脑的四人说道。

　　“切，你这种从来不上课的人都不挂科，我们这种还一直坚持上课的人怎么可能挂科？”张通说道。

　　苏乐青无语道：“这不一样，我这不是买了答案吗？”

　　“一样的，我们四个也买了答案，而且还会给柳燕和林梦月她们。”张通盯着电脑，头也不抬地说道。

　　苏乐青：“……”

　　十天的时间转眼既过，随即所有自考班的人都开始了紧张的考试，就连苏乐青等人也紧张的背着答案，毕竟有答案，你背不下来，那也是扯淡。

　　自考班的考试分为校内的考试和校外的考试，校内的监考比较松懈，而校外则是比较严格，不过苏乐青买的答案也只有校外的答案，没有校内的。

　　好在，苏乐青对此不以为意，他在他们班上也不是一个都不认识，其中他就认识一个叫谢青的，上学期的时候，他们还交流过答案呢，谢青给他校内考试的答案，而他给谢青校外考试的答案，这一次也不例外，两人也合作的相当愉快。

　　三天的考试，一晃而过，考试结束之后，苏乐青打算订机票，准备参加一月十五号的博鳌论坛。

　　本来苏乐青是打算跟林梦月一起过去，顺便在海南三亚旅游的，但林梦月怕回家晚了，怕她父母担心，以及察觉出她交男朋友了，所以忍痛拒绝了。

　　苏乐青无奈，只能打电话给陌小言，让她准备一下他们青月装饰公司的材料，然后一起于一月十四号飞往三亚。


第四百五十一章 初抵三亚

　　不好意思，这章出现故障了，等我明天修改！！！！！

　　三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，中国海滨城市，是中国空气质量最好的城市、全国最长寿地区，平均寿命80岁。

　　三亚市别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，拥有全岛最美丽的海滨风光。其中“三威杭厦”是指三亚、威海、杭州、厦门。

　　苏乐青带着陌小言坐着中午十一点二十的航班，在下午两点半左右，抵达三亚凤凰国际机场。

　　比起南京来，三亚这边的空气无疑新鲜很多，蓝天白云，晴空万里。

　　有考虑到三亚这边的天气，所以苏乐青和陌小言两人也没有穿太多保暖的衣服，只有一件外套，也在下飞机之后，脱了下来。

　　“终于能看海了！”下了飞机之后，陌小言兴高采烈道。

　　“呵呵，那这次让你看个够！”苏乐青笑了笑道。

　　陌小言瞥了苏乐青一眼，嘴角上扬道：“这可是你说的，我没看够，可不许跑。”

　　“……”

　　听到这话，苏乐青顿时不敢接茬了。

　　“看你那怂样，算了，不逗你了，你还是给那刘总监打个电话问问，在哪个酒店呢？”陌小言朱唇轻启道。

　　“嗯！”

　　苏乐青点了点头，随后给刘盟打了电话，电话很快就被接通。

　　“刘姐，我已经到三亚凤凰国际机场了，我想问下咱们这个博鳌国际室内设计高峰论坛在哪个酒店举行呢？”苏乐青问道。

　　“是小苏啊，你已经到了，那你打车来亚龙湾仙人掌大酒店吧，到了，再跟我打个电话。”刘盟在电话中说道。

　　“好，那不打扰刘姐了！”听到电话中有不少嘈杂的声音，苏乐青推断刘盟现在应该在接待一些来参加这次博鳌论坛的老板。

　　“嗯，那等会再聊！”

　　等刘盟挂了电话之后，苏乐青这提着自己的包，让陌小言跟上。

　　在机场打了辆出租车，报了酒店名字后，苏乐青和陌小言两人就开始打量起窗外的景色来。

　　三亚这个城市，苏乐青是第一次来，不过对于三亚，他也不陌生，比如上辈子传的天价大虾、天价鱼、天价房啊，当然了，最出名的就属海天盛筵了，不过海天盛筵好像是2010年才开始创办了，也就是说现在还没有，这倒是让苏乐青有点失望。

　　出租车转了很久，依旧没有抵达仙人掌大酒店，这让苏乐青感觉到了有点不妙，因为计程表上都已经显示到一百三十多块钱了。

　　苏乐青顿时明白，估计是这司机欺负他们是外地人，正带着他们兜圈子呢。

　　“还没到仙人掌大酒店吗？我记得上次过来好像只需要四十分钟吧，怎么？现在都快转了一个小时了，还没到？”苏乐青漫不经心的问道。

　　听到这话，司机丝毫不见慌张道：“是，按照一般的路程，的确是只需要四十分钟，不过今天那条路有点堵，所以我换了条路。”

　　“就算是换路，现在应该也快到了吧！”苏乐青转头笑看着司机道。

　　“呃……应该还有十五分钟就好了！”司机脸色微微僵硬道。

　　苏乐青颔首道：“那就好。”

　　苏乐青虽然没来过三亚，但是上辈子看过的新闻不少，知道这种事情，你就算是投诉、报警也没用，这些人后面本来就有后台，他们人生地不熟的，真得罪了，也讨不了好，多一事不如少一事，只要能到仙人掌大酒店就行。

　　再说了，以苏乐青这么惜命的性格，苏乐青也不想得罪这些人。

　　十五分钟后，出租车总算是抵达了仙人掌大酒店。

　　“车费165块，谢谢！”司机吊儿郎当道。

　　“这么贵？”听到这个价格，陌小言惊讶道，随即她就想起之前苏乐青跟司机的对话，很快也反应过来，自己是被人宰了，她双眼圆瞪，正准备讲理的时候，苏乐青直接把钱给了司机，然后拉着陌小言下了车。

　　“你怎么就这么怂呢？明明是他宰我们，你还要把钱给他们，这不是助长他们的歪风邪气吗？”下车后，陌小言义愤填膺道。

　　“首先申明一下，他只是宰了我，可没宰你，其次，你就算跟他们讲理，你讲的过吗？咱们只是外地人，在这里人生地不熟的，什么人都不认识，人家呢？是这边的地头蛇，怎么讲的过他们，到最后的结果，不仅是浪费了时间，这钱也还得付，这多一事还不如少一事，最多下次咱们不打车了，坐公交吧，免得这么闹心。”苏乐青苦笑道。

　　被人这么宰了，苏乐青心里自然也不舒服，这让他有种冤大头的感觉，但不舒服又能怎么办？他也不是年轻小伙的心理了，虽然有点怂，但是也没办法的事情，如果他有足够的实力与地位，他毫不犹豫的会对那个出租车司机说不，但现在呢？他只是一个室内设计师而已。

　　“说了这么多，还不是为你自己太怂找理由！”陌小言白了眼苏乐青道。

　　“这不是怂，这叫稳重、成熟，你非得让我跟那个司机干一架不成？”苏乐青也没好气道。

　　“就算不打架，你总得反驳一下啊，没见过这么好宰的人，人家说多少就给多少。”

　　“是是是，我错了，下次不会了，先进酒店吧！”

　　苏乐青敷衍的应付着，进了酒店之后，立即就给刘盟打了电话，说自己已经到了仙人掌大酒店的大厅。

　　很快，苏乐青就听到一阵清脆的脚步声从电梯口传来，随即他就看到刘盟穿着一身职业套装，落落大方的走了过来。

　　“小苏！”隔着老远，刘盟就冲着苏乐青招手道。

　　“刘姐！”苏乐青连忙带着陌小言来到刘盟跟前喊道。

　　“这位是……”刘盟有些错愕的看向陌小言。

　　“我来给刘姐介绍一下，她叫陌小言，是我们青月装饰的……嗯……市场总监！”想到这次来三亚的目的，苏乐青索性给陌小言再添加了一个职务。

　　“小言，我来给你介绍一下，刘姐就是我跟你说过的焦点装修家居网的刘盟总监。”苏乐青为陌小言介绍道。

　　“你好，陌总监！”刘盟的目光在陌小言和苏乐青两人之间游离了一下，随即了然一笑的伸出手道。

　　“你好，刘姐。”见到外人，陌小言一秒就变成了自信大方的都市女白领。

　　“之前以为只有小苏一个人过来，所以我们准备的只是一间标准间，所以可能需要你们两人挤一间房了，应该没问题吧。”刘盟问道。

　　听到这话，苏乐青连忙道：“没事，我们可以自己再租一间房。”

　　“小苏，你可能不知道，这次博鳌论坛，除了国内的装修公司、室内设计师过来之后，海内外的设计师也都过来了，所以酒店的房间已经全都被举办方包下来了，所以你在仙人掌大酒店租不到房了。”刘盟淡笑道。

　　听到这话，苏乐青顿时傻眼，这种酒店没房的情节，居然还真的发生在他身上了，如果不是因为他跟刘盟不是太熟，他都以为这是刘盟特意给他创造机会呢。

　　“我无所谓啊，反正标准间里也有两张床！”陌小言仿佛毫不在意地说道，但是她心中却隐隐有些期待。

　　见到陌小言都不在意，苏乐青自然也不能怂，他耸了耸道：“我无所谓啊，反正我不吃亏！”

　　见到两人的样子，刘盟顿时了然地笑道：“既然如此，那你们跟我去前台领房卡！”


第四百五十二章 再遇王方来

　　刘盟帮苏乐青和陌小言领了房卡之后，就告辞了，她毕竟是焦点装修家居网的总监，能够亲自下来迎接苏乐青已经是很给苏乐青面子了，自然不会再带苏乐青去房间。

　　苏乐青也没指望刘盟带着自己去房间，他跟陌小言两人自己去找房间也落得轻松一点。

　　很快，苏乐青和陌小言就来到了自己房间，就在苏乐青准备开门的时候，前面不远处的一间房间的门突然打开，然后一阵声音传了过来。

　　“王总，上次见面，已经是一年前了吧，明发在王总的带领下是越做越大了。”

　　“还好还好，张总的业之枫不是也做的很好吗？”

　　“呵呵，王总，你是在笑话我呢……”

　　听到业之枫三个字，苏乐青下意识的朝着那边看去，随即就看到了三男一女从房间里走了出来，三个男人都是三十多岁的中年男子，打扮成熟稳重，一副成功人士的模样，女人大概二十三四岁，身材凹凸，穿着职业套裙，应该是其中一人的秘书之类的。

　　见到这四人，苏乐青微微一愣，因为他认识其中的一个人，那个人就是北京业之枫的首席设计师王方来，而从刚刚传来的声音来判断，这个张总应该就是北京业之枫的老总张军了，而那个王总就是明发装饰的老总王显了。

　　而在苏乐青看到王方来四人的时候，张军和王方来两人也同样看到了苏乐青，在这个地方看到苏乐青，同样让他俩也愣了一下。

　　所谓仇人见面，分外眼红，张军和王方来两人刚刚还有说有笑的脸色，瞬间阴沉下来。

　　“王设计师好啊，真巧啊！”苏乐青笑嘻嘻打了声招呼。

　　王方来冷哼一声，没有回应他。

　　苏乐青瞥了眼张军和王显，知道人家不怎么待见自己，打开房门之后，就和陌小言两人进了房间。

　　这一幕，被王显看在眼里，不由好奇地问道：“怎么了？张总，你跟刚刚那人有过节？”

　　“他就是青月装饰的老板苏乐青！”张军脸色南岸道。

　　王显这才恍然大悟，业之枫和青月装饰的事情，在几个月前，在业内传的沸沸扬扬，北京业之枫在自己赞助的节目里被南京的一个小公司的设计师当成台阶上位，让业之枫的业绩全面缩水，这种事情都在业界成为笑柄了，也难怪张军的脸色刚刚还是和煦生风，一转眼就阴云密布了。

　　“怎么？全国十大装修公司之一的业之枫的老总，还搞不定这个苏乐青吗？”王显嘴角上扬道。

　　张军有些抑郁道：“不是搞不定，主要是青月装饰好像就在南京发展，我这不是鞭长莫及吗？”

　　如果青月装饰在北京，他绝对会让苏乐青知道他们业之枫的厉害。

　　“呵呵，既然他来这里，那就表示他应该也是参加这次博鳌论坛的，在联想到他现在的公司，我觉得他很有可能是想寻找加盟商以及材料供应商，这种事情，只要咱们再联系另外几家公司放下话，有谁敢跟他们青月装饰合作呢？”王显搂着身边的女人笑道。

　　听到这话，张军眼睛一亮，王显说的不错，既然苏乐青来博鳌论坛，那很有可能是想寻找加盟商和材料供应商，只要他们全国十大装修公司发话，哪个加盟商和材料供应商敢作死和青月装饰合作？

　　只要他们放下话来，要跟青月装饰合作，那就不能跟他们合作，一边是一个刚刚崛起的小公司，一边是全国十大装修公司，那些材料商和加盟商只要不是傻子，就能知道该怎么解决。

　　“可是……其他几家能同意吗？”张军迟疑道。

　　王显略带深意地说道：“连锁装修这块蛋糕，有咱们这么几家就足够了，我想他们应该也是这个意思。”

　　听到这话，张军顿时明白了，脸上也露出笑容，他们十大装饰公司在平时的时候虽然一直在竞争，但这也只是属于内部竞争，但如果又有新的连锁装饰公司加进来，跟他们抢占市场，那肯定是不能忍的，所以他们虽然有争斗，但是真当有外人进来之后，他们还是会一直排外的，这种情况在装修界很常见，有些城市更是直接被三四个装修公司垄断，其他公司根本就插不进来，一旦想要插进来，那些平时竞争的公司瞬间就会连成一体，共同打击新进来的公司。

　　“那行，老余、老李还有老杨应该都已经到了，把他们约出来去打打高尔夫吧。”张军笑着说道，如果苏乐青是想要在这次博鳌论坛上寻找加盟商和材料商的话，那这次他注定是一无所获。

　　……

　　“除了王方来设计师之外，那另外两人是谁？”进房间后，陌小言好奇的问道。

　　苏乐青想了想说道：“如果我没猜错的话，那个脸色不太好的，应该就是业之枫的董事长张军，那个带着一个美女的，应该就是明发装饰的董事长王显。”

　　“张军？王显？”

　　陌小言顿时惊呆了，这可都是全国十大装饰公司的董事长，平时都只是在新闻上看到的人物，她今天居然在现实中碰到了，这是她以前想都不敢想的事情。

　　“别弄的好像小迷妹一样，我们青月装饰总有一天也能超过他们的。”苏乐青自信道。

　　听到这话，陌小言晃过神来，白了眼苏乐青：“吹牛也不是这么吹的，人家现在是各个城市都有分公司，我们呢？就南京和杭州吧，这根本比不了。”

　　苏乐青没好气道：“你这太长别人士气，灭自己威风了，你这怎么做我们青月装饰的市场总监啊？”

　　“你还说呢，你就说个设计总监都比这个市场总监好听。”陌小言气鼓鼓道。

　　“以后公司越开越大，肯定是需要人专门来管理市场的，我觉得你挺适合的。”苏乐青看着陌小言道。

　　“真的吗？”陌小言心中一喜道。

　　“当然！”苏乐青点了点头，心中却想着，陌小言的设计水平也提不上来了，还不如专门来管理公司。

　　“那还差不多，那我勉为其难的接受你这个任命吧，好了，坐了这么久的飞机和车，我也有点累了，我要休息一会了。”

　　说着，陌小言就踢掉了脚下的高跟鞋，露出了穿着丝袜的美腿，然后就躺在床上，开始玩着手机。

　　看到这一幕，苏乐青很是尴尬，看了眼不远处的另外一张床，想到等会晚上睡觉的时候，他都不知道该如何是好。

　　苏乐青觉得他并不是很经得起诱惑的人，而且他最近老做一些春梦，梦里面的人有时候是林梦月，有时候则是陌小言，现在再同处一室，这诱惑力实在是太大了。

　　想了想，苏乐青也只能拿出电脑，开始整理他们青月装饰的优势，以便于在跟加盟商商谈的时候，更加的直观。

　　就这样，很快就来到了晚上。


第四百五十三章 联手打压

　　晚上，在酒店吃完饭后，见主办方没有什么活动，苏乐青就带着陌小言来到酒店的私家沙滩这边来看看海。

　　等苏乐青和陌小言两人过来的时候，沙滩上已经全都是人，令人目不暇接的比基尼美女，数不胜数，不过大多都是名花有主。

　　“怎么？这边的美女是不是很漂亮？”穿着长裙的陌小言见到苏乐青左顾右看的，不由问道。

　　“咳……怎么可能？我只是在看海上的夜色……”苏乐青连忙道。

　　陌小言看了眼漆黑无比的海面，撇了撇嘴。

　　“你不是说想看海吗？那就好好看看，那边有小酒吧，咱们过去点杯酒，坐坐吧！”苏乐青笑道。

　　陌小言微微颔首，点了点头。

　　两人来到小酒吧，点了两杯酒之后，苏乐青吹着海风，一边闻着身边佳人传来的幽香，一边观赏着周围景观的设计。

　　很快，苏乐青回过神来，自己这职业病实在是有点严重了，只要是到个酒店，就想观摩一下别人的设计。

　　“咦，苏乐青，你看看那边是不是咱们之前碰到的张军、王显他们？”突然，陌小言扯了扯苏乐青的衣袖指着不远处道。

　　苏乐青顺着陌小言的手指看去，顿时看到远处一个小酒吧里坐着六七个人，其中两人赫然有张军和王显，另外还有其他几个中年人，看样子地位跟张军和王显差不多。

　　“应该也是十大装饰公司的老总吧！”苏乐青猜测道，能和张军、王显两人平起平坐，那只有可能是同为十大装饰公司的老总了。

　　“你在《互换空间》里跟业之枫有过节，他们会不会联手打压你？”陌小言不无担心道。

　　听到这话，苏乐青哑然失笑道：“怎么可能？人家是什么公司，咱们是什么公司，还轮不到这些大佬来联手打压我。”

　　他觉得自己跟业之枫在《互换空间》的节目中，只能算是正常竞争，不算是过节。

　　只不过这一切都只是苏乐青自己单方面的想法，而张军却不这么想，他们公司因为那一次的节目，直接导致了业绩下滑，无形的损失更多，这梁子结大了。

　　“老余、老李、老杨，最近估计有一个青月装饰想要在这边找加盟商和材料厂家，我希望你们帮帮忙，给那些加盟商和材料厂家说一声，如果谁跟那个青月装饰合作，那就要终止跟我们公司的合作，我们和青月装饰之间只能选一个。”张军说道。

　　“青月装饰？就是那个获得亚太室内设计大赛住宅空间银奖的苏乐青创建的公司？”李泰岩愣道。

　　“就是他，他这次也来到博鳌论坛了。”张军点了点头。

　　“怎么？他得罪你了？”一旁的余平笑着问道。

　　“他的确是让我们业之枫造成了不小的损失，不过更重要的是，他的青月装饰有非常规范的施工团队和施工方式，如果真的做大之后，对于我们的威胁也非常大，你问问王显，他们明发装饰在南京也有分公司，你问问他们今年的业绩是不是严重下滑了？”张军连忙道。

　　他也知道，单纯的让余平、李泰岩、杨辉他们帮忙打压苏乐青，这个理由不是太有说服力，所以他索性把苏乐青的威胁给指出来。

　　早就和张军商量好的王显点了点头道：“的确如此，在南京，青月装饰的名头已经压过咱们十大装饰公司的名头了，如果真的让这个青月装饰公司做大，那我们的市场就要缩水了，毕竟蛋糕就这么大，多一个人来分蛋糕，那我们手上的蛋糕就少了，所以我赞同张军的提议，好好打压这个青月装饰。”

　　他说的话也都是真的，他们公司在南京的分公司业绩的确是比以往下滑了不少，如果真的让青月装饰发展起来，的确会影响到他们其他城市的业绩。

　　“这个倒是真的。”李泰岩点了点头道。

　　“如果只是放点风声，我们倒是可以做到！”杨辉微微颔首道，如果让他们十大装饰公司中的五大装饰公司联手打压一个公司，说出去都会让人笑的，但如果只是放点风声给下面的加盟商和材料厂家，倒是无所谓。

　　“好，就这么说定了！来来，干杯！今天我买单！”听到杨辉答应下来，张军心中一松道，杨辉的东易装饰可是排在第一的装饰公司，既然杨辉答应下来，那肯定是没问题。

　　“干杯……”杨辉等人端起酒杯，相视一笑道。

　　……

　　“这风吹的有点冷了，咱们回去吧！”苏乐青见陌小言身体在海风吹来的时候有些发抖，连忙说道。

　　陌小言也没矜持，点了点头。

　　苏乐青连忙买单之后，就和陌小言一起回到房间。

　　回到房间后，苏乐青又有些尴尬了，因为现在时间晚了，要睡觉的话，肯定是要先洗澡的。

　　“这样吧，你先洗澡吧，我到外面再转转。”苏乐青想了想道。

　　陌小言瞥了眼有些不好意思的苏乐青，本来还有点紧张的她反而是不紧张了，她很是大方的点点头道：“好啊，等我给你打电话，你再回来！”

　　“嗯！”苏乐青点了点头，然后立即拿着房卡走出了房间。

　　见苏乐青走后，陌小言来到洗漱间，照着镜子，一袭修身印花露肩连衣裙，搭配一双黑色的高跟凉鞋，成熟、性感，漆黑的头发自然的起伏弧度搭在肩上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤动，皮肤白皙无暇透着粉色，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　“到底是什么样的女孩才能把你的心栓的这么紧？”陌小言看着镜子中的自己，微微叹息道。

　　陌小言闭上眼睛，回忆着自己跟苏乐青之间的记忆。

　　她记得他们第一次见面的时候，苏乐青对她没有一丝一毫的吸引力，不算帅气的样貌，土里土气的装束，没有任何一点吸引她。

　　但随着苏乐青出主意让她成功拿到户型图，以自己的设计才华和口才拿下苏兆龙一家，之后更是力挽狂澜，以惊艳的“青花独秀”击败所有对手，一举拿下密俊那一单。

　　那个时候，苏乐青的身影就悄悄的印在了她的心理。

　　之后，苏乐青离开宏伟装饰，她之后也有些患得患失，中途有听说苏乐青在美乐装饰担任首席设计师，她由衷的为苏乐青感到高兴，本来以为他们之间不会有交际了。

　　没想到却在馨逸园中再次相遇，而苏乐青也在那个时候对她说了，想要自己创办公司的想法，她也毫不犹豫的应了下来，只要苏乐青开公司，她一定来。

　　接着在跟着苏乐青的这段时间，她见证了青月装饰从创建到崛起的全过程，而她也深深的被苏乐青吸引了。

　　她能够感受到苏乐青对她是有好感的，但是苏乐青却又特意的保持他们之间的距离。

　　她实在是搞不懂，按时间来算，她也就最多晚林梦月几天认识苏乐青，为何苏乐青的心却一直栓在林梦月身上。

　　轻轻摇了摇头，陌小言缓缓脱下身上的衣服，走进浴室之中……


第四百五十四章 再遇熟人

　　“好了，你可以回来了！”

　　苏乐青在外面转了大概三十分钟后，这才接到了陌小言打过来的电话。

　　等苏乐青回到房间之后，闻到了一股沐浴露的香味，而陌小言则是缩在被子里，只露出了头，这让想要看到一点春光的苏乐青有些失望了。

　　从包里拿了一条内裤，苏乐青就来到了洗手间，把身上的衣服脱了，正准备搭在毛巾架上的时候，他突然愣了愣，因为毛巾架上正挂着一条丝袜、一条紫色文胸和内裤。

　　苏乐青眨了眨眼，然后把衣服放在了洗手盆旁边，然后拿了条毛巾就进了浴室。

　　想到房间里的陌小言，以及刚刚看到的丝袜、文胸，苏乐青顿时感觉到下身有抬头的趋势，苦笑一声，苏乐青连忙拿着喷头朝着脸上喷了起来，想要接着这水浇灭自己心中的那一点浴火。

　　然而完全没有任何用，苏乐青索性也不去管它，洗完澡，擦干身体，换上内裤，把头发吹干之后，就用毛巾围着下身走了出来。

　　听到动静，陌小言下意识的看向苏乐青，很快，顺其自然的就落在了苏乐青有些翘起的下身这边。

　　陌小言顿时好像想起什么来，脸色一红，嗔怪的看了眼苏乐青，就缩进被子里面去了。

　　苏乐青苦笑不已，这正常的生理反应也怪他喽！

　　扯掉毛巾，苏乐青顺势溜进被子里，轻声道：“我关灯了！”

　　“嗯！”许久，陌小言的声音才从被子里传来。

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　……

　　翌日，清晨，六点，苏乐青猛地睁开眼睛，掀开被子，看了眼自己有些湿润的内裤，他脸色顿时通红，有些心虚的瞥了眼旁边的陌小言，见陌小言闭着眼睛，琼鼻一呼一吸，睡的正香，他不由松了口气。

　　苏乐青连忙起身，从包里再拿出一条内裤，然后来到洗手间这边，把内裤换上，然后重新把换下来的那条内裤仔细的用水冲了冲。

　　一边冲着，苏乐青一边在心中羞愧的想着，他竟然梦遗了。

　　这让他自己有点接受不了。

　　但是就在昨天晚上，他做了一个春梦，而春梦的主角赫然就是在他旁边的陌小言。

　　这不禁让他怀疑自己最近是不是有点太上火了，虽然他也知道梦遗是因为“水满则溢”的原理，但他年龄二十岁，心理年龄都三十岁的男人，居然干出这件事情来，实在是让他自己都感觉到羞耻。

　　好在没人知道，不然他这一世英名就毁于一旦了！

　　把内裤洗好之后，苏乐青又悄悄的回到床上，正准备盖上被子继续睡的时候，陌小言突然有些没睡醒地问道：“苏乐青，你怎么起这么早？”

　　听到这话，苏乐青身体陡然一僵，知道是自己洗内裤的水声把陌小言吵醒了，他强笑道：“我就是起来上下厕所。”

　　“哦！”陌小言迷糊的应了一声，然后翻身继续睡了起来。

　　而苏乐青则是睡不着了，在床上捂了半个小时之后，就穿上衣服起来了，洗漱之后，苏乐青就直接来到酒店的健身房这边开始健身。

　　一直到七点半，陌小言给他打了电话之后，苏乐青这才回去。

　　再次见到陌小言的时候，陌小言穿着一袭青色短披肩小外套，搭配一条淡灰色齐膝裙，一双黑色的高跟凉鞋，很是清爽、靓丽。

　　脸上似乎也画了淡妆，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，很是漂亮。

　　不过因为昨天梦里的女主角就是陌小言，这让苏乐青有些尴尬，轻咳一声邀请道：“咳，咱们先去酒店吃早餐吧！”

　　“嗯！”虽然有些奇怪苏乐青看到自己的表情，但陌小言还是颔首点了点头。

　　很快，两人就来到了酒店的早餐区，酒店的早餐属于自主的，想吃什么就拿什么，苏乐青打了一小盘菠萝粒炒饭，再拿了一些其他的早餐后，就和陌小言一起吃了起来。

　　说实话，味道一般般，不像是星级酒店出品的，最后东西都没吃完。

　　吃完饭，苏乐青打电话让服务员洗衣服后，就带着陌小言一起在沙滩上走走，看看海。

　　一直到九点半，苏乐青这才接到刘盟的电话，让他去会议厅举行隆重的开幕式。

　　等苏乐青和陌小言两人来到会议厅这边的时候，走道两边已经竖起了展示牌，上面写着“2008年博鳌国际室内设计高峰论坛”，然后下面就是一大堆赞助商的商标。

　　苏乐青粗略的看了一下，其中有搜狐网、腾讯网、百度以及一些品牌瓷砖、品牌地板的赞助，旁边有些媒体记者在这边拍照，身后也陆续有人过来。

　　“走吧，咱们进去！”

　　苏乐青带着陌小言走了进去，因为没什么认识的人，所以苏乐青就拉着陌小言径直在最后的位置坐了下来，反正他的目的是来找加盟商以及材料厂家的，这个什么博鳌国际室内设计高峰论坛可不是他的目的。

　　在所有人都到齐后，整个会议厅已经人山人海，周围也被记者围的水泄不通。

　　到了十点后，博鳌论坛正式开始。

　　接着，苏乐青就见到三亚市政府副秘书长，海南省建设厅招标处处长，中国建筑学会室内设计分会原副会长、评审培训委员会主任，中国建筑学会室内设计分会副会长、上海华东建筑设计院院长，海口室内装饰协会会长陆续出席了论坛开幕式，并且分别进行了讲话和致辞。

　　就致辞的一会功夫，就过去了一个小时，随后就是主办方邀请的设计师在上面开始学术交流。

　　德国、意大利、新加坡、澳大利亚，再加上台湾、香港以及内地设计师陆续登场。

　　当看到那些内地设计师的时候，苏乐青表情有些古怪，因为他又看到熟人了。

　　那个坐在台上的两个内地设计师，不就是有着“南北双秀”之称的于杰和杨晓吗？

　　看到这，苏乐青顿时有点不平衡了，他苏乐青不是内地著名设计师吗？

　　现在真比起名气来，他苏乐青比起于杰和杨晓两人名气还要大呢。

　　这不是瞧不起他么？


第四百五十五章 我们对你公司没兴趣

　　台上有九个座位，面对众人呈扇形坐开，其中德国、意大利、新加坡、澳大利亚、台湾、香港各一位设计师，内地则是有着两位设计师，赫然是于杰和杨晓，中间则是坐着这一次博鳌论坛的主持人。

　　首先是德国设计师开始演讲，说的是英语。

　　到了这个环节，苏乐青有点无奈，他英语水平实在是不怎么样，压根就听不懂这德国设计师的演讲。

　　“这位德国设计师说他叫卡格尔，他的演讲主题是《改造环境的设计与责任》！”陌小言在旁边为苏乐青翻译道。

　　苏乐青翻了翻白眼道：“这种大道理还用他教吗？算了，不用翻译了，听这个主题，我就能知道他下面想要说什么了。”

　　听到这话，陌小言淡淡一笑，也没有继续翻译下去。

　　等这位卡格尔设计师讲完之后，随即就是意大利设计师科加蒂演讲，演讲的主题是《当代意大利设计的新理念》，对此苏乐青也不是很感兴趣，他对于意大利设计未来的理念都能讲出来。

　　接着新加坡、澳大利亚、台湾、香港的设计师也陆续演讲，只不过讲的东西都是一些假大空、虚无缥缈的东西，就好像你刚开始学数学，然后你数学老师给你讲世界数学十大未解难题一样，一点都不直观。

　　“好，接下来就让著名设计师于杰给大家演讲。”坐在中间的主持人说道。

　　于杰拿起话筒，笑着说道：“今天我要给大家讲的就是《设计与文化》，我们的设计要注意文化气氛，尤其是融入中国本土元素的设计……”

　　随着于杰长篇大论的演讲，一旁仔细听着的陌小言也忍不住点了点头。

　　这顿时让苏乐青有点不舒服，忍不住道：“你点什么头啊？”

　　“我觉的于杰设计师说的挺好的啊，我们设计不应该注意文化气氛吗？不应该融入中国本土元素吗？”陌小言眨了眨眼，疑惑道。

　　“呃……”苏乐青顿时语塞，于杰这话说的没毛病。

　　“虽然说的不错，但是那也只是说说而已，这家伙自己的设计全都是法式的，哪里有融入过中国本土元素，这只不过是为了演讲而写的一篇演讲稿而已。”苏乐青说道。

　　陌小言一愣，见苏乐青似乎有些不服气，顿时失笑道：“是是是，要说对中国本土元素的运用，还是我们苏大设计师厉害，都拿到了亚太室内设计大赛的银奖了。”

　　“额……算了，我也不是那种贬低他人，来抬高自己的人。”苏乐青摆了摆手，想了想，他心中对于这个博鳌论坛没请他上去当嘉宾，还是有点不服气的，所以才说出了刚刚那番话。

　　“谢谢于杰设计师为我们带来的演讲，现在有请著名设计师杨晓为我们演讲，大家掌声欢迎。”主持人继续说道。

　　接着杨晓就开始他的演讲，演讲的主题就是《设计悟境》，依旧是那种假大空的东西，没什么干货。

　　苏乐青想了想，也许弄这些假大空的演讲，听上去有逼格吧。

　　等到杨晓讲完之后，时间也来到了十二点半。

　　“感谢八位海内外著名设计师为我们带来精彩的演讲，现在也到了午餐时间，我们赞助商们也为大家准备了美味丰盛的午餐，请大家慢慢到二楼开放式餐厅享受美味佳肴，现在散会。”主持人拿着话筒说道。

　　听到这话，苏乐青立即就拉着陌小言朝外面走去，毕竟他们是坐在最后面的，正好离门口比较近。

　　很快，两人就来到了二楼的餐厅，随便找了个风景好的地方坐下之后，苏乐青就打算开放了。

　　就在餐厅的人越来越多的时候，苏乐青的手机突然响了起来。

　　苏乐青拿出手机一看，是刘盟的电话，他连忙接通。

　　“刘姐，你好，有什么事吗？”苏乐青连忙道。

　　“小苏啊，你现在在哪呢？你来湖畔餐厅这边，我来给你介绍一些朋友。”刘盟在电话中说道。

　　听到这话，苏乐青眼睛一亮，知道刘盟估计是打算给他介绍加盟商了。

　　“是，刘姐，我马上过来。”苏乐青连忙道。

　　挂了电话后，苏乐青转头对陌小言道：“刚刚焦点装修家居网的刘总监给我打电话了，估计是要给我介绍加盟商了，你把咱们制作的招商加盟策划方案书给我。”

　　陌小言点了点头，也知道肯定是没有自己位置的，连忙从包中拿出一个蓝色文件夹递给了苏乐青。

　　“我搞定之后，会给你电话的。”苏乐青打了个大电话的手势道。

　　“嗯！加油！”陌小言为苏乐青鼓气道。

　　“加油！”

　　……

　　很快，苏乐青来到酒店的湖畔餐厅这边，这边的环境就要比二楼那边幽静、美丽的多了。

　　环视一周后，苏乐青总算是在一个角落找到了刘盟那一桌，苏乐青连忙走了过去。

　　“刘姐好，各位老总好！”苏乐青走到刘盟这桌，扫了一眼，其他的人，他都不认识，但是从那穿戴上来看，绝对都是一些老板。

　　“小苏，来，坐刘姐，这边。”刘盟指了指身边的座位。

　　苏乐青点了点头，然后坐了下来。

　　“各位老总，我来为你们介绍一位少年才俊。”刘盟笑着说道。

　　“哦？就是这位小兄弟吗？不知道是干哪行的？”有人笑着问道。

　　“别看我这位弟弟小啊，他的现在的成就可不小，他本身是一个室内设计师，在国内非常有名，而且还拿过亚太室内设计大赛的银奖。”刘盟介绍道。

　　“幸会幸会……”周围的几个老总很是敷衍的应付道，他们并不是室内设计师，并不了解亚太室内设计大赛的银奖的含金量。

　　刘盟见状，连忙继续道：“当然了，除此之外，小苏自己也创建了一家装修公司，而且在业界很有口碑，现在正准备寻找加盟商，王总、郑总、吴总，你们三位上次不是说很有兴趣加盟一家装修公司吗？我觉得小苏公司就很适合。”

　　说着，刘盟为苏乐青一一介绍道：“小苏，这位是广东玉蓝墙纸有限公司的王志明王总，这边是深圳鸿达家具有限公司的郑鸿郑总，这位是武汉博涛石材有限公司的吴涛吴总，三位都想寻找一家口碑良好且在这三个地方都没有分公司的装修公司加盟。”

　　听到刘盟的介绍，苏乐青不由皱了皱眉，老实说，他并不想在一线城市招加盟商，如果他想把公司做大，那一线城市就必须是他的分公司，其他的二线城市、三线城市可以招加盟商。

　　不过还没等苏乐青反对，那位广东玉蓝墙纸有限公司的王总就用粤语很是不悦道：“刘总监，你这不是在忽悠我们吗？一个年轻人创建的装修，你让我们加盟？这样还不如我们自己创一个装修公司呢？我们为什么想加盟其他装修公司，不就是不想在摸索中发展，有个高起点吗？你这让我们加盟一个新公司，不是逗我们吗？”

　　苏乐青连忙解释道：“王总，我们青月装饰在南京的发展模式已经很成熟了，而且施工规范和施工……”

　　苏乐青话还没说完，一旁的吴涛顿时打断他的话，问道：“你刚刚说你们公司叫什么？”

　　苏乐青一愣，有点搞不懂状况，不过还是回答道：“青月装饰！”

　　听到这话，王志明、郑鸿两人顿时也好像想起什么来了，和吴涛对视一眼后，随即呵呵一笑，异口同声道：“不好意思，我们对你的公司没兴趣！”


第四百五十六章 青月农场！发布！

　　苏乐青的脸色顿时沉了下来，虽然说他不想在一线城市招商加盟，但他不想是一回事，被人拒绝就是另外一回事了。

　　“为什么？三位老总可以看一下我们公司做的招商加盟策划，而且过段时间，我们青月装饰的名气会有井喷式的增长，加盟我们青月装饰绝对是稳赚不赔的。”苏乐青解释道。

　　听到这话，王志明嗤笑道：“先不说其他的，就你说的什么名气会有井喷式的增长，这就是一句空话，怎么？难道你们公司还能找明星代言不成？好了，你也不用跟我解释了，我是不会加盟你们公司的。”

　　“可……”苏乐青准备再说点什么。

　　“好了，小苏，你先回去，让我来跟几位老总说说，等会给你打电话。”刘盟连忙拉住苏乐青，她看几位老总似乎有点不耐烦了，她可不想跟这几位老板把关系弄僵。

　　“好吧！”苏乐青无奈，他也是看出来了，这几位连他招商加盟策划书都不看，看样子是铁了心不想加盟他公司了。

　　不过这事情有点奇怪，当他说他的公司是青月装饰之后，不仅这三位老总态度有点古怪，就连桌上其他老总看他的眼神似乎也有些不对劲。

　　但这个吃饭的时候，他也不好刨根问底，只能等刘盟的电话了。

　　而苏乐青进进出出的这一幕，正好被早就注意到他的张军和王显看在眼里，见到苏乐青脸色不好的走出湖畔餐厅，张军不由笑道：“哈哈，看来这位苏大设计师碰壁了！”

　　“呵呵，当然，你看看那桌上都是什么人，都是一些和咱们装饰行业相关的老板，他们要是敢加盟青月装饰，那不是找死吗？他们可不会因小失大，这下好了，这口恶气出了吧！”王显端着一杯红酒笑道。

　　“哈哈，不错，来来，大家一起干杯！”张军端起酒杯，心情很是愉悦道。

　　……

　　等到苏乐青回到仙人掌大酒店二楼开放式餐厅的时候，陌小言这桌已经坐满人了，全是二十七八岁的设计师，正卖力的和陌小言搭着话。

　　本来心情不好的苏乐青，见到这一幕，立即拉着陌小言坐到其他桌子上去了。

　　“怎么了？你不是和那位刘总监去谈招商加盟的事情吗？”见到苏乐青脸色有些不好，陌小言连忙问道。

　　苏乐青脸色难看道：“不知道怎么回事？不过那些老总一听到青月装饰，态度就变了。”

　　“不会真是那个业之枫的董事长在打压我们吧？”陌小言惊讶道。

　　听到这话，本来不相信会出现这种事情的苏乐青也迟疑了，他在博鳌论坛这边除了业之枫，好像跟其他人没什么过节。

　　“算了，等会听听刘盟怎么说吧，如果真的没人加盟，那我们自己再一步一个脚印发展！”苏乐青冷哼道。

　　中午，吃完饭后，苏乐青和陌小言两人就回到房间等刘盟电话，但一直到一点左右，他依旧没接到刘盟的电话，有点等不急的苏乐青，索性主动给刘盟打了电话过去。

　　电话响了三声之后，才被接通。

　　“刘姐，到底是什么原因，那三位老总不想加盟我的公司？”苏乐青开门见山道。

　　“呃，小苏啊，你最近是不是得罪什么人了？十大装饰公司中就有五家公司私下放下话来，说谁要是加盟你的公司，那就是跟他们五家公司作对，你想想，这五家公司在各个城市都有分公司、加盟店的，这要是真加盟你的公司，那不是被这五家公司联手压制么？而且这些想开装修公司的老板基本都从事与装修行业相关行业，他们也不敢因为加盟你的公司，而被这五家公司打压吧！”刘盟为苏乐青解释道。

　　“而且不仅仅加盟商被放下话了，就连一些材料厂家也被通过气了，所以……”刘盟并没有继续往下说，但是显然，被十大装饰公司中的五大装饰公司放话打压，没有那个加盟商和材料厂家承受的起。

　　听到这话，苏乐青心中暗怒，之前陌小言说业之枫会打压他，他还不相信，他觉得他们在《互换空间》中的交手算是正当竞争，但现在看来，这只是他自己的一厢情愿。

　　“不知道这五家装饰公司是哪五家？”苏乐青问道。

　　“哪五家你就不用管了，好了，我还有事情，就先挂了！”刘盟语气顿时变得有些不耐烦起来。

　　之前她对苏乐青这么客气，除了苏乐青本身很有想法之外，她也觉得苏乐青的青月装饰很有前途。

　　可是现在，被五大装饰公司联手抵制，那苏乐青的青月装饰基本就翻不了身了，基本是走不出南京了，那也不值得她再浪费精力在上面了，能够给苏乐青解释原因就已经是仁至义尽了。

　　“嘟嘟……”

　　听到电话中的忙音，苏乐青脸色阴沉如水，他没想到刘盟的态度也变得这么快。

　　“怎么了？”陌小言关心的问道。

　　“没什么！”苏乐青摇了摇头。

　　商场如战场，人情冷暖自知啊，呵呵，你们就一定吃定我了么？

　　苏乐青目光幽幽，他还是第一次碰到这样的事情，看来，他苏乐青被人小瞧了。

　　既然如此……

　　苏乐青看着手机，翻出郝靖的电话，然后打了过去。

　　很快，电话接通，郝靖的声音从电话中传来：“苏总，有什么指示吗？”

　　“准备在青月家社区的娱乐版块上发布《青月农场》，在首页以及其他版块上给《青月农场》打广告，同时在游戏下面贴上邀请链接，只要邀请一个好友注册，就送一袋化肥。”苏乐青吩咐道。

　　这种邀请链接，就如同传销一样，好友拉好友，好友再拉好友，这样下去，他们社区的注册人数也会越来越多，而他们青月家以及青月装饰，甚至是青月黄焖鸡米饭也会火起来的。

　　“好的，苏总！”郝靖精神一振道。

　　虽然他不看好这款游戏，但怎么说也是他们青月家社区的第一款社交游戏，总会有点效果的。

　　“嗯！就这样了！”

　　挂了电话之后，苏乐青心情好了很多。

　　他很想对中午见到的那几位老总说：今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！

　　至于联手压制他的五大装饰公司，他没什么好说的，一切用实力说话。


第四百五十七章 农场进行时

　　袁佳琪是一个普普通通的上班族，朝九晚五的，平时下班跟闺蜜们唱唱歌什么的，今天下午，和同事在公司外面转了一圈后，就开始正式上班了。

　　不过她们公司下午一般都没什么事情，所以上班之后，袁佳琪就登录到青月家社区，去跟上面网友聊聊一些美容的话题。

　　说起青月家社区，她也算是最老的成员之一了，当初被兔斯基的表情包吸引到青月家装修网，后面网站升级之后，才改成青月家社区。

　　对此，袁佳琪是乐见其成的，毕竟她还没有结婚，也没有打算买房装修，所以对于青月家装修网不怎么感兴趣，但是自从改成青月家社区之后，她就比较喜欢在这网站上跟其他的网友聊聊时装、美容，也在上面认识了一些朋友。

　　很快，袁佳琪打开青月家社区的网页，随即一道横幅印入她的眼中，只见上面写着：“自从开始偷菜，腰不酸了，腿不疼了，爬楼也有劲儿了！《青月农场》，让偷菜来的更猛烈些吧！”

　　看到这个，袁佳琪顿时好奇起来了，要知道，青月家社区从建立到现在一直没有打广告，现在一打就全是这个《青月农场》的广告，想了想，袁佳琪还是点了一下，她还是很好奇这个《青月农场》到底是干什么的。

　　点过之后，她的页面顿时转到了青月家社区的游戏页面，随即一个长方形的框框出现在她的面前。

　　页面中首先弹出一个框框，给她介绍游戏规则，在土地上种植种子，经过给好友除草、浇水、杀虫增加经验和金币，果实成熟之后，就能收获果实，在仓库里卖掉。

　　“哦？这个游戏倒是可以玩一玩！”袁佳琪感兴趣道。

　　她并不是一个喜欢玩游戏的人，特别是那种一直要做任务打装备的游戏，毕竟她要上班，但是这个游戏似乎不需要一直开着这个游戏，只要先种下种子，然后等种子成熟之后就可以收取果实了。

　　只不过袁佳琪并不觉得这个游戏有什么好玩的，但既然是青月家社区上线的第一个游戏，那就随便玩玩吧，反正现在也在上班，有点无聊。

　　想到这，袁佳琪连忙点开仓库，见到仓库里有着一个礼盒，点开之后，系统送了三个白萝卜和三个红萝卜的种子，以及三袋化肥。

　　随即袁佳琪就好开开垦土地，然后开始把种子种了下去，看了看自己仓库中的化肥，袁佳琪立即使用了，看了眼，距离成熟期还有九个小时，她顿时没什么兴趣了。

　　就在这时，她注意到旁边有一个好友排名，点开一看，她顿时发现她在这里认识的朋友都在玩这个游戏。

　　想到这，她连忙进入了青月家社区开发的聊天室里面。

　　“告诉你们给好友浇水、除草、杀虫会增加金币和经验。”刚进入聊天室，袁佳琪就看到有人在聊天室里说道。

　　“是的，我也注意到了，下面好像还有邀请链接，只要加的好友越多，升级就越快！”

　　“还真的有诶，我去拉我的同学过来玩了！”

　　看到聊天室的朋友们全都在讨论这个游戏，袁佳琪不由纳闷道：“这游戏很好玩吗？怎么你们都在玩？”

　　“哈哈，后面好像有玫瑰花、苹果、香蕉的，我想早点升级，把这些东西种出来。”

　　“是啊，道具栏里还能买宠物狗呢，也不知道是干嘛用的，不过反正也没什么事情，又不需要什么时间，就玩玩呗。”

　　听到朋友们的话，袁佳琪也点了点头，跟她的想法一样，就当是在种地一样好了。

　　与此同时，在《青月农场》发布之后，郝靖、马越以及张云敬等人也同样紧张的等待着结果。

　　“怎么样？有多少新注册的用户？”郝靖很是紧张的问道。

　　判断这个游戏好不好玩，从他们网站新增加的用户量就能看出一点，毕竟你这个游戏好玩，别人才会拉朋友们进来玩，如果你这个游戏不好玩，别人也不会去呼朋唤友。

　　马越看了看数据，摇头道：“虽然有一些新注册的用户，但是数量并不是很多。”

　　听到这话，郝靖顿时叹了口气道：“我上次就跟苏总反应过，这个游戏并没有什么可玩性，不会为我们网站增加多少用户的，你们看看，到底是外行啊！”

　　马越也点头道：“是啊，可惜苏总似乎对这款游戏有着莫名的信心……”

　　听到两人对自己工作室辛苦制作出来的游戏这么不看好，张云敬不服气道：“现在这个游戏还没有到真正的爆发点，真正的爆发点应该是在九个小时之后，大家农作物成熟的时候。”

　　这个游戏就是他们制作出来的，他们也测试过，知道这个游戏只有到互相偷菜的时候，才是真正有乐趣的时候，那种偷菜得逞的窃喜，会让人欲罢不能。

　　当然了，就算是这样，张云敬也只是觉得有一定的可玩性，但是想要火起来，还是不太可能。

　　“那行，那就等明天再看看吧！”郝靖算了算，九个小时候，都到晚上十一点了，想要看看这个游戏到底如何，那也只能到明天看了。

　　……

　　下午，博鳌国际室内设计高峰论坛继续展开，这一次就是所谓的十大装饰公司的老总上台畅谈行业以后的发展。

　　说的内容，无外乎就是一些中小型公司搞坏市场，他们十大装饰公司应该联合起来，规范市场云云的。

　　对此，苏乐青也只是冷笑不已，这些公司就这么一竿子把中小型装饰公司给定型了，说的好像只有他们十大装饰公司才能信的过一样。

　　等这十大装饰公司的老板讲完之后，就是一些品牌瓷砖、地板、洁具的老总上台混个眼熟。

　　这一次来博鳌论坛，苏乐青除了想招加盟商之外，另外一个目的，就是想要跟这些厂家谈合作，以出厂价拿到材料。

　　他的青月装饰现在还是在跟张斌合作，虽然说张斌给他的价格算是不错了，但是又怎么比得上直接跟厂家合作呢？

　　而且他的青月装饰也不是偏安一隅的小公司，一旦开始连锁加盟模式，那和厂家的合作就势在必行了。

　　苏乐青下意识的记了一下，这一次的赞助商有卡奥洁具和朗克瓷砖，虽然听刘盟说五大装饰公司联手压制他青月装饰，但他依旧想要去试试。


第四百五十八章 海边聚会

　　下午四点，亚龙湾仙人掌大酒店。

　　“感谢各位设计师、老总百忙之中来参加这一次的博鳌国际室内设计高峰论坛，这一次博鳌国际室内设计高峰论坛到此也完美谢幕了，晚上七点钟我们赞助商为大家举办海边Party，请先生们、女士们务必到场！”主持人拿起话筒高声说道。

　　“现在请大家有秩序的离场！”

　　随着陆陆续续的有人开始离场，不过大家都是文明人，没有出现什么推挤的情况。

　　苏乐青这一次也没有第一时间走，反而是坐在椅子上，盯着朗克瓷砖的老总。

　　等到大部分人都出去，只剩下一些装饰公司以及品牌瓷砖、洁具的老板以及受邀过来的设计师和三亚市的领导之后，苏乐青毫不犹豫的朝着朗克瓷砖的老总黄国利走去。

　　而当苏乐青逆着人群的时候，也瞬间吸引了很多人的注意力。

　　“这不是苏乐青吗？”杨晓很是诧异，他没想到苏乐青居然也参加了这一次的博鳌国际室内设计高峰论坛，但是主办方居然没邀请他来演讲，这倒是一件很令他诧异的事情，毕竟苏乐青可是拿到过亚太室内设计大赛的银奖的。

　　于杰盯着苏乐青没有说话，上次他虽然在亚太室内设计大赛中拿到了最佳入围奖，但是苏乐青却拿到了银奖，让他那个最佳入围奖看上去有些刺眼了。

　　而张军见到苏乐青，在看到他的目标之后，他顿时冷笑一声，看来这个苏乐青不撞的头破血流是不罢休的。

　　很快，苏乐青就来到了黄国利面前。

　　“黄总，自我介绍一下，我是青月装饰的总经理，想跟贵公司谈一谈合作的事情。”苏乐青开门见山道。

　　本来还奇怪苏乐青过来干什么的黄国利听到这话，上下打量了一下苏乐青后，摇头道：“不好意思，如果你们公司用我们的朗克瓷砖，我们很高兴，但是要是合作的话，那对不起，我们公司也是小门小户的，得罪不起别人。”

　　他们朗克瓷砖不像其他品牌瓷砖那样，那么有知名度，如果真的被那五个装饰公司抵制，那损失就有点惨重了，他们公司承受不了这样的风险。

　　苏乐青无奈，只能去找其他品牌的老总，但是得到的答案都一样，那就是不能合作。

　　感受到张军、王显几人似笑非笑的目光，苏乐青脸色有些发烫，自从创办公司以来，他第一次觉得自己的姿态这么低。

　　以前作为业务员，给人低声下气就算了，现在他怎么说也是青月装饰的老总了，却依旧要这么低声下气，那他重生一回，还有什么意义可言。

　　不是有句话这么说吗？别低头，皇冠会掉，别流泪，坏人会笑。

　　苏乐青深呼了一口气，死死的看了眼张军和王显后，转身就走了。

　　“呵呵，看样子，他是知道是谁在针对他了。”王显笑着说道。

　　张军浑不在意的冷笑道：“知道又如何？我们对于他来说，那就是土垒之于泰山、跬步之于千里、蝼蚁之于鲲鹏、杯水之于汪洋，难道咱们还担心他的青月装饰能起来不成？”

　　“我可没担心，他的公司跟咱们公司完全不在一个等级，咱们还是找老杨、老李、老余他们一起准备晚上的聚会吧！”王显很是暧昧的眨了眨眼道。

　　……

　　“苏乐青，怎么样？有厂家愿意跟我们公司合作吗？”陌小言追上苏乐青问道。

　　苏乐青面沉如水的摇头道：“没有，有着五大装饰公司发话，应该是没有哪个厂家愿意跟我们合作了，算了，不说这些了，打铁还需自身硬，等咱们公司起来了，自然会有厂家来找咱们。”

　　苏乐青也想开了，他也懒得再去找厂家了，等他们公司起来之后，这些厂家自然会自动找上门来，想到这，他心胸一扩，在这些厂家面前吃瘪的阴郁之气也消散不少，但是对于张军、王显以及另外三家装饰公司的行为，苏乐青还是记在心里的，君子报仇，十年不晚，他总有一天要让这群人后悔的。

　　晚上，吃完晚餐之后，所有人就来到了海滩之上。

　　此时，太阳已经沉入海底不见踪影，只剩下一朵朵红色的晚霞了，海滩边的灯光已经亮起，周围摆着不少桌子，桌子上摆着各式各样的酒水，有洋酒、红酒、鸡尾酒、啤酒等等。

　　而且也不知道什么时候，海滩上也出现了一些穿着比基尼的美女们出现在海滩上，有的在一起喝着酒，有的则是在玩着沙滩排球。

　　这让不少男人眼睛一亮，纷纷端着酒杯上前搭讪。

　　对于这些美女，苏乐青虽然觉得很养眼，但是万万不敢去沾的，他知道，这些应该都是一些三流模特，如果你有钱的话，她们也不会介意和你发生一段关系。

　　老实说，如果不是担心染上什么不治之症的话，苏乐青倒是不介意在她们身上结束自己的处男之身的。

　　随手从服务员的托盘中拿出一杯鸡尾酒之后，苏乐青就坐在一旁等起陌小言来，本来吃完饭之后，他是打算跟陌小言一起来海滩这边的，但是陌小言说要回房间一下，他也只能自己先过来了。

　　“苏乐青！”就在苏乐青无所事事的时候，身后突然传来一阵熟悉的声音。

　　苏乐青转头看去，就见到杨晓和谢雨欣携手走了过来，而谢雨欣穿着比基尼，身材凹凸，很是性感。

　　“真的是你啊，我之前还以为看错了呢？你既然参加了这次博鳌论坛，怎么主办方没有请你来演讲？”杨晓问道。

　　“可能人家觉得我名气不够吧！”苏乐青耸了耸肩自嘲道。

　　“你这是在寒碜我和于杰吗？如果你的名气都不够，那我和于杰两人算什么？”杨晓苦笑道。

　　“我估计可能因为苏乐青你太年轻了。主办方不太好请你！”杨晓猜测道。

　　苏乐青淡淡道：“也许吧！”

　　就在杨晓准备再说些什么的时候，旁边的谢雨欣扯了扯他的衣袖，他无奈一笑，随即很是抱歉对苏乐青道：“不好意思，苏乐青，咱们以后再叙旧啊，我先陪雨欣转转了。”

　　“嗯！玩的开心一点！”

　　看着杨晓和谢雨欣的背影，苏乐青有些艳羡的叹了口气，这简直是要虐死单身狗的节奏啊。

　　“苏乐青！”就在这时，陌小言有些期期艾艾的声音从身后传来。

　　苏乐青下意识的转头看去，顿时他瞳孔猛地一缩。

　　只见陌小言穿着一件蓝色印花比基尼，外面套着一层保守遮阳外套，但就算这样，依旧掩盖不住陌小言傲人的山峰，以及皓白晶莹的修长大腿。

　　这……

　　“咕噜……”

　　苏乐青只觉得口干舌燥，很是艰难的咽了口口水。


第四百五十九章 再忍就变忍者神龟了

　　夜幕降临，海风吹拂着浪花翻滚，带着海中独特的腥味，同时也吹拂着陌小言的遮阳外套，露出腰间雪白的肌肤和肚脐。

　　咽了口口水之后，苏乐青不得不承认，这个时候的陌小言实在是太诱人了，不逊色于明星的容颜和身材，一下子就成为了所有人的焦点。

　　“原来你回房间，就是要换衣服啊，很漂亮，什么时候买的？”苏乐青问道。

　　“就在你给我打电话，说要来三亚的那天晚上。”陌小言扯了扯外套，在这么多人面前穿得这么暴露，她还是第一次。

　　“不错，咱们去海边走走。”见陌小言被这么多人看着，苏乐青心中下意识的有点不舒服。

　　陌小言点了点头。

　　苏乐青随手提着一瓶红酒，拿着一个玻璃杯，随后跟着陌小言一起沐浴着海风，倾听浪花拍案的声响。

　　“我们从认识到现在，应该也有一年半了吧。”陌小言捋了捋刘海，轻声问道。

　　“差不多！”苏乐青灌了口红酒道。

　　“那认识这么久，你觉得我是一个什么样的人？”陌小言蓦然转身，一双眼眸很是期待的看着苏乐青道。

　　“呃……不好说……”苏乐青把玻璃杯中的酒一饮而尽道。

　　“怎么不好说了？是好的不知道怎么形容，还是差的不想说出来，伤我自尊？”陌小言道。

　　苏乐青苦笑道：“是好的不知道怎么形容……”

　　“其实第一次见到你的时候，我就觉得你很漂亮，后来有了了解之后，觉得你性格不错，待在宏伟装饰实在是可惜了，之后我也有想创建公司的想法，所以这才邀请你，没想到你居然真的过来了，而且在那么恶劣的条件下，还坚持下来了，公司现在能发展的这么好，你功不可没。”苏乐青又倒了一杯酒。

　　“你知道我要听的不是这些。”陌小言直视着苏乐青道。

　　喝了两杯酒，有点上头的苏乐青呵呵笑道：“唔，其他的吗？人漂亮，身材好，声音好听……”

　　听到这话，陌小言心中一喜，眉眼一弯道：“是吗？那你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊，我想没人不喜欢你这样的大美女。”苏乐青很是坦然道。

　　如果说不喜欢，那肯定是骗人的，毕竟长相这么漂亮，身材又这么好的，谁不喜欢，只不过因为林梦月的原因，他不知道该怎么取舍，如果他是一个花心的人，他会毫不犹豫的脚踏两只船，但显然，他不是。

　　但有句话说的好，男追女，隔重山，女追男，隔层纸，更不用说像陌小言这么漂亮、优秀的女孩了。

　　想到这，苏乐青又喝了杯红酒。

　　苏乐青的话，让陌小言心中惊喜无比，咬了咬嘴唇，她鼓起勇气道：“既然你喜欢我，我也喜欢你，那我们交往吧！”

　　“那我们交往吧！”

　　“那我们交往吧！”

　　顿时，陌小言的话，在苏乐青脑海中回荡，也让他为之一愣，他没想到陌小言竟然直接开口了。

　　一边是他上辈子最思念的女友，一边是这辈子遇到的红颜，这样的选择实在是太艰难了。

　　见到陌小言一双眼眸似喜似羞的看着他，等待着他的答案，不想让她失望的苏乐青，索性直接拿起那瓶红酒，直接灌了几大口。

　　嘭！

　　把酒瓶狠狠的丢向海水中后，苏乐青有些醉意的对陌小言道：“我醉了，先回房休息了！”

　　随即苏乐青就有些摇摇晃晃的朝着酒店走去，苏乐青眼神有些迷蒙，脚下也像是在走太空步一样，摇摇晃晃，但他脑子却十分清醒，只不过是手脚都因为酒精的原因，有些不受控制了，这还是他重生以下，第一次喝这么多久。

　　本来等着苏乐青回答的陌小言见到苏乐青如此表现，眼眸立时一黯，但很快，陌小言眼中又迸发出惊喜的神采，苏乐青只说他醉了，却并没有拒绝她，也就是说，苏乐青自己也下不定主意。

　　知道苏乐青有女朋友的她，顿时欣喜无比，如果苏乐青就这么答应下来，她当场估计会很高兴，但是反过来想想，苏乐青能够这么快答应，那不也说明苏乐青这个人比较花心，喜新厌旧吗？

　　比起以前苏乐青那么坚决的拒绝她，刚刚的苏乐青，好像并没有拒绝她。

　　想到这，她嘴角微微上扬，很是高兴的追上苏乐青，一把拉住苏乐青的手臂，轻声道：“我们一起回去！”

　　感受着手臂处传来的柔软，苏乐青没有拒绝，和陌小言一起回到了酒店房间。

　　“不就是一个问题吗？至于把自己喝的这么醉？要不洗个澡吧？”陌小言有些好笑道，不过这也恰恰说明苏乐青不知道该如何拒绝自己，只能把自己喝醉了。

　　“不用，脑袋太晕了，我先睡会！”苏乐青含糊的说了一声，把鞋蹬掉之后，就倒在了陌小言的床上。

　　陌小言见状，连忙把苏乐青的身体摆正，然后把被子盖好，最后到洗手间拿毛巾打湿之后，为苏乐青擦了擦已经红的像猴子屁股一样的脸。

　　随后，陌小言就坐在床边，打量着苏乐青。

　　老实说，苏乐青长的并不算帅，但是浑身却散发着一股成熟、稳重、自信的气质，这让他看上去有一种独特的韵味，陌小言越看越喜欢，见到苏乐青似乎已经睡熟之后，她身体前倾，缓缓贴近苏乐青，鼻息可闻，咫尺可触，最后轻轻的吻在了苏乐青的嘴上。

　　鼻息受阻，苏乐青下意识的扭了扭头，陌小言顿时受惊，迅速撤离。

　　见没什么动静，陌小言这才有些心虚的瞥了眼苏乐青，见他依旧在睡觉之后，这才松了口气。

　　见到苏乐青占着自己床，陌小言洗完澡之后，也只能睡在了苏乐青床上。

　　……

　　半夜，苏乐青被尿憋醒，迷迷糊糊的上了趟厕所之后，就回到自己的床铺，很是自然的钻进被子里。

　　刚钻进被子，苏乐青感觉手中传来一阵很是滑嫩的感觉，而且有着一股好闻的幽香钻进鼻腔，很是舒服，苏乐青下意识的就摸了起来，手掌很是熟悉的攀上了一座高峰之上。

　　难道又要做春梦了？

　　苏乐青有些迷迷糊糊的想到，但很快，他就察觉到不对了，这梦也太真实了一点吧。

　　霎时间，他想了起来，他喝醉之后，好像是躺在陌小言床上，那陌小言肯定是躺在他床上，也就是说，现在躺在床上的就是……

　　想到这，苏乐青顿时清醒过来，手掌下意识的要抽出来，但就在这个时候，他的手掌被一双纤细的手给拉住了。

　　苏乐青一愣，这才明白，陌小言在他去厕所的时候，就应该已经醒了，而她默许着他的动作……

　　再忍下去，就要变忍者神龟了！

　　顿时，一直积累的欲火瞬间侵吞了苏乐青的理智，或者说，这也正是他期待许久的……

　　苏乐青翻过身如同一座山一般的压了下去……

　　“等等……啊……”

　　不知过了多久，苏乐青终于疲倦了，从陌小言身体上滚落，躺在她身边低声道：“我知道我在干什么。”

　　听到这话，陌小言咬着嘴唇，眼中却是高兴无比，她就怕苏乐青趁着酒性，跟她发生关系，最后却又不承认。

　　陌小言翻身趴在苏乐青胸口笑道：“现在，我们算是交往了吗？”

　　苏乐青叹了口气道：“我就知道，孤单寡女，共处一室，准会出事情。”

　　“你这话的意思，好像是我的错？”

　　“没，是我的错！”

　　“那还差不多……”陌小言双手抱着苏乐青，很是慵懒的躺在他怀里，她很知趣的没有去谈林梦月的事情，这一夜，只属于她和苏乐青……


第四百六十章 姐偷的不是菜，是寂寞

　　苏乐青在心中想着，他把自己灌醉，到底是想借着酒醉躲避陌小言，还是想酒壮怂人胆，直接把陌小言办了，也许两种情况都有，如果没上错床，那这一夜就这么过去了，但现在上错床了，那就一错到底了。

　　等缓过劲来之后，苏乐青的手再度伸向了陌小言。

　　“别……等等……”

　　在一片娇喘声中，两人再度纠缠在一起……

　　……

　　次日，随着清晨的第一缕阳光透过窗帘照射在酒店之中，苏乐青眯着眼睛醒了过来，看了眼枕在他手臂上的陌小言，他顿时知道，昨晚发生的一切都是真的。

　　看着慵懒的躺在他手臂上的陌小言，苏乐青无声的笑了笑，以前一直纠结的问题也不再纠结着他。

　　以前他一直在纠结到底该不该接受陌小言，现在既然发生了关系，他自然也不会躲避着这段感情。

　　苏乐青也不得不承认，男人有时候就是这么无耻，吃着碗里瞧着锅里，鱼与熊掌想要兼得，而他也同样成为这种无耻的男人。

　　“嘤……”陌小言也醒了过来，感受着自己身体传来的异状，不禁让她蹙了蹙眉。

　　“怎么了？哪不舒服吗？”苏乐青很是关心的问道。

　　听到这话，陌小言忍不住白了苏乐青一眼：“你这个没良心的，人家昨天是第一次，你也不知道心疼一点。”

　　“那互相心疼了，我昨天也是第一次！”苏乐青厚着脸皮说道。

　　“呸，你花样那么多……怎么可能是第一次？”陌小言想到昨天的情况，俏脸羞红道。

　　“咳咳，这些都是从色情片身上学到的，咱们去洗洗吧……”苏乐青干咳一声道。

　　“先说好，洗归洗，不许动手动脚的……”

　　“嗯嗯……”

　　“喂，不是说不许动手动脚吗？”

　　“我这不是没动手动脚吗……”

　　“……”

　　……

　　袁佳琪依旧很是准时的上班，随后就是开会、工作，一直到十点多钟，她这才闲了下来，然后打开青月家社区进入聊天室，准备跟网上认识的一些闺蜜聊聊关于名牌包包和美容的话题。

　　“喂，筱喵，谁叫你偷我菜的？无耻，卑鄙，趁着我睡觉的时候偷我的萝卜！”得意的小女生发出一个“抓狂”的兔斯基表情。

　　“哈哈，姐偷的不是菜，是寂寞！”筱喵立马回了一个兔斯基叼着一根烟，样子很拽的表情。

　　接着还没等袁佳琪晃过神来，得意的小女生就和筱喵两人用兔斯基斗起图来。

　　“筱喵，妖娆姐的胡萝卜要熟了，快点去偷了！”这时，聊天室里有人插嘴道。

　　“哎呀，小屁孩，不跟你玩了，姐去偷菜了！”筱喵说完，立即就不再说话，显然是去偷菜去了。

　　“我也要去！偷光妖娆姐的萝卜！嘿嘿！”得意的小女生说完之后，也不再冒泡。

　　见到这一幕，袁佳琪哪还不知道是什么情况，不过让她好奇的是，这个游戏有这么好玩吗？她怎么不觉得？

　　看了眼聊天室的人，她发现好像多了不少人，想了想，袁佳琪连忙点开青月家社区的游戏频道，然后点开里面唯一的游戏：青月农场。

　　载入游戏之后，袁佳琪这才发现自己的白萝卜和胡萝卜都已经成熟了，她连忙点击摘取果实。

　　这时，她发现旁边有个公告图标，袁佳琪点开一看，顿时看到了上面的消息。

　　“昨天11：05，筱喵来农场摘取，摘取了6个白萝卜，6个胡萝卜。”

　　“昨天11：20，彼岸花、妖娆来农场摘取，摘取了4个白萝卜，4个胡萝卜。”

　　“昨天11：45，得意的小女生来农场摘取，摘取了2个白萝卜，2个胡萝卜。”

　　看到公告栏上记录下的信息，袁佳琪目瞪口呆，她这才知道，自己的农场昨天被这三个家伙光顾了，难怪只收到了那么一点果实。

　　就在这时，她注意到旁边好像有一个留言板，她连忙点开一看，顿时看到这三个家伙留的言。

　　“筱喵：轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，只带走一把萝卜。”

　　看到这句话，袁佳琪顿时恨的牙痒痒。

　　看到下面还有留言，袁佳琪继续看下去。

　　“彼岸花、妖娆：小琪琪，你园子里的菜，姐偷走了，下次多种点。”

　　袁佳琪顿时气急。

　　最后一个留言，自然是得意小女生的。

　　“偷菜可待成追忆，只是偷时已惘然。”

　　“啊啊啊，这三个贱人，偷菜就偷菜，还留下这种气人的话！”袁佳琪大叫道。

　　“佳琪，你怎么了？什么偷菜啊？”就在这时，袁佳琪旁边的同事很是关心道。

　　见到同事们都很关系的看着自己，袁佳琪这才回过神来，自己刚刚被那三个贱人气晕了，结果情不自禁的就喊了出来。

　　她连忙道歉道：“不好意思啊，刚刚在玩一个社交游戏，被气疯了。”

　　“什么游戏啊？”有人问道。

　　“《青月农场》，好像还挺有意思的……”袁佳琪想了想道。

　　“哦？网址在哪？我们也来玩玩。”她的同事纷纷说道。

　　听到这话，袁佳琪心中一动，看了眼游戏下面的邀请链接，好像邀请一个人过来，就送一袋化肥。

　　白萝卜和胡萝卜成熟期要十个小时，自己只要等九个小时，然后用化肥催熟，到时候那几个贱人就偷不到自己的菜了。

　　想到这，袁佳琪连忙道：“我把链接发到咱们群里，你们都过来，我再介绍几个朋友给你们，然后咱们专门盯着她们偷，嘿嘿！”

　　说着，袁佳琪就复制好链接，然后发在同事群里。

　　而袁佳琪的同事们，也纷纷点击链接进入，然后注册帐号，互相加好友，开始种菜……

　　这样的一幕，在全国各地都在发生，而随着时间的发展，青月家社区的注册用户也越来越多。

　　……

　　青月家科技有限公司。

　　“郝总监，郝总监……”马越神情十分激动的推开郝靖的办公室。

　　“马越，不是我说你，你现在怎么说也是技术组的组长，就不能淡定一点吗？”坐在办公室的郝靖上下打量马越道。

　　马越深呼一口气，点了点头。

　　“什么事，说吧！”见马越平静下来，郝靖这才问道。

　　“郝总监，咱们社区，一夜之间增加了三万新注册的用户！”马越眼中难掩激动道。

　　“什么？”郝靖整个人如同弹簧一样的站了起来，满脸震惊道。


第四百六十一章 郝靖的震惊

　　“什么？”

　　郝靖很是震惊的问道，有点怀疑自己是不是出现幻听了，一夜之间增加三万新增用户。

　　这怎么可能？

　　要知道他们网站从开创到现在，总共也不过十万多一点的用户，可是现在一夜之间就增加了三万新增用户，这可是将近增加了三分之一的用户。

　　“咱们社区，一夜之间增加了三万新注册的用户！”马越重复道。

　　“真的假的？”郝靖从办公桌那边走了出来，脸色通红道。

　　“我怎么会拿这种事情骗你，不信的话，去看看数据。”马越翻了翻白眼道，他也能理解郝靖，就连他自己刚才看到后台的数据之后，也目瞪口呆，怀疑自己眼睛是不是花了，多看了一个零，但仔细看清楚之后，他才知道自己真的没有看错，他们青月家社区是真的一夜之间增加了三万新增用户。

　　“走，走，去看看！”郝靖连忙朝着办公室外走去，同时他心中有些疑惑，这一夜之间新注册的三万人，到底是从哪来的？

　　两人来到马越这边，当看到青月家社区先是的十四万注册用户，四万在线用户之后，郝靖欣喜欲狂，也难以置信。

　　要知道他当初工作的西祠胡同，也没有四万在线用户的记录，这……也太不可思议了！

　　“查清楚这些人都是怎么来的吗？”郝靖兴奋的问道。

　　“查清楚的，基本都是我们社区原有的客户用青月农场下面的邀请链接邀请过来的，而且全都是冲着青月农场来的。”马越道。

　　“青月农场？这个游戏真的这么好玩吗？一夜之间能拉三万人过来？”

　　听到马越的话之后，郝靖骇然道。

　　要知道，这个游戏他也玩过，可他真的没想到这个游戏会突然这么火的。

　　“哈哈，郝总监，咱们青月游戏工作室出品，那必属精品，怎么样？我就说这个游戏的爆发期就在十个小时之后吧！”张云敬得意洋洋的走了过来。

　　老实说，他刚开始看到他们青月农场在线人数的时候，也吓了一条，昨天才九千多人，结果一夜之间就四万多人了，这变化实在是太快了。

　　他之前虽然觉得这个游戏有一定的可玩性，但应该不会怎么火，可让他万万没想到的是，这不仅火了，而且好像还有一直火下去的势头，因为就这么一会功夫，他们游戏在线人数还在持续增加。

　　想到苏乐青当初要开发这个游戏的时候，他们还颇有微词，认为他们大材小用了，现在看来，还是他们苏总有先见之明。

　　“切，如果我有苏总那个游戏策划书，都不用你们游戏工作室，我们技术组都能做出来。”见到张云敬得意洋洋的脸孔，马越很是不服气道。

　　苏乐青那份游戏策划书，都已经把所有的页面画出来了，功能也全都写出来了，只要是设计者不是一头猪，都能设计出来。

　　“那没办法，你们技术组是维护网站的，我们是搞游戏开发的，我们才是专业的。”张云敬说道。

　　见两人似乎有吵架的趋势，郝靖连忙转移话题道：“好了，别争这个了，苏总开发这个游戏，把人拉到咱们社区只是第一步，怎么把人留在我们社区才是咱们要做的。”

　　“苏总已经给我们开了一个好头，我们可不能辜负苏总的期望。”郝靖冷静下来，这个游戏越火，压在他身上的压力责任就越大，毕竟这么多人涌进他们社区，如果他们还留不住这些人的话，那就是他们的问题了。

　　“现在开放个人主页，增加日志、相册、说说、留言板、关注粉丝功能。”郝靖指挥道。

　　这些都是苏乐青临走之前交代下来的，一旦青月农场吸引过来客户，那就一定要把这些客户留下来，而苏乐青也是准备把他的青月家打造成类似天涯社区的模式。

　　“好的，总监！”马越连忙道。

　　“另外，你们在智联招聘上继续发布招聘公告，继续招聘图文编辑。”郝靖道，他有预感，这一次他们青月家社区要货了。

　　马越呃了一声道：“郝总监，这好像要上要过年了，咱们就算是发了招牌广告，应该也没人过来吧。”

　　听到这话，郝靖一愣，随即拍了拍额头道：“最近忙的头都昏了，那行，那就等过年之后，在大学生招牌会那边再招人吧，现在咱们就先忍忍。”

　　“嗯！”马越点了点头。

　　吩咐完马越之后，郝靖又对张云敬道：“我记得这个游戏有一个‘活动’的功能吧？”

　　“不错，这个是苏总设计出来的。”张云敬点了点头。

　　“也好，这样吧，等马越他们那边的个人主页开发出来之后，你们这么就弄一个发日志、说说、发帖子、关注人等等的活动，这样能领礼盒，这样一来，不仅加速我们社区的发展，也能加速游戏的发展。”郝靖说道。

　　张云敬笑着说道：“这完全不成问题。”

　　郝靖微微颔首道：“行，就这些吧，你们有没有什么要建议的？”

　　“我有！”这时，张云敬眼眸一闪道。

　　“你说。”

　　“是这样的，我觉得青月农场这个游戏大有可为，咱们完全可以让一些道具收费，毕竟游戏中总要有人民币玩家和普通玩家，人民币玩家能够得到优越感，普通玩家也想要追赶人民币玩家，这样一来，游戏的寿命才会变长。”张云敬连忙道。

　　郝靖眼睛一亮，觉得这个提议不错，他们网站一直到现在都没什么盈利点，如果利用这个游戏来道具收费的话，倒也不错，想到这，他连忙问道：“这个问题，你没跟苏总说吗？”

　　听到这话，张云敬讪讪道：“之前谁能想到这个游戏会这么火？所以我就没跟苏总提。”

　　“理解理解，这样吧，我请示一下苏总。”郝靖很是理解，就连他之前也不是很看到这个游戏。

　　“嗯……”

　　“那行，你们继续努力，我去给苏总打电话。”

　　摆了摆手之后，郝靖很是愉快的走回自己办公室，他之前以为这个公司只是苏乐青随便玩玩的公司，最多撑不到半年就要歇菜，但是现在看来，一切大有可为啊。

　　想到这，他立马拿起电话给苏乐青打了过去。

　　电话响了五声之后，才被苏乐青接通。

　　“郝靖？有什么事吗？”苏乐青一手拿着防晒油，一手拿着手机问道。

　　“苏总，告诉你一个好消息，我们社区昨天一夜之间增加了三万新增用户。”郝靖给苏乐青报喜，想从苏乐青这边听到一些惊喜的声音。

　　然而让他失望了，苏乐青只是轻轻的哦了一声道：“就这吗？”

　　听到苏乐青这漫不经心的一句话，郝靖顿时一噎，他觉得苏乐青可能没听到重点，重复了一句道：“苏总，是一夜之间，增加三万用户，咱们之前几个月也不过才十万多一点。”

　　“我知道，增加三万用户而已，以后会增加的更多，干嘛大惊小怪的？”苏乐青很是淡定道。

　　要知道，上辈子开心农场发布之后，可以说上到九十九，下到刚会走的人都在玩，可想而知，玩这款游戏的人有多少，只是增加了三万用户，他自然不会露出什么惊讶的语气。

　　“好吧！”郝靖有些无语，他这才想起来，好像苏总是他们公司里最看好这款游戏的，增加三万用户，好像的确不能让苏总惊喜。

　　“是这样的，除了这些之外，游戏小组的张云敬提议可以道具收费，这样可以增加咱们社区的收入。”郝靖继续道。

　　听到这话，苏乐青顿时沉吟起来，最近对青月家社区投入的的确有点大了，工资加服务器以及一些广告的钱，都已经花了他一百多万了，再加上兔斯基的版权，这都已经花出去两百多万了，的确是应该有些增项了。


第四百六十二章 独特的广告词

　　青月家社区要是一直这么亏下去，他也有点扛不住，但是现在青月家社区才开始刚刚发展，就开始圈钱的话，只会引起用户的反感，这是自取灭亡，也会因小失大。

　　所以在青月农场这个游戏上，他不能收费，就算是收费，也不是现在收费。

　　既然如此，那就只能再出一款游戏了，仔细的想了想，苏乐青打算开发网页游戏。

　　网页游戏又称为Web游戏，无端网游，简称页游。

　　至少在苏乐青的印象中就能记得不少页游，比如传奇霸业，还有那些独特的广告词。

　　“独特属性，由你打造，单挑BOSS，怒刷装备，皇城PK，胜者为王，屠龙宝刀，点击就送，极品装备，一秒刷爆，幸运抽奖，惊喜不断，经典装备，极品属性，神秘宝箱，开箱有喜，无限刷怪，双倍经验。”

　　“我不断地寻找，有你的世界在哪里？”

　　“你的时间，非常值钱！我是XXX，我在《天书世界》等你！！”

　　“范伟打天下，男人就该打天下！”

　　“……”

　　在现在的网页游戏都是一些策略游戏的时候，他这样的网页游戏肯定能够吸引不少用户，苏乐青打算设计出一款网页游戏来，毕竟这些网页游戏设计出来，本身就是为了捞钱的。

　　想到这，苏乐青连忙道：“青月农场先别忙着收费，不过社区里倒是可以适当的接一些广告。”

　　“好吧！”郝靖有些失望道。

　　“行了，其他的事情，等我回公司之后再说！”苏乐青说道。

　　挂了电话之后，苏乐青开始给陌小言擦起防晒油来，虽然博鳌论坛结束了，但他跟陌小言两人并没有打算就这么回去，毕竟出来一趟不容易，再加上两人刚刚确定关系，也的确需要一段蜜月期。

　　“怎么？是公司有什么事吗？”陌小言躺在休闲椅上，闭着眼睛问道。

　　“没什么事，就是青月家那边的郝靖给我打电话，说社区昨天一夜增加了三万用户。”苏乐青说道。

　　“三万？”

　　听到苏乐青的话，陌小言也不由睁开眼睛，很是惊讶道。

　　青月家社区，她是知道的，她在社区上也有帐号，她很难相信这个社区一夜之间能增加三万用户。

　　“不会是你那群下属联合起来骗你，套你的钱吧？”陌小言问道。

　　苏乐青瞥了眼陌小言，没好气道：“你脑袋里每天都在想些什么？怎么就这么阴暗呢？”

　　听到这话，陌小言顿时不服气道：“你想想，之前我说业之枫的老总张军他们会联起手来欺压我们青月装饰，你说不会，结果呢？没一个加盟商和材料商。”

　　苏乐青呵呵笑道：“放心，到时候那些人会求着加盟我们青月装饰的，求着我们合作的。”

　　“吹牛谁不会啊！”陌小言白了眼苏乐青。

　　苏乐青自信笑道：“到时候你就知道了！”

　　陌小言双臂搂着苏乐青的脖颈道：“我就喜欢你这种自信的神情！”

　　说完，两人就开始激吻起来……

　　……

　　2008年1月24日，也是农历腊月十七，南京禄口国际机场。

　　“嘶，这南京的天气也太冷了点吧！”机场外，一个带着眼镜，穿着外套的年轻男子，倒抽一口冷气道。

　　“让你别穿短袖，你非要穿，活该！”男子身边站着一位穿着米色修身中长风衣，带着墨镜的女人轻嗔道。

　　苏乐青微微苦笑，当初他去三亚的时候，南京好像还没这么冷，怎么去三亚那边玩了八九天之后，再回到南京就这么冷了呢？

　　“我问问朱俊臣在哪里？不会还没来吧？”苏乐青把手机开机，然后给朱俊臣打了电话。

　　他这次学乖了，上机之前就给朱俊臣打了电话，让他开着车来接他，这都多长时间了，也没见朱俊臣过来。

　　很快，手机开机之后，苏乐青立即就给朱俊臣打了电话，电话响了三声之后，也很快就接通了。

　　“苏乐青，我马上就到机场了！”电话中传来朱俊臣有些焦急的声音。

　　苏乐青还能说啥，只能道：“那行，慢点开，别急啊！”

　　大约等了一刻钟的时间，朱俊臣这才姗姗来迟。

　　“怎么回事？老朱？我可是提前给你打了电话的，你这让我在机场喝了十五分钟的西北风，是不是年终奖不想要了？”苏乐青一般把包和箱子放进后备箱，一边开着玩笑道。

　　“这不是天气冷了么？我儿子发烧了，所以送她们母子去医院之后，我就过来接你们了。”朱俊臣有些担忧道。

　　“病的重不重啊？要是早知道我干儿子生病了，我就不让乐青给你打电话了。”陌小言连忙说道。

　　听到这话，苏乐青轻呵一声：“你什么时候收的干儿子？我怎么不知道？”

　　“你不知道的事情多了去了，你就说说，自从你创建公司之后，你在公司待了几天？”陌小言瞥了眼苏乐青道。

　　“呃……”苏乐青一时语塞。

　　本来还在担心自己儿子的朱俊臣见到这一幕，不由道：“你们两人关系好像好了不少啊！”

　　“呃，哈哈，我们关系本来就不差！”苏乐青干笑一声。

　　一个小时后，朱俊臣把两人送到了陌小言住的地方。

　　下车之后，苏乐青对朱俊臣道：“你去医院看看你儿子吧，对了，你给杭州那边的余康和冯致远打电话，让他们先给公司的设计师放假，然后再带着工人回来参加后面的年会。”

　　“嗯！好的！”

　　担忧自己儿子的朱俊臣点了点头，然后启动车辆朝着医院开去。

　　开到一半，朱俊臣突然回过味来，刚刚苏乐青跟陌小言的交谈实在是太自然了，而且苏乐青竟然也在陌小言住的地方下车了，再联想到苏乐青和陌小言交谈的内容，他顿时得出了一个结果。

　　那就是苏乐青和陌小言两人好上了！

　　“这两人，总算是有了实质的进展了！”朱俊臣哑然失笑道。

　　其实在公司创办之初，他就能看出来，陌小言对苏乐青非常有好感，这在他们公司也不是秘密，但苏乐青却好像一直在躲避着陌小言一样，让他们公司的人为陌小言操碎了心。

　　现在倒好，没想到这不声不响的就好上了。

　　不过朱俊臣也从张通、杨国峰他们那边知道苏乐青在学校好像有女朋友，对此，他也没打算大嘴巴的说出去，装作不知道就好。


第四百六十三章 年度总结

　　次日，苏乐青醒了过来，看了眼睡在旁边的陌小言，他微微苦笑，有些事情就如同开闸放水一般，一旦这闸开了，这水就堵不住了。

　　想着等会还有很多事情要安排，苏乐青把陌小言的手臂悄悄拿开，随即起床穿衣服。

　　“这么早就起来了吗？”陌小言睁开眼道。

　　“不早不行啊，手底下还有那么多工人等着拿工资呢，要是再不发下去，估计得翻天了！”苏乐青扣着口子说道。

　　他们青月装饰当初给工人签的合同是，一个月发两千块钱的生活费，其他的工钱都留在年底发，现在眼看着就要过年了，也没有什么工地了，其他装修公司的人的都放假了，他这要是再不准备发工资，估计就会出现农民工讨债的情形，他可不希望自己公司爆出这样的新闻来。

　　“对了，你现在怎么说也是一个月大几万的人了，怎么也不换个地方住？连个空调都没有。”苏乐青打量了一下房间道。

　　“我最近就准备付个首付买套房，你不是也没房吗？来来，跟姐一起住，姐包养你！”陌小言冲苏乐青抛了个眉眼道。

　　听到这话，苏乐青有些无语道：“算了吧，还是我去买吧！”

　　“不行，姐不喜欢被人包养，只喜欢包养人！”陌小言坚持道。

　　“随便你了，快点起床，等会去公司有很多事情要处理。”

　　“那你拉我起来……”陌小言伸出两条藕臂。

　　苏乐青翻了翻白眼，上前把陌小言拉了起来……

　　……

　　今天的气温比起昨日来，更加的寒冷，路上的街道并没有因为春节来临就显得冷清，相反依旧有很多人正常的上着班。

　　苏乐青和陌小言两人打车来到银山大厦脚下之后，就肩并着肩来到电梯口这边，准备挤电梯，不过让苏乐青和陌小言两人万万没想的是，他们在这边既然是遇到了熟人。

　　宏伟装饰的蔡伟和郁杰。

　　要是以前，见到这两人，苏乐青肯定是懒得打招呼的，但是现在地位不同了，而且也的的确确好长时间没碰到这两人了，有点意外，苏乐青点了点头道：“蔡总，好久不见！”

　　陌小言站在苏乐青旁边，没有说话。

　　“苏总好，的确是好久不见！”蔡伟有些艰难的开口道，嘴角苦涩不已。

　　如果是以前，他肯定会气急败坏的骂苏乐青是二五仔、叛徒，但是现在，他不得不承认，苏乐青现在已经成为了他足够仰望的存在了。

　　可以说，现在在南京这一亩三分地上，青月装饰已经是南京最有名的装修公司了，跟他的宏伟装饰已经不在一个档次上了。

　　见到美艳无比的陌小言挽着苏乐青的手臂，郁杰一双眼睛羡慕嫉妒的看着苏乐青，当初他可是一直在追陌小言的，如果没有苏乐青，他说不定现在都抱得美人归了。

　　可是一想到苏乐青现在的情况，他却又不敢吭声，现在青月装饰的人太多了，随便找两个出来打他一顿，他屁都不敢放。

　　“怎么样？生意如何？”苏乐青问道。

　　“托你们青月装饰的福，我们公司总算是有点客户！”蔡伟说道。

　　他说的是实话，青月装饰虽然说越来越规范，但是价格也会相对的高一点，一些嫌弃青月装饰价格高的客户就会来到他们宏伟装饰，这样一来，他们宏伟装饰捡着青月装饰不要的客户，倒也算是混的不错。

　　苏乐青不知道这档子事，以为蔡伟在说反话，也不好再回什么，就这样，很快两人就各自去了自己公司。

　　“苏总，小言姐早！”刘薇薇连忙说道。

　　“嗯，通知一下，八点半在会议室开会。”苏乐青轻咳一声道。

　　“是！”刘薇薇点了点头。

　　苏乐青点了点头走进公司。

　　“苏总早！”

　　“苏总早！”

　　“苏总早！”

　　顿时，公司里的设计师纷纷喊道。

　　“你们先忙自己的吧！”

　　苏乐青摆了摆手，他这一刻突然觉得公司太小了，每次过来都要让这些设计师向他问好，他一点都不习惯，估计这些设计师也不太习惯，他们在南京的公司的确到了要扩张的时候了，这个地方还是太小了。

　　走到办公室这边，见到朱俊臣，苏乐青连忙关心地问道：“老朱，你儿子怎么样了？”

　　“还好，打了针之后，烧已经退了。”朱俊臣说道。

　　“那就好，老朱，把年度的财务报表给我看看吧。”苏乐青说道。

　　朱俊臣点了点头，然后把拿出一个文件夹递给了苏乐青。

　　苏乐青接过之后就仔细看了起来，五月六月还算正常，七月之后就一定的幅度的上升，等到了八月，业绩更是直接突破到一千三百多万，九月业绩又下降到九百多万，十月又突破到一千多万，等到十一月、十二月又降到了六百万左右。

　　苏乐青算了一下，八月之所以这么多，应该就是因为《互换空间》中，他跟王方来对决，所以业绩才创年度新高，而九月热度下降也是很正常，十月之所以又突破了一千万，是因为他拿到亚太室内设计大赛，而且也有国庆促销活动，十一月、十二月本来就不是装修的高峰期，再加上这段时间，他也在江巷村，公司没什么活动，业绩降到六百万也属于正常。

　　五月三百万、六月三百五十万、七月五百万、八月一千三百万、九月九百三十万、十月一千零八十万、十一月十二月都是六百万，这么一算下来，从公司正式创建到现在，他们青月装饰这一年的业绩是五千六百六十万。

　　苏乐青仔细算了一下，南京这边的公司这一年为他赚了一千两百万左右，再加上杭州那边的，这一年，他也算是赚了一千五百万左右。

　　“不错，今年的业绩不错，我很满意，咱们去开会吧！”苏乐青看了看时间，已经八点半了，连忙道。

　　“好！”朱俊臣点点头。

　　等苏乐青出办公室的时候，苏乐青发现公司人有点多，很多业务员都已经过来了。

　　“苏总，好久不见，越来越帅气了！”这时，一个熟悉的声音从会客区传来。

　　苏乐青看了过去，不由莞尔，这人赫然就是很久没见过的戴俊。

　　“小戴，好久不见了！”苏乐青微微颔首，还别说，这么久没听到戴俊拍马屁，还是怪想念的。

　　“好了，大家去会议室开会吧！”一旁的朱俊臣拍了拍手道。

　　听到这话，公司的设计师们陆陆续续的朝着会议室走去……

　　……

　　环视一周，等所有人都坐好之后，苏乐青这才开口道：“今天开会的主要内容就是关于明天年会的事情。”

　　“首先就是订酒店的事情，朱俊臣你来负责，其次就是优秀员工的选拔，其中设计师一名，业务员一名，工人三名，这些优秀员工每人多发五千块作为奖金。”苏乐青扫了几人众人一眼。

　　“真的？”听到这话，公司的所有人眼睛顿时亮了起来。

　　“当然是真的！评选的方式就在年会现场以不记名方式投票产生了！”

　　苏乐青笑了笑，优秀员工的奖励自然是为了刺激其他员工，更加努力的工作，羊毛出在羊身上，这些奖金发出去，也是要让这些人赚回来的。


第四百六十四章 投资人来了

　　“好了，今天的会议就到这里了，你们明天好好打扮一下，男的打扮帅气，女的也打扮漂亮一点，我们公司不介意办公室恋情的，就这些了，散了吧！”

　　苏乐青率先走了，事情都交给朱俊臣办了，他也不需要操心什么，只是给银行预约了一下，要取两百万的现金。

　　老实说，苏乐青想把工人的钱一起拿到酒店，直接发现金的，但是想了想，他还是放弃了，这数目实在是太大了，他还真的怕半路有人来抢，再说了，这些工人这一年的工资估计有五六万，让这些工人拿着五六万现金回去，他也不太放心，这真要出了什么事情，也是他们公司负责，所以他还是决定要财务一个个打到工人卡上就好了。

　　这边的会开完之后，苏乐青打算去楼下的青月家科技有限公司。

　　就在他走出公司的时候，后面哒哒哒的传来了清脆的脚步声，不用回头看，苏乐青都知道是陌小言。

　　“你怎么过来了？”苏乐青回头问道。

　　陌小言轻笑道：“我想去看看你另外那个公司。”

　　苏乐青苦笑一声，也没拒绝，带着陌小言来到了青月家科技有限公司。

　　“苏总好！”这一次，前台倒是没拦着苏乐青。

　　“好！”苏乐青微微颔首。

　　见苏乐青来公司，马越和张云敬两人连忙起身，很是狂热的看着苏乐青道：“苏总好！”

　　“苏总好！”其他员工也纷纷看着苏乐青喊道。

　　“呃，大家好，大家好！”苏乐青被大家突然迸发出来的热情吓到了，连忙回应道。

　　“苏总，苏总，咱们青月家社区现在的注册用户超过五十万了，五十万了，短短九天时间，新增用户竟然涨了三十多万，您是不知道啊，现在网上都称咱们是社区中的传奇，互联网上的神话！”马越非常激动道。

　　他当初义无反顾的辞职跟着苏乐青混，只不过是因为苏乐青这边的工资不错，而且还能把他同学聚集在一起，但他从来没有想过，在这么短短时间之内，他们公司会在互联网上一夜成名。

　　现在想想，这个公司好像在九月才成立的，到现在也才过去四个月而已。

　　只有他才知道，这个公司之所以崛起的这么快，就是因为苏乐青，毕竟他们这些人完全可以找人替代，而苏乐青却是谁也替代不了的。

　　“真的？”苏乐青眼睛一亮。

　　“是真的，您看看，这边新闻上就有报道！”马越连忙点开一个网页。

　　苏乐青扫了一眼，还真的是这样。

　　想到这，他嘴角顿时上扬起来，看样子，最近应该会有风投的人来找他了。

　　“不错，好好保持，对了，明天公司会举办年会，你们到时候也来吧，至于哪个酒店，等会再通知你们。”苏乐青笑道，现在青月家科技有限公司和青月装饰有限公司都是他的，一起办年会也不无不可。

　　“太好了，苏总！”员工们顿时欢呼起来。

　　见到马越在苏乐青面前露脸，张云敬也不甘示弱，立即说道：“苏总，最近也有好多网站想要找我们工作室合作，其中就有百度、腾讯、校内网，他们都想买下咱们《青月农场》在各自平台的运营权，三家出的价格都非常之高，价格都已经开到了两百万。”

　　听到这话，苏乐青眉头一挑道：“真的？”

　　“当然是真的，郝总监最近就是在跟这三家谈价格呢！”张云敬激动道。

　　要知道，在现在，百度、腾讯都是互联网上霸主级别的人物，现在这两个巨无霸一般的人物，把目光放在他们这个才成立不到三个月的游戏工作室的身上，这不得不说是一件令人激动的事情。

　　听到这话，苏乐青立即朝着郝靖的办公室走去，他还真怕郝靖这家伙把青月农场就这么卖出去了。

　　要知道，他之所以制作出《青月农场》，就是因为想给青月家社区增加人气，吸引流量，别到现在人气、流量还没吸引住，就立即把这游戏卖了。

　　就算是要卖，也得先让把他这个青月家社区进行A股融资之后再卖啊。

　　苏乐青也没敲门，直接扭开门，走进郝靖的办公室。

　　“苏总？您从三亚回来了？”见到苏乐青，郝靖顿时恭敬地说道。

　　他现在对于苏乐青心服口服，明明只是一个室内设计师，却设计出了一款火爆互联网的社交游戏，这太不可思议了。

　　“嗯，听张云敬说，你现在在跟百度、腾讯、校内网谈《青月农场》在他们平台运营的事情？”苏乐青问道。

　　听到苏乐青的话，郝靖以为苏乐青怪他自作主张，他连忙道：“我正在跟他们谈价格，等价格谈妥之后，我再跟苏总您反映，再由您来决定是否出售《青月农场》在他们平台的运营权。”

　　苏乐青微微颔首：“那现在价格谈的如何了？”

　　“是这样的，校内网愿意出两百万买断《青月农场》在他们平台的运营权。”郝靖说道。

　　听到这话，苏乐青翻了翻白眼道：“你让他们直接去死算了！”

　　《青月农场》不仅仅是一个赚钱的游戏，同时也是一个快速为平台增加人气的利器，这校内网居然想两百万买断，还不如直接去死算了。

　　“其中百度和腾讯价格也在三百万左右，也都是想要买断平台运营权。”

　　“不过，应该还没有到底线，再谈谈的话，应该能谈到四百万，我能感觉的出来，他们对咱们的这款游戏很感兴趣。”郝靖连忙补充道。

　　苏乐青忍不住摇了摇头，郝靖还是没能抓住重点，这种能够增加社区交流互动的游戏，对于这些公司来说，简直就是无价的。

　　“你先稳住他们，等到明年三月开学的时候，然后咱们再跟他们谈谈平台运营权的事情。”苏乐青沉吟片刻道。

　　他之所以想拖这么长时间，主要就是让青月家社区再多吸收一点人气，到时候再跟腾讯、百度谈谈平台运营权的事情。

　　那首先自然就是要稳住腾讯了，要知道，腾讯可是有着“山寨之王”的美誉，要是他不同意，过一段时间，肯定会有一个山寨的QQ农场出现，到时候他想哭都没地方哭了。

　　要知道，上辈子QQ农场登录QQ空间之后的那段时间，有香港证券有限公司的投资报告称，腾讯QQ农场每个月收入为5000万元。

　　苏乐青又没有想要干翻腾讯的想法，自然不会傻到去拒绝合作了，不过在此之前，他还是想要用青月农场来尽可能的增加青月家社区的人气。

　　“好吧！那我就跟他们再谈谈。”郝靖也大致知道苏乐青的想法，点了点头，应了下来。

　　就在这时，郝靖办公室的电话响了起来。

　　郝靖连忙按下免提道：“有什么事情吗？”

　　“郝总监，有几位称是华莱国际投资公司的人过来，说有事情想找我们总经理谈谈。”

　　听到这话，苏乐青心中一喜，总算是把风投的人吸引过来了。


第四百六十五章 不怂的苏乐青

　　苏乐青出来之后，眼睛立即扫向公司门口，见到一个四十岁左右，头发有些稀松的中年男子带着一男一女正在门口等着，西装打领，倒是有些精英气质，只不过三人脸色似乎都有点不耐烦。

　　郝靖见到这一幕后，心中暗自叫苦，怎么招了这么一个嫩头青前台？竟然把财神爷拦在外面。

　　“几位，不好意思啊，我们公司的前台是新手，还不太懂事，来来来，有什么事，请到办公室详谈，小芳，赶紧去泡茶！”郝靖客客气气地说道。

　　“呵呵，你们这公司规模不大，这架势倒是挺足的，连投资人都给挡在门外了。”中年男子冷冷一笑道。

　　听到这话，前台小芳顿时吓的脸色煞白，公司里的人一直在说希望有投资人过来投资，可是现在，这过来的投资人却被她给得罪了，那她这份工作很有可能不保了。

　　郝靖连忙躬身道：“真的不好意思，小芳不太懂事，您几位大人有大量，别跟她一般见识。”

　　见到郝靖的态度不错，中年男子脸色稍缓道：“也好，我们就不跟她一般见识了，不过这谈生意，我可不喜欢到办公室谈。”

　　郝靖一愣，不过很快就明白过来，他看了看时间，道：“好像也快到中午了，几位……呃……不知道该怎么称呼？”

　　中年男子递给了郝靖一张名片，“鄙人鲍亮，这两位是我的下属王华、苏丽。”

　　郝靖接过名片仔细看过之后，脸上顿时笑开了花。

　　“原来是鲍经理，我自我介绍一下，我姓郝，是公司的运营总监，几位远道而来，一定要给个机会，让我们公司尽一下地主之谊啊！”郝靖说道。

　　刚刚在出门之前，苏乐青让他别暴露了他的身份，虽然不知道苏乐青这是什么意思，不过郝靖还是照办了，没有介绍苏乐青的身份。

　　见郝靖这么识趣，鲍亮很是满意的点了点头，不过他们这些投资人对于这种小公司来说，也的的确确是财神爷，这么供着他们也是理所当然的。

　　“那行，三位，咱们这就走吧？”郝靖有些急不可耐地说道。

　　鲍亮皱了皱眉，很是不悦道：“这就走？你们老板呢？怎么？他不想要投资了？”

　　听到这话，郝靖下意识的看了眼苏乐青，见到苏乐青依旧没什么表情，他心中苦笑一声，连忙道：“我们老板最近在三亚旅游，而几位也是突然造访，所以我们也没来得及通知老板。”

　　鲍亮心中不悦，但是想想他们好像也的确是没有预约，直接过来的。

　　见到鲍亮脸色难看，郝靖连忙道：“不过鲍经理请放心，我刚刚已经跟我们老板汇报了，老板说让我全权处理这件事情，他明天就会回来。”

　　听到郝靖能够全权处理这件事情，鲍亮眼睛一亮，他微微笑道：“既然如此，那我们就听从郝总监的安排了。”

　　“行，那咱们就去南京这边非常有特色的绿柳居去吧，苏……小苏啊，你跟我一起去。”郝靖下意识的想要喊苏总，不过想到之前在办公室说好的事情，他连忙改口道。

　　“是，郝总监！”苏乐青瞥了眼鲍亮道。

　　老实说，他对于鲍亮的第一印象并不好，这人一进门就给他们脸色看，似乎给他们公司投资，就是一种施舍。

　　就在几人准备走出公司的时候，刚刚还在公司大厅看着其他员工工作的陌小言走了出来。

　　“呃……这是怎么回事？”见到这么多人，陌小言一怔道。

　　“没事，你先回你公司去，我有事情！”苏乐青说道。

　　还没等陌小言回话，见到陌小言的鲍亮眼中闪过一抹惊艳之色，连忙看向郝靖道：“郝总监，这位美女是？”

　　“呃……”

　　郝靖也有点傻眼，虽然觉得陌小言有点印象，但他也没去过青月装饰，所以并不知道陌小言，但应该是跟着他们苏乐青一起过来的。

　　想到这，郝靖连忙对苏乐青道：“小苏，这是……”

　　苏乐青眼睛一眯，不过还是说道：“她是我女朋友，不过是楼上公司的，所以我让她先回公司。”

　　“不忙不忙，这喝酒谈生意，总要有男有女，才有气氛啊，这样吧，那个前台，还有这个小苏的女朋友，一起去吧！”鲍亮笑嘻嘻地说道。

　　“不用了，小言，你先回公司！”苏乐青冷声道，他用脚趾头想都能知道，肯定是这个什么鲍经理，见色起意了，毕竟陌小言本来就不逊色于那些明星，再加上苏乐青最近的开发，陌小言更是容光焕发，更具韵味了。

　　听到苏乐青的语气，郝靖心中暗自叫苦，他也没想到这个投资人居然一下点中他们苏总的女朋友了，有心想让苏乐青忍忍，但是想想，这话他没敢说出口，毕竟这种事情，谁也忍不了，更不用说是他们老总了。

　　他也在心中骂着这个鲍亮，TMD，一过来就要混吃混喝，现在还把心思打到女人身上了。

　　本来还有些莫名其妙的陌小言，见到这，反而是很感兴趣，抱着苏乐青的手臂，撒娇卖萌道：“可是人家也想过去看看嘛！”

　　苏乐青无语，忍不住瞪了眼陌小言。

　　陌小言则是很是无辜的和苏乐青对视，一双会说话的眼睛仿佛在说，这么好玩的事情，怎么不带上我？

　　“好好，就这么说定了，郝总监，请吧！”鲍亮不着痕迹的扫了眼陌小言道。

　　郝靖苦笑一声，从这个鲍亮对陌小言有想法之后，他就知道，这次估计是谈不成了。

　　不过苏乐青现在没彻底翻脸，他也不好再说什么，招呼前台小芳过来之后，一行人就进入电梯下了楼。

　　地下停车场。

　　“陌小姐，要不搭我们的车吧？”鲍亮说道。

　　“不用了，我还是喜欢跟我男朋友在一起！”陌小言挽着苏乐青的手臂道。

　　鲍亮扫了眼苏乐青，脸色有些不爽，不过也没说什么，和他的两个下属，一起进入车里。

　　苏乐青特意瞟了眼车牌，是上海过来的，看来的的确确是什么华莱国际投资有限公司。

　　对于国内的投资公司，他就知道那么几个，这个华莱国际投资有限公司，他还真没听过。

　　……

　　郝靖车里。

　　“你到底想闹哪样啊？”苏乐青一边启动车辆，一边问着陌小言，演戏要演全，所以他也临时客串了一把郝靖的司机。

　　“那你是想干什么？”陌小言坐在副驾驶座上道。

　　“我这不是不知道什么情况吗？先让郝靖去摸下底。”苏乐青无奈道。

　　陌小言问道：“他们是来投资的吗？”

　　苏乐青点了点头。

　　“那你没看到他们鲍经理一双眼睛色迷迷的看着我，我过去，抛个眉眼，说不定这投资就成了呢！”陌小言语笑嫣然道。

　　苏乐青脸色一沉道：“我苏乐青还不至于为了这么点投资，让我女人来抛媚眼！”

　　听到这话，陌小言心中一甜，突然觉得苏乐青很Man，毕竟，之前苏乐青在她心中的形象就是一直很怂，面对她的感情是这样，在三亚碰到人家的士司机的时候也是这样。

　　但是没想到在这件事情上，却显得异常霸道。

　　但越是这样，她越想过去……


第四百六十六章 亮剑

　　绿柳居品牌始创于1912年。创建初期，店址位于如诗如画的秦淮河畔桃叶渡，垂柳依依，满目葱茏，绿柳居因此而得名。以经营净素、清真菜肴而著称，绿柳居美食以清雅纯净、自然环保为基础，以“鲜、嫩、烫、脆、香”五大特点名冠金陵。

　　包间内，所有的菜肴都已经被服务员端上了桌。

　　“鲍经理，这是我们南京的特色菜肴，请品尝！”虽然觉得这投资估计是很难谈成了，不过郝靖还是想争取一下，毕竟难得有公司想要来投资，只希望这位鲍经理别提出让苏乐青愤怒的过分要求就行。

　　鲍亮没有理会郝靖，反而是看向陌小言道：“这位陌小姐，长的非常漂亮啊，完全不逊色一些一线女星，不知道陌小姐有没有兴趣到娱乐圈发展，我们公司最近准备投资电影，只要陌小姐答应，以陌小姐的条件，完全可以演女一号啊，到时候肯定能比得上李冰冰、张子怡她们。”

　　“真的吗？我真的能比李冰冰、章子怡她们红？”陌小言一脸“期盼”道。

　　见到陌小言的表情，鲍亮心中得意一笑道：“当然，去年那个《功夫之王》，我们公司就有投资啊，只要你来我们公司，一定会成为女一号，到时候我们公司重点打造你，一定能够把你培养成新一代的小花旦。”

　　“这天上不会掉馅饼，你肯定是有什么条件吧？”陌小言“警惕”道。

　　“公司花钱把你打造成明星，自然是需要你为公司赚钱的，但这应该是理所当然的吧。对了，如果公司要把你打造成明星的话，那你肯定是不能有男朋友的，毕竟你看看李冰冰、章子怡她们，谁有男朋友，对吧！”鲍亮蛊惑道。

　　对于他来说，这一次的事情轻而易举，像青月家社区这种小公司，随便给点钱，这种公司肯定是屁颠屁颠的就把股份交出来了。

　　至于陌小言这种女人，忽悠到上海之后，那不就是他的玩物了么？他相信，没有女人能够拒绝成为明星的诱惑，更不用说，只是一个小公司职员的女朋友。

　　苏乐青脸色有些发黑，这当着他的面撬他墙角，这简直是没把他放在眼里啊。

　　“要分手啊？”陌小言瞥了眼苏乐青有些发黑的脸，轻笑道。

　　“必须分手，作为一个明星，一个公众人物，肯定是不能有男朋友的。”鲍亮肯定道。

　　“既然……这样……那……”陌小言拉长着声音道：“那我不做什么明星了，我还是喜欢我男朋友！”

　　鲍亮一愣，似乎还没晃过神来。

　　看到捂嘴轻笑的陌小言，他哪还不知道，自己被人耍了。

　　鲍亮脸色发黑的看了眼苏乐青和陌小言后，放下筷子，对郝靖道：“郝总监，我们这次可是带着诚意过来的，想要投资你们公司，而且见到这位陌小姐之后，也是真心想要把她打造成明星的，但是现在看来，你们似乎没有丝毫诚意啊。”

　　郝靖有些好笑，刚刚鲍亮那些说词也就能骗骗一些小女生而已，但陌小言可是他们苏总的女朋友，又怎么会稀罕去当什么女明星。

　　“咳，鲍经理，我们跟这位陌小姐并不熟悉，所以她的行为并不代表我们公司，我们公司还是非常有诚意的。”郝靖轻咳一声道。

　　鲍亮也只能收敛自己心中的那点小心思，准备好好谈谈这一次的投资，他心中发狠，等投资控股之后，一定得把这个小苏给开了。

　　想到这，鲍亮也恢复了自己职业投资人的身份，下巴微扬道：“我们公司经过对贵公司各方面的评估，觉得你们公司还算可以，有一些发展前景，打算花三百万入股你们公司51%的股份。”

　　这价格，别说是苏乐青了，就连郝靖也皱了皱眉道：“三百万入股51%的股份，这也太低了吧。”

　　苏乐青在旁边插嘴道：“是啊，郝总监，上午百度和腾讯的人还找我们，说要用四百万购买《青月农场》在他们平台的运营权呢，这两个运营权一卖，都有八百万吧，再加上其他平台的，我觉得完全可以买个一两千万。”

　　听到这话，鲍亮心中咯噔一声，大叫不好，他这一次过来的目的，主要就是《青月农场》这个游戏，现在很多互联网大佬都在盯着这个游戏，所以他们公司才打算先下手为强，拿下这家公司，到时候再把《青月农场》提价卖给这些大佬。

　　他之所以先要入股51%的股份，就是为了要控股，然后再把《青月农场》贱卖给他们公司，可他没想到，百度和腾讯竟然先一步找到这家小公司了。

　　“唔，既然这样，那我们公司用1000万入股51%的股份吧。”鲍亮说道。

　　在他来之前，他们公司也是经过仔细分析的，觉得这个价格刚好合适，这样一来，出售《青月农场》的版权之后，他们公司还能大赚一笔，而且青月家社区的用户也超过五十万了，本身也值得去投资，可谓是一举数得。

　　“1000万？”郝靖惊呼道，呼吸瞬间变得急促起来，一千万啊，刚刚才创建四个月的公司，能够一千万的投资，已经非常不错了。

　　“郝总监，百度和腾讯的四百万只是平台运营版权，但其中道具收费，我们也可以和他们分成的，我觉得以腾讯的用户基数，我们每个月应该能分到不少钱。”这时，苏乐青又开口道。

　　苏乐青的话，让郝靖回过神来，想想也对，如果是跟腾讯合作的话，那后面的收益可不仅仅只是一千万，一想到这，郝靖突然觉得鲍亮对他们公司估计太低了。

　　“鲍经理，一千万入股51%的股份，实在是太低了！”郝靖摇头道。

　　听到这话，鲍亮现在杀了苏乐青的心都有，刚刚郝靖明显就是对这1000万动心了，结果苏乐青一句话，就让他想要廉价收购股份的打算泡汤了。

　　想到这，鲍亮一脸愠怒道：“郝总监，我觉得入股这么机密的事情，一个公司的小职员在场不太好吧，如果你们公司有诚意，那就让这位小职员出去。”

　　郝靖算是看出来了，这个鲍亮想低价收购他们公司的股份，为的就是《青月农场》这个游戏，但是显然，《青月农场》现在就是一只会下蛋的金鹅，苏乐青不可能卖出去的。

　　想到这，郝靖苦笑着说道：“这位小职员还真不能出去。”

　　“为什么？”鲍亮不悦道。

　　“因为你说的这位小职员，就是我们青月家科技有限公司的老板，苏乐青！”郝靖说道。

　　听到这话，鲍亮顿时愣了，而他身后的王华和苏丽也傻眼了……


第四百六十七章 八十老太倒崩孩

　　鲍亮、王华以及苏丽三人怎么也想不到，这个跟着过来的小职员，竟然就是青月家科技有限公司的老板苏乐青，而鲍亮却当着苏乐青的面，让人家女朋友和他分手。

　　当知道这个小苏就是这家公司的老板之后，鲍亮并没有觉得羞赧，微微错愕之后，反而是恼羞成怒道：“这就是你们说的诚意，一个公司老板，假扮公司员工？”

　　啪！

　　鲍亮猛地拍了下桌子，然后站了起来，对苏乐青怒道：“既然你们公司这么没诚意，我看是不需要什么投资了？”

　　以前鲍亮也不是没遇过苏乐青这种老板，但往往只要他用投资来威胁一下，这些小公司的老板绝对会区服的。

　　“别急，这位鲍经理是吧，说我们公司没诚意？你说不想在办公室里谈生意，我们这立马就来到这绿柳居了，这还没有诚意？反观你……”苏乐青躺在椅子上看着鲍亮。

　　“三百万就想要51%的股份，你把我们都当傻瓜了吗？”苏乐青呵呵笑道。

　　鲍亮脸色微变，不过并没有什么不好意思的，他们这些职业投资人干的就是这些，如果苏乐青他们不识货，那最后合该他倒霉。

　　“我们之前的确是不知道百度和腾讯都有报过价，但我之后不也报过价了吗？1000万入股51%的股份。”鲍亮镇定下来，他之前让陌小言跟苏乐青分手，苏乐青这都没怎么生气，反而是心平气和的跟他谈论这些事情，那就表示这还有的谈。

　　苏乐青摇了摇头，似笑非笑道：“现在众所周知，青月农场是一只会下蛋的金鹅，我又怎么可能把这只金鹅送给你们呢？这样吧，你1500万入股30%的股份。”

　　“不可能！”鲍亮当即说道。

　　“别急，先听我说，到时候青月农场卖给腾讯版权之后，以腾讯的用户基数，青月农场每个月估计都能分到一两千万。”苏乐青笑呵呵道。

　　听到这话，鲍亮不由思索起来，很显然，有了百度和腾讯插手，他基本是不可能拿到《青月农场》的版权，但是如果投资青月家科技有限公司的话，那的确是可以搭上青月家科技有限公司这辆顺风车。

　　“而且你完全可以再看看我们公司的运营模式，只要运营的好，将来赚的钱也不会比《青月农场》差！”苏乐青继续说道。

　　鲍亮有些意动起来，如果真的如苏乐青所说，他们能够凭借《青月农场》段时间内回本，同时后期利益也有保障。

　　“这个投资数额超过我的权限，所以我需要请示一下上级。”鲍亮说道。

　　“完全没问题，如果你同意了，那就跟郝靖说吧，我们先走了！”苏乐青耸了耸肩，然后拉着陌小言离开了，他是真的有点很反感这个鲍亮，他怕自己待下去，会忍不住的揍他一顿。

　　……

　　“怎么就这么走了吗？”陌小言有些失望道，他还以为苏乐青会暴起揍鲍亮一顿，没想到最后居然还是想要鲍亮的投资。

　　“呵呵，告诉你一个秘密，你别透露出去。”苏乐青左右看了看道。

　　“什么秘密？”陌小言感兴趣道。

　　“《青月农场》的著作权并不属于青月家科技有限公司，而是属于青月游戏工作室，也就是说，鲍亮就算是拿到了青月家科技有限公司的股份，那他也只能得到青月家社区的运营权。”苏乐青微微笑道。

　　陌小言一愣，随即醒悟过来，惊喜道：“这么说，只要他来投资的话，肯定就要亏了？”

　　“现在说不好，说不定人家看出来了也说不定。”苏乐青摊手道。

　　他估摸着鲍亮应该不会上他的当，之前投资数额小，那个华莱国际投资有限公司的人可能会有所疏漏，但是现在投资数额达到1500万，那对方肯定会好好查查的。

　　当然了，如果鲍亮上了他的当，那他也会毫不留情的坑他一下。

　　……

　　另外一边，和郝靖吃着饭的鲍亮也开始打听着公司的情况，能说的，郝靖也都说了，他的确是希望鲍亮他们公司能够投资他们公司。

　　了解完情况之后，鲍亮立即就带着王华和苏丽回到酒店，然后给他们公司的总经理打电话。

　　“罗总，我到南京了，而且跟青月家科技有限公司的人谈过了。”鲍亮沉声道。

　　电话中很快就传来一阵急迫的声音：“怎么样？有没有拿到《青月农场》的全部版权？”

　　“没有，罗总，听他们公司的总监说已经有百度和腾讯的人找他们谈了，好像开的价钱不低，他们不愿意卖。”

　　“那就投资他们公司，控股！”电话中的人说道。

　　听到这话，鲍亮撇了撇嘴，现在百度和腾讯的人都来找别人谈了，傻瓜都知道这个游戏是个好东西了，人家愿意给你控股才怪。

　　“罗总，他们老板说只接受1500万入股30%。”鲍亮道。

　　“这么多？”电话中的罗总很是惊讶道，他们之前可是想着在五百万之内拿下这家公司的。

　　“罗总，您想想，只要他们这个游戏跟腾讯合作，以腾讯的用户基数，到时候道具费就能收不少，三四个月就能回本。”鲍亮把苏乐青的话直接拿过来用。

　　罗建刚陷入沉默之中，三四个月就能回本的生意，人家会愿意给他们风投来干？他下意识的觉得其中肯定有问题，想到这，他连忙道：“你先待在南京，别乱动，我去查一下。”

　　挂了电话之后，他立即让手底下的调查员查一下《青月农场》的著作权到底在谁的手上。

　　“罗总，经调查，《青月农场》的著作权在一家叫青月游戏工作室的手上。”调查员回复道。

　　听到这话，罗建刚一阵后怕，还好他找人查了一下，差一点就着了人家的道了，不然这一下，可就直接亏损了1500万。

　　想到这，他立即给鲍亮打了电话。

　　“罗总，要不要进行投资？”鲍亮连忙问道，如果这一次的投资真的赚到钱了，他也能够从中拿到一笔不菲的提成。

　　“投什么投？鲍亮，你知道不知道，你差点就着了人家的道了。”罗建刚咆哮道。

　　“啊？什么意思？”鲍亮疑惑道。

　　罗建刚深呼一口气道：“《青月农场》的著作权不在青月家科技有限公司手上，就算你拿到这家公司30%的股份，也一点用都没有。”

　　鲍亮一愣，不过他到底是职业投资人，很快就明白过来这话里的意思，脸色顿时铁青。

　　“真是八十老太倒崩孩儿，打猎的差点被鹰啄了眼，我去TMD，我非得弄死那小屁孩不可！”鲍亮先是一阵后怕，随即破口大骂起来。

　　“好了，你立马回来，别没事找事！”罗建刚很是失望的挂了电话，本来以为这么点小事，鲍亮应该能够办成，没想到这不仅没办成，还差点给别人给坑了，看来也是不堪大用。

　　“喂……喂……罗总……”

　　听到电话中的忙音，鲍亮哪还不知道自己这次是彻底让罗总失望了。

　　越想越气，鲍亮连忙拿出手机给郝靖打了过去。

　　“鲍经理，您这是……难道贵公司打算对我们公司投资了吗？”电话中，郝靖很是惊喜道。

　　投资尼玛！鲍亮在心中咆哮道。

　　他深呼一口气，佯笑道：“有些细节的东西需要找你们苏总讨论一下，不知道你能不能把你们苏总的号码给我？”

　　“没问题！”不疑有它的郝靖立即把苏乐青的号码报给了鲍亮。

　　记下号码之后，鲍亮毫不犹豫的挂了电话，然后给苏乐青打了过去。


第四百六十八章 年会

　　从绿柳居出来之后，苏乐青就没再管鲍亮的事情了，而陌小言表示要趁着现在放假还没涨起来，先去买套房子，而且拒绝让苏乐青出钱。

　　对此，苏乐青也只能由着陌小言了，不过陌小言挑房子跟挑衣服一样，要货比三家，他也只能跟着陌小言到处跑了。

　　就在陌小言看第三套户型的时候，苏乐青的电话响了起来，见到是个陌生号码，苏乐青连忙电话道：“您好，请问有什么事吗？”

　　“狗日的，小子，你这招够阴的啊，给你老子我下套？告诉你，老子玩这套的时候，你还在你妈肚子里呢！”电话中传来鲍亮阴翳的声音。

　　满嘴的污言秽语，让苏乐青皱了皱眉道：“你如果嘴巴继续这么不干净，我不介意找人给你换换牙。”

　　“小子，你……”听到苏乐青的话，鲍亮勃然大怒，正准备继续骂，但话到嘴边，却怎么也说不出来了，南京毕竟不是他的地盘，苏乐青要是真的找人来整他，他还真的得认栽。

　　“小子，你这招够毒的，青月农场的著作权不在青月家科技有限公司，你居然让我来入股青月家的股份。”鲍亮愤怒道。

　　苏乐青淡淡道：“是我让你入股的吗？是你自己找上门来要入股的，而且我什么时候说《青月农场》是青月家科技有限公司的？是你们自己这么认为而已。”

　　“行，咱们走着瞧……”鲍亮声色内敛的放下狠话道。

　　苏乐青笑道：“那鲍经理，你们公司还投资吗？”

　　投尼玛！鲍亮在心中回答道。

　　“呵呵，你这个破公司有什么值得让人投资的？”鲍亮不屑道。

　　“那行，鲍经理，以后可别后悔了，再见了！”

　　苏乐青轻笑一声，挂了电话，老实说，他的青月家社区发展前景还是不错的，可惜鲍亮他们公司没有看到他这个社区真正亮眼的地方。

　　“后悔？不知道是谁后悔！”酒店中，鲍亮看着手机冷笑道。

　　几年之后，鲍亮肠子都悔青了。

　　……

　　翌日中午，苏乐青带着陌小言一起来到银行，来取出他昨天预约好的两百万人民币。

　　当然了，这一次苏乐青申请了运钞车押送，毕竟这么多钱，要是银行的工作人员把他的消息泄露出去，到时候有什么亡命之徒过来就不好了。

　　朱俊臣订的酒店，苏乐青很熟悉，他来过很多次，赫然就是索菲特大酒店。

　　等苏乐青走进八楼的宴会厅，见到座无虚席的宴会厅后，苏乐青心中不由升起一股豪气，这些人全都是他公司的成员，不知不觉，他已经成为了一百多人的老板了。

　　“两位大哥，帮忙把钱放在舞台前面的桌子上，顺便帮忙守一下。”苏乐青拿出两个红包递给了两位护送的武警。

　　“这个……”两位武警有些迟疑的互相看了眼，有些意动。

　　“这是请两位大哥帮忙，这是辛苦费，应该的。”苏乐青连忙把红包放在塞进两位武警大哥的手中。

　　“咳，既然这样，那我们就帮这位苏老板镇下场吧，免得出什么乱子。”年纪偏大的一位武警轻咳一声道。

　　“太感谢了！”苏乐青连忙道。

　　所谓财帛动人心，他也不确定看到这么多钱，有没有人动坏心思，所以他就想让两位武警帮他镇一下场子。

　　“哗……”

　　当苏乐青把两百万的现金倒在舞台的桌子上时，整个宴会厅瞬间安静下来，所有人的目光全都集中在了桌子上那一堆堆的人民币上。

　　感受到众人期待、喜悦、渴望的目光，苏乐青心中一阵满足，他当初看新闻看到别人公司年会发现金的时候，他就在想，什么时候他成为老板了，他也这么发，没有其他的，就是爽，没想到他还真有给人发年终奖的时候。

　　“今天是我们青月装饰公司第一次年会，感谢大家这段时间陪着公司走到现在，没有你们就没有青月装饰的今天，是你们成就了青月装饰，因为我们公司的特殊性，工人的工资要在年底发，我本来是想发现金的，毕竟只有一扎一扎的钱，看上去才感觉到扎实，但是我又不太敢，因为这钱太多了，我怕取出来，这半路上被人劫了，我这一年就血本无归了。”

　　听苏乐青这样说，大家都咧开嘴巴笑了起来，气氛相当随和。

　　“所以我让财务把大部分工人的工资打在他们卡上了，只留下了工资最高的二十名工人，到现场发，放心，发完之后，我们护送你们去存钱。”

　　“话不多说了，我估计这二十位师傅是等不及了，咱们快点发了，然后吃饭，接下来，我念一个名字，那个人就过来领工资。”

　　在众人迫不及待的目光中，苏乐青笑着吐出了第一个名字。

　　“朱建国！”

　　听到苏乐青叫了自己名字，朱建国惊喜无比的站起身来，走向舞台。

　　见到朱建国，苏乐青愣道：“朱建国，朱师傅，我记得咱们好像吃过饭吧，那次有胡贤发师傅还有杨磊。”

　　“是，是，是，我当时是第一个跟着苏总干的工人。”见苏乐青还记得自己，朱建国很是激动道。

　　“呵呵，天道酬勤，我们青月装饰不会亏待任何一位工人，朱建国师傅，工资九万块。”苏乐青瞟了眼工资表说道。

　　听到这话，在场的工人顿时惊呼起来，要知道青月装饰正式创建的时候是五月份，到现在也才七个半月而已，而且每个月还有两千块的工资，也就是说，这七个半月，朱建国的工资竟然是十万多。

　　“大家也别羡慕，这是朱建国师傅应得的，这一年，他几乎是没有休息过，一直在做事，能那这么多也很正常。”苏乐青笑道。

　　一旁的陌小言连忙拿出一个布袋，从桌子上的钱堆中拿出九扎人民币丢进袋子里，然后递给了朱建国。

　　朱建国很是激动的拿过袋子。

　　“朱师傅，来发表一下感言吧！”苏乐青把话筒递到朱建国嘴边。

　　朱建国连连点头，深呼了一口气，这呼气声顿时通过话筒传遍整个宴会厅，但是在场的工人却并没有笑，因为这正是他们工人最真实的反应。

　　“那我就来说两句，我是周德胜设计师介绍给苏总的，当时苏总好像才刚上大学，却一下子接到了两个私单，当时看到苏总的时候，我就知道，苏总肯定是有前途的，这不，苏总公司从建立到现在，不过七个半月的时间，但是却已经是南京最有名的装修公司了，我相信在苏总的带领下，我们工人的生活一定会更好。”朱建国说道。

　　“咳咳，这个接私单这种事情就不要说出来了吧！这个大家不要学啊！”苏乐青干咳一声道。

　　听到这话，在场的众人先是一愣，随即哈哈大笑起来，整个宴会厅气氛热闹无比……


第四百六十九章 年终奖

　　“赵厚财……”

　　“王大发……”

　　“丁旺家……”

　　“胡小兵……”

　　“……”

　　苏乐青一个个念着名单上的工人名字，每个工人上台领奖的时候，都是激动无比。

　　苏乐青一阵感慨，他发现拿到高工资的工人都有一个特点，那就是老实、朴素，想想也对，也只有一心工作的工人，才能在这七个多月拿到这么多的工钱，当然了，这也跟手艺以及加入青月装饰的时间有关，能拿到这么多工钱的，也基本都是第一时间跟随他的工人。

　　仅仅只是这二十个工人的工钱，两百万中的一百五十万就被苏乐青给发了出去。

　　“现在为止，所有工人的工资都已经发放完毕，现在就是发放年终奖的时候了，首先自然就是我们南京青月装饰有限公司的经理朱俊臣。”苏乐青笑着说道。

　　这时，朱俊臣也笑着走上了舞台。

　　苏乐青从台上拿了一万块，递给朱俊臣道：“可能有点少，不要介意。”

　　“已经很多了，而且你给我的工资也不低。”朱俊臣感激道，其实他自己觉得他这个位置，随便来个人都能做，而且有可能比他做的更好，但苏乐青却还是选择了他，他知道，这是因为苏乐青信任他。

　　想到当初和苏乐青的相遇，他不禁有些感慨命运的神奇，就是因为他上前搭话，才造就了现在的局面，不然他很有可能依旧开着一家小公司，半死不活的吊着。

　　“要不要说点什么？”苏乐青把话筒递过去。

　　朱俊臣点了点头，扫了眼台下的员工后，开口道：“我也不会说什么鼓舞人心的话，我就说个事实吧，没遇到苏总之前，我房子是按揭的，没钱买车，遇到苏总后，我现在房子已经还清了，车也买了，孩子也出生了。”

　　“喂喂，孩子出生可不关我的事！”听到这话，苏乐青在一旁插嘴道。

　　苏乐青的话，让朱俊臣有些哭笑不得，旁边的陌小言也是忍俊不禁。

　　众人也是一愣，随即很快噗嗤地笑了起来，一时间，整个宴会大厅笑意浓浓。

　　“哈哈，苏总太逗了……”

　　“以前以为苏总是那种超严肃的，没想到这么幽默啊……”

　　不过真正对朱俊臣这话深有感触的人，也大有人在，其中最有感触的莫过于谌遥峰了，当初他辞职回家照顾待产的老婆，之后组建施工队，可惜他因为不熟悉业务，一个工地都接不到，最后是苏乐青把他们施工队从解散的边缘拉了回来，之后更是带着他一步步走到现在。

　　正如朱俊臣所说，当初他没房没车，现在却是有车有房，他能有今天，不得不感谢苏乐青。

　　“接下来就是业务经理戴俊。”苏乐青笑着说道。

　　“哈，到我了！”戴俊乐滋滋的从台下跑了上来。

　　“苏总，您今天看上去格外的帅气啊！”一上台，戴俊就开始拍马屁道。

　　“行了，今天就别拍马屁了，这个是你的，不过优秀员工就不要想了！”苏乐青拿了五千块钱给戴俊。

　　“嘿嘿，知道了，苏总！”戴俊笑道。

　　“你也来讲几句吧！”苏乐青把话筒给了戴俊。

　　戴俊点了点头，拿着话筒，酝酿片刻后，声音有些低沉道：“曾经我的世界一片灰暗，没有一点点光明，找不到人生的方向，但……”

　　戴俊语气一转，变得慷慨激昂起来：“自从见到了苏总，我的时间突然就有了光明，苏总就像灯塔一样，在黑暗中指引我前行，散发着温柔的光芒……”

　　“行了，行了，你可以下去！不好意思啊，这货绝对不是我请来的托！”苏乐青连忙抢过戴俊手中的话筒道，戴俊这马屁拍的他鸡皮疙瘩都起来了。

　　众人哈哈一笑，认识戴俊的人也都知道戴俊是什么性格，也知道戴俊说的不是假话，苏乐青对于戴俊来说，还真就是灯塔一般的存在。

　　“接着就是青月装饰杭州分公司的总经理冯致远。”

　　苏乐青把五千块的年终奖递给了冯致远，接着余康、谌遥峰等等一干人也都上来领取年终奖。

　　这一幕让青月家科技有限公司的人看得羡慕不已。

　　“郝总监，你说有没有我们的年终奖？”马越有些眼红道。

　　郝靖摇了摇头道：“你想多了，咱们公司才创建多久？而且又没怎么赢利，怎么可能会有年终奖？”

　　郝靖话音刚落，苏乐青的声音再度从台上传来。

　　“接下来有请青月家科技有限公司的郝靖郝总监上台。”

　　听到这话，郝靖以及青月家科技有限公司的人全都愣了。

　　很快，马越狂喜道：“郝总监，有啊，咱们也有年终奖，苏总仗义啊！”

　　郝靖这时也惊喜的起身来到舞台上。

　　“咳，可能在座的有很多人还不认识郝靖郝总监，那就由我来介绍一下吧，郝总监是我另外一个公司的总监，那个公司的产品就是青月家社区，大家以后可以多去社区里转转。”苏乐青笑道。

　　青月家社区，对于青月装饰的设计师来说，并不算陌生，毕竟他们都在一栋大楼里，上班下班的难免碰到，而且都是一个老板，也有交谈，更不用说，他们大多数设计师都在青月家社区有帐号，而且现在也都在玩《青月农场》。

　　介绍完之后，苏乐青数了一千块出来，然后递给郝靖道：“因为郝总监你上班时间不长，所以年终奖只有1000，应该不会介意吧。”

　　“不介意，我还以为不会有呢，谢谢苏总！”郝靖连忙道。

　　苏乐青微微颔首，接着又陆续发了其他人的年终奖。

　　等所有人的年终奖都发放完毕之后，苏乐青这才开始选优秀员工，当然了，自然都是各部门的选各自的，不然让工人选设计师，设计师选工人就太搞笑了。

　　而设计师中的优秀员工自然是陌小言，而业务员中的优秀员工则是另外一个女孩，苏乐青有点印象，上去九月发工资的时候，他见过，好像那个月拿到了不少提成，工人中的三个则是郑建国、胡贤发以及赵厚财。

　　发完奖金之后，苏乐青笑道：“好了，工人工钱、年终奖、优秀员工也都发放完毕了，感谢大家这一年的陪伴，你们也是我们青月装饰的元老，所以我希望在下一年的年会之中还能看到你们，另外明年所有人底薪加两百，另外设计部和业务部这边会设置年业绩冠军的奖励，冠军奖励一万，我希望明年大家都更加有热情和冲劲的去工作！”

　　“吼……”

　　“太好了……”

　　“苏总万岁……”

　　听到苏乐青的话，宴会厅的所有人都开始欢呼起来。

　　很快，伴随着美味佳肴出现，众人推杯换盏，觥筹交错……


第四百七十章 归家

　　年会过后，青月装饰的所有员工也全体放假，不过青月家科技有限公司则是要继续上着班，好在年会的时候，大家都领到了年终奖，虽然不多，但也非常满足，所以也没有什么怨言可言。

　　而陌小言要买的房子也定了下来，就在紫金山附近，风景不错，交通也方便。

　　“好好设计一下我们的房子，不然……”陌小言作势要掐苏乐青。

　　苏乐青很是无奈的点了点头，他发现自从跟陌小言确定关系之后，陌小言似乎有点家暴的倾向了。

　　“放心，我一定会好好设计，走吧，先送你上飞机了。”苏乐青拉着陌小言的箱子道。

　　“你回家之后，一定要给我打电话。”陌小言眼眸有些不舍道。

　　苏乐青点了点头。

　　“每天都要想我！”

　　“还有……”

　　“好了，飞机都要起飞了，进去吧！”苏乐青道。

　　陌小言点了点头，这才接过自己的箱子，一步一回头的，就好像生离死别一样。

　　“到家之后，给我打电话。”

　　目送着陌小言进入登机口后，苏乐青这才开着车回到银山大厦这边。

　　把车停好后，苏乐青就来到了银山大厦附近的青月黄焖鸡米饭这边。

　　刚走进去，苏乐青就看到他表哥周涛正坐在收银台那边，不过店里没什么人，想来应该是没到饭点吧。

　　“乐青啊，你来了啊，太好了，我正准备跟你说咱们什么时候回家呢！”见到苏乐青，周涛很是惊喜的走了过来。

　　现在他和他老婆李芳两人一个月能拿一万多块钱的工资，再加上基本没什么开销，而且他也把欠的一些账还掉了，这次回家也不用怕被人追账了。

　　“明天吧，涛哥，你让李芳姐准备一下吧！”苏乐青笑了笑，因为他们学校放假，所以学校那边的店子早就结束了。

　　“乐青，咱们店子每个月的平均纯利润是十万块钱，这么大半年下来，赚了六七十万，再加上学校的，这一年就赚了一百多万。”周涛很是兴奋地说道，眼中也不乏艳羡之色，虽然一年赚了一百多万，但这钱却完全是苏乐青的。

　　想到这，周涛有点犹豫道：“乐青，我看你这店子这么赚钱，我想让你李芳姐去其他地方再开一家店，所以我想找你借一点。”

　　似乎怕苏乐青多想，周涛连忙道：“放心，那家店就当我们两人一起开的，到时候赚的钱一人一半。”

　　听到这话，苏乐青哑然失笑，没想到周涛哥还是没有放弃创业的想法啊。

　　微微沉吟后，苏乐青开口道：“这样吧，周涛哥，我给你青月黄焖鸡米饭5%的股份，你也别去自己开店了，就打理好我青月黄闷鸡米饭的店子吧，你想开新店，只要跟我只会一声就行，到时候的分红不会比你自己开店子少。”

　　给周涛表哥股份，是他在路上想了很久的，他也知道，他周涛表哥知道黄焖鸡米饭这么赚钱，肯定也会想去自己单干的，这他阻止也不好，不阻止也不好，既然这样，那索性就给股份，让他表哥踏踏实实的管理青月黄焖鸡米饭的事情。

　　老实说，他对于青月黄焖鸡米饭的事情不太关注，不然上辈子开遍全国的超级连锁店，也不会到现在也才只有两家，那让周涛来全心全意的打理，也算不错。

　　“真的？”周涛激动道。

　　5%的股份看上去不多，但是这按照分红来，一年也是十几万了，而且这仅仅只是两家店，如果店子越来越多，那他这5%的股份，拿到的分红也是非常之多的。

　　“我还骗你不成，要不现在就把股份转让协议签了？”苏乐青笑道。

　　“不用，有乐青你这句话就够了！”周涛脸色通红道，他突然觉得浑身充满了动力。

　　“今年赚的那些钱就给你扩大规模的资金，另外如果有人加盟的话，加盟费两万块钱就够了，不过装修、桌椅以及食材都需要从我们这边购买。”苏乐青说道。

　　像黄焖鸡米饭这样的店子，真正赚钱的并不是加盟费，而是后续的食材，只要加盟的人越多，他们就能跟养殖户谈的价格就越低，此长彼消，赚的自然也就越多。

　　听到苏乐青的话，周涛突然想了起来道：“乐青，好像前两天有人专门来店里问过加盟的事情，不过我当时也不是很清楚，所以就说到时候问问你，没想到这一下子就忘记了，要是你不来，我都还想不起来呢。”

　　苏乐青点了点头，他这个店子这么火，没有人找上门来才奇怪呢，“那就这么定了，加盟费两万，按照门面租赁年限来，门面装修、桌椅以及食材都要我们来包办。”

　　苏乐青笑了笑，之所以要包门面装修，自然是肥水不流外人田了，他自己就有装修公司，何必让这个钱给其他公司赚去，而且还能帮他养不少工人。

　　“涛哥，就让你的想法去做，总有一天，你能够把青月黄焖鸡米饭开遍全国的。”苏乐青笑道。

　　对于店子今年赚的一百多万，苏乐青也没打算拿，毕竟他昨天才发了两百万人民币，这一百多万在他心中也掀不起什么波澜来，还不如给他表哥周涛，看看他能把青月黄焖鸡米饭做到什么程度。

　　……

　　次日，苏乐青开着车接了周涛和李芳之后，就直接开回老家。

　　对于从南京到他老家的路，苏乐青早就轻车熟路，他怎么说也算是老司机了，经过九个小时的长途跋涉，苏乐青等人总算是回到了自己的小镇上。

　　把周涛和李芳送到家的时候，已经是晚上五点钟了。

　　“乐青，就在我们家吃饭吧。”周涛说道。

　　苏乐青点了点头，也没客气，跟自己亲戚客气，反而会显得很生疏。

　　“走吧！”见到苏乐青答应下来，周涛心中松了口气，他还真怕苏乐青嫌弃他们家。

　　下车之后，苏乐青就跟着周涛表哥一起走向他大姑妈家。

　　看着眼前青砖黑瓦的老房子，苏乐青不禁有些缅怀，他大姑妈有三个孩子，除了大表哥周涛之外，还有表姐周萍，以及表哥周挺，因为孩子比较多，所以他以及他堂哥堂弟、表弟都喜欢来大姑妈家玩，在这里，他能够找到不少童年的回忆。

　　“乐青来了啊，来来，坐！”

　　当看到苏乐青、周涛以及李芳一起回来，正在炒着菜的大姑妈顿时热情的迎了过来，脸上洋溢着笑容。

　　“妈，你亲儿子回来了，你不先关心一下你亲儿子。”周涛开玩笑道。

　　“还关心你，要不是乐青，你欠的这一屁股债都不知道什么时候能还清！”大姑妈笑骂道。

　　说话间，大姑妈又和颜悦色的跟苏乐青聊起家常来。

　　苏乐青也一一回应，很快，一桌子菜就炒好了，苏乐青扫了一眼，他表哥周挺好像不在，而且也没给他打过电话，看样子跟家里也没什么联系。

　　苏乐青也没提这件事情，吃完饭之后，苏乐青就告辞，然后开着车回自己家去了。


第四百七十一章 团圆

　　晚上六点，随着一辆奥迪TT停在苏继春家门口，整个村子的人都知道，苏继春的儿子苏乐青回来了，而且还买了车，这让本来对苏乐青发财了这一消息将信将疑的人都确认了，苏乐青的确在是在外面发财了。

　　一时间，村子里络绎不绝的有人过来，想跟苏乐青打听消息，对此，苏乐青是不想应付的，跟父母、爷爷奶奶以及弟弟打了声招呼后，就上了二楼，直接倒在自己床上睡了起来，连续开了九个多小时的车，也有点抗不住，毕竟开车是需要全神贯注的。

　　也许是九个多小时的劳累，也许是这个月太累了，苏乐青睡了个大懒觉，第二天五点钟才醒过来，从回来到现在，整整睡了十一个小时。

　　这也让他才凌晨五点，就已经睡意全无，精神百倍。

　　打开灯，看了眼自己当初设计的房子，特别是床前的两张尼龙绳编织的网，以及前面黑铁书架，这些都是他自己亲自设计的。

　　伸了个懒腰后，苏乐青穿上衣服，就冲进了卫生间，洗漱之后，苏乐青就把自己的笔记本电脑拿出来，打开电脑，开始看起陌小言买的房子户型图来。

　　陌小言买的房子有八十一平方，两室一厅一厨一卫，因为是陌小言千挑万选的，所以户型非常不错，不需要有什么改变的。

　　至于设计什么风格，苏乐青想了想，还是选择了现代简约风格，毕竟他们是年轻人，生活节奏快，还是现代简约风格比较适合。

　　接下来的时间，苏乐青生活的很简单，除了带着他弟弟苏乐秋以及苏泽到处转之外，就是和以前同学一起玩耍，同时也跟林梦月和陌小言两人煲着电话粥。

　　他们家没有什么经济负担之后，父母、爷爷奶奶日子也过的很舒心，而且因为苏乐青现在越混越好的原因，他大伯一家以及他三叔一家也没有再出现什么吵架的问题，虽然不算是友好，但至少他大伯和三叔见面了还是打招呼的。

　　就这样，年关将近，各家各户的开始购买年货，苏乐青也开着车带着一家人在镇上购买年货，其乐融融。

　　“乐青啊，你大伯想把咱们家在米厂的那些股份重新买回去。”回来的路上，苏继春说道。

　　苏乐青笑了笑，知道是他大伯在米厂赚了钱，想重新把他手上的股份买回去，好在苏乐青压根就没指望在米厂赚什么钱，他笑道：“要买就买吧，就按照去年的价格吧！”

　　“对了，三叔的养殖怎么样？”苏乐青问道。

　　“还不错，今年的鳝鱼价格不错，你三叔也赚了不少钱！”苏继春羡慕道。

　　从后视镜中看到苏继春的语气，苏乐青不由纳闷道：“我说爸，三叔他们赚钱，你有什么好羡慕的？你要是要钱用的话，我可以给您啊？”

　　苏继春瞪了瞪眼，佯怒道：“你爸我是用你钱的人吗？我只不过是看你大伯和你三叔现在都有自己的事情做了，我却在家里一直打牌混日子，实在是不太好。”

　　听到这话，苏乐青不禁莞尔，想当初他们家没钱的时候，他爸可是非常喜欢打麻将的，现在有钱了，反而是不想打牌了。

　　“家里几亩地还不够你种的吗？”苏乐青他妈在一旁说道。

　　苏继春想了想也是，现在过年的时候觉得闲，真到种地的时候，他估计又想去玩了。

　　“爸，您给大伯、三叔他们打个电话，就说团圆饭在咱们家吃吧，正好一家人团团圆圆的。”苏乐青笑道。

　　“也行，反正有你在，他们也不会拒绝！”苏继春点了点头，现在苏乐青的面子在他们苏家比他管用多了。

　　……

　　2008年2月6号，也就是腊月三十号，除夕。

　　苏乐青一家、以及他大伯、三叔一家汇聚一堂，这一次团圆饭十分丰盛，是他妈、他伯母以及三婶一起做出来的，色香味俱全。

　　“爷爷奶奶坐中间！”

　　“大伯、三叔坐这边！”

　　“大哥小哥这边！”

　　“大嫂二嫂上菜了……”

　　“乐秋，你去放鞭炮了……”

　　苏乐青下意识的指挥着。

　　苏乐青大伯苏继华见到这一幕，看了眼苏碧海和苏鹏海之后，心中一动道：“乐青，你现在老板的气势越来越足了，对了，听周老实说，你公司现在开的非常好啊！”

　　听到这话，全家人的目光顿时全集中在了苏乐青身上，他们虽然知道苏乐青在外面开了公司，但是到底如何，是亏是赚，他们还真的不是很清楚。

　　苏乐青很是谦虚笑道：“还行吧！”

　　“什么还行啊，听说周老师说，你这一年赚了几百万呢！”苏继华说道。

　　苏家之中，也就他对苏乐青比较了解一点，毕竟他一直跟周老师有联系，听周老师说苏乐青的公司生意很火，一年最少能赚四五百万呢。

　　听到这话，苏家所有人都一惊，对于他们来说，一年赚个十来万就已经很赚钱了，这一年赚几百万，这简直就是暴富啊。

　　“是不是真的？乐青？”苏乐青的爷爷问道。

　　当然不是真的了，我这一年可赚了一千五百多万呢，几百万还说少了！苏乐青在心中暗道。

　　他也知道他大伯这个数据应该是来源于周老师，而周老师也只知道他公司发展的不错，并不知道到底赚了多少，几百万也只是估计的。

　　不过几百万对于他们苏家来说，也已经非常多了，所以也没必要把这几百万纠正为一千五百多万了，苏乐青点了点头道：“算是吧！”

　　听到苏乐青点头承认了，苏家人顿时动容，苏乐青的爷爷更是开怀大笑道：“不错，不错，咱们苏家总算是出了个人物，乐青，好好干啊，别被人骗了！”

　　“嗯嗯！”苏乐青点了点头。

　　见苏乐青承认了，苏继华犹豫了一下，开口道：“乐青啊，你看你两个堂哥到现在，一事无成，给他们钱做生意，结果一直亏本，再这样下去也表示办法，要不把他们两个弄到你公司那边去吧？”

　　听到这话，脑筋比较灵活的苏鹏海连忙举起酒杯道：“乐青啊，你现在混好了，也得拉哥哥一把啊！来来来，走一个！”

　　苏碧海也眼巴巴的看着苏乐青。

　　听到这话，苏乐青考虑了一下，既然都拉了他周涛表哥一把，那的确没道理不拉一下他这两个堂哥。

　　见他大伯一家眼巴巴的看着他，苏乐青沉吟道：“这样吧，我除了装修公司之外，还开了一个餐饮连锁加盟公司，大哥小哥过完年之后，到南京跟周涛表哥学一下，然后分配到其他店里去怎么样？正好过年之后，我那个餐饮公司也准备扩张了。”

　　苏乐青记得他小哥苏鹏海之前学过厨艺的，正好去当店长，等到南京这边的市场饱和之后，这两个堂哥也应该能独当一面了。

　　“没问题！就这么定了！”

　　苏乐青大伯高兴道，苏乐青那个餐饮公司，他也听说了，知道周涛在那边上班，把欠的账都还干净了。

　　就这样，一家人其乐融融的吃完了团圆饭……


第四百七十二章 回归

　　花香鸟语山村好，雨顺风调鼠岁丰！

　　新年新气象，在震耳欲聋的鞭炮声响中，苏乐青也迎来了崭新的2008年。

　　过年之后，苏乐青变得好像比在南京的时候更加忙碌起来，除了要给林梦月和陌小言打电话之外，家里的亲戚也要到处走动，和以前他们家无人问津不同，现在一些远方亲戚络绎不绝的串门，同时也想让苏乐青帮忙他们儿子找份工作。

　　对此，苏乐青是烦不胜烦，这种小事很好解决，轻而易举，但一旦他答应下来，到时候肯定有更多的人过来，所以他让他妈告诉那些远方亲戚，直接去找他表哥周涛。

　　就在苏乐青在家待的无聊的时候，苏乐青接到了郝靖的电话。

　　“苏总，我稳不住腾讯的人，他们说初八的时候，要过来跟咱们面谈。”郝靖在电话里急道。

　　苏乐青微愣道：“怎么回事？”

　　“哈哈，这还不是《青月农场》最近越来越火了，现在咱们网站已经有七十万注册用户了，腾讯那边等不及了，想要在开学之前，把咱们《青月农场》拿下。”郝靖哈哈笑道，能够让腾讯的人亲自跑到他们公司来，不得不说，他们苏总设计的这个《青月农场》是真的有吸引力。

　　听到腾讯的人要亲自过来，苏乐青顿时有点严肃起来，腾讯的人不比之前碰到的华莱国际有限公司的人，如果能和腾讯合作，对于他们公司来说，的确是一大助益，他也不得不认真对待。

　　想到这，苏乐青严肃道：“这样吧，我马上回南京，你好好准备一下《青月农场》的数据，顺便让百度的人也过来吧。”

　　“好，我这就去安排！”郝靖激动道，总算是要跟腾讯和百度这两大巨头的人见面了。

　　“嗯，就这样了！”苏乐青点了点头道。

　　挂了电话后，苏乐青立即找到他父母道：“爸妈，公司最近有点事情，我明天就要回南京了。”

　　“这么急？”苏乐青他妈惊讶道。

　　苏乐青点了点头。

　　“也好，反正乐青在家也没什么事情，而且一些远方亲戚一直串门，我都有点烦了，更不用说乐青了。”一旁的苏继华同意道，他最近也对那些以前不串门，现在有钱就来串门的远方亲戚有点反感。

　　苏乐青他妈有些不舍，但看苏乐青的表情，看来是非走不可了，她微微颔首道：“那好，妈给你做顿好吃的，再走！”

　　苏乐青点了点头，随后又给周涛打电话。

　　“乐青，你找我有事？”周涛问道。

　　“嗯，我公司有点事情，明天就要回南京，可能带不了你跟李芳姐了。”

　　“没事，到时候我们自己坐车过去就好。”周涛笑道。

　　“嗯，还有一件事情，我答应大伯让大哥小哥一起到你那边做事了，到时候你们一起去南京就行，正好你准备扩张青月黄焖鸡米饭，大哥小哥应该可以帮的上忙。”苏乐青淡淡道。

　　周涛呃了一声，“碧海和鹏海也要过去吗？这两个都比我大，我可管不住他们。”

　　“放心，我之前已经说好了，如果不服管的话，那就直接赶回家了。”苏乐青说道，他跟他大伯预先声明过的。

　　“行！”

　　挂了电话之后，苏乐青又给刘翰和万中两人打电话，问他们要不要回南京，他可以带他们俩过去，不过两人都表示初七就去南京，实在是太早了，也就都拒绝了。

　　想了想，苏乐青又给陌小言打了电话，告诉她自己明天就回南京。

　　“这么快？”陌小言很是惊讶道。

　　“嗯，腾讯那边的人要跟我谈《青月农场》的事情，所以我要过去。”苏乐青道。

　　“那我明天也回南京了！”听到苏乐青明天回南京，陌小言立即说道。

　　“我回南京是因为有事情要谈，你要回南京干嘛？不好好在家陪陪家人？毕竟现在青月装饰可没什么生意上门。”苏乐青疑惑道。

　　“陪家人？再陪，你女朋友我就要被介绍给别人了！”陌小言没好气道。

　　苏乐青诧异道：“怎么了？”

　　“还不是我爸妈说我年纪大了，要让我去相亲。”陌小言苦恼道。

　　“你就跟他们说你有男朋友了啊？”

　　“那他们让我把男朋友带回家呢？”陌小言轻笑道。

　　听到这话，苏乐青犹豫了一下道：“如果是见一下父母的话，我倒是可以。”

　　“那……如果我父母让咱们结婚呢？”陌小言眼眸微微紧张道。

　　“呃……”

　　苏乐青呃了一声，脑海中顿时浮现出林梦月漆黑如星辰的眼眸，单纯、安静、不含杂质，犹犹豫豫，不知道该说什么好。

　　苏乐青的迟疑，让陌小言轻叹一声，片刻后，才轻笑道：“好了，跟你开玩笑的，姐说过包养你的，怎么可能带你回家，你想多了！”

　　听到这话，苏乐青心中很是愧疚，许久才道：“对不起，小言，我……”

　　“不说这些了，明天我估计晚上九点钟到南京禄口机场，到时候要来接我哦，不然有你好看的。”陌小言佯怒道。

　　“嗯嗯！我一定到！”苏乐青莫名的松了口气道。

　　……

　　翌日，苏乐青一大早跟父母、爷爷奶奶告别之后，就开着车回南京。

　　天气还算不错，至少没遇到那种雨加雪的天气，再度经过九个小时的车程，苏乐青回到了他熟悉的南京。

　　当然了，回到南京的时候，已经是晚上五点半了，找了一家三星级的酒店开好房之后，订好八点钟的闹钟后，苏乐青就躺在床上眯了起来。

　　一直到闹钟响起来之后，苏乐青这才醒来，洗漱完毕后，苏乐青这才开着车来到南京禄口机场。

　　等到地方的时候，已经是将近九点钟了。

　　很快，飞机准时抵达，苏乐青在外面接机。

　　大概五分钟后，苏乐青就见到陌小言穿着一件紫色大衣，围着一条米色针织毛巾，下身穿着棉裤袜，脚下踩着高跟鞋，很是漂亮的走了出来。

　　见到苏乐青，陌小言很是惊喜的走了过来，然后直接扑在了苏乐青身上。

　　“好像变重了一点！”苏乐青拥着陌小言的腰笑道。

　　“什么？你再说一遍？”本来依偎在苏乐青怀里的陌小言登时炸毛了，双眼圆瞪道。

　　“开玩笑，开玩笑！是变丰满了！啊……别掐……”


第四百七十三章 一见倾心

　　酒店内，洗完澡的陌小言穿着一件丝质睡意躺在床上。

　　“给你自己设计的金屋设计好了没？”陌小言侧着身子，露出白皙的小腿与脚丫。

　　“金屋？”苏乐青一愣。

　　陌小言眸光流转：“是啊，我买这房子不就是用来金屋藏娇的吗？你就是那个娇喽，那你住的房子自然就是金屋了。”

　　苏乐青有点无语，转身把自己的电脑包打开，把里面的笔记本拿了出来，然后点开自己早已经画好的效果图。

　　“其实我的想法是按照咱们在长江九号那边为高煜、赵钰两人设计月色倾宸来设计，但你这个房子比他们那个个房子大多了，墙体有点多，不好拆掉，所以为了让光线成为屋子的主角，映照出满室明亮，我把客厅、卧室以及书房之间的墙打掉一部分，这部分就是挨着窗边的这部分，让这些空间连通之后，在这边设计一个连通客厅、卧室到书房的卧榻廊道，让这三个空间想通。”苏乐青指着自己的效果图说道。

　　老实说，在苏乐青心中，他最喜欢他自己设计的月色倾宸，只不过月色倾宸有一个就够了。

　　“那你这个设计主题是什么？”陌小言眸子发亮的看着苏乐青电脑中的效果图，以轻盈的白色为底调，刻意模糊空间边界，以光廊串联整体场域，让阳光、空气肆意流动，让她有一种豁然开朗、宽阔舒适的空间感，而且按照苏乐青设计，随便时间的不同，表达出来的光影效果也会不同。

　　“自己给自己房子还要起设计主题吗？”苏乐青无语道，一般什么设计主题、设计说明都是用来忽悠客户的，没见过给自己设计还要设计主题的。

　　“这是当然，我还打算把你这个设计主题发到青月家社区中的装青月家装修网上呢，到时候顺便也来写篇装修日记。”陌小言笑着道。

　　“那就叫一箭穿心吧！”苏乐青敷衍道。

　　“为什么叫一箭穿心？感觉一点都不好听。”陌小言微微蹙眉。

　　苏乐青指了指电脑道：“你看看我设计的那个超长行卧榻廊道是不是像一支箭，那卧室和书房是不是像心脏，这样穿过去，不就是一箭穿心吗？”

　　听到苏乐青的强行解释，陌小言白了苏乐青一眼，回忆起自己跟苏乐青之间的记忆，微微沉吟道：“要不就叫一见倾心吧？”

　　“不错啊，比我起的有水平多了！”听出这个主题背后的意思，苏乐青耸了耸肩道。

　　“那你再跟我把你的方案讲解一遍。”陌小言抱着苏乐青的腰，下巴压在苏乐青肩膀上道。

　　苏乐青点了点头，然后给陌小言讲解起自己这套方案来。

　　陌小言选的这套房子不是规矩的正方形，进门之后，左手边就是厨房，带一个小阳台，右手边则是一个倒L型的客厅，往里面走，左边就是一个狭长的卫生间，而右边就是卧室和书房。

　　苏乐青刻意将木皮染白呼应整体，维持纯粹轻盈的一致调性，穿插少许金属、跳色抱枕点亮视觉，在简约之中表现细节。

　　且在沙发墙做出立体起伏的线条造型，搭衬户外阳光照射，构成深浅明暗变化，赋予活灵活现的视觉律动感，并让线条元素延伸至窗帘，无论是水平方向的斑马帘、或充满垂直皱褶的落地窗纱，皆无形中与室内线性语言相呼应，共组趣味的对话，卧室内的床设计成阶梯状，让阶梯呈现利落轻透的面貌，并让上下层保有透空视觉，不仅达到放大场域效果，更予人漫步云端的趣味感。

　　“还有这里，笔直延伸的卧榻廊道，构成了场域之间的密切串联，不仅坐拥採光与风景、成为休憩的绝佳之处，而且也是绝佳的储物之所，我在这个卧榻廊道上设计一个升降桌，只要按下开关，这些升降桌就能升起，以后你也不用专门跑到书房去办公，直接在这个卧榻廊道上办公就行。”苏乐青指着最边上的卧榻廊道说道。

　　这里也是他喜欢的地方所在，让室内所有的空间融为一体，是墙与门的分割变得模糊，当然了，这样的房子也只适合他们这种年轻人单独生活。

　　不管是有老人或者孩子，这个房间的隔音都会成问题，不过陌小言没打算把自己父母接到南京来住，而苏乐青也不打算这么快要孩子，毕竟他现在也不过刚过完二十岁生日，自己都还是个孩子呢。

　　一般设计师会考虑房子未来五年的变化，而他未来五年不打算要孩子，而且就算要了孩子，孩子也还小，不需要考虑隔音问题，如果以后真有了孩子，再把墙封上就行，或者是在卧室内再做一道玻璃门隔音就行。

　　看着电脑上，现代、简约、清新、干净的效果图，陌小言双眸中满是惊喜。

　　“太漂亮了，我就喜欢这种现代、简约的风格！”

　　苏乐青笑了笑，这个方案不仅陌小言满意，他自己也非常满意。

　　“既然你满意，那明天一起去公司把施工图打印出来，然后再让谌遥峰找工人开始装修吧！”苏乐青说道。

　　陌小言眉眼一弯，一双手伸进了苏乐青的衣服里。

　　“看在你设计出这么好的方案份上，今晚好好奖励你一下……”

　　陌小言轻轻一翻身，坐在苏乐青身上，随即此起彼伏的粗重喘气声在室内回荡……

　　……

　　翌日清晨，苏乐青早早的醒了过来，看着枕边睡得死死的陌小言，苏乐青不由苦笑一声，小别胜新婚，但昨天好像也玩的太疯了。

　　看了看时间，已经是早上七点半了，他连忙起床，洗漱穿衣之后，一转身，就见陌小言睁着眼睛，用漆黑如星的眸子看着他，神情温柔。

　　“又是我洗漱的时候吵醒你了？”苏乐青问道。

　　陌小言轻轻摇头道：“我睡的都不是很沉，所以稍微有点声音，我都会醒的。”

　　“要不你再睡一会？”苏乐青问道。

　　“不用了，我要陪你去谈生意。”陌小言说道。

　　苏乐青想了想，点了点头道：“多了解一点也好。”

　　等陌小言起床洗漱之后，两人在餐厅吃完早餐，下楼退房后，这才开着车前往银山大厦。


第四百七十四章 腾讯来人

　　正月初八，上午十点，天气晴朗，万里无云。

　　南京禄口国际机场，一行四人，西装打领，从机场走了出来，当头一人，三十来岁，国字脸，双眼囧囧有神，很是自信。

　　“梁经理，咱们亲自来南京找那个小公司，是不是显得太被动了？”旁边一个二十五岁的年轻人说道。

　　“你们不懂，这一次不同……”梁景摇了摇头道。

　　老实说，作为腾讯QQ空间高级产品运营经理，他是不会关注青月家社区这种小网站的，但是自从《青月农场》出现在青月家社区之后，他就不得不关注这个小网站了。

　　《青月农场》刚一出来，仅仅只是一个星期的时间，就已经火遍整个互联网。

　　而作为高级产品运营经理的他，也第一时间察觉到了《青月农场》对他们QQ空间的影响，要知道，这个游戏能让一个不知名的社区网站瞬间出名，那如果加入他们QQ空间的话，那一定也会让他们QQ空间再度火爆。

　　以他们腾讯的用户基数，再加上这个游戏的火爆程度，他们一定能够大赚。

　　所以他第一时间就联系了青月家社区的人，表示想要购买《青月农场》的平台运营权。

　　他价格也提到五百万，照说这个价格已经算是很高了，但是青月家科技有限公司的人却跟他一拖再拖，这让他焦急无比。

　　想着一定要在开学的时候拿下这个游戏，所以他这才刚上班，就带着下属搭着飞机亲自来南京谈判了。

　　“有什么不同的，要是他们不同意，咱们让游戏部门直接仿造一个不就行了？”梁景旁边的年轻人说道。

　　听到这话，梁景不由瞪了他一眼，呵斥道：“这种事情是下下之策，容易让人诟病，能够用谈判解决的事情，就尽量谈判解决。”

　　“是！”年轻人慌忙应道。

　　“走吧，去银山大厦！”梁景说道。

　　……

　　青月家科技有限公司。

　　“给我说说，百度和腾讯开的什么价格？”苏乐青坐在椅子上问答。

　　他刚刚看了一下公司的情况，除了个别几人之外，其他员工都已经回到公司正式上班了，也算是没辜负他在年会上发的年终奖了。

　　郝靖激动道：“百度准备出四百万买断他们平台运营权，而腾讯则是已经出到了五百万，咱们这要是卖出去，就直接进账九百万啊！”

　　苏乐青笑了笑，他可是知道《QQ农场》以后每个月就赚五千万的，现在五百万卖给别人，到时候会被人笑死的，他们青月家社区也一跃成为互联网上最致命的傻瓜。

　　“腾讯的人说了他们几点过来？百度的人呢？”苏乐青问道。

　　“腾讯的人说他们十点到南京，估计十一点的时候过来吧，百度的人好像不打算过来，说是让咱们同意了，再过来签合同。”郝靖想了想道。

　　苏乐青微微颔首，从这两种态度就能看出两个公司对他的《青月农场》的在意程度，也难怪上辈子，百度空间一直成不了气候。

　　“既然十一点过来，到时候就直接请到绿柳居去吧。”苏乐青说道。

　　“好！”

　　很快，时间来到十一点钟，青月家科技有限公司的外面传来一阵脚步声。

　　前台小芳下意识的抬头看了一眼，见这一行人朝着他们公司走来，她连忙站起身来，上一次她就因为得罪了投资人，让投资人不欢而散，今天她可不能再把投资人给惹火了。

　　“欢迎光临，请问有什么能帮助几位的吗？”小芳露出洁白的牙齿，笑吟吟道。

　　梁景微微一笑，回应道：“你好，我们是腾讯QQ空间高级产品运营部门的，我跟你们郝总监预约过。”

　　听到这话，小芳顿时一愣，腾讯啊、QQ啊，他们这些会上网的，就没有不知道的，这么大一个公司竟然找到他们公司了，而且郝总监也的确打过招呼，如果有人找他的话，直接带到办公室去。

　　想到这，小芳连忙道：“几位请跟我来！”

　　说着，就带着梁景一行人来到郝靖的办公室这边。

　　而马越和张云敬等人也第一时间注意到了梁景一行人。

　　“这应该就是腾讯的人吧？”马越仔细打量了一遍道。

　　“应该是，听郝总监说，腾讯的人直接搭飞机过来的。”张云敬点了点头。

　　听到这话，马越有些艳羡的看着张云敬道：“你们游戏部这边算是走运了，这游戏要是卖出去，你们这个月肯定有奖金。”

　　“哈哈，借你吉言了！”张云敬很是高兴道。

　　……

　　“郝总监，苏总，几位腾讯QQ空间的人过来了！”就在郝靖和苏乐青正在谈着今年网站发展的时候，前台小芳的声音从门外传来。

　　听到这话，苏乐青和郝靖两人看了看时间，发现刚好十一点，这来的也有点太快了。

　　苏乐青和郝靖两人连忙起身，苏乐青更是亲自打开办公室的门，见到领头的梁景，连忙握手道：“欢迎光临，我是青月家科技有限公司的总经理苏乐青，这位是我们公司的运营总监郝靖。”

　　本来见到一个年轻人开门，梁景还以为只是公司职员，听到苏乐青这一自我介绍，他才知道面前这个年轻人就是青月家科技有限工人的老板。

　　见到苏乐青这么年轻，他不由一愣，不过他到底也是见过大场面的，稍微一愣神之后，很快就回过神来，仅仅的握着苏乐青的手道：“你好，你好，我叫梁景，是腾讯QQ空间高级产品运营经理，这三位是我的下属。”

　　介绍完毕之后，梁景话锋一转道：“没想到青月家科技有限公司的老板会这么年轻，年少有为啊。”

　　“哪里哪里，我们这种小公司怎么比的上梁经理您这种商业精英呢？能够在腾讯担任这样的位置，梁经理也绝对是精英人才。”苏乐青笑着道。

　　花花轿子人抬人，反正说好话又不要钱，多多益善。

　　听到苏乐青的话，梁景对苏乐青有了一个大概的感观，那就是苏乐青看起来并不好对付，像苏乐青这种年轻老板，他也不是没见过，往往他奉承几句，就找不到北了，但是苏乐青没有，而且还反而来奉承他，绝对不是一个好对付的人。

　　既然如此，梁景也没绕圈子，直接开门见山道：“想来郝总监应该也跟苏总说过了，我们这一次过来的目的，五百万买断《青月农场》在我们平台上的运营权，当然了，在此之前，我们需要检查一下《青月农场》的登记证书。”

　　“几位先进来坐吧，关于运营权的事情，咱们再谈，先检查一下登记证书吧！”苏乐青轻笑道。

　　知道这次的谈判不会这么顺利的梁景点了点头，走了进来，坐在会客的沙发上。

　　苏乐青也把自己早就带过来的《青月农场》著作权的登记证书拿了出来。

　　梁景接过一下，不由皱眉道：“这上面授权单位是怎么显示的青月游戏有限公司？”

　　苏乐青毫不意外的再度递过去一份文件：“青月游戏有限公司也是我创建的公司，这是我公司的营业执照。”

　　青月游戏有限公司自然就是青月游戏工作室了，只不过这样叫起来正式一点。

　　检查了一遍，确认无误后，梁景这才抬头道：“那关于平台运营权，苏总划下一个道来吧？”

　　就等这句话的苏乐青，盯着梁景一字一顿道：“关于贵公司的平台运营权，我一分钱都不要！”

　　听到这话，梁景以及他手底下的人顿时愣了。

　　而苏乐青旁边的郝靖更是直接傻眼了……


第四百七十五章 马总的关注

　　“苏总……您这是……”一旁的郝靖满脸焦急道，他都不明白苏乐青脑袋是怎么想的，这么好赚钱的时候，他居然说出了一分钱都不要这种话，这不是傻叉么？

　　就连梁景身后的几个年轻人脸上也是一喜，没想到会这么容易。

　　梁景却没有下属这么乐观，毫无疑问，《青月农场》现在就是一件绝世珍宝，他可不相信有人会一分钱都不要，拱手让人。

　　“苏总有什么要求就直说！”梁景仔细的看着苏乐青道。

　　苏乐青轻笑一声，直视着梁景道：“两个要求，第一，我们不要你们腾讯一分钱，但是分成就是三七分成，你们三，我们七。”

　　“第二……”

　　“不行！”苏乐青第二个要求还没说出来，就被梁景断然拒绝了。

　　“三七分成是绝对不可能的，苏总，你不觉得你的胃口太大了吗？现在谁掌握消费者，谁就有主导权，我们腾讯的用户基数这么大，三七分成是绝对不可能的。”梁景沉声道，这种要求，就算是他答应，他们领导也不会答应的。

　　苏乐青笑了笑道：“梁经理，这买卖是慢慢谈的，你要是觉得这样分成不对，你可以拿出一个章程来。”

　　梁景皱了皱眉，想了想道：“这样吧，我们平台都是四六分成，我们四，你们六。”

　　“也可以！”苏乐青仔细的想了想，三七开，梁景肯定是不会同意的，四六开的话，他也能接受。

　　“不过你们必须承诺拿出核心的营销资源来推广这个游戏。”苏乐青说道。

　　梁景豪爽地笑道：“这个请苏总放心，就算你不说，我们也会来推广这个游戏的，那现在可以说说你的第二个要求了。”

　　点了点头，苏乐青组织了一下语言道：“第二个问题就比较复杂一点，那就是我希望你们腾讯开放网站接入，让我的青月家社区可以直接用QQ登录，算是一种变相的合作。”

　　“网站接入？这是什么？”梁景疑惑道。

　　对于梁景的疑惑，苏乐青还是很了解的，据他所知，腾讯开放网站接入的时间是2011年，现在才刚到2008年，梁景疑惑也是很正常。

　　“其实就是一种合作的方式，比如像贵公司，只要有QQ帐号，就能够登录贵公司旗下的各个游戏，我说的网站接入，也就是这种方式，只不过登录的对象是我们青月家社区。”

　　听到这话，梁景有心想要拒绝，显然，苏乐青这完全就是想用他们腾讯的用户基数来扩充自己的平台流量，而这种事情肯定不是他一个高级产品运营经理能够决定的。

　　“梁经理先别忙着拒绝，我觉得随着互联网的发展，这种网站接入是必不可少的，而且我们平台有些充值付款的地方，也可以用到财付通，这对于贵公司是有好处的，这样吧，您也别急着拒绝我，吃完饭之后，我给几位安排一家酒店，到时候您在跟您的上级反映一下，等到他们商讨一下，如果答应，那自然是万事大吉，如果没答应，那也不影响我们之间签订合同怎么样？”苏乐青说道。

　　见苏乐青都这么说了，而且也安排的这么周到，梁景也没道理拒绝，思忖片刻道：“也行，那我跟我们主管说一下，不过上头能不能答应，我可不能保证。”

　　“那就谢谢梁经理了，现在时间也不早了，我们先去用餐吧！”苏乐青看了看时间，已经是十一点半了。

　　“麻烦苏总了！”梁景笑道。

　　“请！”苏乐青邀请道。

　　从目前的状况来说，他们聊的还算不错，只等梁景把这边的事情报告给他的上级之后，等待上级的指示了。

　　很快，一行人来到了楼下的停车场，苏乐青用自己的奥迪TT带着陌小言以及梁景和他的一个下属，而他另外三个下属则是坐着郝靖的车。

　　依旧是绿柳居，依旧是那个包间，不过大家谈的却很是开心，气氛很好。

　　吃完饭后，苏乐青和郝靖就带着梁景一行人找了一家酒店休息，顺便等待腾讯那边的决定。

　　“苏总，你怎么一分钱都不要啊？”回公司后，郝靖很是不解道，在他看来，一个仅仅只花了两个月做出来的游戏，能够卖出五百万已经是天价了。

　　“你还是不懂，从咱们这个游戏的火热程度，再加上腾讯的用户基数，开放道具收费之后，得到的收益是恐怖的。”苏乐青淡笑道，郝靖之前毕竟只是一个网站策划，看不清形式也很正常。

　　“那百度那边怎么办？他们好像也是想买断的。”郝靖问道。

　　想了想，苏乐青说道：“这样吧，同样不卖平台运营权，比例是三七分成，我们七，如果同意，明天就可以过来签合同，如果他们不同意的话，那就算了，对了，校内网那边就直接一九分成，咱们九，他们一，不同意就算了。”

　　《青月农场》现在也算是现象级的游戏了，他相信，只要百度的人聪明一点，肯定是愿意接受这个比例的，而校内网那边更不用说了，他们需要这款游戏来增加人气，就算是一九分成，他们也必须捏着鼻子认了。

　　“好的！”郝靖点了点头，然后按照苏乐青的吩咐去跟百度和校内网的人谈了。

　　……

　　深圳腾讯计算机系统有限公司，办公大楼会。

　　“马总，就在刚刚，有一个QQ空间高级产品运营经理打电话回来，说是《青月农场》所在的青月家科技有限公司的老板答应游戏在我们平台上运行，不过这个公司的老板同时也提出了一个请求，我觉得大有可为，所以想在会议上讨论一下。”腾讯QQ空间的主管夏国祥报告道。

　　“《青月农场》？就是那个上线以来，十天就增加了四十几万用户的社交游戏？”马化腾很感兴趣道。

　　“不错，我们觉得这个游戏如果在QQ空间运行，到时候的收益肯定是巨大的，所以在年前年后一直在跟这家公司谈判，就在今天，我们的高级产品运营经理梁景已经抵达南京，跟那家公司谈判了，不过他们提出了一个请求，那就是希望把网站接入到咱们公司，可以让他们社区的用户直接用QQ登录他们客户。”夏国祥道。

　　“我们觉得这个想法不错，这种社区化的登录，会很方便用户，到时候，我们的客户也会越来越多，而且也方便我们财付通的运行。”

　　听到这话，马化腾不由陷入沉思之中，仔细的想了想，觉得这个主意的确不错。

　　“我觉得这个想法不错，可以答应他，对了，他们公司那个社区叫什么？”马化腾突然对苏乐青的公司感兴趣来。

　　“青月家社区！”夏国祥连忙道。

　　马化腾连忙在电脑上搜索起青月家社区来，当看到苏乐青的青月家社区之后，他突然对夏国祥道：“我想亲自跟青月家社区的老总谈一谈。”

　　一听这话，夏国祥顿时愣了，他不觉得这个青月家社区除了青月农场之外，有什么其他的东西能够吸引他们马总的。

　　但现在马总想要跟青月家社区的老板谈一谈，那就说明马总是看上这个社区的哪一点，那这个叫苏乐青的人走运了。


第四百七十六章 马总，你好，我是比尔盖茨！

　　“什么？老大，你是说马总要亲自和那个苏乐青谈？”南京索菲特大酒店中，梁景很是震惊道。

　　他怎么也没想到这种小事，居然能惊动他们马总，这就好比，皇帝跑去关心乞丐一样，让人震惊。

　　“不错，你把那个苏乐青的手机号码发过来。”夏国祥说道。

　　梁景木然的点了点头，在吃饭的时候，苏乐青和他有交换过名片，所以他也知道苏乐青的号码，挂了电话之后，就把苏乐青的号码发给了夏国祥。

　　另外一边，收到梁景的短信后，夏国祥连忙把号码转发给他们马总。

　　马化腾收到夏国祥发过来的号码之后，立即就给苏乐青打了过去。

　　他之所以看到青月家社区就想找苏乐青谈话，主要是因为一件往事，当初马云创建淘宝的时候，也找过他，但是当时他嫌马云长的太丑，拒绝投资，现在淘宝起来了，而他马化腾也成了以貌取人的代名词，也成为了马云成功故事中的反面教材，而他本人也后悔的肠子都青了。

　　这一次之所以想亲自找苏乐青谈，就是因为苏乐青的公司能够设计出《青月农场》这样的游戏，能够提出网站接入这样的建议，他觉得苏乐青应该不是一个蠢人，不会做那种吃力不讨好的事情。

　　但看了青月家社区之后，他还是看不懂苏乐青的赢利模式，所以才亲自给苏乐青打电话，问清楚这个赢利模式，然后再来决定投资与否。

　　……

　　下午，苏乐青和陌小言两人来到青月装饰有限公司。

　　为了图个吉利，一般公司都是初八开业，不过苏乐青没什么强制要求，设计师在初十之前到公司，工人在十五过后报到就行，这样一来，公司反而是没什么人。

　　看到空无一人的公司，苏乐青微微苦笑的对陌小言道：“这样吧，你给谌遥峰打个电话，让他找工人先敲墙吧。”

　　“好！”陌小言微微颔首，对于自己的房子，她还是很在意的。

　　“嗯，我再安排一下青月家社区以及青月游戏工作室的人物。”苏乐青说道。

　　坐在青月装饰的办公室内，苏乐青微微沉吟，既然打算跟腾讯合作，那后面的青月牧场也需要尽早设计出来，还有那个什么抢车位的游戏，以及之前就准备好的网页游戏。

　　青月牧场、抢车位的游戏，没什么难度，他只要再把这些游戏画面以手绘的方式表达出来就行了，但是网页游戏，他就不需要好好考虑了。

　　网页游戏他并不是一种单独的存在，不是说你设计出一个网页游戏就有人玩的，最初始的网页游戏都是一个策划类的，或者就是传奇这类的，他如果要做传奇这类的网页游戏，肯定是需要跟盛大谈谈的，但这个价格肯定需要很多，想了想，苏乐青打算从网络小说入手。

　　现在不正是我吃西红柿的《星辰变》最火的时候吗？那就买下《星辰变》的页游改编权，以此来设计页游。

　　就在苏乐青想着这些事情的时候，他的电话手机响了起来。

　　苏乐青拿起手机一看，是一个陌生号码，他连忙接通电话道：“喂，您好，请问有什么事吗？”

　　“你好，苏乐青吗？我是马化腾！”电话中传来一个很有磁性的男子声音。

　　“……”

　　沉默许久，苏乐青这才说道：“马总你好，你认错人，我是比尔盖茨！”

　　说完，苏乐青就挂了电话。

　　“怎么了？”陌小言好奇的问道。

　　“没事，一个像骗子又更像疯子的家伙给我打电话。”苏乐青淡笑道。

　　“骗子？疯子？”

　　“说是骗子，是因为他跟我说，他叫马化腾，说是疯子，我觉得没有骗子会傻到说自己是马化腾来骗人，这太低估我的智商了，那肯定是疯子。”苏乐青心中波澜不惊道，在他想来，就算他重生了，他估计跟马化腾、马云这些大咖也没什么交集。

　　陌小言听了，点了点头，觉得很有道理。

　　电话的另一头，听到电话中的忙音，马化腾一呆。

　　“马总，怎么了？”见到马化腾发呆，夏国祥连忙问道。

　　马化腾这才回过神来，有些哭笑不得道：“这个苏乐青说我认错人了，说他叫比尔盖茨！”

　　听到这话，夏国祥脸皮微微抽搐，想笑又不敢笑地说道：“马总，您对于这些小公司的老板来说，那就是存在于新闻中的传奇人物，您这突然打电话过去，表明自己的身份，我想大部分人应该都会觉得您是骗子的。”

　　马化腾恍然大悟，有些好笑的对夏国祥道：“你让梁景给苏乐青打个电话，就说刚刚是我本人打电话，让他回过来。”

　　“好的！”

　　夏国祥忍着笑给梁景打了电话，让他再给苏乐青打个电话。

　　“老大，这是怎么回事？”听到夏国祥的要求，梁景不由疑惑道。

　　“呵呵，那个苏乐青跟马总说他叫比尔盖茨。”夏国祥忍不住笑出声来。

　　听到这话，梁景也呆了，脑海中还原出了他们马总给苏乐青打电话的情景。

　　“我叫马化腾！”

　　“嗯，马总，我是比尔盖茨！”

　　牛B啊！

　　梁景在心中给苏乐青跪了，还有人敢这么跟他们马总说话的。

　　想到这，梁景立即就给苏乐青打了电话。

　　……

　　听到电话又响了起来，苏乐青连忙接通道：“喂，哪位啊？”

　　“苏总，你好，我是梁景！”

　　“哦，梁经理，是贵公司同意我们公司的网站接入申请了吗？”苏乐青连忙问道。

　　“不是，还有更厉害的，你之前是不是接到了一个电话？”梁景问道。

　　“呃……是……”听到梁景的问题，苏乐青本能的觉得有点不妙。

　　“咳，那我就告诉你，那个电话真是我们马总打过来的。”梁景忍住笑道。

　　听到这话，苏乐青顿时感觉脑海中天雷滚滚，整个人都晕了。

　　马化腾居然亲自给他打电话了，而他还回了一句，他叫比尔盖茨，尼玛，完蛋了！

　　“不会吧！”苏乐青张大嘴巴道。

　　“怎么不会？我们马总可是专门下达指示，让我给你打电话说明情况，然后让回电话，啧啧，苏总啊，不得不说，你是真的牛叉，我第一次见到有人这么跟我们马总说话的。”梁景惊叹道。

　　苏乐青感觉自己要哭了，他刚刚还在跟陌小言说给他打电话的人是疯子呢！


第四百七十七章 收购！

　　挂了电话，苏乐青依旧觉得有点不真实，不过冷静下来后，苏乐青又觉得自己刚刚的表现实在是有点丢人，像上辈子那些重生小说中的主角，哪个不是拳打马化腾，脚踢马云的？

　　现在马化腾只给他打了个电话，他就紧张兮兮的，实在是太丢人了。

　　“怎么了？”见到苏乐青又接了个电话后就一言不发的，陌小言好奇的问道。

　　“我如果告诉你，刚刚给我打电话的人真是马化腾，你会相信吗？”苏乐青看着陌小言白皙绝美的面容道。

　　陌小言一怔，见苏乐青一脸认真，完全不像开玩笑，她眸子微呆道：“刚刚那个真是马化腾？”

　　苏乐青点了点头，随即两人大眼瞪小眼，一时间，整个公司寂静一片。

　　许久，陌小言突然噗嗤一声轻笑出声。

　　陌小言嘴角微扬道：“就算是马化腾打的电话，他也是人啊，我觉得既然他主动打电话给你，应该是好事，你要拿出点自信出来，别让人看轻了。”

　　听到陌小言的话，苏乐青一愣，随即醒悟过来，想想也对，马化腾肯定不会无缘无故的找他，既然找到他了，那肯定是有事情，想想自己创建的公司，好像除了青月装饰之外，也就只有青月家社区能入马化腾的眼了。

　　“也对，大家都是人，我没理由怂他！”苏乐青喃喃道。

　　随即在陌小言关注的目光中，给马化腾打了电话。

　　电话响了三声之后被接通。

　　“你好！”电话中的声音赫然是之前的声音，沉稳、淡定，不过好像又掺杂着一抹笑意。

　　“马总您好，不好意思，您这样的人物突然给我打电话，正常人肯定会觉得是骗子的。”苏乐青道歉道。

　　“嗯！”马化腾淡淡的应道，简短、有力，尽显威严。

　　苏乐青挠了挠头，这位马总应了一声就不说话了，这压力有点大啊。

　　“不知道马总有什么事情吗？”见马化腾不开口，苏乐青索性主动问道。

　　“我觉得你的青月家社区不错，今后打算怎么赢利？”马化腾淡淡的问道。

　　苏乐青有点无语，这可是商业机密，要是一般人来问，他绝对是懒得搭理的，不过既然是马总亲自问，他自然是知无不言言无不尽了，他还指望这马总能够投几个钱呢，虽然说《青月农场》的确会赚钱，但他现在没什么钱啊。

　　他还记得当初在三亚博鳌论坛上，张军是怎么打压他的，所谓有仇不报非君子，他这一次是真正打算把他的青月装饰做大的，来让那些打压他的人大跌眼镜，当然了，扩大青月装饰的规模本身也是他这一年的期望。

　　“不知道马总有没有听说过O2O模式没？”苏乐青问道。

　　等了许久，电话中一阵沉默，苏乐青嘴角微微抽搐，也没等马总回答，就继续说道：“O2O模式就是实现网上与网下的完美对接，让客户享受网上优惠价格的同时，也能享受网下的优质服务。”

　　“具体点！”这时马化腾开口道。

　　“……”

　　苏乐青翻了翻白眼，连忙道：“嗯，就比如说我的青月家社区，因为现在处于积累客户的阶段，所以并没有开放O2O模式，但是一旦解锁之后，青月家社区中分类之一的青月家装修网，就会在全国各地寻找加盟的装修公司，这样一来，客户以后想要装修，直接在我们网站上支付就行，这样一来，客户安心，而装修公司也有一个客户渠道，何乐而不为，等到装修网火起来之后，同时可以衍生出电器商场、家具商城等等。”

　　听到这话，在办公室中的马化腾心中一动，马云的淘宝商城，一直是他心中的痛，如果苏乐青这个青月家发展起来，也大有前途。

　　没等马化腾开口，苏乐青继续道：“而其中分类之一的青月家美食网，也如同装修公司一样，寻找全国各地的餐饮店加盟，这样一来，顾客只要在网上支付，就会有各式各样的美食送上门来。”

　　毫无疑问，苏乐青的这个青月家美食网就是如同饿了么、美团那样的模式，而且苏乐青也已经开始做了，当然了，仅限于南京，也仅限于青月黄焖鸡米饭，因为现在青月黄焖鸡米饭本身就有外卖员。

　　本来这种事情，苏乐青是没打算说出来的，毕竟这种餐饮O2O平台，单独拿出去也能独霸一方，只不过他现在主要想发展他的青月装饰公司，来打张军和另外几个公司老总的脸，实在是没时间、没资金来发展青月家社区，但不论是他的装修网或者是美食网，都是前途无限的东西，他可不想浪费。

　　听到苏乐青的讲述，马化腾顿时动容，如果仅仅只是青月家装修网，他还不是很在意，毕竟装修是大事，一般人都会选择自己寻找装修公司，真要说以后有多赚钱，那也不太现实，但是苏乐青后面讲述的美食网，外卖这种模式，却让他眼前一亮。

　　民以食为天，这可不是说着玩的，更不用说在中国这种有着各种各样美食的国家，如果这个美食网真的做起来，绝对是暴利，而且这也是一种新兴的营销模式。

　　“如果我要收购青月家科技有限公司51%的股份，需要多少钱？”马化腾淡淡道。

　　我去，不愧是马总，一上来就要收购。

　　苏乐青本来是不想让马化腾收购的，但是转过头来想想，他对于公司的运营还真没有别人专业，而且由腾讯控股之后，青月家社区也能够得到更好、更快的发展。

　　而且他本身就不是一个商人，至少不是一个纯粹的商人，这网站如果是让他来运营的话，估计等美团和饿了么出现之后，就没他什么事情了，还不如现在让马化腾控股，他专心他的设计，反正以后有钱拿就行。

　　“这种O2O的模式，国内很是罕见，没有参照公司来估值，不知道马总觉得需要多少钱？”苏乐青反问道，他知道这种模式在后面的发展趋势，但他开口，马化腾肯定会觉得他狮子大开口的。

　　“你觉得五千万人民币如何？”马化腾说道。

　　听到这话，苏乐青的心脏不争气的剧烈跳动了几下，五千万啊，就这么被马总轻描淡写的说了出来，按照这个价格，马总对他公司的估值在一亿人民币左右。

　　但回过头想，青月家社区的两个分类如果被他发展起来，那绝对不是五千万人民币能够收购的，但可惜，青月家社区要是没有新的资金链注入的话，留在他手上也是浪费。

　　“这价格是不是应该再涨一点，我对于这种O2O模式是非常有信心的。”苏乐青说道，同意归同意，但也不能马化腾说说多少就多少吧。

　　电话中顿时没有了声音，如果不是苏乐青隐约能听到一些讨论的声音，苏乐青都以为信号出了什么问题。

　　“一口价，六千五百五！”

　　“成交！”

　　苏乐青兴奋道。

　　在兴奋之余，也觉得有点可惜，如果不是因为没有资金，没有时间经营公司，他绝对不会这么贱卖的。

　　而且喊出成交之后，苏乐青心中也有些不舍，毕竟这也是他一手创建的公司，虽然时间不长，但也是有感情的，不过一想到那六千五百万，他心中的那一点不舍就烟消云散了。

　　他的青月装饰有限公司终于有资金扩大经营了！

　　张军，业之枫，我，青月装饰来了！


第四百七十八章 北上广深

　　南京索菲特大酒店。

　　梁景在房间里走来走去，脑子里一直在想着他们马总亲自找苏乐青到底是干嘛？

　　照说他已经跟苏乐青谈好了《青月农场》的平台运营权以及收益分成，青月家科技有限公司应该没什么能够吸引他们马总才对。

　　难道马总觉得苏乐青之前提到的网站接入的提议不错，想要邀请苏乐青入职不成？梁景在心中想到。

　　就在这时，他的手机再度响了起来，见到是他们主管打过来的，梁景连忙接通电话。

　　“老大，什么情况？马总找苏乐青干嘛？”梁景连忙问道。

　　“马总找苏乐青，是在洽谈收购他们公司的事情。”夏国祥表情有些古怪道，他没想到马总和苏乐青在这么短的时间就谈好了。

　　“收购？青月家科技有限公司？”梁景疑惑道。

　　“不错！”

　　“多少钱？多少股份？”

　　“6500万，51%的股份！”夏国祥说道。

　　听到这话，梁景顿时急道：“老大，您要提醒一下马总，《青月农场》的著作权可不在青月家科技有限公司手上。”

　　他怕他们马总被苏乐青给坑了，以为《青月农场》的著作权在青月科技有限公司手里。

　　夏国祥没好气道：“你以为我不知道，我给马总反应过，但马总铁了心要收购，我也没办法，不过既然马总铁了心要收购，可能青月家社区的确值这个价钱，你就不要急了，你那边有跟着公司律师吧？”

　　虽然有些疑惑马总为什么要收购青月家科技有限公司，但既然不是被骗，那就不在他的关心范围了，他点了点头道：“因为打算这一趟就签订合同，所以带了律师过来。”

　　“那行，明天公司会再派一个人过来，你们就把收购的合同以及《青月农场》平台运营权的合同一起签了再回来吧！”夏国祥说道。

　　“是！”

　　挂了电话后，梁景不由感叹苏乐青的好运，青月家科技有限公司居然被他们马总看上了，而且直接收购了51%的股权，这可谓是一夜暴富了。

　　……

　　“小言，马化腾收购了我的公司，六千五百万！”苏乐青坐在陌小言旁边说道。

　　陌小言抚着额头，无力道：“知道了，知道了，这是你说的第九遍了，我耳朵都长茧子来了！”

　　老实说，当听到苏乐青说他的青月家科技有限公司被腾讯收购的时候，她还替苏乐青高兴，但在苏乐青说了第九遍之后，她就有点烦了。

　　“而且只是51%的股份，以后公司发展起来，我要发了！”苏乐青开始畅想起来。

　　“这种好消息应该跟老朱他们分享一下。”陌小言眼眸一转，想让苏乐青转移目标。

　　“我是这种喜欢炫耀的人吗？”苏乐青下巴微扬道，说着，苏乐青就走出公司。

　　走出的瞬间，苏乐青立即就拿出电话给朱俊臣打了电话，很快，响了三声后，电话接通。

　　“苏总啊，新春快乐，什么时候回南京呢？”朱俊臣在电话中问候道。

　　“新春快乐，我昨天就到南京了！”苏乐青说道。

　　听到这话，朱俊臣连忙问道：“怎么回事？怎么这么早就回南京？”

　　因为苏乐青没有强制要求，所以他们公司基本就定在初十开业，现在苏乐青初八就来南京了，不得不让他怀疑是不是苏乐青出了什么事情。

　　“哈哈，好事，告诉你啊，我开的那个青月家科技有限公司被腾讯收购了！”苏乐青大笑道。

　　“真的假的？你不会忽悠我吧？”朱俊臣有些不相信道。

　　苏乐青那个青月家科技有限公司九月下旬才开的，这才过了多久，就被腾讯给收购了？

　　“骗你干什么？明天就要签合同了。”苏乐青喜不自禁道。

　　作为重生者，他应该做到泰山崩于前而色不变的，但是可惜，他做不到，六千五百五，他上辈子加这辈子都没见过呢，陡然要拿到这么多钱，他还是情不自禁的想要找人分享他这份喜悦的心情。

　　“那腾讯花了多少钱收购的？”朱俊臣想了想，苏乐青也没理由骗他，他不由关心道。

　　“六千五百万！”苏乐青嘴角上扬道。

　　“我的天，这么多？”电话中，朱俊臣惊呼一声道。

　　“哎，多什么多？我还嫌少了呢！”苏乐青淡淡道，努力让自己的语气听上去有点不屑一顾。

　　“……”听到苏乐青得了便宜还卖乖的语气，朱俊臣无话可说。

　　“对了，老朱啊，年会的时候，让你看一下新街口那边的写字楼，怎么样？有适合咱们公司的吗？”苏乐青问道。

　　“有倒是有，但是基本只租不售，没有人愿意卖。”朱俊臣纳闷道。

　　自从苏乐青让他注意新街口这边的写字楼之后，他就跑了几遍新街口这边，因为没有新的大厦建成，其他的写字楼早就已经卖完了，就算是有人想要卖，那也已经是天价了。

　　“只租不卖吗？”苏乐青皱了皱眉头，不过想想也对，现在新街口那边的房价已经陆续涨起来了，更不用说这些写字楼的价格，只要有这在，这辈子都不用愁了，如果不是急用钱，应该也不会有人购买。

　　“也行，就在那边租一间三百平方的写字楼吧。”苏乐青点了点头，他记得这边的南京新百大厦在09年竣工，到时候再购买南京新百大厦的写字楼就行。

　　“租的话，这价格可能……”朱俊臣迟疑道。

　　“没事，不差钱！”苏乐青一句话让朱俊臣直接闭嘴。

　　……

　　挂了电话后，苏乐青渐渐的冷静下来，现在有钱了，自然要好好考虑一下他们青月装饰往后的规划了。

　　想要恶心张军，那无疑就是在张军的眼皮子底下开公司，天天给他上眼药，当然了，他们公司的发展也不能落下，所以一线城市必须有他们青月装饰的分公司。

　　毫无疑问，北上广深，这个四个一线城市就是他现在首要发展目标。

　　而这四个地方都是设计师聚集的地方，大家的水平都非常之高，所以苏乐青也要选出几个实力超群的设计师，来坐镇这四个公司。

　　而找谁来坐镇这些公司，苏乐青心中也早有打算！


第四百七十九章 招兵买马

　　对于自己公司的情况，苏乐青也知道，除了慕蝶婉的设计水平不错之外，其他人也只能用普通来形容，就连陌小言也不例外，但慕蝶婉的水平也还没到独当一面的程度，所以想要坐镇这四个一线城市，苏乐青就要找到能够独当一面的设计师。

　　而在他碰到的设计师中，刘博岩无疑是一个，据说是跟别人合伙一起开了一家设计事务所，生意还行，但毕竟是跟人合伙开的，这平分下来，其实也就那么回事。

　　但以刘博岩和他以及冯致远之间的恩怨，刘博岩不可能来他公司，而他也不可能邀请刘博岩，所以这个首先就要PASS掉。

　　其次就是锦瑟装饰的周明浸以及实川装饰的黄尚，这两人都是这两个装饰公司的首席设计师，绝对有独当一面的实力。

　　苏乐青以前之所以没去挖这两人，主要是没有什么必要，毕竟只是在南京这一块的话，他没必要挖这么多独当一面的设计师过来，而且当时他也没什么底气，公司也没别人大，毕竟实川和锦瑟可都是全国连锁装饰公司，人家愿不愿意来都是一回事。

　　但现在不同了，有了腾讯的六千五百万资金，他现在底气十足，不差钱了。

　　所以苏乐青打算把周明浸和黄尚挖过来，周明浸擅长中式风格的设计，所以苏乐青想把他派到北京去，这样也算是人尽其用，比较流行中式风格的城市，就那么几个，南京、北京、扬州、苏州、杭州等等，这是城市的特色文化所造成的风格。

　　像上海、深圳、广州，这些都是沿海城市，风格在一定程度上也受到了国外的影响，追求现代、时尚、多变，像周明浸在这三个城市就不怎么吃香了。

　　而真正让苏乐青比较满意的就是黄尚了，从他跟黄尚竞争以来，他觉得黄尚一直在进步，而且善于学习，实力比起周明浸来，更厉害一点，就算是在上海、深圳、广州这三个城市，也不会比本土设计师逊色多少。

　　想到这，苏乐青立即给黄尚打了个电话过去。

　　“呀，这不是苏总吗？怎么给我打电话了？”电话接通后，黄尚惊讶的声音传了过来。

　　“黄哥，你这不是寒碜我吗？我还是喜欢你叫我小苏设计师。”苏乐青豪爽地笑道。

　　黄尚轻笑道：“好吧，小苏设计师，你找我有事？”

　　“黄哥，今晚有没有空？一起吃顿饭吧？”苏乐青说道。

　　听到这话，黄尚心中一动，想了想，答应道：“行啊，什么地方？几点钟？”

　　“绿柳居，五点吧！”苏乐青看了看手表道。

　　“好的，我一定到！”

　　挂了电话之后，黄尚微微沉吟，苏乐青在这个时候找上他，那目的就已经昭然若揭，也正是因为知道苏乐青的目的，所以他才答应赴约的。

　　对于苏乐青的青月装饰，他无疑是非常了解的，毕竟这个公司是他亲眼看到苏乐青从无到有，一步一步建立起来的，直到现在成为南京最知名的装饰公司。

　　他不是圣人，也不是跟随实川装饰的开朝元老，他只是一个要养家糊口的设计师，如果苏乐青给的条件比实川这边好，那他自然是愿意去青月装饰，毕竟青月装饰的口碑好，在南京也足够知名，最重要的是青月装饰的确需要他这么一个独当一面的设计师。

　　……

　　另外一边，给黄尚打完电话后，苏乐青又给周明浸打了电话，同样是约到绿柳居，周明浸也很是爽快的同意了。

　　时间到了四点半后，苏乐青就带着陌小言一起来到了绿柳居。

　　因为中午来过，绿柳居的服务员也已经认识他俩了，见到两人进来，连忙问道：“还是中午的包间吗？”

　　“嗯！”苏乐青点了点头。

　　来到包间后，服务员递过菜单，道：“请问需要点什么菜？”

　　苏乐青随意的翻了一遍后，就开始点菜了。

　　很快，在将近五点的时候，黄尚和周明浸两人一前一后抵达绿柳居。

　　“老周，你也来了啊！”见到周明浸，黄尚笑着打招呼道。

　　“嘿嘿，苏总相招，我怎么敢不来呢？”周明浸笑道。

　　“什么相招不相招的，主要是很久没见两位老哥了，特意请两位老哥过来聚一下。”苏乐青笑着道，同时给服务员打了个手势，表示可以上菜了。

　　听到这话，黄尚和周明浸两人对视一眼，轻轻一笑，对于苏乐青的目的，他们两人心里都很清楚，不过现在苏乐青没说出来，他们也不好主动说，这要不是跟他们想的一样，那就丢人了。

　　周明浸端起茶杯，抿了一口茶道：“咱们三人中，也就苏总你最有头脑，不仅是青月装饰的老板，现在拿到了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，这也算是功成名就了，不像我们，到现在还是苦逼的设计师。”

　　“你们现在可是各自公司的首席设计师，怎么苦逼了？”苏乐青轻笑一声，如果说那些普通的设计师苦逼，他还信，但周明浸和黄尚都是各自公司的首席设计师，这要是还苦逼的话，那就有点假了。

　　苏乐青的话让周明浸挑了挑眉道：“苏总，你说这话，我就不乐意了，就是因为青月装饰横空出世，我们公司今年的业绩比起去年缩水很多。”

　　“不错，我们公司的业绩也缩水很多！”黄尚点头认同道。

　　“好吧，怪我怪我，我这不是亲自来赔罪了吗？”苏乐青笑着道。

　　很快，服务员把菜全部端了上来。

　　因为大家都是开车过来的，所以也没有上酒，吃到一半后，苏乐青斟酌了一下语言后，开口道：“周哥，黄哥，这一次请你们过来，是想请你们来帮帮我！”

　　周明浸和黄尚两人对视一眼后，装糊涂道：“苏总这话就见外了，要是能帮得上，咱们一定帮！”

　　这句话能进能退，如果苏乐青说的让他们为难，他们自然是会拒绝的。

　　苏乐青微微颔首，看着两人道：“是这样的，我们青月装饰有限公司今年扩大规模，打算在北上广深开分公司，所以想请两位分别坐镇一个分公司。”

　　“什么？”周明浸和黄尚两人目瞪口呆。

　　他们本来以为苏乐青只是准备挖他们而已，可怎么也没想到的是，苏乐青居然准备在北上广深开分公司了。

　　这……

　　周明浸和黄尚两人不由迟疑起来，暗道苏乐青这步子是不是迈的太大了，这一不小心就会扯到蛋的，到时候说不定还会连累南京的公司，到时候他们反而是进退失据了。

　　见两人面露迟疑之色，苏乐青明白，这两人是担心他的实力，怕他突然开了这四家分公司，会出现资金断裂。

　　想到这，苏乐青轻笑一声：“如果你们是怕我们公司资金断裂，那完全不用担心，就在今天，腾讯的老总表示用6500万收购了我创建的青月家科技有限公司，明天就会签合同了，只要这6500万到账，我们青月装饰有限公司同时开这四家分公司就完全没问题。”

　　一旁的陌小言不由翻了翻白眼，在心中默默道这应该是她听到的第十遍了。

　　而听到这个消息的周明浸和黄尚两人更是直接傻了，周明浸愣愣道：“腾讯？哪个腾讯啊？”

　　“你们说呢？”苏乐青面带微笑，对于周明浸和黄尚两人的表情很是满意。


第四百八十章 肠子都悔青了

　　“就算是有资金，但青月装饰在这四个城市应该没什么知名度，就算我们过去，这业绩应该也不会好到哪里去吧？”比起周明浸的震惊，黄尚明显冷静很多。

　　苏乐青心中一喜，既然黄尚提出疑议，那就表示他们还是有想法的。

　　“如果你们是怕我们青月装饰没什么知名度，那就不要有任何担心了，不知道你们最近有没有注意到一款游戏？叫青月农场？”苏乐青笑道。

　　“这个游戏……好像有点印象……”周明浸顿时觉得耳熟，仔细的想了想，随即脑海中灵光一闪道：“好像在去年，我们锦瑟装饰有很多设计师在玩这个游戏。”

　　听到周明浸的话，黄尚目光一凝，抬头看着苏乐青：“青月农场和青月装饰有什么关系？”

　　苏乐青微微颔首：“青月农场就是我那家被腾讯收购的公司设计出的游戏，只要等明天签订合同，青月农场立即进入QQ空间的游戏平台，而且游戏名字不会变化，你们想想，以这款游戏的火爆程度，这就相当于给我们青月装饰免费做广告。”

　　说到这，苏乐青微微一顿，很是自信道：“而且我也打算在江苏卫视赞助一个节目，等节目出现之后，青月装饰的名声绝对不会逊于那些所谓的全国十大装饰公司，甚至是超越他们。”

　　听到苏乐青的话，周明浸和黄尚两人对视一眼，都有些意动。

　　片刻后，周明浸迟疑道：“那不知道我们的待遇怎么样？”

　　苏乐青微微一笑，到了问待遇的阶段，那基本就表示两人已经有加入他们公司的意向了。

　　“底薪五千，绩效提成，以及……”苏乐青看着两人，一字一顿道：“分公司2%的分红。”

　　“当真？”

　　当听到苏乐青最后一句话后，周明浸和黄尚两人异口同声的问道。

　　这2%的分红可不少，按照南京青月装饰的利润来算，苏乐青七个半月的纯利润是一千五百万，保守估计北上广深这四个城市的分公司一年的纯利润是两千万，那周明浸和黄尚两人年底的分红也有四十万，如果公司发展的好，还不止这些。

　　更重要的是，他们本身也是设计师，到时候工资加提成加分红，一年也能赚个一百万左右，他们在现在的公司里，可是赚不到这么多钱的。

　　当然了，有好也有坏，那就是需要去一个陌生的城市，不过他们还算是年轻，这的确可以去闯闯。

　　“当然，我这也不是信口开河，到时候会白纸黑字写清楚的。”苏乐青笑着说道。

　　之所以给两人分红，主要是他们两人过去是又当设计总监，又要管理公司，不给分红，别人也不一定愿意过去，而且不太熟悉的人，他也不放心。

　　见苏乐青表态，黄尚也点了点头道：“如果明天你真的跟腾讯签了合同，那我愿意加入青月装饰，听从公司的派遣。”

　　“我也是，如果资金上没问题，我相信以青月装饰的口碑，一定能够在一线城市站稳脚跟的。”周明浸也连忙表态道。

　　“也好，那一切就等明天了！在此，我就先以茶代酒，欢迎两位的加入！”苏乐青端起茶杯说道。

　　把周明浸和黄尚两人邀请进来，除了能够坐镇分公司之外，在一定程度上，也能够消减锦瑟装饰和实川装饰在南京的竞争力，损人又利己，何乐而不为呢？

　　想到这，苏乐青心中一动，既然张军在三亚的时候打压他，那他也没有必要跟张军客气了，直接把他南京分公司的设计师挖过来就好了，反正他们公司要搬到一个大的写字楼，正缺设计师。

　　……

　　翌日，上午十点，腾讯派来负责跟苏乐青签订合同的人抵达南京和梁景汇合之后，一行人就来到了青月家科技有限公司。

　　苏乐青、陌小言以及郝靖、朱俊臣、余康等人早就在公司等了许久，听说今天要跟腾讯的人签合同，朱俊臣和余康是特意跑过来开眼界的。

　　“苏总，这位我们公司负责收购贵公司的代表陶峰。”梁景为苏乐青介绍道。

　　苏乐青打量了一下陶峰，三十来岁，寸发，很是干练，他连忙上前握手道：“欢迎！”

　　“客气了，如果没什么事的话，那我们就开始吧？”陶峰笑着说道。

　　“没问题？不知道先签哪份合同？”苏乐青看着陶峰和梁景道。

　　“先签收购合同吧，我们这个只能算是小合同。”梁景苦笑道。

　　“可以！”

　　苏乐青点了点头，然后拿出自己的身份证复印件以及公司相关的证件。

　　陶峰见状，也拿出了收购合同。

　　“吴律师帮我们看看。”苏乐青粗略的翻了翻，没看出什么陷阱来，就把合同递给了他们公司的吴律师，这个吴律师还是他上次因为《青月农场》的平台运营权，让郝靖找的。

　　吴律师点了点头，然后拿起合同看了起来。

　　许久后，吴律师朝苏乐青点了点头道：“没什么问题。”

　　两边都没什么问题，敲定了合约的细则之后，双方就开始签订合同。

　　腾讯许诺六千五百万的资金会在合约达成后的三天之内悉数到账，而苏乐青也要求套现20%，也会由腾讯代为报税之后，把税后的金额给他。

　　收购合同签完之后，陶峰打量了一下青月家科技有限公司，说道：“公司名字不作变更，不过公司的工作地点会有变更。”

　　“应该还在南京吧？”郝靖不由问道。

　　陶峰点了点头：“放心，只不过是现在的公司地点太小，所以我们会换个大一点的工作环境，另外所有员工的合同都需要重新签订。”

　　听到陶峰的话，郝靖和马越两人心中松了口气。

　　“苏总，那我们要不要也换啊？”见到马越摇身一变，就变成了腾讯的人，张云敬艳羡的问道。

　　苏乐青没好气道：“你们又不是青月家科技有限公司的人，你们可是我青月游戏有限公司的人，放心，不会亏待你们的。”

　　“那太好了！”张云敬喜道。

　　“好了，苏总，咱们也快把合同签了吧？”一旁的梁景急道。

　　苏乐青点了点头，然后再跟梁景签合同，这一次的合同就比较简单了，因为是分成合同，只要签个协议就行，速度很快。

　　签完合同之后，一行人又再度来到绿柳居。

　　吃完饭之后，梁景和陶峰一行人就搭着当天下午的飞机赶回深圳了。

　　而腾讯六千五百万收购青月家科技有限公司51%股份的事情，也在当天晚上传遍了整个风投圈。

　　……

　　上海，华莱国际投资有限公司。

　　当看到腾讯六千五百万收购了青月家科技有限公司的消息后，罗建刚和鲍亮两人直接傻眼了。

　　“这是怎么回事？腾讯居然花六千五百万收购青月家科技有限公司？”罗建刚傻眼道。

　　“不会是腾讯被这家公司坑了吧？以为《青月农场》的著作权在这家公司？”鲍亮猜测道。

　　听到这话，罗建刚摇了摇头道：“不可能，这种我们都能查的出来的事情，腾讯没道理查不出来！”

　　“那腾讯为什么要收购这家公司？”鲍亮道。

　　罗建刚想了想道：“只有一个可能，那就是腾讯觉得这家公司值这个价！”

　　“不可能！”鲍亮断然否定道。

　　但他心中却又不得不认同罗建刚的说法，想到之前苏乐青要他1500万入股30%的股份，而他却拒绝了，结果转眼间，价格就翻了三倍。

　　想到这，他肠子都悔青了！

　　如果他当初入手30%的股份，然后腾讯再来收购，他这30%的股份瞬间就能涨三倍。


第四百八十一章 非诚勿扰

　　和腾讯的人签订合同之后，苏乐青轻松不少，公司也正式开业，青月装饰的员工纷纷开始上班，公司的新写字楼也已经租好，正在装修中。

　　而周明浸以及黄尚两人看到苏乐青和腾讯签订的两份合同之后，也立即跟他签订了劳务合同以及分红协议，随即苏乐青就把周明浸派到北京，当然了，随行的还有朱俊臣，跟过去的主要目的就是先把公司地址确定下来，当然了，苏乐青的意思最好就在业之枫装饰的附近。

　　黄尚则是被苏乐青派遣到了深圳，毫无疑问，黄尚的设计水平是毋庸置疑的，而深圳这样的一线城市，也的确需要黄尚来坐镇。

　　在广州的公司，苏乐青本来是想找杨晓坐镇的，但杨晓告诉他，他所在晨晓室内设计有限公司本身就有他一半的股份，人家本来就是老板，苏乐青也不好意思让别人给自己打工。

　　不过杨晓虽然没有答应苏乐青，但却向苏乐青推荐了一个三十多岁的设计师，叫朱玉伟，据说水平也非常不错，而且还是广州本地人，和朱玉伟交谈过后，苏乐青也满意的答应下来，他准备等朱俊臣从北京回来，再让他去广州把分公司创建下来。

　　至于上海的分公司，苏乐青打算自己亲自过去建立。

　　因为还没过元宵节，所以公司也没什么客户，不过一旦过了元宵节，青月装饰这边的工程就会多起来，首先就是青月黄焖鸡米饭的扩张，到时候需要同时进行装修的店面肯定有很多。

　　苏乐青把青月农场后面的青月牧场画完，然后转交给张云敬之后，就开始设计他要冠名的节目了，他设计的这个节目，很多人都知道，而且本身也在江苏卫视这边播出，这个节目就是非诚勿扰。

　　非诚勿扰自2010年1月15日开播以来，就包揽2010年前23周中的15次全国卫视周收视率总冠军，自3月13日改为一周两期以来的12周中，更是连续12周夺得全国卫视周收视总冠军和亚军，更是创下了综艺节目的新记录。

　　苏乐青想要让自己的青月装饰成为全国知名连锁装饰公司，一步一步来是不可能的，毕竟全国十大装饰公司哪个公司创建的时间少于十年？人家都是有底蕴的，稳扎稳打过来的。

　　而他的青月装饰想要在两三年之内超越别人，不走一点捷径，是不可能的。

　　所以苏乐青就把主意打在了非诚勿扰上，只要这个节目制作出来，得到的收益将会非常喜人，当然了，苏乐青并不是看上这个节目的手艺，而是这个节目能够让他的青月装饰有限公司瞬间闻名全国，没有什么比这更快的了。

　　想到这，苏乐青手中的铅笔立即开始在纸上画了起来。

　　首先画出来的，自然是非诚勿扰的舞台设计，好在看过很多期非诚勿扰的苏乐青，对于非诚勿扰的舞台熟悉的不能再熟悉了。

　　24位女嘉宾出来的通道，半圆形舞台，二十四盏灯，大屏幕，嘉宾老师的位置，男嘉宾的升降梯……

　　苏乐青自己本身就是设计师，设计这些舞台自然是轻而易举。

　　很快，一幅幅好像照片一样的图纸被苏乐青画了出来。

　　接下来就是规则了，苏乐青在图纸上一点点的写出来。

　　“爱之初体验”、“爱之再判断”、“爱之终决选”、“男生权利”、“爆灯”、“心动女生”。

　　规则写完之后，苏乐青本来打算继续写主题曲的，但是他想破脑袋，也只能记起一句歌词，那就是“往前一步是幸福，退后一步是孤独”，后面的他就真记不起来了。

　　想了半天想不起来，苏乐青也只能放弃了。

　　随后，苏乐青跑到工商局注册了“非诚勿扰”的商标。

　　要知道，上辈子因为“非诚勿扰”商标的问题，非诚勿扰还暂时更名为缘来非诚勿扰，虽然后来终审判决，江苏广电不够成侵权，但苏乐青可不想最后别人注册了这个非诚勿扰的商标，然后他再跟别人去打官司。

　　把所有的图纸整理成一个文件之后，苏乐青开始想着怎么联系江苏广电的人，他总不能就这么直冲冲的跑到别人江苏广电那边，然后说自己有个节目想让你们江苏卫视做出来吧。

　　仔细的想了想，在去年国庆促销活动的时候，江苏省装饰协会的会长朱炳生邀请的几个嘉宾中，好像就有一个江苏经济台居家广播节目的副主任明悦，朱炳生应该认识江苏广电的人。

　　想到这，苏乐青连忙翻出了朱炳生的手机号码打了过去。

　　“你好，你是？”电话中传来朱炳生的声音。

　　“朱会长您好，我是青月装饰的苏乐青。”苏乐青连忙说道。

　　“哦，是小苏啊，有什么事吗？”朱炳生恍然大悟道，他记得自己还给青月装饰颁发过优秀企业证书的。

　　“朱会长，是这样的，我们公司想在江苏卫视冠名一个节目，而且这个节目是我自己设计策划的，但是跟电视台的人不熟悉，所以就想问问您在电视台有没有熟人，能不能帮忙介绍一下？”苏乐青说道。

　　他也知道，只要自己拿着钱跑到江苏广电，人家是把他当大爷一样供着，但他的情况有点特殊，因为节目是他自己策划出来的，如果有熟人介绍，那就比较好说话一点。

　　“冠名电视节目？你确定？”朱炳生很是诧异道。

　　一般装饰公司基本不会冠名节目，因为装饰公司不比那些卖家电、卖饮料的，广告打出去，这销量立即飞涨，但装饰公司不一样，首先你广告打出去了，但装修的人就那么多，就算涨也涨不了多少，而且就算涨了，你公司的工人也就那么多，业绩也不可能出现四五倍的涨幅，最多比之前多出一倍而已。

　　不过好在苏乐青也只是为了打响自己青月装饰的名气，让自己公司有更多的人加盟，以及让张军他们看看，就算是有他们打压，他苏乐青同样能够把青月装饰做大做强。

　　“确定！朱会长，我们公司今年打算在北上广深四个城市开分公司，所以需要一定的知名度。”苏乐青用肯定的语气道。

　　朱炳生沉吟片刻道：“既然这样，那我就替你约一下江苏广电卫视频道节目采购部的张彦主任，不过他看不看得上你这个节目，那就要看你自己的了。”

　　“谢谢朱会长！”苏乐青大喜道，对于非诚勿扰，他还是非常有自信的，只要这个张主任不是脑残，肯定能够看出他这个节目的潜力。


第四百八十二章 制播分离

　　江苏广电城附近，红杏酒楼内。

　　“张主任，给您介绍一下，这位就是青月装饰的老总苏乐青，也是国内著名的室内设计师，曾经上过央视的《互换空间》节目。”朱斌生介绍苏乐青。

　　“张主任，您好！”

　　苏乐青打量了眼张彦，三十多岁，穿着一件黑色西装，没有蓄胡子，眉毛很有特色，很粗也很短，脸型有点像于谦。

　　张彦眯了眯眼，看着苏乐青道：“听朱会长说你要在我们卫视赞助节目？”

　　苏乐青点了点头：“不错，不过这个节目是我自己设计的。”

　　张彦呵呵一笑：“呵呵，我们卫视频道不是什么节目都收的，就算你是赞助商也不行，毕竟我们还是要为节目的收视率考虑，这样吧，我们卫视的黄金档事件类节目《人间》也需要赞助商，要不你直接赞助这个节目吧？”

　　在他看来，一个装修公司的老板能够设计出什么节目？

　　虽然张彦没有明说，但是苏乐青还是能够听出他语气中的轻蔑之色，不过苏乐青也没有反驳，直接拿出了自己之前画好的方案。

　　“张主任，我想请您看一下我设计的节目，如果您觉得这个节目还行，那我将会以一年五百万的价格冠名这个节目。”苏乐青说道。

　　本来漫不经心的张彦听到这个价格，顿时动容道：“真的？”

　　“当然是真的！”苏乐青笑着说道。

　　上辈子，一些综艺节目，动则就是几亿的冠名费，他这五百万连零头都不算，但是现在可不是上辈子，要知道，现在才刚刚到2008年，这个时候的综艺节目的冠名费普遍都很低，当然了，像湖南台的《快乐大本营》就不说了，这个冠名费还是很高的。

　　但他这个只不过是他自己设计的节目，收视率还只是一个未知数，一年能够有五百万的冠名费，在他们江苏卫视已经算是中等偏上的了。

　　如果真的能够把这个冠名费拿到手，也算是大功一件了。

　　张彦这时才正式起苏乐青来，不管苏乐青究竟有多年轻，但是能够拿出五百万冠名节目，那就是他的金主了，他甚至在心里想着，只要这个节目不太脑残，台里应该不会拒绝，当然了，脑残也没关系，到时候协商一下，改一改总是可以的。

　　“这个就是你的策划方案吗？”见到苏乐青面前放着一个文件夹，张彦有些迫不及待地说道。

　　苏乐青点了点头，然后把文件夹递给了张彦，“不错，这就是我策划的节目，名字叫非诚勿扰，是一档大型的生活服务类节目。”

　　张彦也没听苏乐青到底说的是什么，接过文件夹之后，立即就翻开看了，一旁的朱炳生也下意识的看了过去。

　　翻开文件夹，率先印入两人眼帘的赫然就是苏乐青手绘的舞台，近乎黑白照片级别的手绘瞬间就吸引住了张彦和朱炳生。

　　尤其是朱炳生，作为装饰协会的会长，他比较了解这方面的东西，就凭苏乐青这一手手绘能力，在南京绝对能排进前十，包括那些大学的老师教授。

　　不愧是拿到亚太室内设计大赛住宅空间银奖的设计师！朱炳生在心中暗道。

　　而看完苏乐青策划方案的张彦，此时双眼也满是震惊之色，因为苏乐青这个节目设计的实在是太好了。

　　大到舞台，小到请几个托，都说的清清楚楚，详细无比，他甚至只要拿着这份方案就能够迅速把节目录制出来。

　　最重要的是，现在国内好像并没有这种类型的节目，绝对是国内首档相亲类节目。

　　“这个节目真的是你自己策划的？”张彦有些难以置信的看着苏乐青问道。

　　他很难相信，一个室内设计师干起节目策划了，而且策划的节目还非常的好。

　　“这个节目的确是我策划，而且节目的制作经费我们也可以出，不知道能不能在你们江苏卫视播出，如果不行的话，我只能去找浙江卫视或者是湖南卫视了。”苏乐青丝毫不觉得羞耻道。

　　“当然能！必须能！”

　　听到苏乐青说要找浙江卫视和湖南卫视，张彦立即急了，先不说这个节目这么好，就冲苏乐青一年五百万的冠名费，他们江苏卫视也得把这个节目制作出来啊。

　　“苏总啊，放心，吃完饭之后，我就回电视台，跟领导们反应一下，明天就能签合同。”张彦很是热情道。

　　“那就谢谢张主任了！另外也非常感谢朱会长！”苏乐青笑着说道。

　　……

　　吃完饭之后，张彦立即就回到电视台，然后把这件事情跟电视台的领导反映，得知苏乐青的冠名费是一年五百万，以及他策划的节目非常不错后，领导当场拍板，决定新增这个节目。

　　张彦也第一时间给苏乐青报告了这一喜讯，第二天，苏乐青一大早就带着吴律师以及他理好的合同来到了江苏广电城。

　　“苏总，这位就是我们卫视频道节目部的赵主任。”一间办公室里，张彦为苏乐青介绍道。

　　“你好，我叫赵军！”一位四十岁左右的中年男子微微颔首道。

　　“赵主任，您好！”苏乐青连忙打招呼道。

　　赵军上下打量了一下苏乐青后，这才说道：“苏……总，是这样的，因为王主任昨天说的不是很清楚，而且我也没看到你策划的节目，不知道能不能把方案给我再看一下，同时也详细说一下情况。”

　　要把一个二十岁的年轻人喊苏总，赵军还是有点不习惯。

　　苏乐青点了点头道：“其实很简单，我的意思就是制播分离，由我出资金制作，然后再出售给江苏卫视播放，而江苏卫视所得的收益跟我也没什么关系。”

　　“当然了，还有一种方法，那就是由我出资金制作节目，在免费给江苏卫视播放，但是节目所获得的冠名费、赞助以及广告投放需要跟我以一定比例的分成。”苏乐青继续说道。

　　听完苏乐青的话，赵军不禁沉吟起来，苏乐青所说的制播分离，他还是第一次听说，但是毫无疑问，这种方案对于他们电视台来说是一件好事，因为他们电视台完全不需要出任何的资金，自然不存在亏损的状态。

　　“如果是购买播放的话，是多少钱？”赵军问道。

　　“五百万！”苏乐青说道。

　　听到这话，赵军忍不住看了眼苏乐青，苏乐青这个节目一年冠名费也就五百万，他这要是买了，那不是只能赚一些赞助商以及广告投放的钱了？

　　而且这个节目也是一种新类型的节目，效果如何，他们也不是很清楚。

　　想了想，赵军继续问道：“那要是分成的话，按照什么比例？”

　　“四六，我们六，你们四！”苏乐青沉声道。

　　赵军皱眉道：“这位苏总，你不觉得你的要求过分了吗？”

　　作为电视台，他们居然只能分到四层，他们自然是不满意。

　　苏乐青连忙解释道：“赵主任，您想想，节目的所有资金都是我们出钱，您只要等节目播出然后分钱就行，这四层就是白赚的，而我们节目制作总要回本吧？不能我们除了制作节目的资金，还让我们出全额的冠名费吧？”

　　赵军想了想，也的确是这么回事，想了想，他对苏乐青道：“你这个情况，在我们国内还是第一次，我们需要再讨论一下。”

　　“没问题，我就在这边等赵主任的好消息了！”苏乐青表示理解道。


第四百八十三章 周老师的请求

　　半小时后，赵军和张彦两人回到办公室。

　　“苏总，经过讨论之后，我们基本同意你这个制播分离的模式，但是后面的比例分成需要改成五五分成。”赵军双手交叉着说道。

　　苏乐青心中松了口气，他还真怕江苏广电拒绝，他这个也不能算是真正意义上的制播分离，最多算是他花钱请电视台的人制作，然后再卖给电视台。

　　主要是他自己没什么精力再去创建一个公司了，所以只能让江苏卫视的人帮忙录制，还好最后算是达成了他心中的要求，那就是非诚勿扰的版权在自己手上，同时也能够跟江苏广电分成。

　　他这个冠名权不可能一直冠名在这个节目上，等到真正有大企业想要冠名权的时候，他青月装饰肯定立马让位，然后跟江苏广电分冠名费，而他的青月装饰在这一年的时间中，足够崛起了。

　　“没问题，那我们现在签合约吧！”苏乐青让吴律师把合同拿出来。

　　赵军和张彦两人确定合同没什么问题之后，立即就签下了合同。

　　苏乐青需要支付租借江苏广电大厦录制大厅的租金、主持人、一系列员工的出场费，还有出差用的费用，当然了，这笔钱苏乐青一次性直接付给江苏广电的人，至于江苏广电的人怎么安排就是他们自己的事情了。

　　而舞台的设计和建造，苏乐青则是自己包了下来，他们公司怎么说也是装饰公司，不可能把这事情交给别人来来弄。

　　至于冠名费，则是需要登节目录制播出之后，分季度付给江苏广电。

　　从江苏广电回来之后，苏乐青就把陌小言喊到办公室。

　　“有事？”

　　见苏乐青拿着合同，陌小言连忙问道。

　　苏乐青微微颔首，把合同递给陌小言，“我刚刚跟江苏广电签了合同，他们帮我刚刚创建的非诚勿扰文化传播有限公司录制节目，然后在卫视频道播出。”

　　“你又创建公司了？”陌小言诧异道。

　　苏乐青耸了耸，这也是没办法的事情，既然要拥有非诚勿扰的版权，他自然是需要有个录制公司的，他索性就用非诚勿扰注册了一个文化传播有限公司。

　　“是什么节目？”陌小言好奇道。

　　“一款大型的相亲节目！”苏乐青笑了笑。

　　“挺有意思的样子。”

　　“既然你都觉得有意思了，那这个节目的后续就由你跟进吧，这是节目舞台的手绘图，你按照这个手绘把施工图纸画出来，然后尽早开工。”苏乐青说道。

　　“这些事情都我和朱俊臣干了，那你干什么？”陌小言斜睨了苏乐青一眼。

　　苏乐青眨了眨眼道：“你忘了，我还只是一个学生呢，这马上要开学了，我当然是要去上学了！”

　　陌小言一呆，仔细想想，苏乐青还真的只是一个学生……

　　……

　　2月23日，农历正月十七，正是学校报道的日子，等到2月25日，学校就正式上课了。

　　上午十点半点，苏乐青把刘翰和万中两人送到学校之后，立马火速赶往火车站。

　　站在火车站的出站口，苏乐青等待着林梦月。

　　随着出站的人群出现，苏乐青也在人群中不断打量，很快就见到林梦月拉着一个箱子走了出来，一双眸子左右打量着，似乎是在搜寻着什么。

　　苏乐青正准备打招呼，结果两人的眼神一下子就对上了。

　　见到苏乐青，林梦月展颜一笑，兴高采烈的拉着箱子大步走了过来。

　　林梦月纯净的笑容，让苏乐青心中一滞，让他有种不知道该如何面对她的感觉。

　　“我不是跟你说了，如果公司忙的话，就不用来接我了吗？”林梦月说道，不过眼眸中的欢喜之色，让苏乐青知道，她很高兴。

　　苏乐青收敛心情，一手接过林梦月的行李箱，一手很是自然的牵着她的小手，“和你比起来，公司那些都不叫事！”

　　“瞎说什么……”林梦月脸颊微微泛红，眸子清澈而羞赧。

　　苏乐青笑了笑，没有说什么，只是紧紧地扣着林梦月的手指……

　　出了火车站后，苏乐青就带着林梦月来到学校，报道之后，就和林梦月一起在学校步行着，一起诉说着寒假的各种好玩的事情，当然了，大部分都是苏乐青听着，林梦月诉说。

　　而跟苏乐青牵着手的林梦月也仿佛有着说不完的话，脸上洋溢着笑容，单纯、干净。

　　“今年过年的情况就是这样了，对了，苏乐青，我爸妈打算今年把房子装修一下，你现在不是知名设计师吗？你能不能帮我父母把房子设计一下？”林梦月低声道。

　　说完，又怕苏乐青太忙，林梦月连忙道：“如果太忙的话，就算了……”

　　苏乐青有些讶异道：“你父母要装修？”

　　林梦月点了点头：“那个房子还是我父母结婚的时候装修的，现在都已经二十年了，所以我父母想要翻新一下。”

　　听到这话，苏乐青不由停下脚步，低头看着林梦月笑道：“梦月，你知不知道我们青月装饰正准备到上海开分公司呢？如果你父母要重新装修的话，我这个未来女婿倒是十分乐意。”

　　“真的？”林梦月惊喜道，不过听到苏乐青后面那句话后，脸颊又红了起来，但也没有反驳苏乐青的话。

　　“当然是真的，等开学之后，我就要去上海了！”苏乐青说道。

　　听到苏乐青要去上海开分公司，能够帮助她父母，林梦月很是高兴，但是一想到他们才见面，又要分开，林梦月心中又十分不舍，但是好男儿志在四方，她也不能强求苏乐青一直陪着她。

　　到了晚上，苏乐青就直接带着林梦月以及刘翰、万中、刘杰三人一起来到周老师家。

　　这是周老师的习惯，每逢开学和期末考试之后，周老师都会给他们这些从老家过来上学的人打电话，到他家聚聚。

　　苏乐青没有拒绝，他不想给周老师留下一个有了钱就目中无人的形象。

　　很快，一行人就来到了周老师家。

　　“欢迎，欢迎，苏乐青啊，好久没见了，上次考试完喊你过来吃饭，你急着要去三亚呢！”见到苏乐青过来，周德广很是高兴道。

　　“不好意思，周老师，那次真的是太急了，所以来不了！”苏乐青很是歉意道，那次是真的急着去三亚，所以没什么时间来周老师这边。

　　“没事！”说着，周德广这才看到苏乐青身边有些害羞的林梦月。

　　周德广一愣，随即醒悟过来：“这个女孩是你女朋友吧？”

　　“是的！”苏乐青应道。

　　“哈哈，不错啊，这才大二就谈女朋友了，叫什么名字？”周德广问林梦月道。

　　“周老师好，我叫林梦月！”林梦月很是乖巧地说道，周老师的情况，去年苏乐青就跟林梦月谈过。

　　“好好，很好，都进来吧！”周德广说道。

　　走进周老师家，苏乐青见到了不少熟人，邱齐、周德胜、周滨、周雯还有章琳、王婷，基本上从他们老家过来读书的人都齐了。

　　“好了，开席吧！”

　　等苏乐青等人做好之后，周老师顿时说道。

　　吃完饭之后，周老师突然对苏乐青道：“苏乐青啊，我有件事情想要拜托你，不知道可不可以？”

　　听到这话，苏乐青下意识的瞥了眼周滨和周雯，见两人有些紧张的看着他，他心中顿时了然，想到这，他连忙道：“周老师，你说拜托这两个字就太见外了，只要是您开口的，我一定能够办到！”


第四百八十四章 青月农场大火了！

　　苏乐青的话，让周德广很是欣慰。

　　“是这样的，周滨和周雯两人都在各自的公司上了一段时间的班，但是一直没赚到什么钱，这不，他们俩也不知道从哪听说，你们公司的设计师好像赚钱，而且待遇很好，据说一个月前每个设计师还发了年终奖，所以就想进你的公司，但是呢，去年他们不知道你公司的情况，说了一些不该说的话，就不好意思跟你说。”周德广瞥了周滨、周雯两人一眼道。

　　苏乐青笑了笑，很是随意道：“我还以为是什么事情呢？让周老师您亲自来跟我说，没问题，让他们俩明天去我公司报道吧。”

　　“听到没？以后小苏就是你们老板了，还不说声谢谢？”周德广连忙对周滨、周雯道。

　　周滨和周雯两人这才如梦初醒，连忙道：“谢谢苏总！”

　　“大家都是一起的，不用叫我苏总，喊我苏乐青就行。”苏乐青摆了摆手道。

　　看到这一幕，邱齐艳羡无比，青月装饰在索菲亚大酒店发年终奖的事情，他也知道，不仅他知道，很多工人都知道这事情。

　　毕竟工人也是人，都是有朋友的，青月装饰的工人拿到工资之后，自然是免不了向其他的工人朋友炫耀炫耀。

　　当看到青月装饰的工人仅仅还是干了七个月半月，就拿到了八九万甚至是十万的工钱，其他的工人都沸腾起来，其中不少当初拒绝签订劳务合同的工人肠子都悔青了。

　　要知道，他们工人中有不少人喜欢抽烟、喝酒、赌博的，每次工钱发到他们手上，真正能够存下来的工钱少的可怜。

　　但青月装饰不一样，每个月只给两千块的生活费，多余的工钱都存在公司的账上，等到年底一起发，这就如同在银行存了定期一样，再加上青月装饰的工人工资本来就比其他公司的高很多，这么一算下来，青月装饰的工人最后能存下来的工钱往往比其他公司的工人多出三倍，有的甚至是四倍。

　　这样直接就造成正月十五过后，有很多的项目经理跑到青月装饰公司，表示想要加入青月装饰，苏乐青自然是来者不拒。

　　今年他们公司可是有大项目，等江巷村建好之后，里面的别墅、度假屋、酒店的装修都需要有人装修，而这个工程，苏乐青早就跟江巷村的常德胜书记通过气了，而且南京创景地产有限公司的那个钟山新城项目年前也启动了，在今年十月左右应该能建成，到时候其中的工程绝对能够抵得上他们南京分公司下半年的所有的业绩了。

　　“小苏，你们公司还要项目经理吗？”这时，一旁的周德胜开口问道。

　　“要，当然要，怎么？德胜哥，你有朋友要加入我们公司吗？”苏乐青笑着问道。

　　周德胜微微苦笑道：“不是朋友，是我自己。”

　　听到这话，苏乐青不由奇道：“德胜哥，你直接来我公司当设计师就行了啊，怎么想着干项目经理？”

　　周德胜摇了摇头：“算了吧，干设计师太累，还一直要加班熬夜，我还是干项目经理，比较轻松，而且能陪陪老婆孩子。”

　　苏乐青点了点头，也没有再劝，知道周德胜要当项目经理，除了是想陪老婆孩子之外，这半年的散漫生活应该也让他不太适应早九晚五的上班时间了。

　　聊到晚上八点后，苏乐青等人也起身告辞。

　　当看到苏乐青开着车带着陌小言、刘翰、万中走后，一起下来的周滨忍不住说道：“这苏乐青也太厉害了点吧，从来南京到现在，也就一年半的时间，可是现在不仅是全国知名设计师，而且开的装饰公司在南京也是最顶尖的。”

　　“应该叫苏总！”周雯叹息道。

　　老实说，去年在知道苏乐青身份之后，她心中也有一点点的想法，那就是趁着周老师这层关系，和苏乐青之间有些发展，但是今天苏乐青带着林梦月来，直接粉碎了她心中那一点点的小心思。

　　……

　　次日，张通、杨国峰、徐枫三人也到了南京，不过因为他们是跟SD老乡一起过来的，所以也不需要苏乐青去接他们。

　　等到了宿舍之后，张通等人自然免不了热情的拥抱一下苏乐青，然后拿出各自从自己家带的特产跟大家分享。

　　“苏乐青，今天晚上，大家不醉不归！”张通说道。

　　苏乐青苦笑一声，摇了摇头道：“不行了，我明天要去上海。”

　　张通、杨国峰、徐枫、刘翰四人无语，这才刚开学，苏乐青就要跑到上海去，这是不是太忙了点？

　　“你去上海干嘛？这才刚开学，你就不能消停点吗？”张通兴致缺缺道。

　　“没办法，我公司最近要扩大经营，北京、上海、深圳、广州四个城市的分公司一定要尽快开起来。”苏乐青也有些心累道。

　　非诚勿扰的舞台还有一个月就能修建好了，到时候非诚勿扰就要开始录制了，所以给他的时间不多了，他需要尽快在上海把分公司开起来，同时让公司走上正轨，争取在非诚勿扰播出的那一天开业。

　　“也好，等你把分公司开好之后，我们毕业就直接进你分公司当总经理了，到时候我选北京，徐枫你就选上海，杨国峰你去深圳，刘翰你就去广州了。”张通开着玩笑道。

　　苏乐青笑了笑，他也不会把这样的话当真，当然了，如果张通他们毕业之后，真有能力管好一个公司，那他也会给他们机会的。

　　叙完旧之后，张通等人也纷纷把自己离校前用透明胶带封好的电脑从柜子里搬了出来，用工具刀把透明胶带割断之后，把电脑拿出来，然后开始组装。

　　组装好之后，几人立即就打开电脑开始上网。

　　张通第一时间登录QQ进入QQ空间，打算看看有什么好的空间模板，打算换一个，然后顺便去柳燕空间里踩踩。

　　不过就在这时，他突然注意到QQ空间上面有一道横幅广告。

　　他以前是不怎么注意这样的广告，但是这个广告却紧紧吸引主他的注意力，因为这个广告是一个游戏，而游戏的名字叫青月农场。

　　而苏乐青的装饰公司就叫青月装饰，这就是吸引他的原因所在。

　　“我靠，苏乐青，QQ空间里有个游戏，叫青月农场，跟你那公司的名字一样。”张通连忙喊道。

　　苏乐青一愣，这才醒悟过来，现在已经开学了，腾讯也把《青月农场》放到QQ空间里的游戏频道了。

　　“哪呢？”杨国峰不由好奇道。

　　“就在QQ空间里！”

　　听到这话，杨国峰、徐枫以及刘翰三人也连忙进入QQ空间，然后下载青月农场的游戏玩了起来。

　　青月农场并不是今天开的，而是在正月十五之后就已经开了，所以在张通他们之前，就已经有很多的大学生开始玩起这个游戏来了。

　　而这一玩，就一发不可收拾，这个游戏，也瞬间在大学校园之内火了起来。

　　男生的话题不再是哪个班的女生好看，女生的话题也不再是哪个男生帅气了，所有人都沉迷在偷菜中不可自拔。

　　有非常多的人在开学第一天就顶着黑眼圈上课，下课之后立马就开始讨论着偷菜的话题。

　　总之，青月农场这款游戏全国的高校内火了……


第四百八十五章 上海，我来了！

　　深圳，腾讯科技有限公司。

　　“怎么样？这个《青月农场》效果如何？”夏国祥问梁景道。

　　梁景神情激动道：“远远超过了我们的预料，下载《青月农场》的用户已经多达一千多万人，现在同时在线人数最高的时候有两百万人，最主要的是，这个数据还在大幅度的往上升！”

　　要知道，这个游戏从开始到现在，仅仅只是过去了四天时间，他们QQ空间里，从来没有一款游戏有过这样的表现。

　　一想到这，梁景心中不禁佩服起苏乐青来，从青月游戏工作室的人口中，他得知，这款游戏是苏乐青亲自设计的，就连界面、图标、玩法都是苏乐青一笔一笔画出来的，而他们青月游戏工作室的人也只是把苏乐青的想法从纸张变成了游戏。

　　“真的？”夏国祥也愣了。

　　当初梁景要亲自去南京找苏乐青的时候，他还不以为意，毕竟这个游戏再好，那也只是一个社交游戏而已，玩的人能有多少？可是现在事实告诉他，这个游戏是真的要火了。

　　“老大，我觉得我们应该把宣传力度再扩大一点，不要仅限于QQ空间内，而且我觉得我们可以在青月农场里设置一些只能黄钻领取的礼盒，这样可以提高我们QQ空间的黄钻业务。”梁景建议道，他之前看到青月农场的时候，首先想到的就是这的作用。

　　夏国祥眼睛一亮，虽然他们QQ空间退出了黄钻，但是真正充值黄钻的人并不算太多，现在这个游戏这么火，如果真按照梁景说的这么做，说不定还真的能够冲击一下黄钻的业绩。

　　“好，就按照你说的办。”夏国祥点头道。

　　等梁景走了之后，夏国祥想了想，又打了青月家社区的网址，他发现自从青月家社区能够用QQ直接登录之后，青月家社区的流量明显多了很多，而且最近马总似乎打算把青月家社区的装修网和美食网做大起来，看样子他们公司这一天应该就是主打这个青月家社区了，而且因为青月家社区被腾讯收购，现在青月家社区的兔斯基表情包也正式进入QQ的表情栏中。

　　这个苏乐青，真的是个鬼才！

　　夏国祥在心中暗道。

　　苏乐青占青月家社区的股份，他们腾讯自然是要好好调查一下苏乐青的身份，这一调查，他们才发现，苏乐青不仅是青月家科技有限公司的老板，而且还是青月装饰有限公司的老板，本人更是全国知名设计师，他还特意看过苏乐青的作品，苏乐青所有的作品他都喜欢，如果不是他家去年才装修完，他都想找苏乐青重新设计一下。

　　……

　　2月25号，星期一，天气晴朗，万里无云，春风拂面，正是南森大学自考班开学的日子。

　　苏乐青跟林梦月告别之后，就来到青月装饰有限公司，叮嘱陌小言好好照看公司之后，苏乐青就独自一人开着车前往上海。

　　这条路，苏乐青已经走过几遍了，算是很熟悉了。

　　看着道路两旁的树枝上都冒出了许许多多的嫩芽，在微微春风中散发这蓬勃生机，苏乐青觉得自己整个人也仿佛重新散发着活力。

　　老实说，在这一个月为公司忙碌的时间里，苏乐青过的并不舒心，他觉得公司的事情就仿佛一个泥潭一样，陷进去就很难出来了，有很多很多的事情需要他处理，他又不是一个善于处理这些事情的人，所以他才把框架打出来，然后把这些事情交给朱俊臣和陌小言他们来做。

　　这一次去上海，让他打心底松了口气，同时也让他知道自己并不是这块料，不过好在现在《青月农场》已经进入QQ空间，青月家社区也被腾讯收购，而他的青月装饰有限公司的四家分公司也正在创办中，他的《非诚勿扰》也正准备录制，一切都将走上正轨了。

　　想到这，苏乐青目光坚定的看着前面，现在的事业对于他来说已经完全足够了，那今后，他主要的精力就放在设计上了。

　　虽然在追求梦想的道路上，他走了一段时间的岔路，但现在，总算是重新回到正轨了！

　　三个半小时，苏乐青开车来到上海君悦大酒店，然后订了一间豪华套房。

　　之所以订豪华套房，除了有钱任性之外，苏乐青也是想看看君悦大酒店豪华套房的设计，毕竟对于酒店来说，豪华套房往往是设计师最注重的地方，而且这种酒店请的设计师一般都是国外非常有名气的设计师，他也希望能从中学到一些什么。

　　在酒店中吃了顿午餐之后，苏乐青就开车在附近寻找中介公司。

　　他在上海人生地不熟的，想要租到合自己心意的写字楼，肯定要花很长的时间，所以苏乐青索性就把这种事情直接交给房地产中介公司来办。

　　很快，苏乐青找到了一家叫上海新陆房地产有限公司，里面有不少员工，从外面看，苏乐青倒是能够见到有一两个员工正在谈着客户。

　　想了想，苏乐青还是走了进去。

　　“你好，帅哥，是要租房吗？”

　　苏乐青刚走进公司，一个穿着职业套装的女中介走过来很是熟练的问道。

　　苏乐青抬头打量了一眼，身材凹凸，瓜子脸，柳叶眉，眼睛很大，短发，看上去应该是二十六七岁左右，显得很是干练。

　　“不是租房，我想在附近租一间200平米左右的写字楼，不知道你们这边有没有房源？”苏乐青沉吟道。

　　在上海这边的分公司，苏乐青是打算走中高端路线，就像事务所那种，不像在南京，高中低的装修都接，这样一来，对于设计师的水平就有要求了，一旦有了要求，那设计师的数量肯定不会太多，所以200平米左右的写字楼足够用了。

　　听到这话，胡万佳眼眸一亮，现在元宵节刚过，有很多人在上海这边找到工作，自然是会有很多人要租房，她本来以为苏乐青也是过来租房子的，没想到居然是要租写字楼，这可是一个大客户。

　　虽然苏乐青很年轻，但胡万佳却不以为意，在上海这个地方，最不缺的就是这些年纪轻轻的创业者。

　　“你好，我叫胡万佳，不知道您对写字楼有什么需求？比如地点、楼层之类的。”胡万佳语速飞快而又清晰地说道。

　　“地点的话，就在附近就可以，至于楼层，中层最好！”苏乐青说道。

　　“那好，请您在这边休息一下，我来为您查查。”

　　苏乐青微微颔首，然后坐在椅子上。

　　胡万佳连忙开始查房源，很快，她眼睛一亮，抬头对苏乐青道：“帅哥你好，我们这边刚好有一间写字楼要出租，是金茂大厦的写字楼，而且楼层就在中层，不过面积是240平米，不知道您能不能接受？”

　　“现在能看看吗？”苏乐青没有任何犹豫道，在他心中，只要是250平米以下都能接受。

　　“当然可以！”胡万佳脸上露出笑容道，看来这位客户有点急啊。


第四百八十六章 便宜徒弟

　　“坐我的车过去吧！”走出中介公司，苏乐青对胡万佳道。

　　胡万佳点了点头，能够在这里租写字楼的人，如果没有车的话，那就有点说不过去了。

　　很快，两人就上了车，朝着金茂大厦驶去。

　　在副驾驶座上，胡万佳在心中想着，虽然苏乐青的车不算是什么豪车，但是五六十万的奥迪TT也足够说明苏乐青有租写字楼的实力了。

　　对于金茂大厦，苏乐青是知道的，因为他现在住的君悦大酒店就在金茂大厦上，金茂君悦大酒店就在金茂大厦的53—87层，所以当听到胡万佳说那个写字楼在金茂大厦，苏乐青就一口答应下来。

　　金茂大厦，曾经是中国大陆最高的大楼，位于上海PDX区黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，楼高420.5米，毗邻上海地标性建筑物东方明珠，与浦西的外滩隔岸相对，是上海最著名的景点以及地标之一。

　　优质的地理环境，也是苏乐青愿意租的原因。

　　从胡万佳口中得知，这间写字楼在三十七层，的确算是中层了，不过这个中层也相当于其他一般大厦的高层了。

　　新陆房地产中介公司离金茂大厦并不算太远，十分钟的时间就抵达了，搭乘着电梯，两人很快来到了金茂大厦的三十七层。

　　“苏总，这间就是我给您说的写字楼了。”打开门之后，胡万佳对苏乐青道。

　　苏乐青打量了一下，忍不住皱了皱眉头。

　　见到这一幕，胡万佳心中一颤，连忙问道：“苏总不满意吗？”

　　“不是不满意，只不过这边都是已经装修好的，不太符合我的要求。”苏乐青说道。

　　这间写字楼已经算是精装修了，办公室、办公区、会议室、空调什么的都有，就连办公桌都有，如果苏乐青想要在这边开装饰公司的话，都不用装修，直接招人上班就行。

　　但这恰恰是苏乐青不太满意的地方，这个装修对于他来说实在是太没有特点了，作为一个装饰公司，首先你办公室的设计就要吸引过来客户的眼球，给客户留下你们公司设计非常好的印象。

　　特别是他准备走中高端的路线，那办公室的设计更是重中之重，可现在这间写字楼是精装修，他想要拆掉的话，这边的业主肯定不会太乐意，就算是要拆掉，肯定也会要他加钱的。

　　“您是要毛坯的吗？”胡万佳急忙问道。

　　“只要能同意让我自己装修就行。”苏乐青笑道。

　　胡万佳心中松了口气，连忙问道：“除了这之外，您对于这间写字楼还有什么不满意的地方吗？”

　　苏乐青左右打量了一下，看了看采光、朝向，都没什么问题，他摇了摇头道：“这倒没有了。”

　　“那行，我跟业主交涉一下。”胡万佳拿出手机道。

　　苏乐青点了点头。

　　见状，胡万佳就当着苏乐青的面给业主打了电话。

　　“顾阿姨，我是新陆房地产中介的小胡啊，对，是这样的，您的写字楼有客户想要租，但是他想要自己装修，不知道行不行？”电话接通之后，胡万佳突然说出一口流利的上海话道。

　　接着，胡万佳开始跟业主开始沟通，约莫沟通了五分钟，她才挂了电话。

　　“苏总，是这样的，顾阿姨说您要是租的时间长，您就可以自己重新装修，但是租的时间短的话，就不行了。”胡万佳很是期待的看着苏乐青。

　　苏乐青微微颔首道：“那我租五年可以吗？”

　　“可以！”胡万佳连忙道。

　　接着就是价格的问题，比起南京的写字楼来，这边的租金简直就是天价，一个月的租金就是四五万块钱。

　　好在，苏乐青现在怎么说也算是千万富翁了，这点租金还是能够承受的。

　　“这间写字楼我租了，你把业主喊过来签合同吧！”苏乐青说道。

　　苏乐青是一个很怕麻烦的人，所以他也懒得货比三家了，觉得这间写字楼不错，就直接定下来。

　　胡万佳先是一愣，随即很快反应过来，很是欣喜道：“好的，我马上给业主打电话。”

　　她怎么也没想到，就这么十几分钟的功夫，苏乐青就这么决定租了，这实在是太爽快了！

　　给业主打了电话，让她带着各种证件过来后，苏乐青就和胡万佳一起又回到了新陆房地产中介公司。

　　等了大概半个小时，苏乐青就看到一位打扮花哨，带着蛤蟆镜的中年美妇走进公司，手里提着一个名牌包，应该就是胡万佳口中的顾阿姨。

　　果然，见到这人，胡万佳立即就热情的迎了上去，随后就给两人相互介绍了一下。

　　只不过苏乐青没什么谈话的兴致，签了一式三份的合同，付了一个季度的租金之后，苏乐青就带着合同和钥匙回到酒店。

　　租好写字楼之后，自然是要尽快装修了，苏乐青有心想从南京调一批工人工人过来，但好像又有点麻烦，因为他还需要给工人找住的地方，而且装修材料还需要他自己去买，这实在是太麻烦了，还不如就在本地找工人装修。

　　仔细想了想，苏乐青发现，自己在上海认识的人好像就只有他那个便宜徒弟惠梦琪了。

　　思忖良久，苏乐青决定还是给惠梦琪打电话，而且这么长时间也没怎么见过面了，叙叙旧也行。

　　想到这，他立即翻出了惠梦琪的电话，然后打了过去。

　　电话铃声响了两边之后，电话就接通了。

　　“师父？”电话中传来一阵清脆而又疑惑的声音。

　　“呃……嗯！”苏乐青应道。

　　电话中先是一阵沉默，随即惠梦琪惊喜道：“真是师父啊，你终于想起你还有一个徒弟了？”

　　说着，惠梦琪话锋一转，抱怨道：“你自己说说，你有多久没跟我联系？”

　　“呃……”

　　苏乐青有点尴尬，仔细想想，好像自从前年因为要设计傣妹火锅店，找惠梦琪帮忙订了GRG造型石膏板之后，他就没怎么联系惠梦琪了。

　　听到惠梦琪这么一说，他突然有种打了一炮就走了的罪恶感。

　　“不好意思，最近这一年太忙了！”苏乐青解释道。

　　“我知道，我知道，师父，你去年太棒了，在《互换空间》中设计的那个如梦山水入画来太棒了，我之前公司的同事们都很喜欢你，而且这个作品还获得了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，我现在就有亚太室内设计大赛的作品集呢。”惠梦琪噼里啪啦地说道。

　　苏乐青一愣，他倒是没想到自己这个便宜徒弟居然这么关注他，这不禁让他有些愧疚，他可是一点真东西都没教过他这个便宜徒弟。

　　“你说之前公司？那你现在在哪个公司？”苏乐青问道。

　　“我吗？我现在在华东建筑装饰环境设计研究院呢。”惠梦琪回答道。

　　听到这话，苏乐青顿时愣了，华东建筑装饰环境设计研究院就是华东设计院的子公司，也是苏乐青想要进入的公司。

　　他没想到，惠梦琪居然跑到这里去了。

　　不过仔细想想，也不意外，毕竟惠梦琪的兴趣就是室内设计，而华东设计院更是国内顶尖的设计院，华东建筑装饰环境设计研究院更是助攻室内的，再加上惠梦琪家里的条件，她不需要在装饰公司上班，所以在装饰公司锻炼一年后，再到华东建筑装饰环境设计研究院也是很正常的。

　　对此，苏乐青只能说实在是太巧了！


第四百八十七章 聚餐

　　苏乐青想告诉惠梦琪自己把公司这边的事情安排好之后，也会去华东建筑装饰环境设计研究院，但想了想，苏乐青又放弃了，到时候给惠梦琪一个惊喜反而更好。

　　“嗯……是这样的，我的青月装饰在上海这边开了一家分公司，现在正准备重新装修一下，所以想问下你有没有认识的项目经理？”苏乐青沉吟道。

　　“项目经理吗？好像有一个，不过我自从辞职之后就没联系过，不知道换号码没有，我把他的号码发到师父你手机上。”惠梦琪仔细回忆一下。

　　“谢谢！”

　　“师父有事，弟子服其劳，说什么谢谢？对了，师父，你现在就在上海吧？刚好，今晚是我上班的第一天，新同事请我一起去聚餐，你要不要一起来？”惠梦琪说道。

　　苏乐青沉吟起来，老实说，他跟惠梦琪的新同事不认识，过去之后可能会很尴尬，但他跟惠梦琪都一年没见了，而且之前和现在都麻烦惠梦琪，如果不答应的话，他也有点说不过去。

　　“好吧，你到时候把地址给我，我会过去的！”苏乐青答应道。

　　“太好了，那不见不散！”惠梦琪惊喜道，她有些迫不及待的想要把她师父介绍给她的新同事们认识了。

　　“嗯……”

　　挂了电话后，苏乐青很快就收到了一条短信，一个号码，一个地址，号码自然是惠梦琪认识的那个项目经理的，而地址就是晚上惠梦琪和新同事们去聚会的地方。

　　把号码提取出来后，苏乐青就打了过去，电话很快就接通了。

　　惠梦琪给他介绍的这个项目经理叫邢金龙，是她原公司百玺装饰的项目经理，当然了，邢金龙这个项目经理和苏乐青他们公司的谌遥峰、余康不同，邢金龙属于那种外包的项目经理，比如装饰公司在客户那边签单，这个项目是十万块钱，然后装饰公司就直接扣除里面的25%到30%赢利，然后再转包个邢金龙这种项目经理。

　　这样一来，装饰公司就相当省事了，基本上这种方式在装饰公司中比较主流。

　　“喂，你好，请问你是谁？”邢金龙有些疑惑的问道。

　　“您好，请问您是邢金龙邢经理吗？”苏乐青问道。

　　邢金龙立即回应道：“我是，有什么事吗？”

　　“是这样的，我有间写字楼想请邢经理帮忙装修一下，不知道有没有时间？”苏乐青问道。

　　“你的写字楼是在上海吗？”邢金龙不由问道，电话中的来电显示号码是南京的，所以他这才问了一下。

　　“嗯，就在金茂大厦！”

　　“那没问题，那你是要我们帮你设计？还是你自己找人设计？”邢金龙问道。

　　“我自己设计！”苏乐青连忙道，邢金龙真正意义上来说，只是一个挂靠在其他公司下的施工队，施工队出的设计方案，他可不敢恭维，如果真是那样的话，那他还重新装修干嘛。

　　“那我们什么时候面谈？”邢金龙问道。

　　“大后天吧！”苏乐青沉吟道，三天的时间足够把公司的设计图设计出来了。

　　“好的，那三天后，我再给您打电话。”邢金龙说道，他正愁着今年还没开张呢，没想到苏乐青这一单就过来了，只要开了工，他的工人就好安排了。

　　和邢金龙约好之后，苏乐青就开着车来到附近的两港装饰城，之所以过来，除了是了解一下这边的价格之外，也是想混个脸熟，找一个能够长期合作的店子，就像他在南京和张斌合作的那样，顺便再买一个红外线测量仪回去测量他的写字楼。

　　比起南京那边的装饰城，上海这边无疑是大了很多，整个市场品牌众多，商品琳琅满目，让人目不暇接。

　　苏乐青在这边四处转了转，总算是找到了一家卖红外线测量仪的商店，购买了测量仪之后，苏乐青就开始寻找那些比较大的店铺，然后表明自己是装饰公司的老板，想要长期合作。

　　可惜，因为他年龄实在是太年轻，一些装饰公司的老板都很谨慎的拒绝了他，他们觉得苏乐青是装饰公司老板的可能性不大，倒是很有可能是暗访的记者，再说了，苏乐青所说的青月装饰，他们听都没听说过，就算是装饰公司，也只不过是个小公司而已。

　　所以苏乐青一圈逛下来，并没有找到合作伙伴，店铺小的，他看不上，店铺大的，被人压根就不拿正眼瞧他。

　　“MD，以后你们这群人别到我公司去发名片，见一个打一个！”苏乐青愤愤不平道。

　　所谓的发名片，其实是这些装饰城里店铺扩展业务的一种手段，毕竟这些装饰城里的店铺就这么等着顾客上门购买显得有些被动，而且装饰城里这么多店铺，谁都猜不准顾客会选哪家店铺，所以一些品牌店都有自己的业务员，而这些业务员就会去各个知名的装饰公司里去发名片。

　　毕竟第一时间接触业主的就是设计师，和设计师打好关系，谈好回扣，设计师就能直接把客户带到你的店子里，这样一来，客户在他们店子里消费的可能性就大了许多。

　　而设计师基本也是来者不拒，这样一来，无论客户在哪个店铺消费，设计师都能拿到回扣。

　　当然了，苏乐青的分公司离开业估计还有两个月的时间，他也不需要这么急着寻找合作的店铺。

　　回到金茂大厦，苏乐青用红外线测量仪测量之后，就径直乘坐电梯来到楼上金茂君悦大酒店的房间里。

　　看了看时间，已经将近五点了，惠梦琪以及她的同事们应该快要下班了，想到这，苏乐青立即脱掉身上的衣服，跑进浴室里。

　　苏乐青在浴缸里舒舒服服的泡完澡，换上衣服，就开着车前往惠梦琪给的餐厅地址那边去。

　　一路上人生地不熟的，苏乐青中途停下来问了两次路之后，这才找到了惠梦琪所说的夜上海餐厅。

　　仅仅只是看到餐厅的门面，苏乐青就能够感受到一股浓浓的小资情调铺面而来。

　　再看到餐厅里面的装饰设计，苏乐青顿时露出浓浓的兴趣。

　　上海的设计风格很独特，因为它深受外来文化的影响，形成了独特的上海摩登，也形成了中国地域文化谱系中最具现代性的一种文化形态——海派文化，它趋时求新、多元包容、又善于扬弃、勇敢创新。

　　如果苏乐青的青月装饰想要在上海这边发展，那他的设计风格就应该融合海派文化在里面，这样才能更加适应上海这边的市场。

　　把车停好之后，苏乐青径直就走了进去。

　　“您好，请问几位？”见到苏乐青进门，服务员立即迎了上来。

　　苏乐青一愣，他还真不知道惠梦琪的同事有多少人呢？

　　“我也不知道多少人，你等等，我打个电话问问。”

　　服务员：“……”


第四百八十八章 第七名

　　得知惠梦琪的同事有五个人之后，苏乐青连忙给服务员说有七个人，随即就被带到一张长桌这边，两边各三把椅子，旁边各一把，能够坐下八人。

　　趁着惠梦琪她们还没过来，苏乐青开始打量起餐厅的装饰，所谓小资情调，就是追求生活品质，而小资情调的风格具体就是体现在一些细节上。

　　桌子是那种咖啡色的老榆木桌子，款式比较旧，应该故意做旧的，椅子也是老榆木椅子，让人一见之下，就能感受到老上海特有的气息。

　　周围是各式各样的盆景，让清新自然的气息在室内蔓延开来，设计师以大面积的木色打造整个区域的主题气氛，随处可见的做旧木本色，营造出一种纯朴怀旧的气氛。

　　已经是下午五点多了，天色已经暗淡下来，餐厅中更是如此，餐厅最主要的照明灯没有打开，只打开了周围墙壁上的壁灯，在暖黄色灯光的牵引下，视觉被催化成错觉，再加上悠扬的音乐在室内飘荡，让人情不自禁的深陷其中，缅怀过去。

　　橱窗里随意摆放却轻盈的复古电话机、留声机、仿旧皮箱等等，无一不在营造一种老旧和自然的小资情怀，人与自然的贴近接触，呼之欲出的休闲氛围，让人从工作生活的疲倦当中得以解脱，尽情享受这里的美食。

　　苏乐青也不得不承认，这家餐厅的设计，的确算得上是上海小资风格中的典型了。

　　就在这时，苏乐青透过餐厅的落地窗看到一群女人从马路对面走了过来，苏乐青眼尖，一下子就认出了惠梦琪，和一年前相比，惠梦琪样貌没什么变化，不过苏乐青感觉惠梦琪变得更稳重了。

　　而且今天虽然才开始上班，但是和其她同事之间的关系处理明显很好，一群人有说有笑的。

　　见到惠梦琪一行六人进了餐厅，苏乐青连忙起身招了招手，不过没敢出声，这边气氛不错，悠扬的音乐想着，吃饭的人就算是交谈也都是很小声，他要是突然大嗓门的喊一声，估计立马就打破这里的气氛了，估计还会被人鄙视为乡巴佬。

　　“师父！”见到苏乐青，惠梦琪立即惊喜的走上前喊道。

　　苏乐青摸了摸鼻子，有些无奈道：“你还是喊我苏乐青好点，毕竟你可比我大。”

　　“不行，自从你拿到亚太室内设计大赛的银奖之后，你这个师父，我叫定了！”惠梦琪笑嘻嘻道。

　　当初他们见面之后，见到苏乐青比她小之后，她的确是不想叫苏乐青师父，可是当她看到苏乐青一个个设计方案，特别是拿到亚太室内设计大赛的银奖之后，她就打算以后一直叫苏乐青师父了。

　　苏乐青苦笑一声，随即见到惠梦琪身后的女同事们都满脸好奇的看着他，他这才回过神来，“大家都坐吧，为了庆祝惠梦琪第一天上班，今天我请客。”

　　听到苏乐青这话，惠梦琪不乐意道：“师父，你这个叫法太生疏了，给你两个选择，要么叫我徒弟，要么叫我梦琪！”

　　“咳，梦琪姐，你还是给我介绍一下你的同事们吧！”苏乐青干咳一声转移话题道。

　　这两个称呼他都不想叫，叫徒弟，自己这个师父好像有点名不副实，叫不出口，叫梦琪，又太亲热了，感觉像是情侣之间的叫法，他自己都有点尴尬，所以他就直接叫梦琪姐了，反正惠梦琪本来就比他大三岁，这么叫也没什么问题。

　　对于苏乐青这个称呼，惠梦琪还算是满意，也就没在称呼上过多的纠缠，随即就为苏乐青介绍她的同事们。

　　“我来为你介绍一下，这位美丽大方稳重的美女就是我们的大姐梁薇，她是我们团队的景观规划设计师。”惠梦琪指着她身边的女子道。

　　苏乐青打量了一下，这个梁薇看上去只有二十五六岁，不过看其身材，平时应该很注意运动保养，真实年龄应该在二十八左右，打扮的很时尚，长相也不错，不过说是美女，就有点夸张了，他估计卸妆之后，勉强及格吧。

　　“这位美女是我们团队的灯光设计师温月。”

　　“这位美女是我们团队的水电工程师许雅馨。”

　　“这位美女是我们团队的色彩搭配师卢晓雨。”

　　“这位美女是我们团队的绘图员丁娴。”

　　惠梦琪为苏乐青一一介绍。

　　“几位美女好！”苏乐青笑吟吟的打招呼道。

　　“你好！”惠梦琪的同事们也纷纷回应。

　　“你说了这么多，那你是干什么的？而且你们说的团队是什么意思？你不是在研究院上班吗？”苏乐青看向惠梦琪道。

　　惠梦琪笑嘻嘻道：“我吗？自然是助理设计师了！至于团队的意思，那就是团队啊？英文名叫Team。”

　　“……”苏乐青无语。

　　“我来给你解释一下吧，梦琪毕竟第一天上班，不是太了解这边的情况！”这时，梁薇开口道。

　　苏乐青点了点头。

　　“华东建筑装饰环境设计研究院不是设计事务所，也不是小公司，里面有很多人，但一个项目的设计，并不需要这么多设计师，所以我们研究所就按照人员分配成为一个个小组，而这个小组也就是梦琪说的团队，而我们这些小组会自发的投标，这样一来，就算同公司之间竞争，也是按照实力来说话的。”梁薇解释道。

　　听到这话，苏乐青顿时恍然大悟，也就是说华东建筑装饰环境设计研究院就如同一些小说中的冒险者工会，而这些小组就是冒险团队，等公司发布一个个任务，然后小组之间各自竞争，这样一来，就能形成良好的竞争机制，也的确是培养人的好地方。

　　想到这，苏乐青不由感兴趣道：“既然你们公司分为一个个小组，那你们小组之间应该有高下之分吧，那你们小组的实力排第几名？”

　　“呃……”听到这话，梁薇不由迟疑起来。

　　而一旁的惠梦琪也非常感兴趣地问道：“对啊，薇姐，我们小组到底是排第几名啊？”

　　梁薇和另外四人交换了一下眼神后，这才苦笑道：“第七名！”

　　“那你们总共有几个小组？”苏乐青继续道。

　　听到苏乐青的问题，温月、许雅馨、卢晓雨以及丁娴四人顿时有些不满的看了眼苏乐青，她们薇姐都说了第七名了，这个名次一听就知道不是很高，这个时候还要继续问，这不是揭她们痛处吗？

　　“总共七个小组！”梁薇坦然道。

　　“……”苏乐青嘴角微微抽搐，他就有预感会这样。

　　惠梦琪也有些发呆，她没想到自己的小组居然是最差的。

　　不过看到自己的五位同事脸上都已经没了笑容，她这才醒悟过来，“现在是下班时间，咱们别谈工作的事情，快点菜吧，我师父可是土豪，随便点，不用跟我客气！”

　　惠梦琪的话，顿时让梁薇五人露出了笑容，气氛也缓和起来。

　　苏乐青脸皮微微抽搐，惠梦琪居然有脸说他是土豪，她自己还是富二代呢！


第四百八十九章 办公空间的设计

　　“师父，我们准备去KTV唱歌，你要不要一起？”等苏乐青买单回来后，惠梦琪对苏乐青说道。

　　从惠梦琪的神情来看，苏乐青知道她是希望他能去的，不过苏乐青瞥了眼她身后那些不太乐意的同事们，苏乐青笑道：“算了吧，你们同事聚会，我就不过去了。”

　　再说了，他这种五音不全的人过去，就只能在那边干坐着，实在是太无聊了，而且苏乐青之前揭了人家伤疤，估计别人都很烦他了，他就不要过去自找没趣了。

　　“好吧！不过师父咱们以后要常联系啊，顺便指导指导我！”惠梦琪有些失望道。

　　苏乐青笑了笑道：“放心吧，以后机会很多，对了，要不要我送你们过去？”

　　“算了，我们这么多人，直接坐公交过去就好。”

　　苏乐青点了点头，知道惠梦琪的那辆红色跑车估计没开出来，不过想想也是，谁第一天上班就开跑车啊，这太高调了，不符合惠梦琪的性子。

　　“既然这样，那我先回去了。”苏乐青打算回去好好设计一下自己的公司，然后准备让人开工。

　　“嗯！”

　　“几位美女，我就先告辞了！”

　　和惠梦琪的几个同事打过招呼后，苏乐青开着自己的车返回金茂君悦大酒店了。

　　望着苏乐青车远去的背影，梁薇走上前，轻轻道：“这个就是梦琪你之前说过的师父？亚太室内设计大赛银奖获得者？”

　　惠梦琪连连点头道：“是啊，怎么样？是不是很厉害？”

　　梁薇微微一笑，“还好吧，倒是年龄有点出乎我的意料。”

　　听到这话，惠梦琪双眼顿时圆瞪道：“只是还好吗？亚太室内设计大赛的银奖诶？”

　　这时，带着眼镜，很是文静的丁娴轻轻笑道：“梦琪，你刚来我们院里，不知道情况，就这么跟你说吧，我们院设计小组的组长基本都是非常有名气设计师，虽然他们并没有拿到过亚太室内设计大赛银奖，但是他们却拿到过比这更权威的奖项，比如二组的组长岳秋拿过金堂奖的金奖，三组的组长聂晓辉就获得过中国国际空间室内设计大赛的冠军，四组的组长虽然没拿到过金奖，但是银奖、铜奖获得过一大堆。”

　　“那一组呢？”惠梦琪不由问道。

　　“一组？”丁娴用很是崇敬的语气道：“一组是我们研究院的招牌，在全国各地投标，很多地方的地标都是我们研究院一组设计的，据说跟华东设计总院的设计师都一拼。”

　　“哇，一组这么厉害？我能不能进去？”惠梦琪两眼冒光道。

　　一旁的温月没好气道：“你刚进公司就想跑到一组去？告诉你吧，薇姐在咱们院里待了三年了，都不能进一组，你能进去才怪。”

　　“薇姐？要怎么才能进入一组？”惠梦琪不由问道。

　　梁薇苦笑的摇了摇头，“我也不知道，不过据其他进去的人说，好像只要你表现的足够好，一组的人就自己找上门。”

　　“哦，明白了！”惠梦琪若有所思的点了点头。

　　“薇姐，这一次咱们七组的组长应该是你了吧。”卢晓雨说道。

　　听到这话，梁薇摇了摇头，“不好说，毕竟咱们组去年的业绩太差了，何组长就是因为业绩差，被领导训了一顿，前几天就辞职了，鉴于咱们组业绩太差的缘故，院里很有可能会再派一个人过来。”

　　“哼，这怎么能怪我们？还不是那个何松泉自己没什么本事，就知道抄袭国外的一些设计，连累了我们。”许雅馨脸上闪过一抹厌恶之色。

　　“就是，都不知道这种人怎么混到组长位置的。”卢晓雨附和道。

　　听到许雅馨以及卢晓雨的对话，惠梦琪顿时对自己小组有了一个清楚的认识，也知道他们组现在差一个组长，有心想让苏乐青过来，但想了想，惠梦琪又放弃了，毕竟苏乐青现在在忙他的分公司，怎么可能会有时间来她们研究院上班。

　　如果真如梁薇所说，研究院的那些组长都那么厉害，苏乐青来研究院能不能当上组长都是未知之数呢。

　　“公交车来了，我们上车吧！”眼尖的温月连忙道。

　　……

　　回到酒店之后，苏乐青就把自己之前画的户型拿了出来，这一次写字楼的户型就如同一个扇面一样。

　　苏乐青开始规划起办公空间起来，办公空间一般分为接待区、会议室、总经理办公室、财务室、员工办公区、茶水间、储藏室等等。

　　一般总经理办公室以及财务室需要封闭式的，但苏乐青并不喜欢这种封闭式的环境，所以他并不打算把总经理办公室弄封闭。

　　因为大门偏左，所以苏乐青打算在大门斜前方设计一个接待区，接待区后面就是一个方形的房间，而这地方就是总经理办公室和会议室，而总经理办公室和会议室周围都是用的玻璃墙面，这样一来，总经理办公室无论是视野、还是采光都非常不错。

　　而在总经理办公室左侧的这一片区域，苏乐青则是设计成会客区域，左侧墙上是整面的书架，除了可以摆放公司的各种证书、锦旗以及设计师的作品之外，还能够摆放各种设计杂志，可供公司的一些设计师参考、学习，苏乐青也打算公司开业之后，会订购一些设计杂志，用来摆在书架上。

　　这一面书架，是他们公司的展览区，也是阅读区，而在书架前面，就是接待区，挨着书架摆放的桌椅，简单、时尚、大气，就算很多客户一起过来，这里的桌椅也足够容纳，沿着接待区朝着里走，就是落地窗，这里也摆放了两个会客区，不过和桌椅不同的是，这里是四个单人沙发，以及两个茶几。

　　随后右转，就是前往员工办公区的道路，这里正好路过总经理办公室，可以透过总经理办公室和会议室这边的玻璃墙面看到里面的情况。

　　同样，从大门进入，然后直接右转，也能抵达员工办公区，在通道这边，苏乐青打算设计三个间隔的钢铁架，用来分割办公区域和通道界限。

　　而在钢铁架下方，苏乐青设计了几个木质的盒子，可以给员工存放一些私人物品，同时也能够阻挡办公区域的视线，不至于让外面的人一目了然，钢铁架上除了四五个木质盒子之外，也会放置一些盆栽，为空间添加一抹新绿、活力。

　　再往里走，就是苏乐青单独设计出来的茶水间，一个“口”字型的木制盒子，就如同集装箱没了两个对称的面一样，在茶水间附近有着专门的作为，供员工在这边喝茶聊天，同时这个茶水间跟进门口的总经理办公室以及会议室相互对称。

　　最后就是财务室了，而在财务室以及窗户之间则还有着一些空间，苏乐青想了想，决定在这里放置一个台球桌，可以让他公司的设计师没事的时候活动一下。

　　周围的材料，苏乐青打算采用原木，地面用苏乐青一直青睐的地坪漆，再配上色彩鲜艳的桌椅，这绝对是一个非常时尚、漂亮、有个性的办公空间。

　　这样的办公室，直接甩了之前那个精装修几条街了，到时候只要在细节装饰上下一些功夫，他相信，只要来他公司的客户，十有七八的会选择他们青月装饰。


第四百九十章 你可能还有一种选择

　　三天的时间，足够苏乐青把办公室的施工图画了出来，至于效果图，苏乐青没打算画，因为效果图本来就是他们这些设计师去忽悠客户的，工人又不需要，不过直观的图纸还是要的，所以苏乐青用彩铅画了一副手绘图。

　　三天之后，苏乐青就和邢金龙约好十点钟在写字楼见面。

　　“邢经理，你好，我就是苏乐青。”苏乐青握手道。

　　“你就是苏总？”

　　邢金龙眼睛都瞪了出来，虽然在电话中，苏乐青的声音显得很年轻，但不管是语速或者是措辞，都显得非常沉稳，他心里估摸着苏乐青应该在二十五六岁左右。

　　但是现在站在他面前的，赫然是只有二十岁的苏乐青，这也太年轻了一点。

　　“嗯，我知道我很年轻，让邢经理你有点不信任我，跟你说实话，我这个公司就是装饰公司，叫青月装饰，而我就是青月装饰的老板，你可以去网上查查，我们总公司就在南京。”苏乐青说道。

　　“呃，这个无所谓，我们还是说说这个办公室的装修吧！”邢金龙道，他们施工队是挂靠在装饰公司下面的，并不属于哪家装修公司，所以也不会对苏乐青青月装饰有所敌意，不过他心中对苏乐青以及他的装饰公司打上了标签，这么年轻的老板，估计是家三流装饰公司不知天高地厚的跑到上海来了。

　　苏乐青点了点头，然后把自己设计好的图纸递给了邢金龙。

　　“这就是我们公司的设计图纸，你看看，如果装修下来需要多少钱？”苏乐青问道。

　　邢金龙不以为意的接过图纸，在他想来，苏乐青的设计无外乎就跟现在的装修差不多，最多就是重新装修一下，图个吉利。

　　不过当他翻开苏乐青的方案之后，他顿时知道自己错了，错的太离谱了。

　　当看到苏乐青那幅彩色的手绘图后，他立时间就被苏乐青的设计给吸引了，两个在图纸中对称的方形空间，正是总经理办公室、会议室以及茶水室。

　　整个空间似乎围绕着“盒子”在设计，整个空间仿佛是一个大的盒子，而在盒子里面有着两个略小的盒子，在钢铁架上则是有着更小的盒子，这样增加了整个空间的趣味感。

　　一整面的书架，给人一种大气磅礴的感觉，就如同英国古典贵族的书房一般，搭配色彩鲜艳的现代简约风格桌椅，如同古典和现代的融合，让公司除了工作之外，添加了一份学习的气息。

　　而玻璃墙面更是让公司的视野、采光非常之好，显得公司明亮、宽敞，再加上灰色的地坪漆、原木色的茶水间、分割空间的钢铁架、绿意葱葱的绿植、供人休闲娱乐的台球桌，让人、自然、空间彼此融合，显得整个办公空间自然、生动、和谐。

　　“这个设计，你是找的哪个公司的设计师设计的？”看完整个方案之后，邢金龙下意识的问道。

　　苏乐青先是一愣，随即明白过来道：“我上次不是跟你说了，公司的方案我自己设计！”

　　“真的……”

　　邢金龙有些难以置信，三天前，他的确是听过苏乐青说他自己设计方案，但他也只以为苏乐青的意思是自己找人设计方案。

　　“当然是真的，我骗你又没什么好处，怎么样？这样装修出来，需要多少钱？”苏乐青耸了耸肩道。

　　“这个……可能需要十五万块钱……”邢金龙看了一下图纸上的面积估算道。

　　作为一个非常有经验的项目经理，只需要看一眼室内的面积，以及一些项目，邢金龙能够非常精准的预估出最后的预算，就算有偏差，也只会在两千块钱以内。

　　“十五万这么多？”苏乐青下意识地说道。

　　“已经很便宜了，你想想你要做的项目，一整面墙的书架，一个全玻璃墙面的总经理办公室和会议室，一个木制的茶水间、还有这么多分割空间的钢铁架，你这边要刷地坪漆，也需要找平，到时候需要黄沙水泥更多。”邢金龙连忙说道，生怕苏乐青讨价还价。

　　“就算把你说的这么多包进去，也贵了点吧，要知道，我也是开装饰公司的，这价格我们都心知肚明，如果你们是装修公司，要这么多，也无可厚非，毕竟这里面可能包含业务员以及设计师的提成，但是我找你们施工队装修，就直接免掉了这一环节，再加上一些材料上的回扣，你不觉得这太贵了点吗？”苏乐青看着邢金龙笑道。

　　听到这话，邢金龙脸色一苦，本来还以为这次是宰肥羊的好机会，没想到人家门清的很。

　　“那你说多少钱？你也不能还的太狠了，总得给我们赚一点。”邢金龙无奈道。

　　“十三万！”

　　邢金龙正准备说话，苏乐青继续道：“行，咱们就签合同，不行，我就再找人。”

　　这话一出，瞬间就把邢金龙的话给堵了回去。

　　仔细算了算，十三万块钱，他虽然赚一点，但赚的的确不多，最多比那些装饰公司给他多那么一点点。

　　但想到对面也是干这一行的，能比其他装饰公司给的多，就已经算是对他不错了，他咬了咬牙道：“行，十三万就十三万。”

　　苏乐青笑了笑道：“付款方式是这样的，水电进场，支付15%，瓦工进场之后，支付15%，木工进场之后，支付25%，漆工进场支付30，最后验收之后，支付最后的15%。”

　　听到这话，邢金龙脸色顿时难看道：“你不觉得验收才支付15%太过分了吗？而且你前面两项支付的装修款太少了，同样是干这一行的，你何苦为难我们？”

　　“就因为是同行，所以我非常了解这些，前面30%的装修款足够你们购买水电和瓦工需要的材料以及支付工人的工资，而验收后才支付最后的15%，就是怕你们不认真装修，如果最后验收没问题，这15%的装修款，我一分不少的都给你。”苏乐青说道。

　　“那如果我们认真装修了，你却找借口说我们没有认真装修，私自扣下那15%不给怎么办？”邢金龙问道。

　　这就是业主和装修公司、施工队之间的矛盾所在，如果尾款留的太少了，业主又怕装修公司不认真装修，最后甚至可能根本就不在乎最后那少的可怜的尾款，而尾款留的太多了，装修公司或者是施工队又怕业主想赖账，鸡蛋里挑骨头，故意找茬，不想支付最后的尾款。

　　“你没有选择，你只能选择相信我的人品！”苏乐青耸了耸肩道。

　　话刚出口，苏乐青突然灵光一闪，对邢金龙道：“你可能还有一种选择！”


第四百九十一章 华东建筑装饰环境设计研究院

　　“什么选择？”邢金龙问道，如果有其他的选择，他的确不想留下15%的装修款。

　　“是这样的，腾讯现在有个网站，可以让人网上装修，你如果在网上注册公司或者工长，然后我再来找你，通过网站作为中介，我把装修款打在网站上，然后由网站慢慢支付给你装修款，这样一来，你也不用担心我最后不认账了吧？”苏乐青笑道，他创建青月家装修网的目的也就是这了，在业主不相信装修公司，装修公司不相信业主的时候，一个中介性质的网站绝对会受到欢迎。

　　“腾讯是什么？”邢金龙问道。

　　什么？腾讯都不知道？

　　苏乐青有些无语道：“你知道QQ吗？”

　　“哦，QQ啊，这个我知道，是一种可以用来聊天的软件，我儿子会玩。”邢金龙恍然大悟道。

　　你儿子会玩，那就是说你不会玩喽？

　　“嗯，QQ就是腾讯公司弄出来的，而他们也弄了一个装修网，只要你在上面注册，然后我再联系你，咱们就能够让网站成为中介……”苏乐青还是想把邢金龙发展为他们青月家社区的第一个注册工长。

　　“算了算了，你这个什么网站的太麻烦了，我又不会上网，连字都不会打，怎么可能去注册？就按照你说的来办吧，不过丑化我跟你说到前面，如果到验收的时候，你鸡蛋里挑骨头，不想支付后面的尾款，那就别怪我怎么装的，就怎么给你拆下来。”邢金龙眼神犀利的盯着苏乐青道。

　　“如果你装修的好，我绝对会支付后面的尾款，但是……”苏乐青也一步不让道：“如果你们施工不认真，装修质量差的话，那我也不是吓大的。”

　　说完，苏乐青觉得自己底气有点不足，连忙补充道：“我南京的公司那边也有一百多号工人。”

　　“那样最好！那咱们签合同吧！”邢金龙道，这一单是他开年的第一单，而且设计的这么好，他本来就打算好好装修的。

　　“行！”

　　很快，两人就签订好了合同，当然了，因为没有预算表，所以苏乐青自己用笔把所有的项目都写了出来，然后两人才签字的。

　　“今天就可以开工了，把这些东西全都拆掉吧！”苏乐青指着办公室里的隔间道。

　　就是因为这些不通透的隔间，让这个办公室显得非常狭小和拥挤，只要把所有的隔板都去掉，再用他的方案装修，绝对是一个非常时尚漂亮的办公室。

　　……

　　处理完自己办公室的事情之后，苏乐青又给胡万佳打了电话，这一次，他想在附近一些高档小区内租一间房子，毕竟一直在金茂大厦的豪华套房里住，时间长了，他也有点心疼。

　　为什么不买房子呢？主要是因为买了房子，还需要两个月的时间装修，他可不想等这么久。

　　“苏总，怎么了？是写字楼的事情吗？”电话接通后，胡万佳疑惑地问道。

　　“不是，我想在附近的高档小区租套房子住，所以想麻烦你一下。”苏乐青道。

　　“不麻烦，不麻烦，我来为您查查！”胡万佳急忙道，如果这是麻烦的话，她宁愿苏乐青一直来麻烦她。

　　“嗯！”

　　两分钟之后，胡万佳在电话里说道：“苏总，我刚刚看了一下，世茂滨江花园那边有一个89平米，精装修，一室两厅一卫的房子要出租，在39楼，朝向东南，周围景色也非常不错，不知道您要不要去看看？”

　　“可以，我去你们公司接你！”苏乐青说道。

　　“谢谢苏总！”胡万佳道谢道，她觉得苏乐青倒是挺会关心人的，如果不是她年龄比苏乐青大太多，她说不定都会主动去撩苏乐青了。

　　苏乐青到新陆房地产有限公司接了胡万佳之后，就一起来到世贸滨江花园。

　　到那间要出租的房子里看了看，苏乐青很是满意，装修的确算是精装修了，并不是那种随便装修一下就说是精装修的那种，而是那种准备自己住的精装修。

　　按照装修风格来看，苏乐青估摸着应该是一对小年轻结婚用的房子，因为其他原因又不在这边住了，用的材料都是一线品牌，而且朝向以及楼层都不错，能够看到周围的环境。

　　“不错，这个房子我租了。”苏乐青满意的点了点头。

　　“那我现在就通知房东过来签合同？”

　　“嗯！”

　　胡万佳立即通知房东到他们公司准备签合同，苏乐青也带着她一起回到公司。

　　在公司等了大概半小时后，一个中年男子走了进来。

　　随后胡万佳为两人介绍了一下后，就开始签租房合同，押一付三，水电另算。

　　而从交谈中，苏乐青也得知，这间房子是中年男子侄子的，不过他侄子一家都移民了，所以房子就交给他们代为出租。

　　一系列的手续处理完毕后，苏乐青在附近的大型超市买了被褥以及生活用品后，就搬进了他新租的房子里。

　　房子里原本就有网络，所以苏乐青也不用自己再去办理，拿出自己的笔记本电脑，就可以直接上网了。

　　打开电脑，苏乐青进入华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的网站，网站的图标是一个繁体“华”字，以中间为轴，两边向下倾斜，看上去像一间屋子。

　　网站背景是黑色的，导航栏上只有五项，分别是首页、公司业绩、公司动态、设计精英、关于我们。

　　首页下面是公司介绍、领导寄语、企业荣誉、宣传片等等。

　　对于这些，苏乐青倒是不怎么感兴趣，打开公司业绩，公司业绩的版面左边是图片，右边是目录，只要鼠标点开一个目录，旁边就会出现图片。

　　“上海展览中心、上海交通金融大厦、华夏银行、京西宾馆……”看到一个个作品出现在眼前，苏乐青眼中兴奋无比。

　　这里的每一个作品都是华东建筑装饰环境设计研究院的代表作，从这些作品的水准来看，就能知道华东建筑装饰环境设计研究院里设计师的水平。

　　一想到有这么多高水平的设计师同台竞争，苏乐青忍不住激动起来，再看到公司动态中的招聘启事，他顿时毫不犹豫拿起手机拨打招聘启事中留的电话号码。


第四百九十二章

　　翌日早晨，天气晴朗，万里无云，是难得的好天气，最适合春游踏青了。

　　苏乐青难得的穿上了一套蓝色修身西装，显得很是正式、时尚，带着自己准备好的简历，苏乐青就开着车朝着华东建筑装饰环境设计研究院有限公司驶去。

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司至今已有20年的发展历史，是上海第一家将环境设计冠于名前的专业从事室内外环境设计的企业，公司以室内装饰设计、环境景观设计、建筑与建筑改建设计为三大主业。

　　公司先后完成了国内外室内外工程设计850余项，获得全国、上海市及现代设计集团等各级各类奖项160余项次，成绩斐然。

　　2001年获“国家质量银质奖”。

　　2003年获“上海市室内设计优秀公司”称号。

　　2004年获“全国十佳室内设计公司”称号。

　　2005年囊括了首届全国IAID评比四个分项“IAID最具影响力建筑装饰设计机构”称号。

　　在美国《室内设计》2004—2005年度中国（含港澳台）室内设计企业100强排名中，名列第三；2006年被评为“中国优秀企业”；是上海乃至全国享有盛誉的室内外环境专业设计公司；2007年被列为“中国建设系统企业信用？信誉AAA级单位”。

　　从这些资料中，就能知道这个华东建筑装饰环境设计研究院里的设计师有多厉害了，不过正因为里面的设计师厉害，苏乐青才更加愿意到这家研究院去。

　　现在他公司赚的钱，已经足够他自己花费了，所以他不需要再为生活而奔波，可以全身心的投入到设计之中。

　　昨天已经跟研究院人事部的人打过招呼，人事部的人也让他上午九点带上自己的简历到公司面试。

　　因为研究院也在浦东新区的缘故，苏乐青没多久就抵达了华东建筑设计大厦。

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的人事部在3楼，苏乐青停好车之后，很快就抵达3楼。

　　刚走出电梯，随即华东建筑装饰环境设计研究院有限公司就出现在他面前。

　　走进公司里，一道用青砖砌成的背景墙印入苏乐青眼前，青砖砌成的背景墙上面挂着一行红色的字，赫然就是“华东建筑装饰环境设计研究院有限公司”。

　　公司名字有点长，所以这一排红字，几乎跟背景墙差不多长。

　　在背景墙前面则是摆着两张太师椅，太师椅中间有着一个茶几，茶几上放着一盆罗汉松，背景墙两边也有两张端景台，两张端景台上分别放着两块形态、颜色各异的石头。

　　前厅的布置，简单、大气，有种返璞归真的韵味在里面，一看就是高手设计的，从前厅的中式风格来看，里面的设计应该也是中式风格。

　　来到前厅，左转之后，便是前台接待处。

　　“你好，我是过来应聘的设计师，已经和你们的经理约好今天来面试的。”苏乐青走到前台，对接待说道。

　　“有没有带简历？”接待抬头看了眼苏乐青道。

　　“有！”

　　“那你进去吧，正好今天有不少人在应聘，在那边等着就行。”接待敷衍道。

　　苏乐青默然转身，然后走进公司，对于接待的态度，他也比较理解，他又不是客户，犯不着对他热情。

　　走廊上，苏乐青发现里面的确是中式风格的装修，随处可见的太师椅摆设，以及古代花格门的北京，端景台上的端景、奇石，都非常有观赏性。

　　走过这一段走廊后，来到员工办公区，苏乐青才发现这边的办公桌椅都是现代化的，这让刚刚处于中式氛围中苏乐青不由一愣。

　　这种极度的冲突感，就仿佛他上一刻还在古色古香的宫殿中漫步，转眼之间就来到了现代化的都市，让人很不舒服，不过这也只是员工办公区，会议室以及其他地方依旧还是中式风格。

　　苏乐青也一眼就看到了不远处拿着简历神情拘谨的三人，两男一女，一看就知道跟他一样是过来应聘。

　　找到组织之后，苏乐青自然是走过去，跟组织汇合。

　　见到有人过来，三人的目光立即击中在了苏乐青身上，不过当看到苏乐青手上拿着跟他们一样的简历之后，三人立马就不再关注苏乐青了。

　　苏乐青也不以为意，坐在三人旁边的太师椅上，排着队准备面试。

　　“喂，兄弟，你也是来面试的吧？”就在苏乐青打量这四周设计的时候，旁边一个浓眉大眼四方脸，约莫二十五六岁的男子跟他搭话道。

　　“嗯！”苏乐青应道。

　　“好巧啊，我也是！”

　　“……”另外一男一女听到这话，嘴角不由微微抽搐，大家手上都拿的简历，一眼就能看出是来面试的，而且这有什么巧的？这完全是在强行聊天啊。

　　“嗯，很巧！”苏乐青随口应付道。

　　“兄弟，你多大了，看你这样子，刚毕业吧？我比你好一点，毕业有一年半了，对了，忘记自我介绍了，我叫黄彭山，是一个建筑设计师，这才来华东建筑装饰环境设计研究院就是想继续深造自己。”黄彭山连绵不绝道。

　　苏乐青不由无语，他很想跟黄彭山说，他们俩不熟。

　　“对了，兄弟，你哪个学校毕业的？我同济的。”黄彭山继续道。

　　听到这话，苏乐青这才很是诧异的看向黄彭山道：“你上海同济大学，土木工程系的？”

　　“对啊，你怎么知道的？”黄彭山很是惊喜道：“难道你也是？咱们是校友？”

　　苏乐青忍不住翻了翻白眼道：“你说你是一个建筑设计师，又说你是同济大学的，那同济大学出来的建筑设计师好像都是从土木工程系出来的吧！”

　　“呃……也对……那兄弟你呢？哪个学校的？”黄彭山说道。

　　“我？南森大学的。”苏乐青耸了耸肩道。

　　“哦，那你之前在哪家公司或者是设计事务所实习？”

　　“呃……好像没有实习过。”苏乐青想了想道。

　　“呵呵，一个二流学校毕业的，还没有实习过的毕业生居然敢来华东建筑装饰环境设计研究院来应聘？你是来应聘清洁工的吧？”这时，坐在最前面的一个二十七八岁的男子冷笑一声道。


第四百九十三章 打赌

　　苏乐青斜睨了这人一眼，二十七岁左右，神情倨傲，手中除了奖励之外，竟然还有一些证书，苏乐青瞟了眼，最上面的好像是二级建造师执业资格证书。

　　这人这么傲气也是有理由的，至少这个二级建造师证书就有一定的分量，特别是现在2008年，这证件去别人公司挂靠，一年怎么说也有几万块钱呢。

　　自己是不是应该去考个二建证书去呢？苏乐青暗自想到。

　　“怎么？二流学校毕业的就不能来华东建筑装饰环境设计研究院了？”苏乐青看着这个男子，嘴角微微上扬道：“另外，你说错了，我现在才读大二，也就说，我还没毕业……”

　　我还没毕业……

　　这句话一出，不仅是这人愣了，就连黄彭山也傻眼了，他们俩中间的那个一同过来应聘的女生也双眼圆瞪的看着苏乐青。

　　他们很难想象，一个才读大二的学生居然敢跑来华东建筑装饰环境设计研究院有限公司来应聘。

　　苗俊率先缓过神来，他嗤笑一声，“呵呵，说你应聘清洁工还是太抬举你了，你知道华东建筑装饰环境设计研究院是什么地方？这里的清洁工估计都比你会设计。”

　　“哦？那要不要我们打个赌？”苏乐青笑道。

　　“打赌？幼稚！”苗俊冷哼一声不屑道。

　　“怎么？不敢吗？”

　　苗俊眉头一皱道：“你想打什么赌？”

　　“我们就赌咱们应聘之后，谁的职位更高，怎么样？”苏乐青歪着头道。

　　“兄弟，你脑袋没发热吧？你看看他手上的二建证书，只要有这个证书，公司肯定会录取的，而你……”一旁的黄彭山欲言又止，最后含糊道：“你这样肯定是要输的。”

　　听到黄彭山的话，苗俊生怕苏乐青反悔，眉头立马一挑道：“可以，但如果有人没应聘上呢？”

　　“没应聘上，肯定就算输了！”苏乐青微微笑道。

　　“行，如果我赢了，你就在这里大喊三声我是来应聘清洁工的。”苗俊嘴角上扬，好似想到了什么好笑的画面。

　　“行啊，如果我赢了，你就在这里大喊三声，我喜欢男的！”苏乐青很是随意的点了点头。

　　一听这话，苗俊脸都绿了，不过想到自己根本就不可能输给一个大二还没毕业的家伙，他顿时信心十足的瞥了眼苏乐青道：“你输定了。”

　　就连黄彭山和另外一个女生也有些怜悯的看着苏乐青，显然也认为他输定了。

　　苏乐青笑了笑，没有说话。

　　“苗俊，经理请你进去！”就在这时，人事部经理的办公室门开了，从里面走出一个二十四五岁的男子看着他们三人喊道。

　　说完，这人就心满意足的扬长而去，看情形应该是被录取了。

　　“到我了！”苗俊很是自信的拿着自己的简历以及一堆奖状证书走进办公室。

　　……

　　“兄弟，不是我说你，这次打赌，你输定了，不过还好，只是喊三声我是来应聘清洁工的，喊完就跑，别让别人看清楚你的脸，这样一来，你也就不算是丢脸了，回学校之后，记得专心学习，现在正是积累自己的时候，没必要这么早出来找工作，因为你没有文凭，人家公司是不收你的。”等苗俊进了人事部经理办公室后，黄彭山立即对苏乐青展开了深刻的教育工作。

　　“……”

　　苏乐青很是无语的看着黄彭山，在他印象中，长成黄彭山这种浓眉大眼四方脸的人，不应该都很老实的吗？这么这个像个话唠一样？

　　五分钟过后，苗俊从经理办公室走了出来。

　　“呵呵，经理通知我下个月过来上班，我已经被录取了，你输定了，对了，你叫什么名字？”苗俊晃了晃手中的各种证书对苏乐青道。

　　“我叫苏……”

　　“算了，反正你也应聘不上，不用告诉我名字，就算告诉了，我也不会记住。”

　　“……”

　　“杨慧，经理让你进去！”苗俊对黄彭山身边的女生说道。

　　杨慧点了点头，然后站起身，来回打量了苗俊和苏乐青一眼后，就走进了经理办公室。

　　五分钟之后也走了出来，看神情，应该也是被应聘了。

　　“黄彭山，到你了！”杨慧对黄彭山道。

　　“兄弟，到我了，我先进去了，你别慌！”黄彭山对苏乐青道。

　　苏乐青有些好笑的点了点头，他哪点看上去慌了。

　　约莫三分钟后，黄彭山垂头丧气的从办公室走了出来。

　　“怎么了？没应聘上吗？”苏乐青不由诧异道，建筑专业的，应该很好找工作才对。

　　“经理说，以我的工作经验，只适合担任建筑设计师助理，不适合担任设计师。”黄彭山哭丧着脸道。

　　“工作经验？”苏乐青一愣，随即道：“你看上去应该有二十五六了吧，按照你22岁大学毕业，你现在的工作经验应该也有三到四年了，这应该可以担任建筑设计师才对。”

　　“什么二十五六岁？兄弟，我今年才23岁，才实习一年，你什么眼神？”黄彭山气急道。

　　二十五六岁……

　　苏乐青嘴角微微抽搐道：“兄弟，你为啥长的这么着急？”

　　听到这话，旁边的杨慧噗嗤一下笑出声来，苗俊嘴角也微微抽搐，一副想要又要忍住的模样。

　　“兄弟，你也别调侃我，我虽然只是一个助理，但也算是应聘上了，但是你……”说着，黄彭山拍了拍苏乐青的肩膀，摇头晃脑道：“哎，我也爱莫能助！”

　　“……”

　　苏乐青有些无语的站起身，然后拿着自己的简历，走进了经理办公室。

　　“你们说，他会不会赖账？”身后隐约传来苗俊的声音。

　　不过这个时候，苏乐青也没空搭理他了。

　　“把门带上！”刚进办公室，里面一个三十五岁左右，身材消瘦的中年男子对他说道。

　　把门带上之后，苏乐青走了过去。

　　“简历给我，然后坐。”李健上下打量了一眼苏乐青道。

　　苏乐青把自己的简历递给了李健，然后在他面前坐下。

　　看着寥寥数页的简历，李健眉头一皱，老实说，他对于苏乐青的第一感觉就是太年轻了，不过他们研究院也有不少年轻的助理，所以他没说什么，但是简历这么简单，那就显得有点不用心了。

　　“你没有自己的作品以及获得过什么荣誉吗？就算是学校的也行。”李健问道。

　　苏乐青点点头：“有，不过因为是临时做的决定，所以荣誉证书没带过来。”

　　他的威能杯杭州赛区金奖的荣誉证书以及亚太室内设计大赛住宅空间银奖的证书的确是放在青月装饰，没有带过来。

　　临时做的决定……

　　李健心下有些不满，不过并没有表现出来，拿起苏乐青的简历翻了起来，顿时里面的资料印入他的眼帘。

　　姓名：苏乐青。

　　性别：男。

　　出生年月：1988年10月。

　　“嗯？你才20岁？”李健抬起头正视苏乐青道。


第四百九十四章 录取！录取！一定要录取！

　　“是的！”苏乐青点点头。

　　“你中专毕业？”李健皱了皱眉，他们公司对应聘者学历的要求，最低也是本科。

　　“大专，而且还没毕业！”苏乐青实话实说道。

　　你他妈在逗我？

　　李健脸色难看的把苏乐青的简历丢在了桌子上，“苏乐青对吧，你可能没看到我们招聘启事上的学历要求，我们设计师助理也只招本科及以上的设计师。”

　　“呃……不好意思，经理，我想应聘的是贵公司设计部第七小组的组长。”苏乐青笑道。

　　“设计部？第七小组？还组长？”李健被气笑了，“苏乐青，你知不知道？我们公司设计部的每一位组长都是哪位人？那些组长哪一位不是国内著名设计师，有的甚至是在亚洲都有名气，你凭什么应聘第七小组的组长？”

　　苏乐青摸了摸鼻子道：“虽然我还没毕业，但我也算是国内著名设计师，应该有资格应聘贵公司的组长吧？”

　　“你？”李健好笑的看着苏乐青，那眼神仿佛就在说，你在逗我笑。

　　苏乐青道：“经理，你可以在网上搜一下苏乐青三个字。”

　　“怎么？你还是大明星不成？”李健似笑非笑道。

　　“你搜搜！”

　　李健笑容一敛道：“我没空跟你闹着玩，你可以走了！”

　　苏乐青很是无奈的笑了笑，这经理不按套路来啊，但他现在走了的话，那他不就输了吗？

　　“经理，我叫苏乐青，虽然现在还没毕业，但是我拿过威能杯杭州赛区的金奖以及亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，而且我现在也是国内比较著名的设计师。”苏乐青只能老老实实地说道。

　　他还打算让这个李健经理自己搜索，然后给李健一个惊喜，来凸显他的逼格，来个无形装逼，但现在也只能自己老实交代了。

　　“真的？”李健惊讶道。

　　那个威能杯杭州赛区金奖他不知道，但这个亚太室内设计大赛他可是知道的，在亚洲还是很有权威的，能够拿到住宅空间的银奖，也的确是需要一定的实力。

　　仔细的盯着苏乐青看了看，见他不像是在说谎，他连忙晃了晃鼠标，然后再搜索苏乐青三个字，顿时出现了好几页的搜索结果。

　　最上面的标题，赫然就是《内地设计师苏乐青摘亚太室内设计大赛银奖！刷新内地记录！》。

　　居然是真的？

　　李健很是诧异的想到，随即点开网页，里面立即出现了苏乐青领奖时的照片。

　　抬起头看了眼苏乐青，再看看网页上的照片，李健最终确定，这两人的的确确是同一个人。

　　想到这，李健连忙查看了下面的搜索结果。

　　其中有苏乐青上《互换空间》的消息以及和王方来的决斗，甚至还有苏乐青的一些作品。

　　李健仔仔细细的把苏乐青的作品看了一个遍，发现苏乐青的设计方案真的是非常之好，让他耳目一新，至少他们设计部的几个小组组长的风格跟苏乐青的不太一样。

　　“这个，你的事情有点复杂，我需要跟我们老总反应一下。”李健迟疑道。

　　虽然他觉得苏乐青的设计水平应该不错，但是七组组长的位置，也不是他能定下来的。

　　“没问题！”苏乐青笑道。

　　“那你等会！”李健点了点头，然后拿起电话给他们老总打了电话。

　　电话很快就接通了。

　　“怎么了？李健？”电话中传来一个沉稳的声音。

　　“刘总，是这样的，有一个设计师过来应聘我们设计部七组组长的位置。”李健连忙道。

　　“哦？这是好事啊，是哪个设计师？有没有名气？拿过什么奖项？”刘铭轩问道。

　　“那个设计师叫苏乐青，好像拿过亚太室内设计大赛的银奖。”李健看着苏乐青道。

　　“苏乐青？这个名字有点熟悉……等等……是那个设计了如梦山水入画来的那个苏乐青？”刘铭轩声音突然拔高起来。

　　“呃……百度上好像是这么说的……”李健瞥了眼电脑道。

　　“那你还打什么电话，录取！录取！一定要录取！”刘铭轩连忙道。

　　他刚刚想起苏乐青是谁了，作为华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的老总，他对于这些大型赛事还是很关心的，除了关心一下他们公司设计师参赛的名次之外，也能够看看有没有一些比较有潜力的设计师，而他们公司自然是着重建筑以及住宅空间的设计。

　　而当初，苏乐青就如同一匹黑马一样，力压国内不少知名设计师，比如南北双秀的王杰和杨晓，比如现在在上海有点名气的马俊、苏州的陈文志，全都被苏乐青压在下面，拿到了亚太室内设计大赛的银奖。

　　最主要的是苏乐青因为上过《互换空间》，所以苏乐青的知名度比起这些人要高很多，这样有实力有知名度的设计师来他们公司应聘，他们不招的话，就显得有点傻了。

　　“好的，刘总，我知道了。”

　　挂了电话后，李健起身握手道：“恭喜你，苏乐青设计师，你被录取了，你现在就是设计部第七小组的组长，下个月就可以来上班。”

　　“你直接说明天就好了！”苏乐青有些无语道。

　　他25号到的南京，然后画了三天时间完成了办公室的设计，然后今天就来到华东建筑装饰环境设计研究院有限公司了，也就是说今天还是29号，而2008年的二月好像就是二十九天，也就是说，明天就是三月一号了。

　　“呃，这样说比较正规一点！”李健尴尬的笑了笑。

　　“合同什么时候签？”苏乐青问道。

　　“今天或者明天都行。”

　　“那就明天吧，等会还要看场好戏呢。”

　　……

　　办公室外面，苗俊悠闲的坐在太师椅上，等着苏乐青被李健经理赶出来，毕竟一个才读大二的家伙就敢跑来华东建筑装饰环境设计研究院有限公司来应聘，那不是找骂吗？

　　咔！

　　就在这时，门打开了。

　　苗俊精神一振，连忙抬头看了过去，黄彭山以及杨慧也同时看向办公室门口。

　　随即两道身影出现在他们面前。

　　但并不是他们想象中的李健气急败坏的赶出苏乐青，反而是李健正微笑着跟苏乐青聊着，要多客气就有多客气。

　　这是怎么回事？不科学啊！

　　苗俊、黄彭山以及杨慧三人顿时傻眼。


第四百九十五章 苏乐青

　　“经理，这是怎么回事？这人也应聘到我们公司了？”苗俊看着苏乐青脸色难看道，他很难想象，像苏乐青这种还在读书的人居然也能够被华东建筑装饰环境设计研究院给录取，这不禁让他怀疑自己是不是来到了一个假的华东建筑装饰环境设计研究院。

　　“什么这人？我来给你们介绍一下，苏乐青设计师今后将成为设计部第七小组的组长，而你们也将会成为第七组的成员。”李健为苗俊三人介绍道。

　　“什么？”苗俊、杨慧、黄彭山三人惊叫起来。

　　苏乐青被录取，他们还可以理解为公司缺一些设计师助手，所以才破例录取苏乐青的，但现在李健告诉他们，苏乐青居然是应聘第七组的组长，而且还是他们以后的顶头上司，这就让三人难以置信了。

　　“怎么可能？这个人不是大学没毕业吗？怎么可能成为第七组的组长，经理，你是不是搞错了，要知道，华东建筑装饰环境设计研究院设计部的几个组长在国内非常有名，我在工作的这两年也久闻这些组长的大名，可是这个人，何德何能，居然能够担任组长？”苗俊不服道。

　　既然选择来华东建筑装饰环境设计研究院，苗俊对此也有所研究，知道设计部每个组长都是国内非常有名气的设计师，他可不相信苏乐青能够比得上这些组长。

　　杨慧和黄彭山两人也下意识的点了点头，表示认同。

　　“呵呵……”李健笑着瞥了眼苏乐青道：“你们可能是不知道苏乐青设计师的情况，老实说，其实之前我也不知道，不过后来在网上百度了一下，才知道苏乐青设计师的厉害之处，你们要是有什么不服气的地方，可以回去在网上查查苏乐青设计师的资料，到时候你们觉得苏乐青设计师不足以担任你们的组长，你们可以向我申请去其他组。”

　　听到这话，苗俊的脸顿时变了，李健这话就已经确定苏乐青就是第七组的组长了，也就是说苏乐青现在应聘的职位比他高。

　　再联想到他跟苏乐青之间的打赌，想到马上要在这里大喊三声我喜欢男的，苗俊脸都绿了，他要是真喊了，他在这个公司没法混了，但如果赖账不喊，苏乐青又是第七组的组长，他依旧是没法在这里混。

　　难道只能放弃这次的录取机会吗？苗俊咬牙道。

　　老实说，他现在有二建证书在手，在外面工作，不愁没公司要，但是那并不是他想要的工作，他想要的工作就是像华东建筑装饰环境设计研究院的设计部小组一样，让自己的设计，成为一座座真实的建筑，成为城市的地标。

　　“那个苗俊对吧，既然以后大家是同事，之前的打赌就当开玩笑了。”就在苗俊纠结无比的时候，苏乐青轻笑一声开口道。

　　老实说，他之前还真打算让苗俊履行赌约的，但听到现在招的这些人都是他七组的成员，那他也只能拿出组长的风度出来了。

　　听到这话，苗俊心中松了口气，心中想着等会回去好好查查苏乐青的资料，如果真是有实力的设计师，他倒是不介意在他手下做事。

　　“怎么回事？”一旁的李健好奇道。

　　“没什么，就是之前跟苗俊打赌谁应聘的职位更高。”苏乐青耸了耸肩道。

　　李健有些好笑道：“你这不是欺负人吗？以你的名气，来我们公司，肯定是组长级别的。”

　　李健的话，让苗俊、黄彭山、杨慧三人有些将信将疑，他们好像没听说过有苏乐青的名声啊。

　　“好了，我就先去跟刘总报告一下了，你们先回去吧，明天早上九点上班。”李健扬了扬几人的简历道。

　　“李经理，那我先回去了！”

　　微微颔首后，苏乐青率先朝着走出公司，苗俊、黄彭山、杨慧三人也连忙跟着苏乐青一起走出公司。

　　……

　　苗俊回到自己家，把各种证件放在抽屉里之后，立即打开电脑，然后开始搜索苏乐青。

　　短暂的迟钝之后，画面中立时间就出现许许多多的搜索结果。

　　“这么多？”

　　看到这么多搜索结果，苗俊想了想，点开了苏乐青的百度百科，也只有这种才能让他更全面的了解苏乐青。

　　不过当他看到苏乐青作品多次登上《ID+C》杂志，两度登入央视《互换空间》的节目，获得威能杯中国室内明星设计博客大赛杭州赛区金奖以及亚太室内设计大赛住宅空间银奖之后，他不由张大嘴巴。

　　虽然他不怎么看《ID+C》杂志，但他也知道这个杂志的名声，出了名的难上，但苏乐青的作品却能多次登上这个杂志，从中可见一斑。

　　至于《互换空间》节目，他也有看过，只不过不是特别关注，至于威能杯中国室内明星博客大赛，他也没什么印象。

　　但是亚太室内设计大赛，他却非常清楚，他上一个公司就有一个很有名气的建筑设计师也参加亚太室内设计大赛，但是却没有拿到任何名次，就连一个安慰奖都没有，苏乐青能够拿到银奖，这设计水平毋庸置疑。

　　“难怪这个苏乐青要跟我打赌，原来他妈拿过亚太室内设计大赛的银奖。”苗俊不由骂娘道，这个苏乐青实在是太阴险了，要是他早知道苏乐青拿过亚太室内设计大赛的银奖，他怎么会跟苏乐青打赌。

　　不过……

　　这个苏乐青居然真的才20岁，20岁拿到亚太室内设计大赛银奖，这在世界范围内也是绝无仅有的吧？苗俊在心中暗道。

　　咦？

　　就在这时，苗俊注意到了后面好像还有信息，他连忙小声念了出来。

　　“苏乐青创建青月装饰有限公司、青月家科技股份有限公司，青月家科技股份有限公司于2008年2月被腾讯科技有限公司以6500万收购51%的股权，同时其创建的青月游戏有限公司旗下青月农场和腾讯QQ空间合作。”

　　“我去？不是吧，这个苏乐青自己居然开公司？而且还不止一个公司？”苗俊目瞪口呆道。

　　他想不通苏乐青既然开了这么多公司，为什么还跑到华东建筑装饰环境设计研究院来上班？

　　与此同时，黄彭山以及杨慧也同样搜到了苏乐青的资料。

　　“被腾讯6500万收购？”

　　“青月农场居然就是他公司开发的？”

　　黄彭山以及杨慧各自震撼，原本他们以为的菜鸟，居然是闻名全国的知名室内设计师，本来以为这已经足够让他们惊讶了，可是现在百度百科却告诉他们，苏乐青不仅是全国知名设计师，更是三个公司的老板。

　　先不说青月装饰，只是青月家科技股份有限公司和青月农场就足够让他们心情复杂了……


第四百九十六章 著名女星别墅招标

　　三月一号，天气暖和，万物复苏，生机盎然。

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司五楼，设计部七组。

　　“喂，你们听说了吗？好像有人应聘我们七组的组长了，而且老总好像也同意了，今天就要来上班！”和人事部一个员工打得火热的卢晓雨一脸神秘道。

　　“什么？真的假的？怎么回事？又用外面招设计师，我觉得让薇姐当我们组长最好了。”温月先是一惊，随即不满道。

　　“也不能这么说，公司也有自己的考虑，毕竟让我担任组长的话，业绩也很难上来，还不如找一些有名气的设计师过来，这样也能够提升我们七组的业绩，你们拿到的工资也会更多。”梁薇淡笑道。

　　对于组长的位置，她倒是并不怎么在意，她有自知之明，就算她担任组长，她们七组的业绩也不会比去年好多少，甚至可能会更低，有多少实力，拿多少工资。

　　如果这一次过来的新组长能够带领他们七组走出业绩第七名的阴影，她倒是很欢迎这个新组长。

　　“那咱们猜猜，这次过来的设计师是谁？”许雅馨说道。

　　“这个很难猜吧，在上海，有名气的设计师多了去了，而且不仅是内地这边的，台湾、香港、日本那边也有很多设计师在上海发展。”丁娴扶了扶眼镜道。

　　“不管是谁，到时候看他水平怎么样？如果不行，那就别怪咱们给他脸色看了。”惠梦琪握拳道，在公司待了这么多天，她已经彻底融入梁薇等人的团体之中了。

　　“请问这里是设计部第七小组吗？”就在这时，门外有人问道。

　　听到这个声音，惠梦琪等人立即朝着门口看了过去，只见两男一女站在外面，正是苗俊、黄彭山以及杨慧三人。

　　“难道那个瘦个子的家伙就是我们组长？这有点年轻吧？”温月看着苗俊，小声嘀咕道。

　　“有可能，先看看吧，别乱说话！”梁薇叮嘱了一声后，这才对门外的苗俊、黄彭山以及杨慧三人道：“不错，这里就是第七组，请进！”

　　苗俊、黄彭山、杨慧三人连忙推开门走了进来。

　　苗俊瞟了一眼，发现这边第七小组居然全是女人，难怪是设计部七个小组中业绩最差的一个。

　　不可否认，在现代社会，女人也能顶半边天，但是在有些事情上，女人还是很男人比不了，比如苏乐青在江南设计院见到的，张围他们能够连续熬夜来画图，但女人却不行，至少一般的女人不行。

　　“你们是？”梁薇问道。

　　“大家好，我叫苗俊，是新来的结构设计师，是七组的新成员。”苗俊自我介绍道。

　　有了苗俊带头，黄彭山也结结巴巴的道：“大家……好，我叫黄……彭山，是一名刚实习完的建……筑师，今后是七组的建筑师助……理。”

　　“各位同事好，我叫杨慧，是一名软装设计师。”杨慧轻声道。

　　“你们三个都不是我们组的组长吗？”听完三人的自我介绍，惠梦琪等人有些无语道。

　　“不是！”苗俊、黄彭山以及杨慧三人想到苏乐青，顿时同时摇头道。

　　“那你们见过我们组长吗？叫什么？多大？知不知名？”惠梦琪如同机关枪似的问道。

　　苗俊嘴角微微抽搐，没有说话，黄彭山见到这么多妹纸，舌头早就已经打结的说不出话来了。

　　见状，杨慧连忙道：“见过，叫苏乐青，20岁，好像挺有名的，还拿过亚太室内设计大赛的银奖。”

　　本来杨慧还想说最近很多的青月农场也是苏乐青的公司设计出来的，但想了想，她还是没有说出口，要是她同事都不玩这个游戏，那她说这话也没有任何意义。

　　“什么？”

　　“苏乐青？”

　　“不是吧？”

　　“是他？”

　　“师父？”

　　当听到杨慧的话，梁薇、惠梦琪等人瞬间惊叫起来，神情有些呆滞。

　　她们四天前才见过苏乐青，虽然苏乐青请她们吃了一顿饭，但是苏乐青硬揭她们伤疤，还是让她们对苏乐青没什么好感。

　　可是一转眼，苏乐青居然要担任她们七组的组长，这转变也太快了吧？

　　“太好了！师父来七组了，咱们七组不会垫底了！”最先回过神来的是惠梦琪，对苏乐青有着绝对信心的她自然是相信苏乐青一定会带领他们七组超越其他组的。

　　“这个可不一定，苏乐青毕竟只是在室内设计领域有点成就，在建筑设计上，他估计是一窍不通。”苗俊开口道。

　　他昨天仔细研究了一下苏乐青，发现苏乐青很擅长室内设计，设计出来的作品也非常漂亮，但是对于建筑设计却一窍不通。

　　要知道，他们华东建筑装饰环境设计研究院大部分的业绩都来源于建筑设计，那些室内设计只占很小的一部分。

　　“咦，大家都在呢，在讨论什么呢？”就在几人讨论的时候，一个清朗的声音从苗俊三人身后传来。

　　苗俊脸色一变，这个声音他是不会忘记的，赫然就是苏乐青的声音，想到自己刚刚说他在建筑设计上一窍不通，这家伙不会让他履行昨天的赌约吧？想到这，苗俊心里开始打起鼓来。

　　“师父！真的是你啊！你怎么来我们公司了？怎么也不跟我说一声？”见到苏乐青，惠梦琪先是一喜，随即很是埋怨道。

　　“呵呵，这不是想给你一个惊喜吗？想着从前年你就拜我为师了，一直没教你什么，再加上我自己也想和一些知名设计师同台竞争，所以就应聘了你们七组组长的位置。”苏乐青微笑道。

　　听到苏乐青的架势，梁薇和温月等人交换了眼神之后，这才笑着对苏乐青道：“欢迎苏乐青设计师成为我们组的组长，希望组长能够带领我们创造更好的成绩。”

　　“这是肯定的，既然我担任了七组组长，自然是要为小组考虑一下，不过在此之前，我们是不是应该先到会议室那边坐下来，然后各自介绍一下自己以及自己擅长的专业？”苏乐青道。

　　“可以，请跟我来！”梁薇仔细的打量了一眼苏乐青后，带着苏乐青等人来到了一张长桌这边。

　　“这里就是我们平时开会、讨论方案的地方，并没有什么会议室。”梁薇道。

　　苏乐青打量了一下，和他南京青月装饰公司的会议桌差不多，一个长方形桌子，周围摆着一圈椅子。

　　“行，大家就先自我介绍一下，认识认识，我先来！”

　　坐在最左边的椅子上，双手抱拳撑着下巴道：“我，苏乐青，今年20岁，擅长室内设计、园林设计，在国内小有名气，曾经获得过亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。”

　　“好了，到你们了！”

　　接着梁薇、苗俊等人陆续开始自我介绍，苏乐青也一一记下了众人擅长的专业。

　　“既然我接下了七组组长的位置，那我也要拿出一点真本事才行，梁薇，不知道公司内部是怎么运营的？如果我们想要投标，该怎么做？”苏乐青问道。

　　听到这话，梁薇连忙道：“每个组长在入职之后，都会获得一个公司内部网站的帐号，然后登入网站就能看到有哪些公司、店铺或者是个人招标了，然后组长点击投标，然后在规定期限之内，把方案设计出来就行。”

　　“公司内部网站的帐号？我怎么没有？”苏乐青愣道。

　　“兄……不是……组长，咱们好像还没签合同。”一旁的黄彭山小声提醒道，不过说是小声，他们整个七组的人却都听见了。

　　“原来是这样，走吧，苗俊、黄彭山还有杨慧，咱们先把合同签了，然后去投标了！”苏乐青很是感兴趣道。

　　很快，四人再度找到李健，然后签下了劳务合同。

　　签完合同之后，李健也给了苏乐青公司内部网站的帐号密码。

　　回到他们七组之后，苏乐青打开电脑，然后登陆他们公司的内部网站，梁薇、惠梦琪、苗俊等人也站在苏乐青身后，准备看一下他们公司的内部网站。

　　打开网站，输入帐号密码，随即就登入到了华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的内部网站上。

　　苏乐青也一眼就看到了网站上的招标目录。

　　苏乐青注意到其中最显著的居然是杭州阿里巴巴总部设计招标。

　　阿里巴巴总部开始招标了？

　　苏乐青心中顿时一动，他知道阿里巴巴总部人数达12000人，占地面积近22万平方米，最后是由日本著名建筑大师隈研吾担纲设计。

　　自己是不是应该跑去设计一下呢？他脑海中可是有阿里巴巴总部的设计图纸的。

　　但想了想，苏乐青摇了摇头，要是他交了图纸，然后隈研吾建筑大师也交了图纸，他们两人要是撞方案了就不好玩了。

　　而且他明显没有学过建筑，突然设计出这么一个设计，也很惹人怀疑，看来这个是没戏了。

　　苏乐青继续看了下去，突然他眼睛一亮。

　　“著名女星范冰冰上海别墅设计招标！”


第四百九十七章 ALTD区喀纳斯四星特色酒店设计招标

　　“咱们就投这个标吧！”苏乐青把鼠标放在了“著名女星范冰冰上海别墅设计招标”上。

　　看到这，梁薇下意识的皱眉道：“我不建议你选这个。”

　　“为什么？”苏乐青好奇道。

　　“对方是明星，而且在明星中，有些东西传播的很快，如果设计的非常好，后续肯定会有很多明星找上门的。”梁薇道。

　　苏乐青愣道：“这不是很好吗？如果设计让范冰冰满意了，到时候她在圈子里帮我们宣传，那不是更好？”

　　“我们能想到，其他的设计师肯定也能想到，也就是说，这一次的设计招标将会非常的激烈，我们七组有非常大的可能不会中标，我建议咱们现在还是拿下一些有把握的标，才能重振我们七组的士气。”梁薇建议道。

　　“是啊，薇姐说的很有道理，要是我们花了很多的心血，最后却没能中标，到时候肯定会被其他组的人看笑话的。”卢晓雨附和道。

　　苗俊和黄彭山两人并没有发表意见，毕竟他们擅长的是建筑专业，对于室内的东西，他们还是不发表意见的为好。

　　听到梁薇和卢晓雨的话，苏乐青微微笑道：“我的意见恰恰相反，我觉得我们七组士气太低迷了，如果捡那些简单的标来设计，反而是没什么作用，咱们就是需要一场场大胜，才彻底扭转七组的形象，现在我宣布，这个标，我们投定了。”

　　话落，苏乐青就点击投标按钮，随即苏乐青这边就收到了一份邮件，好像是范冰冰经纪人发来的邀请行，于三天后，去徐汇苑看房子。

　　“好了，到时候惠梦琪你跟我一起去量房，其他人在三天之后准备开始设计方案。”苏乐青笑着说道。

　　“好啊！”惠梦琪惊喜道。

　　“喂，兄弟，不对，组长，那我们呢？我和苗俊两人可是搞建筑设计的，你不能让我们就这么干看着吧？”一旁的黄彭山见到苏乐青似乎要关掉公司的内部网页，连忙说道。

　　“唔？你们的意思是说，也想投标喽？也好，那就给你们投一个玩玩。”

　　苏乐青唔了一声，手指在鼠标滚轮上随便一滑，顿时鼠标的指针停在了一个招标文件上。

　　“阿勒泰地区喀纳斯四星特色酒店设计招标，唔，这个不错，你们来设计这个吧。”苏乐青笑道。

　　苏乐青的话让苗俊脸皮微微抽搐，他怎么感觉这好像是主人对宠物狗不耐烦了，随便甩了一根骨头，让宠物狗自己去玩呢？

　　“就我们两个人吗？”黄彭山也愣道，他还从来没有独立设计过酒店呢。

　　“嗯，你们先把酒店的外形设计出来，如果能够让我满意的话，我会在设计完范冰冰上海别墅之后，带其他人一起来帮助你们两个的，苗俊既然在已经工作了四五年了，而且也有二建证书，设计一个四星级的酒店应该没问题吧？”苏乐青看向苗俊道。

　　“没问题！”苗俊咬牙道。

　　虽然他觉得黄彭山对他来说是个累赘，但他觉得不能让苏乐青小瞧了，怎么着也得把这个酒店设计出来，让苏乐青大吃一惊。

　　“呃……”

　　把所有的事情都吩咐好之后，整个七组顿时陷入一片沉寂之中，因为他们现在最快好像也要等三天之后才能开始设计。

　　“好像有点无聊啊，咱们还是选一个今天就能设计的设计招标吧！”

　　苏乐青连忙在网站上继续找了起来，许久，总算是让苏乐青找到了一家中式餐厅招标。

　　“就这家了，惠梦琪，给这上面的负责人打电话，就说我们十点要过去看餐厅，同时也需要了解一下情况。”苏乐青说道。

　　“好！”听到马上就能参与设计，惠梦琪眼睛一亮，随即就给这家餐厅的负责人打了电话。

　　“喂，您好，请问是李先生吗？我们是华东建筑装饰环境设计研究院的人，看到您餐厅正在设计招标，我们公司决定投标，不过需要到您餐厅测量一下图纸以及了解一些您的需求，不知道十点钟有没有时间去您餐厅谈一下？”惠梦琪脆声道。

　　“没问题！没问题！我十点钟在餐厅恭候大驾！”电话中传来一个中年男子的声音。

　　“嗯！就这样了！”

　　“师父，搞定！”惠梦琪比了一个OK的手势道。

　　苏乐青微微颔首，然后站起身拍手道：“好了，黄彭山和苗俊负责阿勒泰地区喀纳斯四星特色酒店设计招标，而我和惠梦琪等会要去测量这个中式餐厅，至于其他人，等待我和惠梦琪两人回来，然后好好讨论这个中式餐厅的设计，至于现在，就先散会吧！”

　　说完，苏乐青就来到了属于他的组长办公室，范围还挺大的，估计有二十个平米左右，把门关上，把笔记本电脑放在办公桌上之后，苏乐青分别给朱俊臣、黄尚以及陌小言三人打了电话，问三人各自的情况。

　　朱俊臣目前正在跟周明浸两人组建青月装饰北京分公司，目前已经招聘到了经理、设计师以及几个项目经理，公司整体的轮廓已经打好了，朱俊臣说马上就去广州和朱玉伟汇合，然后把广州的分公司建立起来。

　　而黄尚也表示他已经设计好深圳分公司的方案，而且也开始装修了，预计一个半月应该能够做好，而且他说他有同学正好也在深圳干这一行，正好可以拉到他们公司来。

　　听到这话，苏乐青自然是大喜，既然黄尚在那边有同学，那也不是孤军奋战了，苏乐青也表示如果他同学手下有很多项目经理的话，他可以给他同学深圳分公司1%的分红。

　　而陌小言这边也表示，非诚勿扰的舞台估计还要二十天左右建成，江苏卫视的人也开始正式在各大报纸和网站上招女嘉宾以及男嘉宾，准备开始拍拍摄VCR了。

　　听到自己公司一切都在正规上，苏乐青也就放心多了，看了看时间，已经是九点半了，他连忙打开办公室的门，对早就等的有些着急的惠梦琪道：“走了，带好纸笔，准备去那家中式餐厅了。”

　　“早就准备好了！”惠梦琪扬了扬自己手上的文件夹道。

　　“那走吧！”苏乐青带上了自己前几天买的红外线测量仪。


第四百九十八章 没有楼的望江楼

　　“你们说这个苏乐青怎么样？”等苏乐青和惠梦琪走了之后，卢晓雨立即开始八卦道。

　　“他给我的印象就是年轻、自负，甚至是有点自大！”温月撇了撇嘴道。

　　丁娴附和的点了点头，“是啊，我感觉我们只要投那个中式餐厅的标就可以了，那个范冰冰别墅的标咱们就别投了，就算投了，咱们也很难中，我估计，咱们公司其他组的人肯定也投了这个标，和其他组比起来，咱们组的实力还是差很多。”

　　听到卢晓雨、温月等人的话，苗俊忍不住为苏乐青说话道：“虽然苏乐青的确很年轻，也很自负，但他有自负的实力，你们要是不了解苏乐青，我觉得你们可以在网上搜一下他的消息。”

　　虽然对于苏乐青很不爽，但苗俊对于苏乐青室内设计的水平还是很服气的。

　　听到苗俊的话，梁薇神情一动，随即不动声色的在网上开始搜索苏乐青。

　　对于苏乐青获得的一些成就，梁薇早就听惠梦琪说过，这一次主要还是为了搜索苏乐青的设计作品，很快，梁薇就搜到了南京青月装饰的网站上了。

　　毫无疑问，要说收集苏乐青作品最齐全的网站，那自然要属南京青月装饰的网站了。

　　看到这个网站，梁薇一呆，她还真不知道苏乐青自己居然开了一家公司，这让她有些不解，自己明明是老板，怎么跑到她们华东建筑装饰环境设计研究院来了？

　　不过这些不是她关心的事情，梁薇很快就打开了设计精英栏目中苏乐青的作品集。

　　随即梁薇就看到了苏乐青几乎所有的作品。

　　《素净惬意》、《青花独秀》、《夏威夷简约风情》、《且听风吟》、《闹市中的静谧空间》、《相伴的时光》、《禅境》、《繁华落尽见真淳》、《月色倾宸》、《和光同尘》、《如梦山水入画来》、《高山流水觅知音》、《天地为棋，众生为子》、《家的味道》。

　　梁薇一个方案都没落下，从《素净惬意》到最后的《家的味道》，每张图片她都看得仔仔细细。

　　从这些方案中，她仿佛看到了苏乐青从最初的稚嫩一步步成为一名成熟的设计师，这里成熟并不是指的年纪大，而是指苏乐青考虑的方面更加齐全。

　　更重要的是，梁薇发现自己被苏乐青设计的方案惊艳了。

　　虽然她是园林景观规划师，但是因为本身就处于第七组，而且跟其她几人关系非常好，所以对于室内设计还是有一定了解的。

　　苏乐青的方案中有中式、有现代、也有欧式，有别墅、餐厅、琴社、小户型等等，各式各样，但设计的风格却让她耳目一新。

　　就算是其他组的组长也很难设计出这么多精品方案来吧！梁薇在心中想到。

　　同时，她心里对苏乐青也有了一份信心。

　　也许，苏乐青真的能带领她们七组超越其他小组。

　　……

　　上海浦东东靖路。

　　苏乐青带着陌小言来到了招标书上所说的地址这边，也看到了一个三十多岁的中年男子站在店铺前面。

　　“这应该就是这家中式餐厅的老板！”

　　下车之后，苏乐青就迎了上去。

　　“您好，请问是李先生吗？”

　　“是，你们是华东设计院的？”李冲山疑惑道。

　　苏乐青微微笑道：“准备的来说，是华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的，我们是过来测量店铺的，同时也想问一下您的需求，这样也好方便我们来设计。”

　　“请，里面请！”李冲山连忙邀请道。

　　虽然苏乐青和陌小言的年龄比较年轻，但李冲山也只以为他们俩是过来量房的，真正设计他店铺的还是那些有名的设计师。

　　跟着李冲山走进店铺里，苏乐青大致扫了一眼，这个店铺大致应该在八百平米左右，楼层很高，应该有五米四。

　　“不知道李先生对自己的店铺有什么想法？”示意惠梦琪去测量之后，苏乐青对李冲山说道。

　　李冲山笑道：“这自然是有的，我发现在上海这边，大多都是一些西餐厅、现代餐厅以及一些老上海风格的餐厅，真正有特色的中式餐厅却没有，所以我希望的中式餐厅不仅仅是在菜式上有特色，在风格设计上也要有特色，这也是我要进行设计招标的原因所在，不然我直接随便贴贴中式墙纸就好了。”

　　“那李先生，你这家中式餐厅的名字叫什么？”苏乐青问道。

　　“望江楼！”李冲山自豪道，对于自己餐厅的名字很是满意。

　　听到这话，苏乐青有点无语，看着仅仅只有一层的店铺，这也好意思叫楼？

　　不过看李冲山一脸自豪的样子，他要是敢扫兴的把这话说出来，估计他这单也黄了。

　　“好名字啊！上海的地标河流就是黄浦江，望江楼这个名字正好就表示咱们这楼展望着黄浦江，和黄浦江相互呼应，相映成趣！”苏乐青满嘴跑火车道。

　　“呵呵，我也这么觉得。”

　　“除了想要设计的有中国特色之外，那还有没有其他的要求或者说是想法？”苏乐青问道。

　　想要设计出让客户满意的方案，那就必须尊重客户的想法和喜好，因为往往他们的想法就代表着他们想要的东西，只不过他们并不能把自己的想法变成方案，而设计师就是能够起到这种作用。

　　“嗯，我想在店里请一个谈古筝的人，让客户在吃饭交谈的时候，能够听到古筝那行云流水、悠扬自由的声音，而且这也算是咱们中国的一大特色，也能够吸引一些老外过来，要知道，那些老外对于中国的文化还是很好奇的。”李冲山说道。

　　李冲山的话，让苏乐青微微颔首，他不得不承认，这个李冲山还是挺会做生意的，中式装修只是体现在视觉，而古筝却体现在听觉，中式美食则是体现在味觉和嗅觉，五感之中就占了四感，可谓是全方位的中式体验。

　　“李先生这个提议非常好，对了，李先生是哪里人？”苏乐青突然问道。

　　“你问这干什么？”李冲山不禁皱眉道。

　　苏乐青连忙解释道：“既然李先生想要一个比较有特色的中式餐厅，那作为餐厅的老板李先生你的喜好就非常重要，如果知道你是哪里人？我的设计中就会结合李先生你家乡的特点，这样才会设计出一个适合李先生你的特色中式餐厅。”

　　“噢！原来是这样！我是杭州人！”李冲山恍然大悟道。

　　苏乐青点了点头，其实他之前听李冲山的口音就有点像杭州那边的，毕竟苏乐青在杭州也是呆了两个多月的。

　　“行，该了解的我们也都了解了，我们回去之后，立即就开始设计您的餐厅，设计好之后会邀请您来我们公司谈方案的。”苏乐青见到惠梦琪已经测量好店铺后，连忙道。

　　他也没去问李冲山的装修预算是多少，既然能邀请他们华东建筑装饰环境设计研究院来设计方案，那对于装修的预算肯定也不会太在乎的。


第四百九十九章 中式庭院式的餐厅

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司5楼。

　　“好了，大家都过来一下，来讨论一下这家中式餐厅怎么设计。”回到公司之后，苏乐青来打会议桌这边。

　　听到要讨论方案，梁薇、温月、许雅馨、卢晓雨、丁娴、杨慧、黄彭山以及苗俊几人都围了过来，长方形的会议桌刚刚够十个人坐下。

　　苏乐青把惠梦琪画的户型图丢在桌子上道：“你们先看看户型图，然后有什么想法可以提出来。”

　　作为组长，他有必要让自己组的设计师发挥出自己的想象力，而且他也能从中得到灵感。

　　见没人动手，梁薇率先从桌子上拿起户型图看了起来，说是户型图，其实也就是一个长方形的户型，没有任何的墙，有点地方会有几根柱子，空空荡荡的，很好发挥。

　　“不知道我可不可以说下意见？”梁薇说道。

　　“当然可以！求之不得！”苏乐青轻轻笑道，他记得梁薇应该是景观园林规划师，能够主动发表意见也是难能可贵。

　　梁薇微微颔首道：“其实中式庭院特点就是小桥流水、假山奇石、五步一景、十步一园，既然客户要的是中式风格的餐厅，那完全可以用仿古砖营造出中式意境，然后再配上假山奇石，营造假景，同时餐厅的布局一定不能太直观，所以我推荐用一米二左右高的方木条隔断来分隔空间，而在隔断之间的地方可以用梅花干支修饰，在造景的同时，也能够分隔空间……”

　　苏乐青闭着眼睛，开始在脑海中构思出梁薇的方案。

　　许久后，苏乐青点头赞道：“虽然梁薇姐不是室内设计专业的，但这个提议的确不错，用中式庭院的特点来设计这个中式餐厅，也很有特色，不过用上假山奇石，营造五步一景的效果，会让整个餐厅看上很小，而且服务员以及客人在走动的时候都会显得很拥挤，中式庭院本就是比较私人的，把庭院体现在公共场所，就显得有点不搭调了！”

　　梁薇一愣，仔细回忆了一下自己的方案，她发现好像还真的是这样。

　　“的确是这样，是我考虑不周！”梁薇淡淡道。

　　“不过你这个想法很好，把中式庭院浓缩在室内，的确是一个很好的方向。”苏乐青心中突然一动道，他之前本来是属意自己记忆中的一个方案的，但是听到梁薇的思路，他突然觉得自己似乎可以自己来设计一下这个方案，没必要跟脑海中的一样。

　　苏乐青越想越觉得这个主意不错，他兴奋道：“我觉得这个想法很好，那现在咱们的主题就是如果在这个中式餐厅之内把中式庭院的感觉设计出来？”

　　“你们有没有什么好的想法？”苏乐青抬起头看向其他人。

　　见到苏乐青在那边自嗨，卢晓雨忍不住嘲讽道：“刚刚梁薇姐提出的意见好像就是把中式庭院浓缩在这个餐厅中，但也是你说中式庭院是私人性质的，把庭院体现在公共场所，就显得不搭调了，现在却又要设计出中式庭院的感觉，神也是你，鬼也是你，你就说你到底想怎么样吧？”

　　“晓雨，别乱说！”听到卢晓雨的话，梁薇连忙对苏乐青道：“组长，你别怪晓雨，她不太懂事，乱说的，是无心的。”

　　苏乐青看了眼卢晓雨，再看看另外几个女孩眼中也都是不以为然，他突然明白，这七组业绩不好也不是没有原因的，也难怪原先的七组组长要辞职了。

　　这队伍太难带了！

　　看来不拿出一点实力来，这几人是不服气的。

　　苏乐青呵呵一笑，身体前倾，双手交叉撑着下巴道：“首先声明一点，我并不是想把梁薇设计师的想法据为己有，只不过是想从庭院的另外一个角度来诠释，不过看来你们似乎也对我很不服。”

　　“不错，虽然你拿到过亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，想要我们服气，你就需要证明你的实力，而不是像上个组长一样，拿出一个户型图问别人的意见，最后再找个风格相似的案例一抄。”

　　“而且我们都不是室内设计师，像薇姐是景观园林规划的，温月是灯光设计师，雅馨是水电工程师，我是色彩搭配师，丁娴是绘图员，至于梦琪则是助理，你不觉得设计这个方案本来就是你自己的工作吗？”卢晓雨说道。

　　好像……有点道理……

　　苏乐青无言以对，想想还真是这样。

　　既然如此，那就露一手给你们瞧瞧了！

　　就在梁薇替卢晓雨捏了一把汗的时候，苏乐青面无表情环视一周道：“你说的很有道理，行，那这个方案我就接了，不过后续的色彩搭配、灯光照明以及其他的东西不能让我满意的话，别怪我让你们加班了！”

　　说完，苏乐青拿起户型图走进了自己的办公室。

　　……

　　等苏乐青进入办公室之后，卢晓雨顿时长出了一口气，瘫坐在椅子上。

　　“哇，晓雨，你太厉害了，居然敢跟这么跟新组长说话。”温月很是惊叹道。

　　“是啊，不过把我们想说的话都说了出来。”许雅馨笑着说道。

　　“梦琪，我这么跟你师父说话，你不会怪我吧？”卢晓雨对惠梦琪道。

　　惠梦琪摇了摇头道：“不会，不过我觉得师父让大家讨论，不是因为他设计不出方案来，他只不过是想让大家踊跃发言，让我们七组的团队更像一个团队，而不是现在，大家各干各的。”

　　听到惠梦琪的话，梁薇微微颔首道：“是啊，晓雨，刚刚你的话说的有点重了，而且太不给苏组长面子了。”

　　“那他会不会给我小鞋穿？”卢晓雨有些心虚道。

　　见到卢晓雨这个样子，梁薇没好气道：“现在知道怕了？不过应该不会吧，最多会对你挑剔一点。”

　　卢晓雨松了口气道：“挑剔我倒是不怕，只要他的设计方案好，那我就服他，如果不行，那我怎么也不会服他的。”

　　“就算口服，心也不会服的！”卢晓雨弱弱的加了一句。

　　听到这话，众人不禁哑然失笑，不过所有人的目光都下意识的看向组长办公室，这是苏乐青加入她们小组的第一个方案，她们还是非常期待的。

　　毕竟她们也想跟着一位有能力、有才华的组长！


第五百章 月映望江楼

　　回到自己办公室中，苏乐青拿出铅笔和白纸开始思考起方案来。

　　他从梁薇的方案中得到了灵感，也是想把中式庭院的缩景融入望江楼之中，但他跟梁薇的角度不一样，梁薇是想从中式庭院的结构出发，什么五步一景、十步一园，这种复杂的程度会让望江楼的空间变得狭小，而且没什么特色，最重要的是，这种风格不太受李冲山的欢迎。

　　而苏乐青的想法，则是从中式庭院的全局出发，把店铺四周的墙壁当做是中式庭院的围墙，只要在墙上内镶一些中式庭院墙院上的窗户装饰，就能够达到效果，然后在围墙下面摆设中式桌椅，每个窗户旁边都种植一些青竹，这样看上去让人有种在中式庭院的围墙下就餐的感觉。

　　整个望江楼的格局在他心中已经有了构想，从外到内，一次就是外墙，然后就是餐桌椅，接着就是一米五宽的过道，在过道之内就是青石护栏，而在青石护栏之内就是整个望江楼造景的地方，所有的东西也都体现在里面。

　　用青石护栏为主，让里面的空间与外面分割，看上去就如同是中式庭院中的池塘一般。

　　不过苏乐青并没有打算把里面弄成一个池塘，因为周围的青石护栏很难保证封闭性，很有可能会有水渗透出来，而且里面换水也会成为一个大问题，所以苏乐青不打算把这个弄成一个真正的池塘，只是让他看上去像池塘。

　　在青石护栏内，苏乐青特意抬高大半的空间，在里面盖成一个巨大的长廊，而要前往这里，则是要路过一段石桥，然后辗转来到这边，这边的桌子则是比下面的桌子大的多，而且周围也会有包间。

　　当然了，所谓的包间，也只是各个柱子之间的布幔隔出来的，这样看上去非常有魏晋古风。

　　这样一来，有了高下之分，从某种程度上来说，这抬高的一部分也可以视作为楼，这样一来，望江楼也算是有了楼。

　　至于李冲山说的古筝演奏，苏乐青仔细想了想，决定在青石护栏内那一小部分的池塘空间内放置一艘画舫，画舫固定好，在画舫的船头放置一架古筝，可供李冲山请来的古筝弹奏者弹奏。

　　在周围可以点缀一些黄栌，让整个店铺看上去更加像一间庭院，在这庭院内，有画舫、有古筝、有青竹、有长廊、有黄栌。

　　随后再在假池塘之中放置假的荷花，布置灯具。

　　最后就是整个设计的点睛之笔，那就是在池塘下面隐晦的地方放置一台干冰机。

　　干冰升华的瞬间产生的白雾，溢满整个池塘，营造出宛如仙境一般的效果，而假花在灯光的照射下，在白雾中也显得若隐若现，一下子就让这个假池塘变成了真的池塘。

　　随后就是天花的布置，既然是想把整个空间布置的像是一个庭院，那天花肯定是漆黑一片的，然后点缀零星的筒灯，就如同天上星辰一般，而在假池塘之上则是布置一个圆盘形的吊灯，吊灯下是一些黄栌的叶子，这样看上去更有感觉。

　　望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古；印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。

　　苏乐青依稀记得有这么一幅描写望江楼的对联，其中的下联就很符合他的设计，他设计的池塘何尝又不可以看作是一口井呢？

　　随着苏乐青脑海中的画面渐渐完成，苏乐青顿时也开始动笔了。

　　唰唰唰……

　　铅笔在纸上摩挲的声音轻轻响了起来，随即望江楼内部的轮廓也慢慢清晰起来。

　　进门、左边是厨房，前面和右边都是通道，而正中间正是苏乐青设计的假池塘，除了抬高的楼层之外，池塘上也有着栈道，同时栈道上也有着桌子，可供客人就餐。

　　围墙、桌椅、青石护栏、画舫、古筝、黄栌、长廊、栈道……

　　构成整个空间的元素在苏乐青笔下迅速成型，很快，一幅中式餐厅的速写被苏乐青清清楚楚的画了出来。

　　当最后一笔落下，苏乐青不由长出一口气，拿起画纸把上面的铅笔芯粉抖掉之后，然后拉开距离，眯着眼睛打量起自己设计出来的方案来。

　　片刻后，苏乐青满意的点了点头，这张速写已经把他想要表达出的东西完全表达出来了，其他的事情交给外面的几个家伙就可以了。

　　如果不能让他满意，那不好意思，重新来！

　　苏乐青嘴角微微上扬，他也是有脾气的，之前只不过不好发作而已，这一次有了借口，那就好好的打击一下她们的嚣张气焰，不然这队伍不好带啊。

　　看了看时间，已经是下午三点钟了，他跟惠梦琪两人是十二点回的公司，在外面吃过饭的，开了个会，大概用了五分钟不到的时间，也就是说，他这幅速写居然花了他三个小时的时间。

　　站起身来，伸了个懒腰之后，苏乐青就拿起自己画的速写走出了办公室。

　　几乎就在苏乐青走出办公室的瞬间，所有人的目光立即就聚集在苏乐青身上。

　　苏乐青也丝毫不见慌张，他怎么说也是青月装饰公司的老板，去年年会的时候，一两百人这么看着他，他都没什么反应，就这么几人，完全影响不到他。

　　“开会！”苏乐青拿出自己的气势，面无表情道。

　　还别说，见到苏乐青这种阵仗，一直很活跃的卢晓雨也不敢说什么，跟着苏乐青来到了他们的会议桌这边。

　　等所有人坐好，苏乐青环视一周后，沉声道：“就在中午，卢晓雨设计师说了一番话，我觉得很有道理，既然我是你们组长，而且还是室内设计专业的，那这个方案本来就应该是我的工作。”

　　听到这话，卢晓雨脸色微变，苏乐青这是在说反话吗？

　　“苏组长，晓雨只是随便说说的，你不要介意！”梁薇连忙说道。

　　苏乐青抬起手道：“不，我觉得非常有道理，所以我把这个方案已经设计出来了！”

　　“什么？”

　　听到苏乐青的话，所有人顿时惊呼起来。

　　这好像才过去三个小时吧？

　　苏乐青居然把方案设计出来了？

　　这是真的吗？

　　卢晓雨、梁薇等人眼神互相交换着。

　　而黄彭山、苗俊、惠梦琪几人也异常震撼。

　　他们知道苏乐青的情况，也相信他的实力，但是三个小时就设计出来的方案，也不得不让他们怀疑这个方案的水准。

　　其实让他们三个小时设计出一个方案，他们也能设计出来，但是这个水准可能就是烂大街的水准了。

　　“组长，你不会跟上个组长一样，随便找了个类似的方案抄的吧？”卢晓雨忍不住说道。

　　苏乐青微微一笑，把自己画的速写放在了桌子的正中间。

　　“这个方案好不好，你们自己看看不就知道了？”

　　“对了，这个方案的设计主题叫……”

　　“月映望江楼！”


第五百零一章 杀鸡给猴看

　　整个七组一片寂静，所有人都看着桌子上的速写，但因为视角不一样的关系，所以他们并没有真正看清楚苏乐青的设计，自然也不知道设计的到底如何？

　　惠梦琪左右看了看，见没人主动拿起她师父设计的图纸，她连忙笑道：“既然你们不看，那我来看了。”

　　说完，惠梦琪就一把拿起桌子上的图纸来。

　　这一看，惠梦琪顿时惊呆了。

　　她并不是被苏乐青的手绘功底所惊呆，毕竟当初在室内设计师联盟论坛上，她是见识过苏乐青的手绘功底的，真正让她吃惊的是苏乐青的构思和设计。

　　如果不把这当成一个餐厅来看，这就如同一座中式庭院一般，有围墙、青竹、池塘、长廊、黄栌等等，惠梦琪很难想象中式餐厅居然能够设计成这种庭院式的，梁柱结构的长廊让整个空间仿佛处于夜空之下，画舫之上，古筝悠然响起，为整个空间增加一份淡然和恬静。

　　这样的设计太棒了！

　　更重要的是，这样的设计，竟然只用了三个小时，就画出了手绘图纸，这太厉害了！

　　不愧是我师父！惠梦琪在心中加了一句。

　　“梦琪，设计的怎么样？”梁薇不由问道。

　　“看梦琪都不说话了，肯定是不好意思说她师父坏话了。”卢晓雨不无恶意的猜测道。

　　惠梦琪这才回过神来，有些崇拜的看了眼苏乐青之后，惠梦琪这才笑道：“薇姐，好不好，我说的不算，你们自己看吧！”

　　说完，就把图纸递给了梁薇。

　　梁薇点点头，然后接过图纸，摆正之后，看了过去。

　　坐在梁薇身边的卢晓雨以及温月等人也连忙伸过脑袋看了起来。

　　顿时，月映望江楼的设计图纸印入她们眼帘，黑白色的图纸仿佛有着无穷的魔力，一下子就吸住了她们的眼眸。

　　“这手绘……”

　　“这灯具……”

　　“这设计……”

　　“这构思……”

　　瞬间，梁薇、卢晓雨、温月、徐雅馨、丁娴五人如遭雷击，她们五人被这幅手绘图所表现出来的信息量给惊住了。

　　从手绘上来说，这幅手绘所表现出来的技法绝对是超越她们所有人，画的甚至是比一些专门教别人手绘的教科书还要好，简直就如同黑白照片一样。

　　从灯具上来说，这里所有的灯具都是苏乐青亲自设计的，可谓是独一无二，灯具不仅兼具古风，而且还非常适合这个设计的环境。

　　从设计上来说，苏乐青所布置的青竹、黄栌、画舫、荷花、古筝等等，都缺一不可，这些东西融合在一起，形成了一个非常有特色又极具古风的画面。

　　从构思上来说，苏乐青用中式庭院的结构来设计这个店铺，以围墙、走道、长廊、池塘、栈道等元素形成这个中式风格浓郁，但却不显得老气的望江楼。

　　“这样的方案真的是三小时设计出来的吗？”卢晓雨喃喃道。

　　“是呀，很难想象，而且这里的灯具，我确信我以前没有见到过，所以这很有可能也是配套设计出来的，也就是说，他不仅仅设计出来这个方案，连带着还设计出了这么多新中式风格的灯具。”作为灯光设计师的温月也满脸震撼道。

　　不要以为灯具设计比室内设计简单，想要设计出一款受人欢迎的灯具，这难度不会比设计出这个方案低。

　　梁薇嘴唇微张，想要说些什么，但最后却什么也说不出来。

　　在中午的时候，她听到苏乐青说她的方案跟中式餐厅不搭调，然后又说要把中式庭院的结构浓缩在餐厅之内的时候，以为只是苏乐青想要把她的想法据为己有才这么说的。

　　但是现在看到苏乐青这个手绘图纸之后，她才发现，苏乐青的出发点跟她真的是完全不一样。

　　她想的是如何让空间五步一景、十步一园，而苏乐青则是早就跳出这些框架，总览全局了，跟她完全不在一个档次上。

　　看着手中的图纸，她不得不承认，苏乐青真的是把一个中式庭院浓缩在了这个餐厅之内。

　　苗俊和黄彭山本来以为卢晓雨和梁薇她们看到苏乐青的设计方案之后，肯定会一起玩大家来找茬的，可是现在似乎所有人都苏乐青的图纸给吸引住了。

　　一时间，整个七组安静无比，落针可闻。

　　“咳，我这个方案好不好，你们倒是给个意见啊？”苏乐青轻咳一声，略带得意之色道。

　　从梁薇、卢晓雨几人震撼的表情中，苏乐青已经知道自己想要的答案了，不过他还是想要听别人亲口说出来。

　　听到这话，梁薇、卢晓雨等人这才回过神来，见到苏乐青微笑着，她们这才知道，原来苏乐青的设计水平是如此的高深，从这个方案之中就能感受到那种才情。

　　“非常好，我之前那个方案考虑的的确不周全！”梁薇脸上突然露出笑容道，她们组有这么厉害的组长，是她们的福气，她相信，如果苏乐青一直能够保证这种水准，那她们七组超越其他组不是什么梦想。

　　“对不起，苏组长，我之前不该那么质疑你的！”卢晓雨也连忙道歉道。

　　“是啊，组长，你这个设计方案太棒了，我相信客户一定会喜欢这个方案的。”温月、许雅馨以及丁娴三人也连忙道。

　　苏乐青很是满意的笑了笑，不过他可是很记仇的，不要以为认怂了就这么过去了。

　　“这只是我的草稿，接下来关于色彩、灯光、材料的选择、一些软装的设计以及施工图和效果图的图纸都需要你们来做，两天之内必须给我做好。”

　　说到这，苏乐青看了看时间继续道：“也就是说，后天的三点半，需要把方案交给我！”

　　“什么？两天？”作为绘图员的丁娴顿时惊呼道。

　　先不说施工图了，就效果图那么多灯具模型就够她画的了，现在施工图、效果图只要两天时间，这不是让她加班的节奏吗？

　　“时间就是金钱，效率决定一切，如果你觉得两天之内画不了，那我可以让李经理再找一个能画出来的绘图员来。”苏乐青冷冷道。

　　既然要带队伍，除了展现一下自己的实力之外，必要的威慑是必不可少的。

　　“现在告诉我，两天时间，能还是不能？”苏乐青厉声道。

　　“能！能！丁娴一定能完成任务的！”见丁娴似乎委屈的想要哭出来，梁薇连忙替丁娴应了下来。

　　“那就好，你们抓紧时间！”苏乐青起身朝着自己办公室走去。

　　两天时间画出这个餐厅的所有施工图和效果图，对于丁娴来说，显然是个难以完成的任务，除非她跟江南设计院的张围一样熬夜画图，否则很难完成。

　　但他也知道，以丁娴和梁薇、卢晓雨的关系，肯定会帮她画的。

　　不过这也达到了他想要的效果，他就是想杀鸡给猴看。


第五百零二章 登峰造极的效果图技术

　　“刚刚还觉得他有点才华，一转眼就变成这样，亏我刚刚还给他道歉了，两天的时间，丁娴怎么可能把图纸画出来？”等苏乐青进入办公室后，卢晓雨冷哼道。

　　她刚刚才对苏乐青有了改观，结果一眨眼，又变回来了。

　　“好了，晓雨，你也别说了，小娴，施工图可以让梦琪帮你画，你专心画效果图就行，加个班，两天时间应该能画出来。”梁薇连忙安抚丁娴道。

　　“对，对，小娴姐，我可以帮你画施工图！”惠梦琪连忙应道。

　　“梦琪，谢谢你了！”丁娴松了口气，让她两天之内画出效果图和施工图，她还真画不出来。

　　梁薇点了点头，对于苏乐青的反应，她倒是很能理解，毕竟新官上任三把火嘛，再说了，在此之前，她们也的确没有给苏乐青足够的尊重。

　　“好了，小娴先去把平面布置图画出来，我们先来讨论一下材料、色彩、软装以及灯光的后续设计，争取两天之内把这个方案做出来。”梁薇拿出手机给苏乐青画的图纸来了一个特写，随后就让丁娴把图纸拿走了。

　　“看苏组长设计的图纸，地砖应该是用的那种仿古地砖，类似于青石板的那种。”杨慧在一旁说道。

　　“窗户这边好像设计的是那种长方形的玻璃窗，再配上中式卷帘，色彩应该可以用深褐色。”卢晓雨说道，设计到自己的专业，她还是非常有自信的。

　　看着梁薇手机上的图纸，温月有些无奈道：“从整个图纸上来看，灯光的设计是非常重要的，我感觉我只要一个灯光没设计好，估计就要被组长打回来了！”

　　“那你好好设计一下，这个设计，灯光是重中之重，不过也不要有太大的压力，组长也不是那么小心眼的人。”梁薇笑着说道。

　　比起卢晓雨、温月、许雅馨几人看不惯苏乐青，她倒是觉得苏乐青很不错。

　　年纪轻轻就这么有才华，而且看上去也不是很高傲，只不过因为卢晓雨之前的事情，发泄一下小脾气而已。

　　“至于后面包间之内的软装设计，就交给杨慧你了！”梁薇分工道。

　　“嗯！”杨慧应道。

　　很快，一系列的事情被梁薇就这么分配下去了。

　　……

　　两天的时间，一晃而过，一转眼就到了三月三号的下午四点。

　　“你们的设计图纸都画好没有？”苏乐青走出办公室问道。

　　“已经画好了，这里就是！”梁薇拿出一个用订书针订好的图册递给苏乐青道。

　　苏乐青接过图纸，然后说道：“那行，大家一起过去开会吧！”

　　随手拉开椅子，苏乐青开始翻阅设计方案。

　　他首先看的是施工图，发现施工图画的不错，基本上是把他所有想要表达出来的东西都画了出来。

　　翻完施工图后，苏乐青随后又看起后面的效果图。

　　刚看一眼，苏乐青就皱起眉头来，如果按照现在的效果图水平来说，他应该算是大师级的水平，而丁娴这个水平最多算是入门级，一些细节的处理上都很有问题。

　　不过在灯光的处理上，的确是比他本人强不少，至少这么专业的灯光设计，他是做不出来的，难怪很多高端的设计都需要专业的灯光设计师，这不是没有道理的。

　　等苏乐青把图纸看完之后，他七组的人也全都围着会议桌坐了下来。

　　把方案丢在桌子上，苏乐青环视一周道：“我刚刚已经看了你们完成的方案，的确把我想要表达出的东西都画出来了。”

　　听到苏乐青的话，卢晓雨、温月、许雅馨、丁娴、杨慧、惠梦琪等人心中一喜。

　　“不过……”苏乐青话锋一转：“这个效果图画的有点差。”

　　“无论是在建模上还是在色差上，都有明显的问题，就说说这个干冰营造出的白雾吧，你们谁见过白雾会有这么规则的直线的？”苏乐青翻开效果图指着效果图的一处道。

　　本来还带着笑意的丁娴脸色瞬间煞白，从苏乐青之前让她两天之内画完效果图和施工图的强度来看，这一次不会是让她重新画效果图吧？

　　本来就对苏乐青很有意见的卢晓雨立即说道：“你这纯属鸡蛋里挑骨头，小娴的效果图已经画的非常好了，至少大家都非常满意，而且小娴已经很努力的画了，为了这几张效果图，她昨天加班都加到十二点了。”

　　苏乐青眉头一皱道：“我只是按事实说话而已，这样的效果图的确不值三千一张，我们不能这么糊弄客户！”

　　除了必要的设计费之外，他们公司的效果图每张也是三千块，立面图每张八百，这么一算下来，不算设计费，光图纸都需要一万多块钱了。

　　“小娴已经画的很好了，你要是觉得不够好，你可以自己画啊！”卢晓雨冷哼道。

　　“也好！”苏乐青看了眼显得异常疲惫的丁娴，点了点头。

　　他只是杀鸡给猴看，并不是真的想把丁娴给累倒。

　　“你……什么？”卢晓雨瞪大眼睛道。

　　本来以为苏乐青会反驳，没想到苏乐青居然答应自己画，这都让她不知道该如何开口了。

　　不过苏乐青并没有管这些，从办公室把自己的笔记本电脑提出来之后，然后对丁娴道：“你把你渲染出来的几张效果图发给我。”

　　虽然有些怀疑苏乐青的水平，但丁娴可不敢再违抗苏乐青的命令，连忙把自己的U盘递给苏乐青。

　　苏乐青接过U盘，插在自己电脑上，然后打开文件夹，随即U盘里的文件出现在他面前，除了一个叫“月映望江楼”的文件夹之外，还有其他的文件夹以及一些模型的文件夹，看的出来，丁娴应该是那种比较喜欢专研效果图的人。

　　苏乐青把“月映望江楼”的图片复制到桌面上后，就打开PS开始修改起这些效果图来。

　　见到苏乐青出手修图，梁薇、惠梦琪、卢晓雨、丁娴、杨慧甚至是黄彭山、苗俊等人都站在苏乐青身后，看着他修图。

　　滴滴滴滴……

　　苏乐青鼠标连点，鼠标指针在电脑上不断移动，PS的界面也不断的变幻着，让人不仅眼花缭乱。

　　但是就在这眼花缭乱之中，效果图从最初的生硬、暗淡、模糊慢慢变得自然、明亮、清晰，简直就如同变魔术一般。

　　“哇，这差别怎么这么大？小娴，不会是你真的乱画的吧？”看到苏乐青电脑上的效果图效果，卢晓雨也不禁怀疑丁娴是不是没有认真画，怎么苏乐青随便在电脑上点几下都比丁娴画的效果图要好。

　　“我真的是认真画的，而且比我以前画的好多了。”丁娴急都要哭起来了，但是看到苏乐青电脑上的效果图，她又完全不知道怎么解释。

　　“好了，晓雨，你也别怪小娴，因为咱们这位组长的效果图水平已经到了登峰造极的地步！小娴才刚入门，怎么可能比的过！”梁薇眼中异光流转。

　　她和卢晓雨、丁娴不一样，她在华东建筑装饰环境设计研究院工作快有六年了，也见识过其他组的绘图员，但是从来没有一个绘图员能够把效果图画到苏乐青这种程度。

　　也就是说，她们这位组长，不仅设计水平高，而且在手绘、效果图上的造诣也非常之高，就算是在国内，也非常罕见，至少他们华东建筑装饰环境设计研究院没有。


第五百零三章 谁都有年轻气盛的时候

　　“好了，勉强算是可以了！”打量了一下自己P过的效果图，苏乐青说道。

　　勉强……

　　算是……

　　可以了……

　　再看着电脑上清晰、真实的宛如照片一样效果图，梁薇、卢晓雨、惠梦琪、杨慧、丁娴等人嘴角都情不自禁的抽搐了一下。

　　这还是勉强可以，那要别人怎么活啊？

　　“打个电话让李冲山明天下午两点来看方案，惠梦琪你明天跟我一起去范冰冰的别墅参加别墅设计招标会。”苏乐青安排道。

　　“是，师父！”惠梦琪笑着应道。

　　卢晓雨等人也不再说什么，苏乐青的“月映望江楼”的确让她们觉得有点惊艳，也有些认可苏乐青的实力，但她们打心底还是觉得希望很渺茫。

　　“组长，据说五组的组长唐敬云也参加了这次的设计招标。”梁薇有些担忧道。

　　“唐敬云？很有名吗？”苏乐青仔细的想了想，好像没听说过这号人物啊。

　　“不是吧，师父，唐敬云设计师你都不知道？他在上海可是很有名气的，据说曾经给巩俐设计过别墅，是名副其实的明星设计师。”惠梦琪很是夸张地说道。

　　“真的？”苏乐青很是兴奋道，如果真是这样，他倒是要会一会这个五组的组长了。

　　这时，苏乐青也想了起来，他来公司都快三天了，貌似还没见过其他组的组长呢。

　　“其实也不是这样，只不过当初唐敬云设计师给一个房地产公司设计了两套样板房，然后房地产公司请巩俐过来代言，最后房地产的老板就把唐敬云设计师设计的两套样板房送给巩俐了，之后才传出唐敬云给巩俐设计别墅的消息。”梁薇说道。

　　“这样也算给巩俐设计过别墅吗？”苗俊不由无语道。

　　卢晓雨等人也点了点头，在她们看来，这只能算是给房地产公司设计过。

　　梁薇轻笑道：“设计这一行，要的就是名气，再说了，这样说也能说的过去，还别说，自从这名号传出去之后，还的确有些二三流的小明星找唐敬云设计师设计过别墅。”

　　苏乐青本来还有些担心这个什么明星设计师，听到这个明星设计师是这么来的之后，有些无语，按照上辈子的说法，这完全就是蹭热度炒作啊。

　　见苏乐青似乎有些不屑，梁薇连忙道：“但是这一次的对手不仅仅只是五组组长，我想上海很多设计事务所应该也盯上这一单了，其中不乏一些国内知名的室内设计师。”

　　听到这话，苏乐青也回过神来，他的对手可不仅仅只有五组的人，上海这个地方，藏龙卧虎，除了国内的设计师之外，香港、台湾、日本的设计师也有很多，而且这些能够来上海工作的设计师，实力往往非常之高。

　　老实说，接下这一单的时候，苏乐青并没有想什么，但是现在听到梁薇这么一讲，他这才觉得有点棘手起来。

　　和那些早已成名的设计师相比，他的名气实在是有点太低，如果不是去年拿了一个亚太室内设计大赛的银奖，他还真没有什么能够拿得出手的荣誉。

　　“到时候看看情况吧！好了，现在已经四点半了，反正也没什么事了，提前下班吧！”苏乐青看了看时间道。

　　“组长太好了！”卢晓雨等人惊喜道。

　　……

　　次日，苏乐青一大早起来，西装打领，弄了一个造型之后，这才来到公司。

　　看到苏乐青的新造型，梁薇、卢晓雨、温月、惠梦琪等人眼眸不由一亮，所谓佛靠金装，人靠衣装，再加上苏乐青本身的气质，看上去倒是似模似样。

　　“哟，师父，你这专门弄个造型有什么企图？你不会是想……”

　　“我告诉你，我们梁薇姐、丁娴都是单身哦！”惠梦琪眼珠一转调侃道。

　　听到这话，苏乐青和梁薇没什么，倒是丁娴脸色有点红了。

　　苏乐青有些无语道：“你想哪去了？等会要去明星别墅那边，弄个造型也算是对人家的尊重嘛。”

　　“那师父，你追星吗？”惠梦琪问道。

　　苏乐青想了想道：“如果设计大师算是明星的话，那我就追，如果不算的话，那就不追！”

　　无论是上辈子还是这辈子，他都没有特别喜欢的明星。

　　“好了，准备好纸笔，等会要过去测量别墅的。”苏乐青说道。

　　“哦！”

　　就在苏乐青准备范冰冰别墅设计招标会的时候，华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的总经理办公室内，也有人在讨论着苏乐青。

　　“刘总，设计部七组的新组长是谁啊？一过来就投了三个标，到底行不行？”业务部经理杜立华问道。

　　“三个？哪三个？”听到杜立华的话，刘铭轩不由诧异道。

　　虽然他同意苏乐青担任设计部七组的组长，但他也只以为苏乐青会一步一步的来，没想到一上来就投了三个标，这不禁让他好奇起来。

　　“一个是一家中式餐厅的标，一个是女明星别墅的标，还有一个是四星酒店的标。”杜立华想了想道。

　　他们业务部的业绩如何，还是需要看设计部的中标率，所以他才这么关心七组的情况。

　　刘铭轩沉吟道：“中式餐厅的单比较适合七组现在的情况，而且苏乐青应该可以胜任，女明星别墅的设计，就是范冰冰那个别墅吧，唐敬云估计还有点机会，至于苏乐青那基本是什么机会了，至于四星酒店的标，他们组关于建筑方面的员工还没配齐吧。”

　　“算了，谁都有年轻气盛的时候，等碰壁之后，才知道量力而行了！这三个标之中，能中那个中式餐厅的标就算不错了。”刘铭轩轻笑道。

　　“刘总，您这话的意思是，这个新来的组长水平不行？”杜立华说道。

　　“也不能说不行吧，不过在实力和名气上来说，他的确差很大一截，很难吸引人注意，范冰冰别墅的这个标还是要看唐敬云的。”刘铭轩很是客观地说道。

　　杜立华眼中闪过一抹失望之色，他之所以过来打探苏乐青的实力，就是因为苏乐青和唐敬云两人都投了范冰冰别墅设计的标，但是他打心底觉得以唐敬云的水平，很难拿下这单，所以他才把希望放在新来的七组组长身上，但听到他们刘总的话，他心里都凉了大半截了。


第五百零四章 唐敬云

　　上午，九点二十左右。

　　“好了，时间差不多了，等到十点钟左右的时候，应该就能到徐汇苑了。”苏乐青叫上惠梦琪准备前往徐汇苑。

　　刚走到门口，苏乐青想着范冰冰的别墅可定会带院子的，连忙对梁薇道：“梁薇你也跟我们一起去吧！”

　　梁薇先是一愣，不过还是点了点头，不过她也没抱什么希望，有那么多设计师在，这一次注定是无用功。

　　很快，三人就来到了停车场这边，正好看到有一辆白色宝马X5从停车场开了出去。

　　“组长，这辆车就是唐敬云设计师的车！”梁薇说道。

　　“那我们也快点过去吧，别迟到了，到时候不让进去就麻烦了！”苏乐青连忙道。

　　梁薇和惠梦琪两人点了点头。

　　随即苏乐青带着梁薇和惠梦琪前往徐汇苑。

　　约莫半个小时后，苏乐青来到徐汇苑，和门卫这边登记身份之后，这才被放行。

　　对此，苏乐青也能理解，毕竟是高档小区，有这个规定也不意外。

　　很快，苏乐青就来到了邀请函上所说的地址，当看到别墅门口停着各种豪车，有奥迪、宝马、保时捷等等，他这个奥迪TT也只能算是倒数的。

　　“怎么这么多车？”惠梦琪不由问道。

　　“这些车应该都是过来参加设计招标会的设计师的，从这些豪车就能看出那些设计师的水平了，毕竟不怎么出名的设计师是没钱买这些豪车的。”梁薇解释道。

　　“豪车？”惠梦琪语带疑惑道。

　　“当然，你看看，这边的奥迪A8，估计在180万左右，那边的保时捷估计也要200万……”

　　“好了，不用介绍了，咱们进去吧！”苏乐青连忙打断梁薇的话，他知道，惠梦琪之所以用疑惑的语气，只不过是觉得这些车不配称为豪车而已，想想惠梦琪的老爸怎么说也是建筑大佬的女儿，这些200万上下的车对于她来说的确算不上豪车。

　　别墅的大门是开着的，门口也有人守着，看模样，五大三粗的，应该是保镖之类的人物了。

　　苏乐青三人来到大门口，立即就被门口的人给拦住了。

　　“有邀请函吗？”

　　所谓的邀请函，其实就是他们给各大设计事务所以及设计公司发的邮件，然后由事务所和设计公司的人自己打印出来作为邀请函。

　　“有，这就是！”苏乐青连忙拿出打印好的邀请函。

　　保镖看了看，确定是他们发的邀请函之后，这才放行。

　　等苏乐青、惠梦琪、梁薇三人走进之后，这才发现这个没有装修的别墅里已经站满了人，苏乐青看了眼，最少也有五六十人，按照一个设计师带两个助理的配置，这也算是有二十家顶尖的设计事务所和设计公司了。

　　“咦，这不是小梁么？”就在苏乐青三人走到人群这边的时候，一个三十岁左右的中年男子，中等身材，四方脸，带着一幅金丝眼镜，穿着一套青色的阿尼玛西装，看上去倒是有模有样。

　　“你们怎么来这了？难道……”唐敬云突然明白为什么梁薇出现在这里了，脸色沉了下来，目光也瞬间停在了苏乐青脸上。

　　“你就是七组新来的那个小组长？”唐敬云眯着眼睛问道。

　　“我的确是七组的组长，我叫苏乐青，唐敬云设计师，你好！”苏乐青握手道。

　　不过苏乐青的友好却没有得到回应，瞥了眼苏乐青伸出来的手后，唐敬云“语重心长”道：“这里不是你应该来的，你也别在这里作一些无用功，浪费时间，你看看这里，哪个不是名声在外的设计师？我觉得你与其把精力花在这个方案上，还不如去接其他的比较简单的单子，那样还有那么一丁点的中标的希望！”

　　苏乐青很是自然的把手收了回来，淡笑道：“没办法，我们这些年轻设计师想要出头，也只能这样了，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，就是这个理。”

　　听到这话，唐敬云脸色一沉道：“口气倒是不小，就看你有没有这个实力了！”

　　说着，唐敬云脸色一板，转身离开。

　　“师父，好样的，这个唐敬云看上去好讨厌，说话也阴阳怪气的，最重要的是，师父你跟他握手，他居然理都不理。”惠梦琪赞道。

　　苏乐青微微一笑，他一直都是人敬我一尺，我敬人一丈，既然唐敬云不给他面子，他也不会给他留什么情面。

　　“虽然唐敬云设计师说的都是实话，但是也太直接了一点！”梁薇附和道。

　　苏乐青脸上的笑意顿时僵住了，这是对他一点信心都没有啊。

　　不过当苏乐青看清楚在场的设计师之后，他也有点不淡定了。

　　因为他认出了两个比较知名的设计师，比如台湾著名设计师史北桥，上海知名设计师范继伟，就算是上辈子，苏乐青也听说过他们，史北桥在上海建立高迪设计事务所，而范继伟后来也和其他人一起创建了上海知名的壹舍室内设计有限公司。

　　可以说，这两位在他上辈子就是那种他只能仰视的设计师，可是现在，他居然要跟他们一起竞争这个别墅的标了，不得不说，这是一件让苏乐青觉得紧张而又刺激的一件事情。

　　不过对于苏乐青来说，这两位也不是不能超越的对象，毕竟现在是2008年，而他脑海里有着领先他们这么多年的设计方案，而且他本人现在的设计水平也不会差到哪里去，真要比起来，他也不虚。

　　想到这，他激动起来，有什么比击败自己曾经需要仰视的设计师更加让人兴奋呢？

　　就在苏乐青激动莫名的时候，一个穿着黑色西装，带着墨镜的男子走了进来。

　　“各位设计师好，我是范冰冰的经纪人穆晓光，因为冰冰工作繁忙的原因，所以别墅招标的事情就由我来负责。”穆晓光说道，声音低沉，很有气势。

　　“范冰冰不在啊！”听到穆晓光的话，惠梦琪有些失望道。

　　“没办法，人家是大明星，出场都要出场费的，你以为呢！”苏乐青虽然也有点小失望，不过他并不追星，所以觉得无所谓了。

　　“至于要求嘛，冰冰家的父母以及弟弟都会在这里住，院子里需要设计游泳池，衣帽间需要非常大的，其他的就看你们自己发挥了，设计好之后，直接发到我的邮箱就可以了，到时候冰冰会挑选出自己喜欢的方案，当然了，设计费肯定不会少的。”穆晓光说道。

　　听到这话，在场的设计师顿时开始议论起来了，范冰冰给的条件很宽泛，很利于他们设计师发挥，但同样也有不好的地方，那就是他们不知道范冰冰喜欢什么样的风格，盲目的设计，很容易会失去机会。

　　所以这是一次非常有难度的设计！


第五百零五章 美式别墅

　　“这边是别墅的图纸，你们可以用手机拍下来，当然了，如果你们要自己测量也没有任何问题，有什么其他的事情，可以找胡助理，我还有事情，就先走了。”穆晓光指着另外一个助理道。

　　说完，就丢下这么多设计师直接走了。

　　对此，虽然有些知名设计师颇有微词，但作为服务行业的他们来说，也没有资格说别人，而且人家经纪人忙也很正常。

　　当然了，穆晓光走了也有一个好处，因为穆晓光气场很强，一群设计师都不敢说什么，等穆晓光走了之后，气氛也活跃了很多，甚至不少助理已经跑到那位胡助理那边拍摄别墅的户型图了。

　　而一些知名的设计师，比如史北桥、范继伟等人都已经四处看了起来。

　　显然，别墅的户型图大家都能拿到，那想要设计出让人眼前一亮的方案，那就需要对户型有自己的理解，那没有什么比自己亲自研究一下这个别墅更直观了。

　　“既然有图纸，惠梦琪你过去用手机拍一下，梁薇你去院子那边看看，我再去楼上看看。”苏乐青指挥道。

　　“好的！”惠梦琪和梁薇两人欣然应允。

　　苏乐青点了点头，开始打量起别墅来。

　　和当初他设计《如梦山水入画来》不同，这个别墅的建筑风格并不是中式风格，反而是美式建筑风格，也许因为开发商是新加坡人的缘故吧，毕竟新加坡人比较钟情于美式和澳洲的那种建筑风格。

　　别墅是独栋别墅，有花园，跃层，绝对算是小区里最好的别墅之一，面积大概有360㎡，楼层很高，苏乐青走到二楼，看了看周围的风景。

　　苏乐青点了点头，别墅周围的风景也算是不错，当然了，跟江巷村那边就没法比，都不在一个等级上的。

　　建筑的风格明显是美式，用中式风格设计的话会显得很不协调，所以苏乐青在心里率先就把他最擅长的中式风格给PASS掉了，接着苏乐青又到三楼看了看，在途中倒是碰到史北桥、范继伟两人，因为不是太熟，他也不好过去搭讪，微笑着点点头，算是打招呼，而史北桥、范继伟两位设计师明显就比唐敬云有修养多了，虽然不认识苏乐青，但还是笑着回应了一下。

　　苏乐青来到三楼，三楼这边有一个非常大的阳台，能够俯瞰整个周围的景色，而且朝向也在东南方向，不会直面太阳，在这里晒太阳是非常棒的选择，打量了一下周围的情况，苏乐青心中有了一些想法。

　　拿出手机在周围拍了几张照片之后，苏乐青就下了楼。

　　下楼之后，苏乐青见到有不少设计师围着那位胡助理询问着范冰冰的喜好，比如喜欢什么风格，喜欢什么颜色之类的，对此，苏乐青有些想笑。

　　喜不喜欢，是相对的，如果范冰冰喜欢一种颜色，你用这种颜色设计的很差，范冰冰也不会因为喜欢这种颜色而喜欢你的方案，同时，如果她不喜欢一种颜色，但是你用这种颜色设计出非常好的效果，那范冰冰也不会因此讨厌你的方案。

　　所以最终决定范冰冰喜欢什么样方案的，还是设计师设计出来的方案有没有灵性。

　　户型图已经拍下来了，整栋别墅他也看了，的确是没有再待下去的必要了。

　　“梦琪、梁薇，咱们回去吧！”苏乐青招呼两人道。

　　听到这话，惠梦琪顿时愕然，“咱们这么快就回去吗？不去问问那个胡助理关于范冰冰的喜好吗？”

　　“不用，真正好的方案就是要出乎客户的意料之外，如果一直遵循着客户的喜好，最后设计出来的方案往往也很难得到客户的喜好。”苏乐青说道。

　　这是一句非常矛盾的话，但却有一定的道理，如果连客户本人都能想到的东西，你设计出来，那就没有什么惊喜可言，对于明星来说，尤其如此，只有出乎她们的意料之外，才能够让她们喜欢。

　　不过苏乐青这话，在梁薇看来，就是他知难而退了，知道比不过在场的设计师，所以提前溜了，对此，梁薇有些轻松又有些失望。

　　轻松自然是因为不用做一些无用功在这个别墅上，至于失望，不得不承认，她心里对于苏乐青还是有那么一丝期望的，期望苏乐青的方案能被范冰冰选中，但这一丝的期望也因为苏乐青现在要提前退场而消失的无影无踪。

　　“既然这样，那我们走吧！”梁薇淡淡道。

　　苏乐青点了点头，然后带着惠梦琪和梁薇两人走出别墅。

　　突然有设计师离场，还是吸引了周围不少同行的注意力，其中就有五组的几人。

　　“组长，七组的那几个走了。”唐敬云的助理设计师低声道。

　　听到这话，唐敬云看向门口，正好看到苏乐青三人的背影，他轻笑道：“还算有点自知之明！”

　　他之所以比较反感苏乐青参加投这一次标，主要是因为他们设计部除了一组之外，另外六个组都下意识的在竞争，而其中二、三、四组的，大部分都接的工装，只有他们五、六、七组，主要靠室内设计的业绩来维持，既然是竞争对手，他自然不会给苏乐青好脸色。

　　……

　　苏乐青三人回到公司的时候，刚好十一点，在范冰冰别墅内，就待了半个小时左右，所以当他们回来的时候，卢晓雨等人都非常的惊讶。

　　“怎么回事？薇姐，怎么这么快就回来了？不是说要去范冰冰别墅那边参加设计招标会吗？”卢晓雨问道。

　　梁薇回答道：“已经看过了！”

　　“这么快？”卢晓雨一顿，瞥了眼苏乐青道：“不会是有人打退堂鼓了吧？”

　　苏乐青笑了笑道：“退堂鼓是不可能的，接下来两个星期，我们全组人都要好好的设计这栋别墅，梦琪，你把拍的照片给丁娴，先把别墅的图纸画出来，到时候咱们再来讨论别墅的设计。”

　　“好的，师父！”惠梦琪应道。

　　“给李冲山打过电话了吧？”

　　“昨天已经打过了，约好今天下午两点过来的。”梁薇说道。

　　苏乐青满意的点了点头，有团队之后就是不一样啊，至少他变得轻松很多，以前需要自己做的事情直接交给手底下的人做就行。

　　也难怪一些知名的设计师都要组建自己的团队，这样的办事效率的确快很多。

　　苏乐青扫了一眼自己的下属，突然他的目光停在了苗俊、黄彭山两人的身上。

　　“对了，上次不是给你们俩投了一个四星级酒店的标吗？怎么样？设计的如何了？”苏乐青拍了拍额头道。


第五百零六章 你不觉得你的酒店与这片土地格格不入吗

　　“建筑设计可不像室内设计那么简单，需要考虑很多方面的，你不懂！”苗俊瞥了眼苏乐青道。

　　听到前面一句，苏乐青倒也认同，但是听到最后三个字，苏乐青顿时怒了，这三个字，再加上苗俊瞟他的眼神，分明就是在说，你不懂就不要逼逼。

　　更气的是，黄彭山也点头符合道：“是啊，建筑设计跟室内设计是不一样的！”

　　苏乐青没好气道：“你说建筑内部的设计，我可能不懂，但是建筑的外观设计，我还是能发表一下意见的。”

　　“不好意思，我们现在做总图，还没考虑到外观设计。”苗俊说道。

　　听到这话，苏乐青笑了笑，拉出一把椅子坐下来道：“建筑设计的步骤，我不太清楚，但是我知道，无论是建筑设计或者是室内设计，都要先构思，设计立意，你们这种直接就开始画总图的，那告诉我，你们打算设计出一座怎样的酒店？”

　　苏乐青有些好笑的看着苗俊和黄彭山，虽然他没有系统的学过建筑设计，但是他怎么说也是在江南设计院待过两个月的，后来又跑到江巷村待了两个月，一些建筑工地上的事情，他说不定比苗俊和黄彭山更熟悉一些。

　　这两人居然说他不懂，怎么能不让他生气？

　　“什么样的酒店？四星酒店啊，我在上一个公司有设计酒店的经验，只要根据步骤来，肯定能够设计出这个酒店。”苗俊一脸自信道。

　　“是啊，苗俊的水平很高的！”黄彭山点了点头道，作为一个刚刚实习了一年的应届生，他真心觉得苗俊很不错。

　　“呵呵……我还以为你有什么本事呢？原来就这样？那太让我失望！”苏乐青有些失望的摇了摇头。

　　之前他觉得这个苗俊拿到二建证书，设计水平应该还算不错，但是现在看来，也只是一个照本宣科的绘图员而已。

　　他觉得苗俊跟他上辈子一样，属于那种到处模仿的阶段，当然了，说的好听就是模仿，说的难听就是抄袭了。

　　苏乐青的话，让苗俊脸色通红，如果说在室内设计这块领域上，苏乐青这么说他，他也就认了，但是在建筑设计这块领域上，一个外行人跑来说他这个内行人，他就忍受不了了。

　　“虽然你是组长，但是你胡说八道，如果你不能拿出说服我的理由，我会跟人事部请求换组的！”苗俊脸色通红道。

　　苗俊的声音有点大，瞬间就吸引了梁薇、卢晓雨等人的注意力。

　　“什么情况？什么情况？”非常八卦的卢晓雨顿时凑了过来。

　　“是这样的，组长说苗俊没什么本事，让他很失望，所以苗俊很生气，说组长是胡说八道，如果不能拿出说服他的理由，就会换组了。”很是实诚的黄彭山一五一十道。

　　“原来是这样，组长，这就是你的不对了，你又不是学建筑设计的，你说这话似乎有欠考虑啊！”卢晓雨立即帮衬着苗俊说道。

　　“晓雨，你不说话会死啊！”梁薇忍不住瞪了眼卢晓雨。

　　她觉得卢晓雨实在是太活跃了，完全没有吸取之前的教训，就不怕苏乐青再给她穿小鞋么？

　　苏乐青看着极为愤怒的苗俊，颔首道：“也好，既然你要理由，那我就给你理由，这样吧，大家都来会议桌这边吧，你先把自己的设计思路给大家说一下，然后我再给出自己的理由，再让大家评评理，看我说的对不对？”

　　虽然说他在建筑设计并不擅长，但是别忘记了，在江巷村负责建筑设计的可是东南大学建筑系的方建锐教授，而且这位方建锐教授很喜欢苏乐青，而苏乐青也一直在请教方建锐教授，一个愿教，一个愿学，两个月的时间，也足够苏乐青学到一点东西。

　　所以苏乐青并不像表面上的那样，对于建筑设计一无所知。

　　“好啊！大家都一起过来！”不怕事大的卢晓雨顿时吆喝道。

　　很快，一行人就围着会议桌坐了下来。

　　而苏乐青则是拿着一支铅笔和一张白纸坐在最左边。

　　“你就先讲述一下自己的设计方案吧！”苏乐青拿起铅笔在纸上一边画着一边说道。

　　见苏乐青这么不专心，苗俊心中暗怒，但也不好发作，忍住心中的不满道：“我的设计思路就是设计出一个现代、奢华性质的酒店，仿造四季酒店那样……”

　　“整体设计以奢华舒适为主，无论是商务旅游或者是休闲旅游，都能让宾客拥有难以忘怀的体验……”

　　“因为本人用参与设计四星级酒店的经历，所以对四星级酒店的设计很是了解……”

　　“……”

　　随着苗俊的讲述，梁薇、卢晓雨、惠梦琪、黄彭山等人都暗自点头，苗俊不愧是有参与过设计四星级酒店，这讲起思路来也头头是道。

　　苏乐青那么说他，的确是不应该！梁薇等人在心中暗自想到。

　　“……以上就是我的设计思路，如果某人不给出一个合理的解释，我一定要换组！”苗俊沉声道。

　　他跟黄彭山不一样，他是有工作经验的，而且还参与过四星级酒店的设计，换到其他主打建筑设计的小组更加有利于他的发展，而且公司的人也一定会给他换组，这也是他这么有底气跟苏乐青刚正面的原因之一。

　　“哦，就说完了吗？”正在画着手绘的苏乐青见突然没了声音，连忙抬头问道。

　　梁薇：“……”

　　惠梦琪：“……”

　　卢晓雨：“……”

　　黄彭山：“……”

　　在场的所有人都无语了，刚刚是你让别人讲设计思路的，结果你自己却没听，这不是耍人吗？

　　果然，苗俊怒道：“我需要换组！”

　　说着，苗俊就准备去人事部找李健。

　　“别急，既然你说了你的设计思路，那就让我来说说我的理由吧！”苏乐青摆了摆手。

　　听到这话，苗俊挣扎了一下，随即看向苏乐青，他倒要看看苏乐青到底能说出什么理由来。

　　苏乐青笑了笑，铅笔在手指间灵活的转动着，“我刚刚虽然没有仔细听，但是也大致听了一些，也就是说，你设计的酒店基本就是模仿四季酒店设计的喽？”

　　苗俊一滞道：“我也有自己的设计在里面！”

　　苏乐青点了点头道：“好，就算是你自己设计的，那我问你，这个酒店的地区在哪里？”

　　“阿勒泰地区！”苗俊脸色微变。

　　“你知道阿勒泰地区在哪吗？”

　　苗俊脸色剧变，很是苦涩道：“知道！”

　　“知道就好。”苏乐青瞥了眼苗俊道：“建筑设计并不是你想怎么设计就怎么设计的，同样的设计，在不同的地区也有着不一样的意味，而一个建筑设计，首先应该考虑的就是当地的文化传统，只有结合当地的文化，设计出来的建筑才是最适合当地的建筑，抛却当地文化传统而凭空设计出来的建筑，让人看上去，只会觉得突兀和格格不入，阿勒泰地区主要的民众是维吾尔族，他们大多信奉伊斯兰教，建筑风格也基本以伊斯兰风格为主，许多建筑物上覆穹窿顶，正中有个小塔楼，宏伟古朴、华丽肃穆，极具地域特色。”

　　“而你，现在要在这片土地上设计一个现代、豪华的商务酒店……”

　　“你不觉得你的酒店与这片土地格格不入吗？”苏乐青一字一顿道。

　　听到这话，苗俊的脸瞬间青红交加，羞愧难当！


第五百零七章 伊斯兰风格酒店

　　在建筑设计中，提炼本地文化特色是非常重要的一环，特别是像阿勒泰地区，这种有着鲜明民族特色的地方，提炼本地特色就更加重要了。

　　比如上海这块地方，它本地文化就是海派文化，上海有万国建筑群，建筑风格海纳百川，与国际接轨，这样才能成为国际大都市。

　　“你设计的酒店的确算是酒店，但是却完全不符合当地的文化特色，你觉得你自己设计的酒店能中标吗？”

　　“你需要做的不是设计一个酒店，而是设计一个能中标的酒店！”苏乐青淡笑道。

　　苏乐青的话，顿时让整个七组一片寂静。

　　所有人都沉浸在苏乐青最后一句话中。

　　你需要做的不是设计一个酒店，而是设计一个能中标的酒店！

　　好有道理的感觉！卢晓雨在心中想到。

　　梁薇也微微失神，她之前还觉得苗俊的设计不错，但是听完苏乐青这一番话之后，她突然发现苗俊的设计完全就像那种流水线上出来的建筑设计，完全没有自己的特色可言。

　　“好，太霸气了，师父，说的好！”惠梦琪第一个出声力挺苏乐青道。

　　“是啊，说的很有道理，既然是阿勒泰地区的建筑，那的确应该遵循人家的建筑风格！”卢晓雨也罕见的赞同苏乐青的话。

　　其他人自然更不用说，完全都站在苏乐青这边。

　　苗俊脸色有些苍白，在苏乐青没开口之前，他是满腔怒火，义愤填膺，但是当苏乐青说出他的理由之后，他却发现苏乐青恰巧说中他的软肋，他设计的酒店只能算是一个酒店，但如果拿去投标，几乎百分九十九的可能不会中，还有1%的可能，就是负责招标的公司全都眼瞎了。

　　“你说的对，建筑的设计的确应该遵循当地的文化，但是我对阿勒泰地区的情况又不太了解，你让我设计酒店，那我也只能设计成这样的了。”苗俊一幅是你让我设计的，我又能怎么办的委屈表情道。

　　见到苗俊这幅委屈的表情，梁薇、卢晓雨等人顿时笑了起来，知道苗俊这是变相的像苏乐青认输，只不过他自己不好开口而已。

　　苏乐青也哑然失笑，刚刚苗俊还怒气冲冲的样子，一转眼就变成这种受气的小媳妇神情，实在是让他有点适应不过来。

　　“我也知道这种情况，但是这个标是我们七组投的，所以酒店的设计也需要我们七组一起完成！”苏乐青说道。

　　“可是……我们七组里好像就我跟黄彭山两人是学建筑的，而黄彭山才实习完，我也只能自己一个人设计了。”苗俊迟疑道。

　　“喂喂，苗兄弟，你这话我可就不爱听了，什么叫我才实习完，你也只能一个人设计了，你这意思是我纯属打酱油的吗？”黄彭山不满道。

　　“打不打酱油，你自己不清楚吗？”苗俊斜睨了黄彭山一眼。

　　“呃……我至少能画图吧！”黄彭山有些心虚道。

　　见到两人开始聊上了，苏乐青连忙打断道：“好了，别吵，既然你说你对阿勒泰地区的情况不了解，那就根据我画的图纸来设计吧！”

　　说着，苏乐青把自己面前的图纸丢在了苗俊面前。

　　因为画的比较快，所以画风比较潦草，不过作为草稿已经足够了。

　　听到苏乐青的话，梁薇、卢晓雨、惠梦琪、苗俊、黄彭山等人同时一愣。

　　这可是建筑设计，苏乐青难道也会吗？

　　顿时，所有人的目光同时落在桌子上的那张图纸上。

　　立时间，图纸上那庄重而富变化，雄健而又不失雅致的伊斯兰建筑风格所吸引。

　　高耸的尖塔、尖拱形洞形门窗、匠心独具的花纹，宏伟古朴、华丽肃穆，充斥着浓烈的异域特色。

　　而空间内部，更是宏伟壮观，以大门为中轴线，两侧都是非常高的尖拱门洞，左右望去，层层叠加，就仿佛两侧都是镜面一般，尖拱门洞也随着距离越来越小。

　　虽然这个图纸仅仅只有酒店外观和大厅两幅图，但是其中浓郁的异域文化特色却跃然在纸上，让人看了，不禁被这异域文化所吸引。

　　“这……设计的太漂亮了！”黄彭山忍不住说道。

　　惠梦琪、梁薇、卢晓雨等人也情不自禁的点了点头，看到这张图纸，让人情不自禁的想到了西域以及西域中有些异样风情的女子。

　　毫无疑问，提起西域，大家脑海里第一印象就是这种异域风格的建筑以及那些异样风情的西域美女。

　　“这……怎么可能？”苗俊拿起苏乐青的图纸喃喃道。

　　他很难相信，一个学室内设计的人，居然能够设计出这样的建筑，而且还是比较偏的西域风格建筑。

　　能不漂亮吗？怎么就不可能了？

　　苏乐青无声的笑了笑，他画的这个酒店是迪拜一家伊斯兰风格的豪华酒店，只不过现在才2008年，那家酒店的设计师现在都不知道在哪呢，所以就被苏乐青拿过来好好教育一下苗俊了。

　　“酒店的设计，除了外观之外，内度和外部的设计也都非常重要，等酒店设计好之后，内部的设计可以交给惠梦琪和杨慧两人共同来完成，外面的景观规划则是可以交给梁薇，当然了，前提是你能够把这家酒店完完整整的设计出来。”苏乐青看着苗俊道。

　　苏乐青也想尝试一下建筑设计，但他想设计的建筑，是完全按照他的想法来的，而不是把脑海中的图纸重新画一份出来，因为那样没有什么意义，那注定只是别人的设计。

　　脑海中的那些建筑图纸最多只能扩展他的思路，所以他画了这张建筑外观和大厅的图纸之后，并没有打算把其他地方的图纸画出来，而是让苗俊负责后续的设计。

　　等设计完之后，就可以投标了，至于中不中标，对于他来说，并没有什么关系，毕竟他来这个华东建筑装饰环境设计研究院的目的在于提升自己，而不是去提升业绩。

　　至于建筑设计，他相信，以后会有机会的。

　　“好了，就这些吧，你自己先好好揣摩下我的图纸，我先回办公室了，要是李先生过来，直接把他带到我办公室就可以了。”苏乐青起身走向自己的办公室。

　　等苏乐青进了办公室之后，七组的人顿时活跃起来。

　　“我们组长好有气势，刚刚给我的感觉就像年会时候的老总。”温月忍不住说道。

　　“温月，咱们组长好像就是一个公司的老总！”梁薇说道。

　　“你们注意到没有，无论是手绘，还是软件，无论是室内设计，或者是餐饮空间设计，亦或者是建筑设计，我们组长好像都会！”作为绘图员的丁娴不由说道。

　　起初，苏乐青让她两天之内画完施工图和效果图，她对苏乐青印象很不好，但是当看到苏乐青的实力之后，她顿时被苏乐青表现出来的才华所折服了。

　　“好像还真是这样……”听到丁娴的话，众人想了想道。


第五百零八章 李冲山到来

　　咚咚……

　　下午两点，苏乐青的办公室门被敲响。

　　“进来！”苏乐青把手中的设计杂志放在桌子上说道。

　　咔嚓！

　　一声轻响，办公室门被打开。

　　随即苏乐青就看到惠梦琪带着李冲山走了进来。

　　“李先生您好！”苏乐青连忙迎了上去握手道。

　　“你是……组长？”

　　看到苏乐青，李冲山整个人都懵了，三天前他见到苏乐青和惠梦琪，只以为是华东建筑装饰环境设计研究院的测量人员，所以也没在意。

　　可是现在，苏乐青摇身一变成为了设计组的组长，这立即就让他有点受不了了。

　　他对于自己的中式餐厅非常重视，见到设计师居然是个年轻人，这让他有种掉头就走的冲动。

　　“不错，我就是华东建筑装饰环境设计研究院设计部七组的新组长苏乐青，可能您会觉得我很年轻，设计的方案肯定不行，不过我希望您能够先收起这种看法，先看完我们的设计方案之后，再下决定。”苏乐青很是淡定地说道。

　　他看到李冲山有些微变的脸色，就知道李冲山的想法，所以他就直接开门见山了，毕竟他因为年龄被人小瞧也不是一回两回了。

　　“呵呵，怎么可能？既然苏设计师这么年轻就能成为组长，那必定是有过人之处的，我已经有些迫不及待的想要看看苏乐青设计师的方案了。”被苏乐青点破心思，李冲山连忙尴尬的否认道。

　　苏乐青笑了笑，也没有点破，邀请道：“李先生请坐！”

　　说着，苏乐青就来到饮水机这边，拿出两个纸杯，放上一些茶叶，然后倒入开水，端给李冲山。

　　“李先生，因为我这组长也是刚上任的，所以没什么煮茶的工具，您就讲究的喝一下。”苏乐青说道。

　　“太客气了，苏设计师！”李冲山连忙接过苏乐青手中的茶。

　　“咦，正宗的西湖龙井？苏设计师也喜欢喝西湖龙井吗？”闻了闻茶香，李冲山很是诧异的问道。

　　就等你这句话了！苏乐青在心中想到。

　　他哪是喜欢喝西湖龙井啊？只不过当初从杭州回来的时候，他带了不少西湖龙井茶送人，这都是剩下的，这次来上海，他就顺便带过来了。

　　想着李冲山是杭州人，所以这茶叶也是他今天特意带到公司来的，就是为了跟李冲山有共同话题。

　　“不错！在我喝过的茶叶里，我觉得西湖龙井是最好的！”苏乐青说道，同时在心中默默的加了一句，我这辈子就喝过西湖龙井这一种茶。

　　听到苏乐青这么一说，李冲山很是高兴道：“我们西湖龙井茶是十大名茶之一，具有1200多年历史，明代列为上品，清顺治列为贡品。”

　　“形光扁平直，色翠略黄似糙米色，滋味甘鲜醇和，香气幽雅清高，汤色碧绿黄莹，叶底细嫩成朵，我的望江楼，就准备用西湖龙井和九曲红梅两种茶来招待顾客。”李冲山眯着眼睛道。

　　“九曲红梅？”苏乐青适时的表达出自己的疑惑。

　　他还真不知道九曲红梅是什么茶，不过既然被李冲山拿来和西湖龙井并列，应该也算是不错的茶了。

　　“都说西湖龙井好，谁知九曲红梅香！这九曲红梅是我们杭州另一大传统拳头产品，属于红茶中的珍品，和西湖龙井的绿茶搭配起来，正是一红一绿，相得益彰！”李冲山说道。

　　见李冲山似乎有继续深入探讨茶叶的趋势，苏乐青连忙道：“李先生，您望江楼的方案，我已经设计好了，我给您去拿过来吧！”

　　他对于茶叶本来就是一知半解，之所以跟李冲山聊起西湖龙井，只不过是想拉近两人之间的关系而已，要是再深入聊下去，他就暴露了。

　　“好！”李冲山这才想起自己过来的目的，连忙应道。

　　苏乐青从自己办公桌拿出之前设计好的设计方案，递给李冲山道：“李先生，这就是我们组为您设计的方案，您先看一下，看完之后，我再给您讲解一下设计的思路。”

　　李冲山结果设计方案的图纸，立即就开始翻了起来。

　　他翻开的第一眼看到的是平面布置图。

　　当图纸上的餐桌数后，他微微颔首，有些满意，至少在餐桌数量上，苏乐青的设计让他很满意，作为中式餐厅，首先要注意的就是餐厅容纳人数，毕竟中餐跟西餐不一样，西餐往往是情侣爱去的地方，所以容纳人数少没问题，但吃中餐的一般都是亲戚朋友一起的，甚至有时候还要承接宴会，座次太少的话，是不能令他满意的。

　　接着李冲山又观察起设计的走道来，作为一个非常有经验的餐饮行业的从业者，他知道，店子内的走道非常重要，走道必须宽敞、横平竖直。

　　如果把店铺比作一个城市的话，那走道就是交通枢纽，必须宽敞、直观，这样才不会出现一些意外情况。

　　而苏乐青设计的这个方案，走道就是一个“口”字型，横平竖直，四通八达。

　　仅仅只是看到平面户型图，李冲山就很是满意了。

　　接下来的施工图，李冲山并没有看，而是直接翻到了后面的效果图。

　　当他看到效果图的瞬间，看到那沉稳、静逸的青色仿古地砖、那枝叶如云的黄栌、那充满中式韵味的梁柱结构长廊、青竹摇曳的墙面、雕梁画凤的画舫、青石栈道、白雾弥漫的池塘。

　　中式的内敛和庭院文化相结合，青竹、围墙、池塘、长廊增强空间的中式庭院韵味，再加上黄栌、灯光的点缀，营造出安静、含蓄的空间感受。

　　强烈的惊喜充斥在李冲山的脑海之中。

　　他虽然对于自己店铺的设计有一定的想象，但是他怎么也没想到自己的店铺居然能够设计的这么漂亮。

　　“好！设计的太好了！完美！”李冲山脱口而出道。

　　“太漂亮了！”

　　这样的设计完全出乎了他的意料之外，他只能用完美来形容。

　　李冲山的反应，让苏乐青很是满意，他轻笑一声道：“我的设计主题就是月映望江楼。”

　　“我把整个店铺当做一个院子，周围的墙就是院子的围墙，周围的走道就是院子的走道，店铺中的长廊就是庭院中的古亭，这里也有池塘、画舫……”

　　“而整个天花就如同星空一般，照映着这座庭院……”

　　“深深庭院清明过，桃李初红破。柳丝搭在玉阑干，帘外潇潇微雨、做轻寒。晚晴台榭增明媚，已拼花前醉。

　　更阑人静月侵廊，独自行来行去、好思量。苏轼的这首《虞美人》在一定程度上，也是我这个设计的写照。”

　　“细节在词里，细节也在词外，细节更在设计之中，每一个细节都可以感受到设计赋予的品质和意义，美感与功能共同成就了望江楼！”

　　“而且在这个设计中，还有非常多的细节！”苏乐青笑了笑，然后准备说出自己设计这个方案时的另一层想法。


第五百零九章 四水归堂

　　“哦？还有什么是我不知道的？”李冲山顿时感兴趣的问道，就现阶段而言，他对于苏乐青设计的这个方案已经很满意了，但如果有其他的惊喜，自然是再好不过了。

　　苏乐青笑着问道：“李先生，你觉得从平面上看，这个方案除了像庭院之外，还像什么？”

　　“除了像庭院之外，还像什么？”李冲山有些疑惑的翻到平面布置图这边看了起来。

　　看了许久，李冲山实在是看不出像什么，这才苦笑着对苏乐青道：“苏设计师就不要卖关子了，你还是直接告诉我吧！”

　　苏乐青微微一笑，也不卖关子了，直接道：“李先生，您仔细看，您觉不觉得整个布置像一个漩涡？而漩涡的中心点就是那个假的池塘？”

　　听苏乐青这么一说，李冲山发下还真是这样，这么看上去还的确像一个漩涡。

　　“是像漩涡，不过这有什么说法吗？”李冲山满脸疑惑道。

　　“不知道李先生怎么看待风水之说？”苏乐青不答反问道。

　　李冲山思忖片刻回答道：“我是个生意人，对于风水的态度自然是宁可信其有，不可信其无了。”

　　苏乐青微微颔首道：“既然如此，那相信李先生应该听说过财气如水这个词了。”

　　李冲山点了点头，没有打断苏乐青。

　　“财气如水，而我设计的这个方案又如同一个方形的漩涡一般，那就如同把财气连忙不断的从外面吸进来，有着财水不外流的意思。”

　　“而中间的那个池塘，用一定意义上来讲，也算是一个天井，经商之道，讲究以聚财为本，造就天井，使天降的雨露与财气聚拢，这正是风水之中的四水归堂，四方之财如同天上之水，源源不断地流入进来。四水归堂，聚水、聚财、聚福气，可谓‘四季财源滚滚、四面八方来运’。”苏乐青自信道。

　　从设计这个方案之处，苏乐青想到从风水上如何布置，毕竟中式的庭院或者是设计，在一定程度上都是讲究风水的，更不用说是中式餐厅了。

　　听到苏乐青这话，李冲山眼睛顿时亮了起来，虽然他并不迷信风水之说，但是作为生意人，自己的望江楼里有这个“四水归堂”的风水阵，总算是意外之喜，毕竟这算是白送给他的了。

　　“好，太好了！我都不知道该说什么了！”李冲山激动道。

　　本来望江楼的设计已经让他非常满意了，现在有了这个四水归堂作为添头，他只能用惊喜来形容。

　　“这个设计内敛、含蓄，非常符合我们中国的气质，而且又不失美观，青竹、黄栌在整个空间起到点睛之笔，让整个空间有了神采和灵性，最重要的是中间如圆盘的水晶灯，在水晶灯的照射之下，黄栌成荫、竹影摇曳，就如同夜色下的中式庭院一般。”李冲山赞叹道。

　　“没想到李先生也懂设计啊！”苏乐青微微有些意外道，他本来还以为需要自己讲解呢。

　　李冲山不由得意一笑，“所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，老实说，我这个设计招标是在去年一月出发出来的，中途也去过不少公司看设计方案，但这些方案实在是太平庸了，太俗气了，跟苏设计师你的方案完全没法比。”

　　“而且这个方案，还让我感受到一丝熟悉的感觉，仿佛看到了杭州的画舫和庭院，非常的适合我！”

　　说到这，李冲山不由赞叹道：“不得不说，苏设计师，你的设计方案实在是太贴心了，让我挑不出一丝一毫的缺点，我为我之前的态度道歉！”

　　如果之前苏乐青不说那句话，他绝对是没有耐心看苏乐青这个方案的。

　　“哪里，李先生，您太客气了，其实您之前那个态度才正常，毕竟我这年龄还是太年轻了，一般人看到年轻设计师，都很难产生信任感。”苏乐青连忙说道，客户永远是对的，就是做错了，那也是正常的。

　　“那既然李先生对于设计没问题，那我们就开始签合同吧？”苏乐青问道。

　　“没问题！”李冲山刚点头，突然想了起来道：“对了，你们公司做不做施工？”

　　听到这话，苏乐青愣了一下，他才来公司，对于这还真不知道，不过按照他上辈子的经验来看，既然这个公司叫华东建筑装饰环境设计研究院有限公司，那应该是做总承包的。

　　虽然这么想，不过苏乐青自己也不是很确定，毕竟也有公司是做纯设计的，他连忙道：“我也是刚来，倒是不清楚这块，我帮您问问。”

　　说着，苏乐青看向一旁听得入迷的惠梦琪。

　　惠梦琪先是一愣，随即很快明白苏乐青看她是什么意思，她连忙道：“师父，我好像也就比你早来三天，我也不是很清楚。”

　　“那你出去问一下梁薇吧！”苏乐青说道。

　　“好的！”

　　惠梦琪连忙起身走出办公室，想到刚刚听到苏乐青的一番讲解，她心中叹为观止，她之前在百玺装饰上班的时候，以为自己也算是一个设计师了，但是当看到和听到她师父这个设计说明之后，她才明白自己还有很多东西要学，不过从这一次的方案中，她也学到了不少东西。

　　“薇姐，我师父让我问你，我们公司做不做施工这一块？”惠梦琪问道。

　　梁薇一怔，随即大喜，既然苏乐青问这个，那肯定是客户问到这个了，既然客户问这个，那就只有一个原因，客户对于他们的方案很满意了。

　　“做，我们公司做总承包的！”梁薇急忙道。

　　“对了，这里就是报价！”梁薇连忙拿出一份预算表递给惠梦琪。

　　在苏乐青让她们画图的时候，她就注意到苏乐青并没有让她们做预算，她就猜到苏乐青可能并不知道她们公司是总承包的，所以她特意做了一份这方案的预算表。

　　“太好了，薇姐，你太细心了！”惠梦琪惊喜的接过预算表道。

　　“快点把预算表给组长吧！”梁薇笑了笑道。

　　惠梦琪点了点头，然后甩了甩马尾，又走进了办公室。

　　“师父，这是薇姐做好的预算表。”惠梦琪递给苏乐青道。

　　苏乐青接过之后，翻了翻，发现预算表这里只有工程项目的预算，他的设计费并没有算在里面，留了一个空缺。

　　苏乐青把预算表放在茶几上，然后对李冲山道：“这个设计和施工是两码事，我们可以先把设计合同签了之后，再谈施工如何？”

　　听到这话，李冲山笑着摇了摇头道：“其实我在给你们公司发招标函的时候，就知道你们公司的设计费普遍较高……”

　　“李先生，这个是一分钱一分货……”苏乐青打断道。

　　“苏设计师，别急，听我把话说完，我并不是说嫌弃你们贵了，我是觉得，既然我在你们公司又设计了，又准备找你们公司施工，那在设计费或者是施工费上，是不是应该给我一点优惠？”李冲山摆了摆手道。

　　“呃……”苏乐青想想也对，就算他们装修公司也会有优惠的。

　　不过他刚到公司，也不知道公司的优惠活动是什么，所以苏乐青也只能看向惠梦琪了。

　　看到自己师父的眼神，惠梦琪瞬间秒懂，回了苏乐青一个大白眼后，她又跑出了办公室。


第五百一十章 七折

　　“师父，薇姐说，如果客户选择由我们公司施工，设计费可以打七折。”惠梦琪回来说道。

　　“什么？设计费打七折？为什么不是预算打七折？”苏乐青相当不满道。

　　“这个你可以去问问公司老总！”惠梦琪露出两个浅浅的梨涡笑道。

　　苏乐青无语，果然是天下公司一般黑啊，就知道压榨员工。

　　“那行，李先生，咱们就先算一下设计费吧。”苏乐青对李冲山道。

　　“可以！”李冲山点了点头。

　　苏乐青拿起铅笔在白纸上算了起来。

　　“您店铺的面积是八百平米，而我现在的设计费单价是400块每平米。”苏乐青说道。

　　“这么贵？”刚准备喝茶的李冲山听到苏乐青这话，立即就把杯子放在茶几上惊呼道。

　　他虽然对华东建筑装饰环境设计研究院的设计费有一定的心理准备，但是看到苏乐青的时候，他还是下意识的以为苏乐青的设计费应该很便宜，但是听到400块每平米，还是让他很是吃惊。

　　苏乐青微微笑道：“那在此之前，我就先自我介绍一下，本人苏乐青，曾经四度登上《ID+C》杂志，录制过央视《互换空间》节目，获得过2007年威能杯中国室内明星博客设计大赛杭州赛区金奖，获得过亚太室内设计大赛住宅空间银奖，设计的作品有南京长江9号的样板房、北京西山区的别墅、杭州西湖边的西子琴社、杭州天元大厦中式餐厅以及中式客房，另外也参与过常熟江巷村景区规划和设计。”

　　听到苏乐青这话，不仅李冲山愣了，就连一旁的惠梦琪也微微失神。

　　苏乐青四度登上《ID+C》杂志，她知道，录制过《互换空间》节目，她也知道，获得亚太室内设计大赛住宅空间银奖，她也知道。

　　但是苏乐青获得过杭州赛区金奖，以及设计西子琴社和天元大厦中式餐厅、客房的事情，参与江巷村景区规划设计的事情，她真不知道，因为这些并没有写进苏乐青的百度百科里。

　　她突然觉得，自己似乎还不是太了解她这位师父的实力。

　　“那个西子琴社是你设计的？你还设计过天元大厦的中餐厅和客房？这是怎么回事？”李冲山回过神来，好奇道。

　　苏乐青说的那个威能杯中国室内明星博客设计大赛，他不是很了解，但是在西湖边上出现西子琴社，他倒是有印象，再加上杭州地标天元大厦的中餐厅和客房，让他对苏乐青很是好奇起来。

　　“李先生，你也知道，我也是今年才来上海上班，在此之前，我是杭州江南设计院的设计师，参加了威能杯中国室内明星博客设计大赛，同时获得了杭州赛区的金奖，而西子琴社和天元大厦的中餐厅和客房也是那个时候设计的。”苏乐青说道。

　　“我说苏设计师设计的方案怎么这么合我心意，原来苏设计师之前就在杭州啊。”李冲山恍然道。

　　对于在自己家乡工作过的设计师，他还是非常有好感的。

　　李冲山想了想，微微颔首道：“既然苏设计师设计过西子琴社和天元大厦的中餐厅和客房，那400块每平米，也很合理，那苏乐青设计师你继续算吧。”

　　苏乐青点了点头，继续道：“800平米乘以400，那就是32万，打七折，就是22.4万，加上两张效果图6000块，以及四张立面图2400块，总共就是232400块！”

　　“如果没什么问题的话，咱们就可以先把设计合同签了。”

　　说着，苏乐青不禁感叹，还是高端设计赚钱啊，仅仅只是设计费就有23万多，如果没有那七折就好了。

　　“可以！”李冲山只是稍微考虑了一下，就答应下来。

　　既然选择给华东建筑装饰环境设计研究院发邀请函，那他对于这个公司的设计费有心理准备的。

　　而且经过苏乐青这么介绍，他也知道苏乐青也是比较有名气的设计师，再加上苏乐青的设计方案也值这个价格，所以他也就答应下来。

　　见李冲山答应下来，苏乐青连忙从自己办公室的桌子上拿过设计合同，然后把合同填好，随后签下名字，再递给李冲山，让李冲山检查一下，再签字。

　　在此之前，苏乐青又在自己设计的图纸上开始签字，这样如果图纸出了什么问题，也能够找到他。

　　等李冲山把两份合同签完后，苏乐青这才惠梦琪拿过来的预算表递给李冲山。

　　“这是望江楼装修的预算表，具体的价格和施工，你需要去跟业务部谈谈。”苏乐青说道。

　　作为比较专业的设计公司，他们的设计师自然不会再简直这些事情，把预算表做好后，之后价格的事情就交给其他专业人士谈谈了。

　　不像一般的装修公司，量房、出图、谈单、施工，都需要设计师来做，要是生意好一点，设计师都要累死。

　　不过苏乐青刚刚也看了一下预算表，价格有点贵，好像需要一百二十万左右，再加上他的设计费，都快一百五十万了，但苏乐青相信，李冲山这笔钱是花的值得。

　　“好的，不知道，你们公司业务部在哪？”李冲山问道。

　　“呃……”苏乐青不由挠了挠头，他只知道人事部在哪，至于业务部，他还真不知道。

　　“咳，梦琪，你让梁薇把李先生先带到总经理那边盖章，然后再让总经理负责后面的事情吧！”苏乐青轻咳一声来掩饰自己也不知道业务部在哪的尴尬。

　　“好的，李先生，请跟我来！”惠梦琪连忙对李冲山道。

　　李冲山点了点头，然后对苏乐青道：“既然这样，那苏设计师，我就先去找你们总经理了。”

　　苏乐青点了点头，随后目送着李冲山和惠梦琪两人离开。

　　……

　　“薇姐，师父让你带着李先生去总经理办公室盖章，再跟总经理说一下李先生想要我们公司帮忙装修。”惠梦琪对梁薇道。

　　听到这话，再看看她身后面带微笑的李冲山，梁薇心中一喜，看样子，这位李先生对于他们七组的方案很是满意啊，而且还在我们公司装修，她记得自己做的预算表好像是一百二十万，再加上他们组长的二十多万设计费，这么算下来，苏乐青仅仅只是在他们公司上了三天班，就为他们公司带来一百四十万，将近一百五十万的业绩，这样的实力，难怪这么年轻就已经是全国知名的设计师了。

　　梁薇能想到，温月、卢晓雨等人自然也能想到，几人眼中都露出欣喜之色，这么快就能中标，也出乎她们的意料之外。

　　“好的，李先生，这边请！”梁薇立即放下手里的事情，对李冲山道。


第五百一十一章 融洽

　　总经理办公室。

　　刘铭轩正在处理公司的文件，他们公司可不仅仅只有一个设计部，其他的工程部、业务部等等部门的事情都需要来他处理。

　　“咚咚……”

　　这时，门外传来一阵敲门声。

　　“进来！”刘铭轩头也不抬地说道。

　　“刘总，这位李先生是签合同的，同时李先生也想让我们公司负责他店铺的装修。”进门之后，梁薇说道。

　　听到这话，刘铭轩这才抬起头看，见到梁薇，他先是一怔，不过很快回过神来，连忙邀请李冲山道：“这位一定是李先生了，请坐！”

　　“梁薇，你也坐！”刘铭轩笑道，梁薇在他公司待了五六年了，他自然是认识的。

　　梁薇浅笑一声，对李冲山道：“李先生，请！”

　　李冲山微微颔首，然后坐在刘铭轩对面，梁薇也在旁边坐了下来。

　　“不知道是签什么合同？”刘铭轩十字交叉道。

　　“是设计合同！”李冲山把苏乐青交给他的一式两份合同拿了出来。

　　刘铭轩结果一看，见到上面打折后的23万多的设计费，他微微一愣。

　　老实说，对于苏乐青的实力，他实在是不太看好，因为苏乐青之前设计的都是家装，而在他们公司，家装的设计招标很少，像范冰冰那样的别墅招标，几乎是难得遇见一回，大部分都是工装。

　　他并不看好苏乐青，而且李冲山这一单，他们公司设计部六组的人有投过标，但是却没能被选上，所以当知道苏乐青投了范冰冰别墅设计的标、李冲山这标以及阿勒泰地区四星级酒店那标之后，他就认定苏乐青肯定要碰壁。

　　可是让他万万没想到的是，李冲山带着合同找到了他，看合同的情况，他只需要签字盖章就好了。

　　从投标到现在签合同，也只不过才过去三天吧？

　　三天就把一个从去年就开始招标的店铺搞定了？

　　刘铭轩突然发现自己好像有点小觑苏乐青的实力了，不过苏乐青上任三天就给他带来了这个将近一百五十万的单，还是让他非常高兴的。

　　刘铭轩放下手中的合同对李冲山道：“既然准备签合同，那李先生是打算把店铺交给我们公司装修吧？”

　　李冲山笑道：“所谓一事不劳二主，不过我还是想问下这个装修费用能不能优惠一点？”

　　听到这话，刘铭轩面露难色道：“这个可能不行，因为我们已经在设计费上给您七折优惠了，要知道，苏乐青设计师在国内的名气也非常大的，上过央视的《互换空间》，得过亚太室内设计大赛这种国际性赛事的银奖，他的作品都是非常具有知名的，说不定，你的店子就因为苏乐青设计师的这个作品而出名了呢，所以这个装修费用实在是不能再优惠了。”

　　对于这样的结果，李冲山并不意外，毕竟刚刚在设计费上给他打了七折，他之所以问，只不过是心存侥幸而已。

　　“既然这样，那装修合同也一起签了吧！”李冲山说道。

　　“好的！”刘铭轩大喜道。

　　虽然李冲山这个一百五十万的单子，对于他们公司来说，只能算是小单，但从这，他能够看出苏乐青的实力来。

　　难怪这么年轻就这么有名了！刘铭轩在心中暗道。

　　随后跟李冲山两人签订合同，然后再亲自把李冲山带到财务那边，缴了设计费和装修定金后，这才回到自己的办公室。

　　“梁薇，你觉得你们新来的组长如何？”刘铭轩很是高兴的问还在办公室等着的梁薇。

　　梁薇沉吟片刻，回想起和苏乐青第一次见面，再到苏乐青来公司上班的这几天，这才道：“我觉得新组长的能力非常强，在各个方面都比之前的几位组长都要强，我觉得我们组在他的带领下一定会超越其他组的。”

　　刘铭轩不由惊讶起来，他们华东建筑装饰环境设计研究院设计部这七个组的组长都是国内知名设计师，梁薇说苏乐青比之前的几个组长实力都要强，这个评价就太高了。

　　“苏乐青真有这样的实力？”刘铭轩不由怀疑道，虽然苏乐青谈下了李冲山这一单，当他依旧没觉得苏乐青的实力有多强。

　　“有没有，刘总您看下去不就知道了？”梁薇微微笑道，现在她对于苏乐青的实力是非常有信心的，当然了，除了在范冰冰别墅这一标上。

　　……

　　设计部七组。

　　得知李冲山这一单已经确定下来后，整个七组的人都兴奋无比。

　　“太好了，签单了，其实一百五十万的单，也算不错了！这个月的工资总算要涨了！”卢晓雨激动地说道。

　　“是啊，这可是咱们2008年的第一单！”温月也笑道，《月映望江楼》这个方案中，除了苏乐青和丁娴之外，就属她出力最多了，毕竟那些灯光设计，都是她一个人做的。

　　“还别说，咱们组长的这个设计方案真的是太漂亮了，而且思路非常的新奇，把中式庭院设计到餐饮空间之中，也只有我们组长能想出来吧。”丁娴有些崇拜道。

　　“呃，这个思路不是薇姐想出来的吗？”许雅馨想了想道。

　　听到这话，卢晓雨等人不由呆了呆，片刻后，回过神来。

　　“对啊，我就说这个方案怎么这么好，原来是薇姐的思路。”卢晓雨拍了拍桌子道。

　　“是啊，如果不是薇姐，我们组长也不会想到这么设计。”温月也笑着说道。

　　梁薇摆手道：“你们也别给我脸上贴金了，我想的方案跟组长想的完全不一样，还是组长厉害一点。”

　　“不，她们说的很对，这的确是你的功劳！”就在这时，苏乐青的声音从几人身后传了过来。

　　“其实我之前想的是另外一个方案，不过听到你的思路之后，我这才临时改变了方案。”苏乐青微微一笑道。

　　“从这件事情上，就能够感受到一个团队力量，大家一起交流自己的想法，让大家的创意和灵感交织，也许你的思路搭配其他人的角度，就是一个非常漂亮的方案，这也是我要你们多交流的原因。”

　　“所以，以后在开会的时候，大家要踊跃发言，勇敢的讲出自己的思路，不要怕笑话！”

　　说到这，苏乐青笑道：“为了庆祝今天谈单成功，下班之后，我请客，大家随便吃！”

　　“欧耶！苏乐青，你太棒了！”卢晓雨兴奋的忘乎所以道。

　　“你叫我什么？”苏乐青眯着眼，闪烁着寒芒。

　　“组长！”卢晓雨吐了吐舌头道。


第五百一十二章 楼顶泳池VS空中花园

　　作为一个公司的老总，不需要跟下属打好关系，甚至是要表现的极具威严，但是作为一个团队，那就必须要跟下属打好关系，让整个团队的关系变得融洽。

　　而苏乐青就是这么做的，先是新官上任三把火，敲打一下手底下不听话的下属，然后适时的表现出自己的实力，让她们知道，跟着他是非常有钱途的，最后再表现一下自己的亲民，也就是晚上这顿晚餐了。

　　“好了，吃完了，就各回各家了，明天去公司就要开始讨论范冰冰别墅的方案了，你们回去的时候也可以想一想，说不定能够想出好方案来。”

　　……

　　次日，苏乐青一大早就来到公司。

　　“组长早！”见到苏乐青上班，卢晓雨、温月、杨慧等人立即打招呼道。

　　苏乐青一愣，他强烈怀疑自己是不是走错楼层了？

　　他来公司第四天了，卢晓雨、温月她们还是第一次跟他打招呼呢。

　　“大家好！”虽然有些错愕，不过卢晓雨、温月她们能主动跟他打招呼，那就表示她们对他已经有了一定的认可了。

　　“昨天晚上，我跟大家说过了，大家一起来这边开会吧！”

　　苏乐青把自己的电脑包放在会议桌上，然后把笔记本拿了出来，开机的同时，也等待着自己的下属过来。

　　“丁娴，昨天的户型图画好没有？”苏乐青问答。

　　“好了，组长，这就是！”带着眼镜的丁娴递给苏乐青一份文件夹。

　　苏乐青翻了一下，文件夹里是有着八份户型图图纸。

　　“大家都来看看！”苏乐青给每人都发了一份图纸。

　　“这就是范冰冰别墅的户型图，另外我电脑上也有我用手机拍的相片，你们也可以看看。”苏乐青把自己的笔记本翻过来对着梁薇等人。

　　“现在咱们开始第一个议题，你们觉得范冰冰的别墅应该设计什么样风格，想要达到什么样效果？”苏乐青扫了眼自己团队的成员沉声道。

　　因为有了上一次梁薇的发言，所以这一次大家都踊跃发言起来。

　　“我，我，我，组长，我有想法！”卢晓雨举着手道。

　　其他人见状，也就没再跟卢晓雨争论了。

　　“那你说说你的想法吧！”苏乐青笑道。

　　听到这话，卢晓雨一脸喜色的站起身道：“既然是明星，那肯定是要光彩照人了，要设计出那种奢华之感，就好像韩剧中的豪门女一样，家里是那种法式宫廷风格，让人一看就知道是高档大气上档次的设计。”

　　苏乐青笑着点了点头：“你坐下吧，这个想法不错，明星的确应该要有这种感觉！”

　　说着，苏乐青在自己手上的户型图图纸上写下了奢华两个字，然后抬头问道：“谁还有其他想法的？”

　　听完卢晓雨的话之后，之前还想开口的温月、许雅馨、杨慧三人顿时不在说话，她们跟卢晓雨的想法差不多，既然是明星，那住的别墅自然是要光彩夺目，这样才符合明星的气质。

　　“我有其他的想法，不知道该不该说？”这时，丁娴有些弱弱的道。

　　在这些人，也只有她地位最低了，毕竟大家都是设计师，就她一个绘图员，所以说话没其他人那么硬气，生怕苏乐青看不起她。

　　“当然可以，这里任何人都可以发表自己的意见。”苏乐青用鼓励的眼神看着丁娴道。

　　其实在整个七组中，他最看好丁娴，也许因为丁娴的气质跟林梦月差不多吧，一样的柔弱、安静，当然了，也只是因为他天然的对这类女生有好感，并不存在其他想法。

　　被苏乐青这么一鼓舞，丁娴顿时鼓起勇气说道：“我听组长说，范冰冰的家人也会住在这里，所以我觉得应该设计的温馨一点，居家一点。”

　　“不错，这个点也是需要考虑到的，这个意见很不错。”苏乐青笑着对丁娴点了点头。

　　丁娴也一脸喜色的坐了下来。

　　苏乐青在图纸上又写下了温馨居家四个字。

　　“还有人有其他意见吗？”苏乐青继续问道。

　　见没人有什么意见了，苏乐青总结道：“看来对于设计风格，都达成共识了，就是奢华、温馨、居家。”

　　苏乐青笑了笑道：“既然设计风格的大方向确定了，那我们开始讨论第二个问题吧！”

　　“那就是范冰冰别墅院子里的游泳池比较小，所以需要扩大，但是一旦扩大，院子就显得比较小，可能对于院子的设计有一定的阻碍，不知道你们有没有什么好办法？”苏乐青问道。

　　听到苏乐青这话，众人立即看起手中的图纸来。

　　“这个五米长、两米宽的游泳池，的确是有点小了！”苗俊忍不住说道。

　　黄彭山也符合道：“就是，这对于明星来说，叫澡堂子还差不多。”

　　黄彭山的话，让卢晓雨等人忍不住笑了起来。

　　就连苏乐青也不禁莞尔，不过这话粗理不粗，像范冰冰这种女明星，经常出入五星级酒店的，什么样的游泳池没见过，这么大一点的游泳池，还真的只能算是澡堂子。

　　“你们有什么好的办法没有？”苏乐青再度问道。

　　“我有！”苗俊脑中灵光一闪，举手道。

　　“那你说说！”苏乐青鼓励道。

　　“我觉得可以把别墅的斜坡屋顶改成平顶，然后在顶上建一座游泳池。”苗俊说道。

　　“大家想想，在楼顶上一边游着泳，一边看着蓝天，游累了，还可以躺在躺椅上晒太阳，是多么惬意！”苗俊越说越觉得自己这个方案好。

　　听到苗俊描述的方案，卢晓雨、惠梦琪、梁薇、温月、杨慧等人眼眸一亮。

　　苗俊这个方案，很好理解，苗俊一讲完，她们脑海中就有了画面。

　　苏乐青眼睛也是一亮，觉得苗俊的想法不错，但仔细想了想，苏乐青摇头否定道：“不行，如果别墅在建之前，没有考虑过在上面建游泳池，那肯定不能建，因为承重会出现很大的问题。”

　　一整池的水有多重？

　　如果要在别墅顶上建游泳池，那宽度最少也应该有5米，长度怎么说也要10米，高度最少也要有1.8米，也就是说游泳池水的体积是90立方米，再乘以密度，就是90吨的重量。

　　如果别墅建立之前，没有考虑过在顶上建泳池，那承重肯定不行，所以苗俊这个建议主动要夭折。

　　听到这话，苗俊有些失望，他是学建筑出生的，苏乐青这么一说，他就明白这几乎是不可能的了。

　　“不过你这个想法不错，斜顶改平顶，然后在上面建造一个空中花园是个不错的选择，这样一来，院子中的花园倒是不需要太大，这样一来，泳池也可以扩大了。”苏乐青笑着说道。

　　“对啊！不能在上面建泳池，我们可以在上面建个空中花园啊！”卢晓雨惊喜道。

　　之前苗俊说在楼顶建个泳池，她们都觉得不错，觉得那样肯定非常美，被苏乐青一口否决后，她们都有些失望，但听到苏乐青说能够在上面建空中花园，她们顿时回过神来。

　　建泳池要考虑承重，但种花总不能再考虑承重了吧！

　　“不错啊，苗俊，你这个方案真不赖啊！”卢晓雨笑着说道。

　　苗俊微愣后，也呵呵笑了起来。

　　其他人也纷纷赞苗俊这个想法不错，都忘记了说要在楼顶建空中花园的是苏乐青。

　　苏乐青笑了笑，也不以为意，自己团队的人能够开始思考方案来，这就是非常大的进步。


第五百一十三章 智能化家居

　　“你们也别高兴的太早！”苏乐青敲了敲桌子道。

　　见众人都疑惑的看着他，苏乐青这才说道：“虽然把斜顶改成平顶，然后在上面开辟空中花园的想法不错，但是你们想过没有，把斜顶去掉之后，将会影响整个别墅外形的美观。”

　　“这栋别墅的建筑风格是美式风格，如果改成平顶，肯定会破坏别墅外形的美观，所以楼顶的改造需要好好考虑，不要贸然下决定。”苏乐青道。

　　听到这话，众人也醒悟过来，看了看电脑中的照片，想想还真是这样。

　　不过，听到苏乐青的担心，苗俊倒很是自信道：“组长，这个问题可以交给我，好歹我也是学建筑的，这一点事情还是难不倒我的。”

　　“好，如何把斜顶改为平顶，而且不影响整个别墅的美观，这个问题就交给你了。”苏乐青满意的点了点头，老实说，虽然他跟方建锐学了不少建筑设计的东西，但那基本都是大方向上的，这种细节上的东西，他想学，方教授也没时间教他。

　　说到这，苏乐青立即看向梁薇道：“梁薇，如果空中花园能够建成，那对于别墅里的院子，你有什么想法？”

　　梁薇斟酌了一下语言道：“既然空中花园能够建成，那就表示院子里不是主要的观赏花园，所以空间可以稍微缩短，而游泳池可以扩大很多，而且我建议游泳池可以改成不规则状的，这样不仅可以扩大泳池范围，也能利于我们规划和利用空间。”

　　苏乐青点了点头，然后看向卢晓雨道：“既然这样，卢晓雨，你就和梁薇负责院子以及空中花园的设计，注意，我希望色彩不要太艳丽，那样会显得俗气。”

　　“放心吧，组长，保证完成任务！”卢晓雨说道，作为一个色彩搭配师，她对于色彩的搭配还是非常自信的。

　　“室内设计就交给惠梦琪以及杨慧你们两人。”苏乐青对惠梦琪和杨慧道。

　　“师父，你不设计吗？”听到苏乐青的话，惠梦琪满脸错愕道。

　　“谁说我不设计了，不过离规定投标的时间，还有半个月的时间，我先锻炼锻炼你们，毕竟每次方案都是我先设计，那将会没有你们发挥的余地，那对于你们的进步是非常有限了。”苏乐青说道。

　　既然惠梦琪认他这个师父，他自然要教她一点东西，学东西最快的方案，自然就是实践了，所以他想通过一次次的实践来锻炼她，当然了，七组其他的人也一样，虽然这样会浪费很多时间，但是对于他们的帮助以及以后的发展都是非常巨大的。

　　惠梦琪嘟嘴道：“虽然知道师父你是为我们好，但你这话听上去好嚣张的感觉。”

　　苏乐青呵呵一笑，不予理会道：“任务分配好了，咱们就开始讨论一下，如何让我们的方案从众多方案被范冰冰选中，简单来说，就是如何让我们的方案更加有特色。”

　　“毕竟大家都是设计师，而且有一些还是顶尖的设计师，我们能想到斜顶改平顶，变空中花园，别人也能想到，我们能想到游泳池扩大，别人也能想到，那我们如何想一些让别人想不到的呢？”

　　听到苏乐青的话，众人不禁陷入沉思。

　　想想也对，他们能够想到的，那些顶尖的设计师也一定能够想到，那这样一来，他们的设计就很难在这么多顶尖的设计师中脱颖而出。

　　但是，任他们绞尽脑汁，都想不出该如何让他们的设计方案更加具有特色。

　　梁薇见苏乐青很是淡定的看着她们，她微微一笑道：“组长，您要是有好的想法，可以直接告诉我们。”

　　这话提醒了众人，既然苏乐青问出这样的问题，而且还这么淡定，肯定是有好的注意了，众人立即齐刷刷的看向苏乐青。

　　苏乐青看了眼众人道：“不知道你们听没听说过智能化家居？”

　　智能家居是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。

　　想想，你工作下班回家，还没到家，空调就已经打开，热水就已经烧好，电饭煲就已经煮好了热腾腾的米饭，用智能化的技术，满足人们的日常，这就是智能化家居不断的追求和梦想。

　　至少苏乐青知道，他上辈子的时候，智能化家居已经能够做到这一步了。

　　“智能化家居是什么？”不仅苗俊一头雾水，卢晓雨、丁娴、梁薇几人也有些疑惑。

　　“这个我知道！”惠梦琪举手道：“就是那些自动关窗帘、自动冲水、自动开门、自动开灯那些，在日本，这种智能化家居都得到广泛应用了。”

　　“不错，跟惠梦琪说的差不多。”苏乐青点了点头，惠梦琪怎么说也是富二代，说不定这些东西，她家里都有。

　　在苏乐青知道的智能化家居中做的最好的，就属明星林志颖的家了，据说他只要一台手机，只要有信号，无论在多远的地方，就能够知道家里的情况，以及控制家里的所有电器，高科技程度堪比黑客帝国。

　　“如果仅仅只是自动关窗帘、自动冲水、自动开门、自动开灯这些的话，我们公司工程部的技术人员应该能够胜任。”许雅馨说道。

　　“除了这之外，我希望在厕所、厨房、楼顶、客厅、书房的天花中装上吸顶式蓝牙音箱，这样就算是在上厕所、下厨、看书等等的时候，都能有着音乐相伴。”苏乐青沉吟道。

　　他对于现在这个时间段的智能化家居也不能要求太多，有这些已经足够了，毕竟他要的也就是这一点能够吸引范冰冰注意力的噱头。

　　“这些东西就交给许雅馨和温月你们俩了，你们要去跟工程部的技术人员好好探讨一下。”苏乐青看着两人说道。

　　“好的，组长！”徐雅馨和温月点头道。

　　安排好所有的事情后，苏乐青这才对众人道：“当然了，别墅是一个整体的，这样分工会让你们看上去很凌乱，所以在设计风格以及色彩搭配上，你们需要多加沟通，这样才能设计出一个完美的方案来，好了，散会吧！”

　　“等等，兄弟，怎么他们都有事情？唯独我和丁娴没有？”见大家都有事做，唯独自己没有，黄彭山连忙说道。

　　听到这话，苏乐青不由拍了拍额头，“你不说，我还真忘了，丁娴你就负责把效果图画出来。”

　　“是，组长！”丁娴喜道。

　　“等等，兄弟，丁娴不是重点，我才是重点，我呢？我干嘛？”黄彭山有些无语道。

　　苏乐青斜睨了黄彭山一眼：“苗俊要设计别墅楼顶，现在估计没时间设计酒店了，正好，你可以一个人好好设计四星级酒店了！”

　　黄彭山：“……”


第五百一十四章 成人英语培训中心

　　有了团队之后，苏乐青明显轻松很多，当然了，他也知道，这只是暂时的，等她们设计完之后，他还是要好好修改她们的设计，而且这个别墅的效果图，他也需要自己亲自来画，只有他那如照片一样的效果图才能更有可能吸引到范冰冰的注意力。

　　正好，趁着自己下属设计方案的这一个星期时间，他也有时间来处理自己公司的事情。

　　“老朱，怎么样？北京那边的分公司开张没有？”躺在办公室的椅子上，苏乐青给朱俊臣打电话道。

　　“苏总，北京那边已经全部走上正轨了，我现在正在广州这边跟朱玉伟设计师商谈租哪个地区的写字楼。”电话中，朱俊臣说道。

　　对于自己最近的工作，朱俊臣非常有热情，他以前当兵的时候，就想着自己能够到处走走，后来退伍结婚之后，就没有这样的机会了，没想到现在他倒是实现了当初的梦想，所以对此是乐此不疲。

　　再加上，跟着苏乐青之后，家里环境变好了，他也能够全心全意的扑在事业上了。

　　“行，你们都姓朱，也算是本家，应该能弹的来，而且朱玉伟在广州也是老设计师，手底下肯定有不少工人，装修起来，应该很快，要是缺钱就直接给我打电话或者是给小言打电话，让公司给你打款，对了，除了朱玉伟手底下的工人，你也要重新招一个项目经理，这样一来，才能保持平衡，不会让公司出现一些不必要的情况。”苏乐青提醒道。

　　外地人到一些地方做生意，最怕的就是用本地人，而且还是一群本地人，一旦这些人联合起来坑公司，那真的是一坑一个准。

　　他不是信不过朱玉伟，但老话说的好，防人之心不可无，做一手准备总比没准备好。

　　“嗯，好的，苏总，我会注意的！”朱俊臣说道。

　　“对了，既然北京那边的公司开张了，业务怎么样？”苏乐青问道。

　　“这个我就不太清楚了，要不你去问问周明浸吧？”朱俊臣想了想道。

　　“行，我等会给他打电话，你把广州那边的事情处理好之后，就快点回来，到时候咱们聚一聚。”苏乐青笑道。

　　“行啊，就这么说定了。”朱俊臣笑道。

　　和朱俊臣寒暄一阵后，苏乐青立即就给周明浸打了电话。

　　“喂，是苏总吗，你等会啊，这是长途加漫游，话费很贵啊，等等，我换座机打过来！”周明浸连忙说道。

　　还没等苏乐青回话，电话就被挂了。

　　紧接着一个座机就打进来，苏乐青有些无语的接通了电话。

　　“苏总，有什么事吗？”周明浸问道。

　　“周哥，我就是想问问你在那边待的习惯吗？”苏乐青寒暄道。

　　“还行啊，除了空气不太好之外，其他的都能适应。”周明浸笑了笑道。

　　“听朱俊臣说，你这边公司已经走上正轨了？”

　　“是的，我们租的写字楼装修还不错，不需要重新装修，所以就直接招人上班了。”周明浸解释道。

　　苏乐青连忙问道：“那生意如何？有人吗？”

　　“还行……”

　　“实话实说就行！”苏乐青沉声道。

　　“真还行，比我想象中的要好很多。”周明浸连忙道。

　　“我们公司的业务员去那些小区，据说有很多人都在问我们公司有没有一个设计师叫苏乐青的，我估计是因为你上过《互换空间》的原因。”

　　说到这，周明浸也不禁有些感叹，当初他来北京，就已经做好了心理准备的，毕竟他们青月装饰也就在南京有点名气，跑到北方来，完全就是无根之萍，没有任何基础，能够维持正常盈亏就不错了。

　　但没想到等他们公司的业务员进驻小区之后，有不少人知道他们公司的老板就是苏乐青，这样倒是给他们公司拉到不少客户。

　　“不错，不错，等到四月左右，我们公司会有一波大广告，到时候会客户肯定会非常多，你要做好准备。”苏乐青笑了笑，一个月之后，除了他另外三个分公司开张之外，也是《非诚勿扰》首播的时候，他相信，到时候一定会让全国的观众知道他的青月装饰。

　　接下来，苏乐青又跟周明浸聊了一下其他的时候后，又分别和林梦月、陌小言两人煲了一会电话粥。

　　完了之后，苏乐青在网上寻找一些成人英语培训机构。

　　对于自己出国留学旅游的梦想，他是从来没有放弃的，找了一下，倒是发现有不少成人英语培训班，正好今天星期五，明天星期六、星期天放两天假，可以过去看看。

　　苏乐青记好地址和电话后，就在网上关于一下青月家社区的情况，发现有了腾讯的资金和技术支持之后，网站发展的很是迅速，这让苏乐青很是高兴，毕竟这个社区他也有相当多的股份。

　　……

　　次日，星期六。

　　苏乐青开车来到了昨天选中的一家成人英语培训机构，这家培训机构的名字也非常直白，就叫成人英语培训中心。

　　这家培训中心在正大广场的6楼，从外面看，跟他南京青月装饰旁边那家补习班没什么区别，要说唯一有区别的，那就是装修好看一点。

　　“您好，请问是要培训英语吗？”见到苏乐青站在门外，里面的一个前台很是热情的招呼道。

　　苏乐青迟疑了一下，还是走了进去。

　　“我想问一下情况，你们这边上课的时间，方式，以及价格如何？”苏乐青问道。

　　前台妹纸很是热情的为他讲解道：“因为我们这边是针对一些上班族的英语培训，所以时间都很随意，不过一般都是周一到周五的晚上，周六周日全天，至于方式，我们这边有一对一的外教口语培训，至于价格，这也要看人。”

　　“哦？怎么说？”苏乐青问道。

　　前台连忙拿出一本小册子，然后打开对苏乐青道：“你看看，这位外教的价格是两万块！”

　　“这么贵？”苏乐青脱口而出道，差点就没说你们这不是抢吗？

　　“先生，我们培训中心是一对一的外教培训，而且包教包会，和那些一群人一起上课的培训班不一样。”前台妹纸正色道。

　　苏乐青有些无语，不过也能理解，不过对于普通人来说，这样的价格的确有点贵了，好在他现在也算是有点小积蓄了。

　　瞥了眼小册子上满是络腮胡子的老外，苏乐青道：“有没有女外教？漂亮一点的？”

　　这并不表示他有什么其他的心思，毕竟比起这种满是胡子的老外，他更希望自己的外教是个漂亮妹纸，这样看起来心情都舒服一些。


第五百一十五章 安娜

　　“当然有，你看看这个。”前台妹纸眼睛一亮，然后翻动小册子，来到最后一页。

　　“这位安娜小姐，是我们培训中心的新老师。”

　　苏乐青看向小册子，看到一个非常漂亮的外国美女，皮肤白皙，五官立体，轮廓欧化，还有一头漂亮的金色卷发，看上去很是养眼。

　　“哦？这位安娜老师是什么价位的？”苏乐青问道。

　　问完之后，苏乐青感觉有点违和，要是不知道的人听见了，肯定会误会。

　　“这个是两万五！”前台妹纸说道。

　　苏乐青有些无语道：“大家都是外教，凭什么这个多五千块？”

　　前台妹纸眨了眨眼道：“没办法，美女总是很受欢迎，不是吗？”

　　“……”

　　苏乐青哑口无言，但也不得不承认的确如此，比起每天和一个满是络腮胡的老外对话练习英语，和一个漂亮妹纸交流，应该会让他的英语进步快一点。

　　“行，就这个安娜了，对了，打折不？”苏乐青说道。

　　“我们这边是不打折的。”前台妹纸摇头道。

　　“行，那就给我来个一对一的套餐吧，能刷卡吗？”

　　“能！”

　　交完费用后，苏乐青就被一间用玻璃隔出来的房间，进门正对的墙面有一个书架，书架上几乎全都是英语书籍，应该是给参加培训的人看的，房间里就一张圆形玻璃桌以及两把椅子，地上是用那种廉价的灰色地毯铺的，在灯光的照射下，真个房间很是明亮、干净，给苏乐青的感觉还算不错。

　　“你在这边等会，负责培训你的外教马上过来。”前台妹纸对苏乐青道。

　　“嗯！”苏乐青点了点头。

　　然后随手在书架上抽了一本英文书籍翻了起来。

　　但是几乎把英语都还给了老师的他，除了能够看懂一些极度简单的句子之外，其他的，他基本都不懂。

　　很是无奈的把书放回原位之后，苏乐青就坐在椅子上等待他的外教。

　　很快，苏乐青就透过玻璃看到前台妹纸带着一个外国美女过来，从长相上看，应该还是就是他的外教安娜。

　　“苏先生，这位就是你的外教安娜小姐，安娜，这位就是苏先生，你今后的工作就是培训他的英语。”两人进来之后，前台妹纸为两人介绍道。

　　就在苏乐青纠结着该怎么跟自己的外教打招呼的时候，安娜很是大方的握手，同时用带着一点点外国口音的普通话说道：“苏先生，你比我想象中的要年轻很多。”

　　既然人家都主动了，苏乐青自然也不会怯场。

　　“安娜小姐，你好，谢谢夸奖！”苏乐青握手道。

　　说来有些丢人，这是他上辈子和这辈子第一次跟老外说话和握手了。

　　“教我安娜就行！”安娜耸了耸肩道。

　　一旁的前台妹纸见两人谈的不错，就很是自觉的告辞了。

　　“在我们开始授课之前，我需要知道你的英语水平，不知道你现在是什么阶段的？”安娜拿出一张表格问道。

　　“呃，我一些简单的英语，我还是懂的，但是稍微复杂一点的，我可能就不太清楚了。”苏乐青模棱两可地说道。

　　听到这话，安娜眨了眨眼，然后转身拿了一本书，随便翻了一页，然后递给苏乐青道：“你能翻译一下吗？”

　　苏乐青瞥了眼，干咳一声摇了摇头。

　　“我想我大概知道了，这样吧，我们从最基础的开始吧……”

　　“……”

　　两个小时后。

　　“好了，今天的英语培训就到这里了，苏乐青，英语中有一句谚语叫重复是技能之母，如果你想要快速学好英语的话，你需要做大量的阅读，我这边有基本适合你这个阶段阅读的短文，这里还有一本英汉词典，你可以回去阅读，而且有空的时候，我们可以在网上聊天来锻炼口语，另外每周一到周五的上课时间，你可以选择一下。”安娜笑着说道。

　　在这两小时内，她跟苏乐青两人稍微熟悉了一点，所以称呼上也随意了很多。

　　“上课时间？下午六点到七点怎么样？”苏乐青问道。

　　“没问题！”安娜说道。

　　苏乐青微微颔首，跟安娜告别之后，这才走出了培训中心。

　　在这两个小时内，他也了解了安娜的一些情况，安娜严格上来说并不是这间培训中心的外教，她只不过是在中国留学的留学生，在这个培训中心兼职的，她甚至是没有执教证书。

　　这让苏乐青很郁闷，很明显，他被这家成人英语培训中心给忽悠了。

　　不过令苏乐青比较安慰的就是安娜的教学方案让他觉得不错，当然了，这也有可能因为安娜是个美女的原因，总的来说，就是被忽悠的他并没有想象中的那么生气，至少安娜的水平还不错。

　　……

　　报了英语培训班之后，苏乐青的生活明显充实了不少，周六周日两天培训完英语后，他就会带着自己的相机在上海到处跑，拍下自己觉得漂亮的一切，各种各样的都有，有建筑、店铺、景色。

　　时间如流水，转眼即逝，很快，一个星期的时间就过去了。

　　华东建筑大厦，设计部七组。

　　“好了，一个星期的时间已经过去了，想来你们的方案应该也设计出来。”苏乐青左右打量了一下自己的下属。

　　老实说，这一个星期，他的着重点都放在学习英语上，倒是没有注意自己下属的设计进步。

　　“我的3d效果图还没开始画！”丁娴有些忐忑的举手道。

　　“你到时候好好画施工图就行，效果图我打算自己画。”苏乐青说道。

　　“真的？那我能在旁边看组长你画吗？”丁娴眼眸一亮，很是期待道。

　　自从上次苏乐青用PS把效果图的效果扩大那么多之后，她对于苏乐青的效果图技术就非常推崇，现在听到苏乐青要自己亲手画，她很希望能在一旁学到点什么。

　　“你愿意看就看吧，不过我不会降低我画图速度的。”

　　“嗯嗯嗯！”丁娴如同小鸡吃米一般点头道。

　　“既然你们其他人都已经设计好了，那就按照顺序来，先从改造那边开始吧，苗俊，你把你改造的图纸给我看看，然后再讲一下你为什么要这样改。”苏乐青看向苗俊道。


第五百一十六章 空间小从来不是借口

　　“是，组长！”

　　苗俊很快就进入自己的角色，事实上，自从上次苏乐青教育了他一顿，然后把自己画的伊斯兰风格酒店图纸给他之后，他对于苏乐就彻底服气了。

　　把图纸递给苏乐青后，苗俊开始讲解自己的设计图纸。

　　“把斜顶改为平顶，除了在上面加一层浇灌一层混凝土楼板之外，在楼顶制作一些装饰性的围栏，既可以保持建筑的美观，同时也能保证安全……”

　　“既然要在楼顶建立空中花园，一些木架是必不可少的，而且还可以在上面搭建亭子，亭子下面可以放一张床，别墅主人可以在顶楼欣赏顶楼的花园，还可以在这里休憩，感受楼顶的风光……”

　　在苗俊JS这自己方案的时候，苏乐青也在看着苗俊图纸上的方案，不得不说，苗俊这个改造的方案还是很有水平的，苏乐青也能够感受到，如果真的按照苗俊的改造，楼顶的风光也算是不错。

　　但……

　　也仅仅只是不错而已！

　　苗俊的眼光只是放在顶楼，完全没有在乎别墅内的情况。

　　苗俊的方案是在整个别墅顶加一层混凝土楼板，这个方案，在苏乐青看来，并没有完全发挥这个方案的优势。

　　“你这个方案的确不错，也照顾了整体建筑的美观，不过你的目光还是太浅了！”苏乐青直接评价道。

　　见苗俊似乎又有点不服气了，苏乐青轻笑一声道：“你把斜顶全都去掉了，那就表示顶楼就先在就像一张白纸一样，那为什么一定要把所有的空间都盖上混凝土楼板？为什么不能把楼道顶上的空间开放出来，让尽可能多的光照射在屋子里？”

　　听到苏乐青的话，众人眼睛一亮，被苏乐青这话点醒了。

　　“对啊，既然我们都把斜顶去掉了，为什么还要按照原来的做法重新给它盖上？”苗俊兴奋地说道。

　　“是啊，虽然说整栋别墅的采光非常好，但是却没有从顶部传来的光，如果真的把楼道顶上的楼板去掉，那楼道一定会非常的明亮和漂亮，想想，只要在楼道的墙面挂上一幅巨大的油画，然后一道天光从天而降，是多么的圣洁，油画的部分，我建议最好用圣母玛利亚或者是天使主题的油画。”惠梦琪眼眸微亮道，仅仅只是这一个改动，瞬间就让她推翻了自己的楼道设计。

　　苏乐青微微颔首，他对于惠梦琪的建议还是非常赞同的。

　　“而且你这个通往楼顶的楼梯设计也过长，楼道的出口位置也不太好。”苏乐青继续点评道。

　　“可是，楼道这边不是只能这样设计吗？”苗俊有些无语道。

　　三楼到楼顶，直接搭建一条楼道上去，难道也有错吗？

　　“呵呵，这边别墅的楼层层高都很高，我们完全可以用钢结构搭建隔层，然后用夹胶钢化玻璃作为隔层，这样一来，隔层除了能够摆放一些珍贵花草之外，还能起到缓冲的作用，让楼梯上去不是那么陡。”苏乐青笑道。

　　这种方式很好理解，苗俊的那种，就是直接从三楼搭建一条直线楼梯到顶楼，而苏乐青的方式就是在顶楼和三楼之间搭建一个玻璃隔层，然后从三楼搭建楼梯到玻璃隔层，然后再从玻璃隔层搭建楼梯到楼顶，这样一来就能很好的控制住楼梯出口的方向。

　　“怎么样？你觉得我这个方案如何？”苏乐青问道。

　　“当然是组长你的更好！我的目光的确是太狭隘了，只注重到顶楼的改造，却完全忘记了顶楼也是别墅的一部分，我应该在改造的同时，把整栋别墅都考虑进去。”苗俊心悦诚服道。

　　“行，你把图纸改一下，然后再交给我。”

　　说着，苏乐青把图纸还给了苗俊，然后看向惠梦琪道：“你们的方案呢？”

　　“师父，既然楼道都已经改了，那我们的方案是不是可以先改改？”惠梦琪有些期待道，刚刚苏乐青给出的楼顶改造方案，让她有了一丝灵感，她想要重新再设计一下。

　　听到惠梦琪的话，苏乐青下意识的想要拒绝，他本来就没打算用惠梦琪的方案，这一次只是想让惠梦琪锻炼一下而已，但看到惠梦琪期待的目光后，他迟疑片刻后，点了点头：“行，那你现在就去修改吧！”

　　“现在就来看看梁薇和卢晓雨你们俩的园林景观设计以及园林中的色彩搭配了，方案给我吧！”见梁薇手上拿着一个文件夹，苏乐青伸手道。

　　梁薇连忙把文件夹递给苏乐青。

　　苏乐青接过文件夹之后，一边打开一边道：“你也讲一下你的设计思路吧。”

　　梁薇点点头，深吸一口气道：“因为顶楼方案的变更，那我先讲一下院子的规划了。”

　　“嗯！”苏乐青应道。

　　“因为院子的游泳池实在是太小的缘故，所以我的想法是把泳池变得不规则化，或者说是顺应院子里的道路来，尽可能的扩大空间，院子里铺上草坪、踏石板，晓雨的建议是以绿色白色为主，然后紫色为辅，所以我打算在院子里种植大量绿植，以及中等的白水仙，以及少量的薰衣草，这样看上去绿中有白，白中带紫，不夸张，不妖艳，清新自然，而且薰衣草香味浓郁，还有驱蚊功能，非常适合这边。”梁薇说道。

　　苏乐青看着图纸上的平面布置图，微微颔首，从园林规划上来说，梁薇的水平还是非常不错的，游泳池也设计的很不错。

　　“虽然说有了空中花园，院子不再是观赏花园，但你在院子里的布置还是太少了一点。”苏乐青看完之后评价道。

　　“组长，你要看清楚，院子里的就那么一点地方，根本布置不了太多的绿植。”卢晓雨有些不服气道。

　　苏乐青笑了笑，空间小从来不是设计师设计不出方案的借口。

　　他以前就说过，想要利用空间，那就需要在两个字上下功夫，一个是重，一个兼，重就是重叠，兼就是兼用。

　　而在这个方案上，他打算用的就是重。

　　“你们觉得可不可以把游泳池抬高一段距离？”苏乐青笑着问道。


第五百一十七章 被室内设计耽误的园林景观设计师

　　“抬高一部分？”

　　梁薇一怔，有些不明白苏乐青抬高游泳池的用意在什么地方。

　　“不错，就是抬高游泳池，让游泳池看上去更像一个平台，在泳池周围设计阶梯状的园林景观，两侧设计木制楼梯，在游泳池旁边设计现代风格木亭，木亭下放置几张沙滩椅，炎炎夏日，在泳池畅游之后，慵懒的躺在沙滩椅上，池水映照天空，淡淡的蓝，在太阳和风的调拨下，波光粼粼，泛起白色的波澜……”

　　“泳池周围的台阶上，蓝白色调的花卉搭配着绿色的绿植，整齐堆砌的原石台阶于绿植花卉相间排列，随地势的高低呈现韵律感，人的一切活动都仿佛归属于自然，达到天人合一，回归自然的效果……”苏乐青缓缓说道。

　　听到苏乐青的话，所有人都愣了，在苏乐青的讲述下，她们脑海中仿佛出现了苏乐青描述的场景。

　　本来是平面的庭院被苏乐青设计的极富层次感，那阶梯上的蓝白色调白水仙和薰衣草呈现立体感，让本来因为游泳池扩大而显得空间狭小的院子一下子又开阔起来，随着旁边的木质楼梯来到游泳池上，台上的现代木亭，以及周围的绿色端景，让人仿佛置身于亚热带的丛林之中，池水中波光粼粼，映照着蓝天白云，自然、和谐。

　　梁薇不由动容，作为园林景观规划设计师，她自然是一点就通，苏乐青这个只是把游泳池抬高一部分，就让整个院子富有层次感，而泳池周围阶梯状的园林景观更是让整个院子更加的漂亮，让本来显得有些狭窄的院子，一下子就宽阔起来。

　　所谓的狭窄和宽阔都是相对而言，她之前那个方案，因为泳池的扩大，所以绿植根本种植不了多少，但是经过苏乐青这么一改造，能够种植花卉绿植的地方就更多了，同样大小的院子，同样的空间，种植的花卉绿植多出了好几倍，这样看上去，就显得院子大了很多。

　　但这不是重点，重点是……

　　这样的设计可是属于园林景观规划的部分啊！梁薇在心中说道。

　　之前苏乐青表现出了一些基础的建筑设计水平，她倒是没怎么在意，但是现在她却不得不在意了，因为苏乐青规划的园林景观明显比她的更好更漂亮更合理。

　　要知道，她可是一个正规的园林景观规划设计师，有证的那种，可是现在苏乐青规划出来的方案却比她更好，这不得不让她惊叹，室内设计、建筑设计，现在又精通园林景观设计，到底还有什么是她们这位新组长不会的？

　　“你们觉得我这个园林景观规划的如何？”苏乐青微笑着说道。

　　“漂亮，太漂亮！把游泳池抬高的这一举动更是如同神来之笔，组长，你真的是学室内设计的吗？”卢晓雨惊叹道。

　　“呵呵，偶尔设计一下园林景观设计！”苏乐青笑呵呵收下卢晓雨对他的夸赞。

　　偶尔……

　　梁薇嘴角不由微微抽动，只是偶尔就已经完全碾压她了吗？

　　“至于空中花园的设计……”苏乐青翻了翻梁薇的设计方案。

　　听到这话，梁薇顿时紧张起来，要是空中花园的设计再有什么问题的话，她都有点怀疑七组都不需要她了，以后要是有什么园林景观规划的，苏乐青都能直接完成了。

　　“嗯，设计的不错，只要把楼道顶上的一部分改一下就行。”苏乐青笑道，梁薇设计的空中花园不错，他也没什么好修改的。

　　梁薇松了口气，如果连空中花园的设计都被否定了，她就真的不知道该如何是好了。

　　“师父，我方案已经改好了！”

　　就在苏乐青准备下午再谈谈别墅内部设计的时候，惠梦琪拿着新打印出来的设计方案走了过来。

　　“这么快就改好了？”苏乐很是惊讶道。

　　惠梦琪眨了眨眼道：“本来就只是改了一下楼道这边的设计就行了。”

　　苏乐青点了点头，然后接过了惠梦琪设计的方案。

　　苏乐青首先看了一眼一楼的平面布置，让苏乐青比较吃惊的是惠梦琪这个别墅设计非常好，平面布置非常之好。

　　“怎么样？师父，我这个设计如何？”惠梦琪很是期待的问道。

　　“非常好，非常不错，出乎我的意料之外，你怎么会想到在这边放置一台钢琴的？”苏乐青指着一楼客厅的位置道。

　　虽然说这个细节对于他们这些设计师来说，不算什么，但是对于惠梦琪这样的新手设计师来说，这样的细节足够不错了。

　　惠梦琪浑不在意道：“我家里就是这样的，重点不是在这里，在楼道这边。”

　　听到惠梦琪的话，苏乐青恍然，惠梦琪可是名副其实的富二代，家里别墅肯定也是经过精心设计的，正如惠梦琪所说，看的多了，自然就会了。

　　苏乐青也不在纠结这里，随后看向惠梦琪所说的楼道这边的设计。

　　因为一二楼是跃式，所有整个高度非常之高，楼道正对大门，进入大门之后，印入眼帘的就是一道非常宽阔大气的四米宽的楼梯，顶上吊着一个非常巨大、漂亮的水晶吊顶。

　　走上楼梯，到达楼层平台，随即就楼梯就分为两路，一左一右，而在正中间的墙面上，则是挂着一幅巨大的挂画，这幅挂画正是惠梦琪所说的圣母玛利亚。

　　不过看到惠梦琪画的圣母玛利亚挂画之后，苏乐青嘴角忍不住微微抽搐起来。

　　惠梦琪明显也注意到了苏乐青抽搐的表情，她脸色羞红道：“时间有点来不及，所以只能这样了！”

　　“理解，理解！”苏乐青苦笑不已，直接在墙上画一个方框，然后写上“圣母玛利亚”五个字，这样的圣母玛利亚挂画也是绝了。

　　随后苏乐青继续看了看其他设计的部分，衣帽间、书房、卧室、卫生间，从设计到软装，但老实来说，这样的设计并不能让他满意。

　　“楼道这边的设计不错，一楼客厅也设计的不错，但是其他地方有欠考虑……”


第五百一十八章 碧海蓝天

　　惠梦琪和杨慧的设计虽然也算不错，但是也仅仅只是不错而已，不过他也能理解，毕竟杨慧这个软装设计师的工作时间也不长，能够设计到这种程度也算不错了，但离苏乐青的要求还远远不够。

　　“一楼的设计，无论是客厅、还是餐厅都设计的非常不错，不过材质的选择上太过廉价，首先是玄关这边，最好放置一组淡金色的案几雕塑，天圆地方的抽象造型意寓着完美和圆满，挑高将近七米的客厅可以用纹理丰富的蓝贝鲁大理石饰墙，宛如徐徐展开的水墨画卷，然后再以一些知名艺术家创造巨幅作为挂画……”

　　“现代精神和古典特质间的跳跃，演绎一场时间与空间的变形记，跳脱风格与材质、色彩的束缚，以冲淡的精致叠加深厚的底蕴，在多与少、深与浅、古典和创新之间，轻柔踱步，将浪漫与理性这一似乎天生绝缘的两面进行了有效控制，以别致的手法，营造了一个不造作、不浮夸、不喧嚣的轻奢空间……”

　　“而在楼道这边的空间，有着楼顶传来的天光，让整个楼道空间明亮圣洁，用圣母玛利亚的挂画放在这也无可厚非，不过我个人更倾向于在这挂上范冰冰个人的油画在这边。”苏乐青摸着下巴道。

　　既然这个别墅是范冰冰的，那想要吸引范冰冰的注意力，那这里挂着范冰冰本人的油画无疑是更好一点，毕竟你的方案设计的再好，不能吸引范冰冰的注意力，不能拿下这一标，那你的方案就分文不值。

　　“范冰冰的油画？”众人一愣。

　　惠梦琪更是直接问道：“把范冰冰的油画挂在这上面，不会显得跟整个别墅的风格不和吗？”

　　“为什么会不和？你们是觉得明星的形象和这个轻奢空间不和吗？那就没有担心的必要，这幅油画的设计就交给我吧，到时候让范冰冰她自己请艺术家去画就行。”苏乐青笑着说道。

　　这幅油画的设计，也是苏乐青为自己方案增加筹码的一种方式。

　　在这场投标竞逐的游戏中，所有的设计师就如同站在一个多角天平上，他们用自己的设计作为筹码，一点点的吸引顾客的注意力，最后在所有的设计师中脱颖而出，这才是设计师真正的目的。

　　他相信，只要范冰冰看到这幅油画，那他的胜利将会达到百分五十，而其他设计师共分另外的百分之五十。

　　“另外书房这边的设计师，太小瞧了，虽然说范冰冰她们家不是书香门第，但是作为明星的门面，书房也要设计的跟英国贵族一样，所以书房的书架要高，书籍量要多……”苏乐青说道。

　　一般暴富的人，更喜欢去附庸风雅，让自己显得更有文化，这是避免不了的事情，因为他们不想让人看出他们以前的影子，这其实是一种自卑，当然了，反过来说，也是人家向上的一种表现，你也不能去指责，他们设计师更是如此，不仅不能指责，还必须尽心尽责的为客户去设计，让客户显得有文化底蕴。

　　“再就是衣帽间了，你们的衣帽间还是设计的不够豪华，整个房间完全可以设计成一个衣帽间，周围全是柜子，中间最好有放置鞋子的展览厅，除了名牌包展览柜不需要鬼门之外，其他衣柜柜门全部用白色边框的镜门，让别墅主人360度无死角，这里灯光必须要到位，温月，衣帽间的灯光你就按照珠宝店的那种来设计，一定要耀眼。”苏乐青沉声道。

　　“是，组长！”温月连忙道。

　　“至于三楼客厅和阳台这边的设计，就由我亲自操刀，其他的就按照我刚刚说的修改过来。”苏乐青沉声道。

　　“好的！”众人连忙应道。

　　听了苏乐青的讲解后，在场的众人都各有收获，也需要好好消化一下。

　　“好了，就这样吧，散会！”

　　……

　　“真的想不到，苏乐青居然会园林景观设计，薇姐，你觉得他水平怎么样？”等苏乐青进入办公室后，卢晓雨立即叽叽喳喳的议论起来。

　　梁薇苦笑道：“我觉得应该比我水平好，而且我觉得空中花园的设计，组长之所以没改什么，主要还是不想让我难堪。”

　　“真的假的？薇姐，你可是已经工作五六年的园林景观规划设计师，再加上学了四年，这可就是十年了。”其她人也惊讶道。

　　梁薇摇了摇头道：“这不是学的时间长短的问题，设计这一行，看的是悟性，为什么有的设计师四十多岁了，还是低端设计师，但有的设计师二十多岁就已经是全国知名设计师了？这就是悟性、灵感、天赋的重要性。”

　　“是啊！”想到苏乐青年纪轻轻就当了她们组长，她们也不由点了点头。

　　“好了，都不要坐在这边了，还有一个星期就要到了投标的期限了，咱们快点把图纸画出来，确定最后的方案。”梁薇连忙道。

　　而在办公室中，苏乐青也开始设计起三楼的情况。

　　其实总的来说，这栋别墅有四层，除了上面三层之外，还有负一层的车库以及保姆房，一楼就是客厅、餐厅以及厨房。

　　二楼是范冰冰父母和弟弟住的地方，除了卧室之外，还设置副厅和书房。

　　而三楼才是范冰冰本人住的地方，三楼除了采光非常好之外，阳台这边也非常之大，给苏乐青很好的发挥空间。

　　卧室的床靠背景墙饰以蓝、金色的手绘植物图案墙身扪画，与蓝、白相间的花卉地毯互为映衬，为房间注入清新宜人的自然气息。主人浴室以简洁大方的清镜柜搭配具中式意蕴的台盆柜及毛巾架，在一室雪花白大理石的衬托下，倍显矜贵时尚。

　　一张时尚简约的金色树桩茶几摆放在饰有涟漪图案的地毯中央，饶富生趣。深色的木饰面装饰柜衬以水墨画移门，兼具电视柜和迷你吧的功能，透过一列半通透的中式金属屏风，令视线得以延伸，与开阔敞亮的客厅遥相呼应。

　　整个三楼的色系搭配，苏乐青主要是蓝白为主，金色为辅，打造出一个恢弘大气又不失家居风格的明星别墅。

　　而整个别墅的设计主题，苏乐青也有想法。

　　院子里的游泳池是池水映照蓝天，阶梯状的园林景观也是白水仙搭配着薰衣草，整个三楼的设计也是以蓝、白为主，而楼顶的空中花园也是一片花海。

　　所以苏乐青这个方案的设计主题就叫……

　　碧海蓝天！

　　苏乐青设计完方案之后，然后把文件名改成“碧海蓝天”，随后就直接上传到了他们组的群文件之中。

　　“三楼已经设计完毕，所有的图纸尽快汇总，然后再交给我！”

　　打完字之后，苏乐青就打开PS，准备开始设计起范冰冰的油画来……


第五百一十九章 被室内设计耽误的服装设计师

　　与其说苏乐青设计油画，倒不如说是苏乐青在设计服装。

　　不错，苏乐青打算在楼道这幅画上画出范冰冰身穿礼服的照片，他刚刚查了一下，今年五月，范冰冰要出席第61界戛纳电影节，作为上辈子的知名毯星，范冰冰肯定是不会错过这次的戛纳电影节的。

　　而现在的范爷明显还很青涩，着装风格也没有上辈子那么霸气，所以苏乐青打算设计出一套礼服，然后把它以油画的形式挂在楼道这边。

　　只要范冰冰能够看见，就一定会被他设计的这套礼服给吸引住了，从而会倾向他的方案。

　　至于服装设计这玩意，苏乐青虽然没有学过，但是当初为了追寻最新的流行色，他一直都有观看巴黎时装秀，至于戛纳电影节的红毯走秀，他想不看也不行，毕竟每次到戛纳电影节，娱乐新闻上就全是那些毯星的篇幅，以及各式各样的豪华礼服。

　　而苏乐青这一次想设计的服装，范冰冰穿过，应该说是在上辈子的时候，范冰冰穿过。

　　苏乐青想要设计的这套礼服赫然就是范冰冰在第63届戛纳电影节上穿过了的单肩龙袍礼服，服上绣有两条高高跃起的飞龙，拖地的水脚上绣出许多翻滚的波浪仿似满耳波涛汹涌声有“万世升平”之意，在龙纹之间，绣以五彩云纹的吉祥图案寓意祥瑞之兆。

　　之所以选择设计这一套龙袍礼服，主要是因为从2008年开始，国际上开始迅速流行中国风，除了服装之外，在室内设计上也得到了体现，中国风开始在国际上流行起来。

　　上下数千年，龙已成为一种中国文化的凝聚和积淀，成为中国的象征，这件礼服借以戛纳这个国际舞台向全世界展现了华美的东方神韵。

　　苏乐青相信，只要范冰冰看到他的这幅照片，一定会被这套礼服给吸引，到时候范冰冰也有足够的时间来定制这套礼服。

　　苏乐青很快在网上找到了龙袍的照片，然后把里面的图案扣出来，随后经过一些列的PS处理，一套单肩龙袍礼服就出现在图片中。

　　随后苏乐青又找了几张范冰冰的照片，把自己设计的龙袍覆盖到范冰冰的照片上，然后再修改各方面的数据。

　　这间单肩龙袍礼服几乎是苏乐青凭空PS出来的，所以在融合上很需要时间。

　　经过苏乐青三个多小时的PS后，这张近乎以假乱真的照片出现在苏乐青的电脑屏幕之中，苏乐青仔细的打量了一下，忍不住满意的点了点头。

　　要是设计这一行混不下去了，就凭借他这一手PS技术，也不会饿死。

　　把图片保存之后，苏乐青又开始模糊照片，让整张照片看上去更像是一幅油画，随后苏乐青把图片保存起来。

　　……

　　次日，所有的平面布置全部完成，苏乐青把图纸整理之后，就开始建立一些3D模型。

　　虽然今天是星期六，因为这个方案需要投标的时间越来越近，所以上午跟安娜学了两个小时的英语之后，苏乐青就开始建立别墅中的一些模型。

　　两天的时间，一晃就过，三月十七日，星期一。

　　“在这个月的二十一号，咱们方案就要发到范冰冰的邮箱之中，也就是说，只有四天的时间了，在这四天里，你们需要尽快完成施工图以及预算表，至于效果图就由我来绘制。”苏乐青掂了掂手中的U盘道。

　　在这两天的休息时间里，他把效果图所需要的一些特定模型都已经画了出来，比如楼梯的模型，玄关这边的雕塑模型，一些大型的水晶吊灯模型等等，为他之后的效果图节省了很多的时间。

　　吩咐惠梦琪、梁薇她们完成施工图和预算表之后，苏乐青则是走到了丁娴这边。

　　“我能用你的电脑画效果图吗？”苏乐青问道。

　　之所以用丁娴的电脑，是因为丁娴的电脑本身就是专门用来绘制效果图的，配置非常之好，渲染效果图来，比他那个笔记本不知道快了多少倍。

　　“当然可以！”丁娴惊喜的让出了位置。

　　能够观摩苏乐青绘制效果图，对于她来说，也是一个非常难得的机会。

　　微微颔首，苏乐青坐下，然后打开3Dmax软件，倒入别墅整体的平面布置图，随后建造整个别墅的模型，建完之后，苏乐青把自己的U盘插在电脑上。

　　随后开始倒入苏乐青之前早就建好的游泳池以及旁边现代木亭和沙滩椅的模型，接着就是别墅玄关这边的雕塑模型，客厅、餐厅的沙发、餐桌组合……

　　随着苏乐青的模型一点点填充着整栋别墅，整栋别墅在丁娴眼中迅速变得丰满起来。

　　“好快！”

　　丁娴目瞪口呆的看着苏乐青的电脑屏幕，看到上面已经逐渐成型的别墅，虽然说苏乐青的这些模型是提前建好的，但是有些细节上的东西，却没有提前建好，可是在丁娴眼里，苏乐青只是用鼠标随便画了几下，就轻而易举的画出了她平时要花很长一段时间绘制的模型。

　　“熟能生巧而已，等你以后画的效果图多了，你也会像我这么快！”

　　苏乐青随口应着，但是手上的动作却丝毫没有停下。

　　一楼、二楼、三楼。

　　客厅、卧室、书房、衣帽间、健身房等等。

　　在苏乐青手指挥动间，一个个房间以及房间里的设施迅速完成。

　　丁娴只看见苏乐青右手眼花缭乱的点击键盘，而左手则是不断的移动点击，然后整个别墅的模型就彻底建立起来了。

　　还真的是没看清！丁娴在心中沮丧的想到。

　　接着，苏乐青快速给模型附上材质，把所有的材质附完之后，苏乐青又开始打光，等把所有的灯光布置好之后，他就直接开始渲染出图了。

　　“组长，楼顶和院子的花还没有建模型呢！”丁娴看了一眼，连忙提醒道。

　　“那些花，我会在后期P上去的，不用担心！”苏乐青笑了笑。

　　有些模型建立起来很是费劲，比如这些鲜花，白水仙还好，但是薰衣草这类的模型，要建起来，实在是太费劲，而且吃力还不讨好。

　　这些东西，他只需要在用PS，在后期加上去就行，而且比建模型更快更好，没必要把时间花在这上面。

　　“好了，你就负责把图纸渲染出来吧，记住，餐厅、客厅、二楼客厅、卧室、书房、卫生间、三楼卧室、衣帽间、健身房、客厅、阳台、楼道、院子、游泳池、空中花园，这些地方都要出图，出完图之后，把图片发给我。”苏乐青叮嘱道。

　　“好的，组长！”丁娴应道。

　　苏乐青点了点头，然后走向办公室。

　　丁娴连忙看了眼时间，11：40。

　　看到这，她顿时震惊无比，苏乐青是9：10过来的，也就是说，仅仅只是两个半小时，苏乐青就已经完成了一整栋别墅加两个花园的3D效果图的绘制。

　　虽然也有之前就准备好模型的缘故，但是这样的速度也足够惊人。

　　在同等情况下，这样的效果图，她也需要花费将近六个小时的时间。


第五百二十章 惊艳

　　三月二十一日，晴空万里，风和日丽。

　　经过四天时间，苏乐青把总共十五张效果图以及设计说明完成，效果图清晰程度直追照相机。

　　“你们的施工图完成没有？”苏乐青问惠梦琪以及梁薇等人道。

　　这一次的施工图除了必要的图纸之外，还有关于智能化家居的排线，所以苏乐青需要特意问一下。

　　“师父，已经全部完成了！”惠梦琪高兴道，在这一次设计方案的过程之中，她学到了很多东西。

　　“给我看看！”苏乐青说道。

　　惠梦琪连忙把已经答应好的图纸递给了苏乐青。

　　苏乐青掂量了一下，这个图纸最少也有五十多张。

　　不过想想也对，除了必要的设计图纸之前，各种水电布置的图纸，一些新风系统布置的图纸，灯具布置的图纸，以及他提到的智能化家居水电布置的图纸，再加上一楼客厅、餐厅，二楼卧室、卫生间、书房、客厅，三路主卧、卫生间、衣帽间、健身房、客厅、阳台、楼道、楼顶的位置的图纸，以及一些节点详图，五十多张图纸并不夸张。

　　如果再加上他手上的十五张效果图，那总的图纸就差不多有七十张左右了。

　　除了在江南设计院中见到一个方案有这么多图纸之外，苏乐青还真没有设计过需要这么多图纸的方案，还好他手底下有一支团队，这要是让他自己来画这些图纸，就算熬夜画，也得需要一段时间。

　　苏乐青翻了翻，施工图纸花的还是不错的，很是规范，他也不需要再修改什么。

　　“不错，图纸画的很好，等会把图纸和报价表都发给我，到时候我发到范冰冰的邮箱去。”苏乐青点头认可道。

　　听到苏乐青的话，梁薇、卢晓雨、惠梦琪、苗俊等人都松了一口气，这一个星期，她们几乎全都在赶着图纸，就是怕错过今天投标的最后期限。

　　当然了，她们也怕苏乐青说她们图纸有什么问题，现在听到图纸没问题之后，众人立即放松了很多。

　　“苏组长，这个设计方案，虽然是我们大家设计出来的，但是最后的效果图我们可没有看过，你能不能把最后的效果图给我们看看？”卢晓雨忍不住好奇道。

　　其他人听了，也连连点头附和。

　　“是啊，组长，我们想看看最后的效果图到底如何？”苗俊说道，他也有参加过这个别墅的设计，自然也希望看到别墅最后的效果如何。

　　“师父，我也想看看！”惠梦琪连忙道。

　　苏乐青瞥了其他人一眼，虽然她们都没有说话，不过眼眸中流露出的好奇之色，还是让苏乐青察觉到她们都想看看别墅最后的效果如何。

　　就连丁娴也不例外，虽然这些效果图都是她亲手渲染出来的，但是渲染出来的图和经过苏乐青修过的图，这两种图可不是一样的，更不用说，当初渲染出来的时候，好多地方的模型都没有，都是需要后期PS的。

　　苏乐青无声地笑道：“也好，既然你们想看，那就给你们看看吧！看看你们自己设计出来的方案有多美！”

　　说完，苏乐青左右看了看，问道：“这边应该有投影设备吧？”

　　梁薇连忙指了指顶上道：“有的，就在上面，只不过因为我们七组一直没有设计大型的建筑，所以投影设备都用不上。”

　　“把投影打开吧！”苏乐青拿出自己的U盘，然后打开自己的电脑道。

　　梁薇点了点头，然后在苏乐青身后墙上拉下一个投影屏幕，接着又打开了会议桌上的投影仪。

　　苏乐青把U盘插在电脑上后，立即连接投影仪，打开自己效果图所放的文件。

　　苏乐青轻轻一点，顿时一张从天空俯视整个别墅的效果图出现在所有人面前。

　　楼顶的空中花园、楼下院子映照着蓝天的游泳池、阶梯状的花卉绿植、具有不规则韵律感的踏石、仿佛置身亚热带的现代木亭以及沙滩椅、院子周围的芭蕉等等，所有的一切清清楚楚的展现在所有人面前。

　　“嘶……”

　　“这……”

　　“这是效果图？”

　　“确定这不是照片？”

　　当看到投影屏上，清晰程度跟照片没有什么两样的效果图，所有人都惊呼起来。

　　苏乐青修改过的效果图，他们见过一次，就是上次那个《月映望江楼》的方案。

　　但那个时候的效果图也只是让他们觉得不错而已，而现在这个效果图是真正的惊艳到她们了。

　　总所周知，在所有的效果图中，室外的效果图是最难的。

　　因为室外的效果需要照顾各方面的问题，除了光源之外，周围环境也是一个重点。

　　有些室内的效果图会出现那种以假乱真，让你以为是照片的效果图，但是室外的效果图就很难达到这种效果。

　　可是苏乐青的这个室外效果图却非常逼真，逼真到周围的环境都跟范冰冰别墅的情况差不多。

　　当然了，这就要归功于苏乐青在看房的时候，在三楼楼顶拍的照片了。

　　“太漂亮了！这简直就是豪宅啊！”

　　“我感觉我们中标的可能性非常大了！”

　　“简直就是完美！”

　　众人在惊呼的同时，也尤有荣嫣，因为这个方案，是她们所有人都参与合计的。

　　苏乐青笑了笑，手指轻轻一点，图片顿时一变，变成了楼道处的效果图。

　　轻奢的拼花大理石图案，纯白的四米宽白玉楼梯，在巨大水晶吊灯的照射下，投射出玉石特有的光泽，充满了贵族气息。

　　但这些并不能吸引众人的目光。

　　因为所有人的目光都被楼层平台墙面上挂着一幅巨幅挂画所吸引。

　　一位容光四射的美貌女子，身着一件金黄色单肩龙袍礼服，服上绣有两条高高跃起的飞龙，拖地的水脚上绣出许多翻滚的波浪，在龙纹之间，绣着五彩云纹的吉祥图案。

　　惊艳、美貌、性感、霸气……

　　这一刻，把所有形容美貌的形容词用在这上面都不为过。

　　楼道顶上透射下来一缕光芒，让整幅画得到升华，也跟别墅内轻奢的贵族气息相辅相成，天衣无缝的衔接在了一起。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，说不出话来。

　　所有人，在这一刻……

　　都被惊艳住了！

　　惊艳于设计……

　　惊艳于服装……

　　惊艳于巨幅中的女子……


第五百二十一章 聂晓辉

　　“哇！这礼服好漂亮！”

　　许久后，惠梦琪眼眸冒光的惊呼道。

　　梁薇、卢晓雨等几个女生连连点头认同，对于她们女生来说，漂亮的衣服总能够吸引她们的目光。

　　“是啊，之前一直不觉得范冰冰漂亮，可是看到这张画之后，突然觉得她好漂亮，好霸气！”卢晓雨说道。

　　“真是人靠衣装马靠鞍啊，组长，这张照片在哪找的？我怎么没见过范冰冰穿过这样的礼服？”梁薇很是好奇的问道。

　　苏乐青不由笑了笑道：“她的确没有穿过这样的礼服，因为这件衣服是我自己画出来。”

　　“自己画出来的？”听到苏乐青的话，众人登时吃惊道。

　　“怎么样？还行吧？”苏乐青问道。

　　还行吧？

　　听到苏乐青的问题，众人你看看我，我看看你，不知道该说些什么。

　　自己画出来的，也就是说这件礼服是苏乐青设计出来的喽？

　　一想到这，众人不由在心里嘀咕，她们组长到底是室内设计师，还是服装设计师啊。

　　接着，苏乐青把剩下的效果图给众人看了个遍。

　　当看完所有的效果图之后，众人眼中震撼与惊喜交织。

　　之所以震撼，是因为苏乐青效果图以及设计，让他们震撼，设计太完美了，效果图也同样完美，而之所以惊喜，是因为有了这个设计方案，她们相信，这一次她们中标的机会会非常之大。

　　如果这样的方案都没能中标，那中标的那个方案又是怎样的经典之作呢？

　　“怎么样？觉得我们的方案如何？”苏乐青笑眯眯的问道。

　　听到苏乐青的话，众人一愣，随即回过神来，是啊，这个方案是她们的方案，是她们七组共同努力而成的方案。

　　苗俊设计了楼顶的改造！

　　梁薇规划的花园景观，卢晓雨定下了整个方案的色彩基调！

　　温月设计了整个别墅的照明！

　　许雅馨负责别墅的智能化家居系统布置！

　　惠梦琪和杨慧负责了一二楼的室内设计！

　　苏乐青则是负责整个三楼的设计！

　　就连丁娴也渲染过这个方案的效果图！

　　这个方案，的的确确是她们七组合力完成的，是属于她们的方案！

　　“非常棒！”众人对视一眼，随即异口同声道。

　　苏乐青很是满意点了点头道：“好了，这两个星期大家也忙了很长一段时间，先休息一天，明天我再投两个标，交给你们自己独立完成！”

　　听到这话，众人顿时欣喜无比，老实说，虽然苏乐青把范冰冰这个别墅的设计方案归功于大家，但是她们都知道，真正在其中起到决定性作用的还是苏乐青。

　　因为建议在楼顶修建空中花园的是苏乐青，想到智能化家居的也是苏乐青，提议把游泳池抬高的还是苏乐青，最后设计那幅让所有人为之惊艳的巨幅的，依旧是苏乐青。

　　可以说，这个方案真正让人惊艳的点，都是苏乐青设计的，而她们只不过是打打下手而已。

　　现在听到她们自己能够单独接项目，她们自然是高兴无比，比起在苏乐青的引导下一点一点的完成设计方案，她们更希望是自己协力设计出方案来。

　　接着，苏乐青就开始制作起自己的投标书来，投标并不是把自己的方案一股脑的给对方。

　　虽然说对方是明星，不会出现赖账的情况，但这是规定，是常识。

　　苏乐青只需要把各个空间的效果图截下一些自己觉得很亮眼的点，比如院子里的游泳池以及周围阶梯状的园林景观，比如客厅、餐厅一些亮眼的设计，比如整个楼道的设计，比如楼道这幅油画，比如书房的布置，卧室的布置等等。

　　只需要截下一个角落甚至是一件饰品，然后配上一些文字说明，但自己的方案若隐若现，能够感受其中的大气恢弘，也不失神秘感，能够吸引人想要一窥全貌。

　　把投标书制作好之后，苏乐青就打包发送给范冰冰，邮件名字有点长，叫“华东建筑装饰环境设计研究院有限公司七组投标方案——碧海蓝天”。

　　刚把方案发给范冰冰，苏乐青就听到自己办公室的电话响了起来。

　　苏乐青一怔，应该没这么快吧！

　　苏乐青连忙来到办公室，看了眼来电显示，似乎是他们公司内部的电话，他连忙按了下免提。

　　“请问有什么事吗？”苏乐青问道。

　　“是设计部七组的苏组长吗？”电话中传来一个很是悦耳的声音。

　　“是！”

　　“是这样的，苏组长，等会十点左右，设计部要开一个会，需要所有设计组的组长过去开会。”

　　“开会？在几楼？”苏乐青问道。

　　“设计部在四楼！”

　　“好的，我知道了！”苏乐青瞥了眼时间，还有半个小时就到十点了。

　　对于这一次的会议，苏乐青还是很期待的，所有设计组的组长都要过去，那就表示他能够见到其他组的组长了，来公司这么长时间，他除了见到唐敬云之外，其他的组长还没见过呢。

　　半个小时很快就过了，苏乐青给梁薇等人交代了一声，就乘坐电梯来到四楼的设计部。

　　苏乐青刚出电梯，他旁边的电梯门也打开了，随即一个三十七八岁，留着八字胡的西装男子走了出来。

　　见到这人，苏乐青连忙打招呼道：“你好，聂组长！”

　　这人赫然就是三组组长聂晓辉，曾经获得过中国国际空间设计大赛冠军，现在在上海也是非常有名气的设计师。

　　“你是？”聂晓辉有些疑惑的看着苏乐青。

　　虽然说他并不能认全设计部的人，但是只要是见过的，他都会有印象，但是他确定，他的确没有见过苏乐青。

　　苏乐青有些尴尬，只能无奈的自我介绍道：“我七组新来的组长苏乐青！”

　　听到苏乐青的话，聂晓辉这才恍然大悟，他这才仔细的打量了一下苏乐青，随即忍不住惊讶道：“原来你就是七组的新组长，之前也有听人说过七组组长很年轻，没想到这么年轻，真的是年轻有为啊！”

　　“哪里哪里，我也只是凑巧而已，还是需要向您这些前辈多学习才对！”苏乐青的客套话也是张嘴就来。

　　“呵呵，互相交流才对，苏组长应该也是过来开会的吧！”聂晓辉笑呵呵道。

　　“您叫我苏乐青就行！的确是来开会的，您先请！”苏乐青姿态放的很低道。

　　正如他的性格，人敬我一尺，我敬人一丈，像唐敬云，对他不客气，倚老卖老，他自然是不会客气，而聂晓辉对他明显很客气，那他自然也会把姿态放的低。

　　聂晓辉微微颔首，也没拒绝，毕竟无论从年龄，还是从资历上来讲，苏乐青也的确算是他的晚辈。

　　很快，两人就来到了设计部的会议室这边。


第五百二十二章 放下话了

　　因为设计部分为七个小组，而每个小组在华东建筑大厦都有自己独立的楼层，所以设计部这边只有一些管理人员，并没有设计师。

　　苏乐青走进设计部，发现设计部的设计非常不错，现代、简洁。

　　而会议室也一目了然，就在整个设计部的中间偏窗户这边，有玻璃墙组成的椭圆形会议室，会议室中有着会议桌椅、投影设备以及一些绿植，还有早就在里面的一些设计组组长。

　　和聂晓辉一起走进会议室，苏乐青打量了一眼会议室的人，除了他之前见过的唐敬云之外，其他小组的组长，他都只在公司内部网站上见过照片，真人还是第一次见面。

　　当然了，和这些人相比，他实在是有点耀眼，因为他实在是太年轻了，在这个会议室中就更加明显了。

　　因为在会议室这边坐着的设计小组组长，基本上都是三十岁起步，苏乐青在里面，简直就如同萤火虫一般耀眼，自然也吸引住了所有人的目光。

　　坐在最中间的刘铭轩见状，呵呵笑道：“想来大家对于苏乐青设计师很陌生，那就由我给大家介绍一下。”

　　“这位就是我们我们设计部七组的新组长苏乐青，曾经获得过亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。”刘铭轩指着苏乐青道。

　　“各位好，我是苏乐青！”苏乐青点了点头道。

　　“苏乐青，我来给你介绍一下在座的各位组长。”

　　刘铭轩指着自己左手边的一个四十岁左右，很是严肃的国字脸男子道：“这位是吕栋吕总监，他除了是我们设计部的设计总监之外，也兼任一组的组长。”

　　“你好！”吕栋打量了眼苏乐青后，点点头道。

　　“总监好！”苏乐青连忙回应道。

　　对于吕栋，他不是很熟悉，毕竟他上辈子主要关注的地方并不是建筑设计这块，但是他最近在网上查了一下各个组组长的资料，知道吕栋是有多么厉害，毕业德国魏玛包豪斯大学，获得过国内外各种奖项，国内的很多大型公园、大厦都是他主创设计的，对于这样的设计师，苏乐青还是非常敬佩的。

　　“这位是二组组长岳秋，获得过金堂奖的金奖。”刘铭轩介绍他右手边的一个二十七八左右的设计师道。

　　“你好！”岳秋笑着对苏乐青打招呼道。

　　比起其他人，岳秋相对比较年轻，而且长相也比较帅气，如果苏乐青不过来，他应该就是所有组里最年轻的一个。

　　“你好！”苏乐青也笑着回应道。

　　“这位是三组组长聂晓辉……”

　　“这位是四组组长喻广平……”

　　“这位是五组组长唐敬云……”

　　“这位是六组组长程振波……”

　　很快，刘铭轩就为苏乐青介绍了六个组的组长，除了唐敬云之外，其他的组长对于苏乐青的态度还是非常友好的，苏乐青自然也是友好的回应。

　　“好了，大家也相互认识了，那就开始正式的会议吧！”刘铭轩轻咳一声道。

　　“这一次喊大家过来开会，除了是让大家对各自小组的工作总结之外，另外还需要确定一下各自小组后面的指标。”

　　刘铭轩左右看了看，随即对最后排的苏乐青道：“那就从苏乐青设计师开始吧？”

　　本来准备打酱油的苏乐青一怔，但见到大家都看着他，他也不好不开口了。

　　虽然没有什么心理准备，但苏乐青怎么说也是老板级别的人物，对于这种表面汇报工作，他还是很熟悉。

　　苏乐青轻咳一声道：“我因为是刚来的，所以对于我们七组以前的情况不是太了解，我就说说我过来后的情况吧，从我到七组之后，觉得我们七组的设计们都非常不错，对于工作非常热情，我刚上班那天，我们小组就投了三个标，其中一个标被选中，另外一个标已经投出去了，我估计应该能中，至于第三个标，因为是建筑设计范围的，而我们七组也不是以建筑设计为主，所以主要是锻炼我们组的成员，重在参与，总的来说，我们七组的精神面貌很好，大家很有冲劲，如果第二个标中了，我们七组这个月的业绩就是一千两百多万了。”

　　范冰冰那个别墅的报价是以前一千一百万左右，之所以这么多，除了别墅的面积大之外，所有的材料也全是顶尖材料，从楼梯都是白玉制作而成的，就能看出这栋别墅所用的材料，再加上院子和空中花园中的一些花卉绿植，价格这么高，也情有可原，仅仅只是设计费就要花费将近四五十万。

　　听到苏乐青的话，刘铭轩不由点了点头，对于七组的情况，他问过梁薇，自然也知道苏乐青上任之后，很是积极的投标。

　　“等等，据我所知，苏组长第二个标是范冰冰的别墅设计吧？”就在这时，唐敬云出声道。

　　听到这话，本来不怎么感兴趣的几个组长顿时诧异的看向苏乐青。

　　他们都知道，唐敬云好像也投了这个标，这么说，唐敬云和苏乐青现在就是竞争对手了。

　　而且，据他们所知，这一次范冰冰的别墅招标，吸引了很多设计师的注意力，除了他们公司之外，还有很多一流设计师都有参与这个别墅的招标。

　　苏乐青瞥了带着金丝眼镜的唐敬云，很是淡定的点了点头道：“不错，我们七组第二个标的确是范冰冰的别墅！”

　　“呵呵……”

　　听到苏乐青的话，唐敬云不由笑出声道：“你刚刚说如果你们第二个标中了，你们七组的业绩就是一千两百多万了，那么，我请问如果你们第二个标不中呢？”

　　“一百多万！”苏乐青淡淡道。

　　“哈哈，刘总，你看看，现在的年轻人啊，倒是挺会扯虎皮拉大旗的，一千两百万，说的很好听，但是这却是在中标的情况下，但是范冰冰的别墅这个标是那么容易中的吗？”

　　唐敬云瞥了眼苏乐青，嘴角微斜，有些嘲弄道：“范冰冰这个别墅，就算是我，也没有丝毫把握拿下，要知道，这一次参与竞争的，可是有台湾著名设计师史北桥以及上海知名室内设计师范继伟的，有这两个设计师在，就算是我也不敢说能中标，你居然还那么笃定的说如果中了第二个标，你们小组的业绩就是一千两百多万，简直是无知者无畏！”

　　“这个标，你们七组基本中不了，也就是说，你们这个月的业绩可能只有一百多万！”

　　唐敬云冷笑一声，然后看向其他小组的组长，问道：“试问，咱们设计小组什么时候做过一个月一百多万的业绩了？就算是一个普通的装修公司，一个月也不止一百多万的业绩吧！”

　　不少组长不由微微颔首，唐敬云这话说的没错，一个月一百多万的业绩，在他们公司的确拿不出来，甚至可以说是绝无仅有，就算是七组上个组长何松泉，一个月的业绩也不止一百多万。

　　刘铭轩微微蹙眉，虽然唐敬云的话有些刺耳，但说的也没错，他们公司的确很难中范冰冰这个标，这么一来，七组这一个月的业绩好像真的只有一百多万这么一点了。

　　想到这，刘铭轩不由看向苏乐青，想要看看苏乐青怎么回应。

　　面对唐敬云有些幸灾乐祸的目光，苏乐青嘴角也微微上扬，目光如炬的直视唐敬云。

　　“不要拿你的标准来衡量我！你不敢说能中标，不代表别人不敢说！”

　　“我今天就在这放下话了，如果我没能中范冰冰这个标，我引咎辞职！”

　　苏乐青的话语在整个会议室里回荡，声音裂耳穿云，自信十足！


第五百二十三章 不只是豪宅！

　　听到这话，在场的所有人不由动容，他们能够感受到苏乐青话中的自信和决心。

　　但有时候，有些事情，不是有自信有决心，就能成功的。

　　史北桥和范继伟都是上海成名了许久的一流设计师，而苏乐青呢？只不过拿到了亚太室内设计大赛的银奖，这完全就没有可比性。

　　就连对苏乐青有些好感的聂晓辉也在心中暗自摇头，有这两个两人在，苏乐青基本是没什么机会了。

　　“咳，其实也没有那么严重，如果没中标，下次再努力就行，没必要引咎辞职！”聂晓辉为苏乐青说话道。

　　“呵呵，我们可是华东建筑装饰环境设计研究院设计部的组长，这种事情怎么能言而无信呢？”唐敬云呵呵笑道。

　　“放心，我说话算话！”苏乐青沉声道。

　　见到苏乐青都这么说了，聂晓辉暗叹一声，也不再说话，既然苏乐青自己都这么不在乎，他也没必要在乎。

　　“呃……”刘铭轩张了张嘴不知道该说什么，照理说他应该说一些和解的话，但苏乐青和唐敬云都这么说了，那他也不好说什么了。

　　“那现在就由六组组长程振波来总结一下你们六组的工作。”刘铭轩连忙转移视线道。

　　程振波轻咳一声，左右看了眼唐敬云和苏乐青之后，这才开始总结自己小组的工作。

　　苏乐青淡淡的瞥了眼唐敬云，就眼观鼻、鼻观心的坐在座位上，对于自己刚刚说过的话，他一点都不后悔，如果范冰冰的这个别墅设计，他没拿下来，他的确也没有脸继续待在这个公司了，毕竟一个月才一百多万的业绩，的确是很丢人。

　　很快，程振波的工作总结完毕，最后给自己定的目标是一个月的业绩不少于一千万。

　　接着是唐敬云，给自己定的目标是业绩不少于两千万。

　　随后就是另外几个小组的组长，总结了自己小组的工作之外，也定下了目标。

　　不过这一次因为苏乐青放下了狠话，所以大家的心思都放在苏乐青身上，想着到时候苏乐青怎么下台。

　　“好了，今天的会议就到这里了，大家就都散了吧！”

　　了解了各个小组的工作进度，以及之后的目标后，刘铭轩立即说道。

　　几个组长对视一眼，很有默契的同时起身走出会议室。

　　不过苏乐青明显能够感受出来，有些组长看他的眼神充满了同情、怜悯、可惜，显然是不认为他的设计方案能够中标。

　　对此，苏乐青微微一笑，没有丝毫的担心，如果他那个方案还不能中标的话，那就表示有更好的方案吸引住了范冰冰，这样的方案一定是全方位的超越他的方案，如果真是那样，他也算输的无怨无悔了。

　　接着，苏乐青就回到了自己的七组这边。

　　“师父，开的什么会啊？”见到苏乐青回来，惠梦琪连忙问道。

　　“没什么，只是汇报一下之前的工作而已！”

　　苏乐青摆了摆手，然后回到自己办公室，然后上网登入他们公司的内部网站，准备找几个项目给惠梦琪她们自己完成。

　　……

　　与此同时，在一家五星级酒店内。

　　“冰冰，你的邮箱里现在全是那些设计师投过来的方案，你过来选一下，你最喜欢的方案。”在窗边的小桌子上，穆晓光一边刷新着范冰冰的邮箱，一边对范冰冰说道。

　　“哦？那我倒要仔细看看了！”这时，一个身着修身长裙，身材姣好的女子走了过来，脸庞精致无比，圆圆的大眼睛，很是灵动。

　　如果苏乐青在这里的话，一定会一眼就认出这个女子来，这个女子赫然就是范冰冰。

　　“唔，这么多方案吗？每个都要看吗？”范冰冰看了看自己邮箱中三十多个邮件，不由蹙眉道。

　　穆晓光轻笑道：“这个也不一定，说不定你看了第一个方案，就喜欢上了，那就没必要看后面的方案了。”

　　范冰冰微微颔首道：“那我应该先看哪几个方案？”

　　“史北桥和范继伟在属于一流设计师，他们的方案基本上不会太差，可以先从他们看起，之后就是一些设计事务所和一些设计公司的方案，也不用急，慢慢挑！”穆晓光建议道。

　　“嗯！那先看看史北桥和范继伟的吧！”范冰冰听从穆晓光的建议道。

　　穆晓光点了点头，然后点开了史北桥的设计方案。

　　“不只是豪宅！这个设计主题倒是有点意思！”范冰冰轻笑道。

　　随即范冰冰和穆晓光就看起史北桥的设计方案来。

　　整个空间中注入精致材质以及工艺品元素，细腻的手法表现，让别墅脱胎换骨，变身为具有绝佳品味的质感名流宅。

　　玄关处天花向上做出层次，奢华璀璨的球型水晶吊灯从中垂坠，在天花深处形成雅致光影，墙面挂上艺术家画作与造型别致的沙发，在进门的一开始，即暗示屋主的优雅品味，继续向左进入客厅，阿拉伯白大理石的天然脉纹蔓延整面背景墙，成为壮丽而细腻的空间端景，两旁设置的壁灯则是来自葡萄牙的精美手工艺品，软件搭配上，採用尊贵的紫色和金色，妆点宛如上流贵族般的高雅气韵。

　　餐厅处，是一张的宽敞长桌，让喜欢分享、好客的屋主能尽情款待宾客，精心打造的用餐空间，每个细节都相当讲究，餐桌上方以奢华不凡的灯饰聚焦聚会气氛，一旁并摆上艺术家作品，甚至后方的厨房门片也乘载著数百年的精湛工艺，以手工金箔壁画呈现屋主最爱的花草纹样，欢畅宴饮时，这些令人炫目而精巧的艺术品便成为餐桌上的最佳话题。

　　主卫浴从壁面、洗手台至浴缸，全由具有天然石纹的阿拉伯白大理石打造，天花向上做出圆拱型，相当有欧式宫廷感，并置入一盏的编织水晶灯，在洗浴时也能感受到高贵华美的雍容氛围。

　　“不愧是史北桥啊，这样的设计高雅细致，雍容华贵，虽然是豪宅，但显现出来的却是优雅、高贵，难怪设计主题叫不只是豪宅。”穆晓光不由赞道。

　　范冰冰眼眸也闪过一抹欣喜之色，对于这个方案很是喜欢。

　　“这个设计方案很好，感觉很大气！我很喜欢！就它了！”看到投标书后面的一些细节设计，范冰冰很是喜悦道。

　　“别急，这才是第一个方案，再看看范继伟的方案吧！”穆晓光建议道。

　　范冰冰想了想，也是这个理，点了点头，随即就打开范继伟的方案。

　　很快，两人把范继伟的方案也看完了。

　　“这个方案也不错，居然能够想到在楼顶设计空中花园，而且别墅的设计也非常的豪华，我也挺喜欢的。”范冰冰有些纠结道。

　　如果没看范继伟的方案，她肯定是毫不犹豫的选择史北桥的方案，可是看到范继伟的方案之后，她又觉得这两个方案各有千秋，她一时间也不知道该选哪个方案了。

　　“不用纠结，既然拿不定注意，那咱们就继续看其他人的方案！”穆晓光道。

　　范冰冰点了点头。

　　两人继续打开其他设计师的设计方案。

　　但是，很显然，比起史北桥和范继伟两人的设计方案，其他设计师的方案就有点差强人意了，就连穆晓光都有点看不下去了。

　　“我觉得这些方案中就史北桥和范继伟两人的方案好一点，其他的方案都差了点火候，要不就从这两个方案里选吧！”穆晓光建议道。

　　“是啊，后面看的几个方案，实在是不太满意！唔，再看看这个吧！名字这么长！”范冰冰如葱玉般的手指指在了邮件名最长的一个邮件上。

　　穆晓光顺着范冰冰的手指看去，只见上面写着：“华东建筑装饰环境设计研究院有限公司七组投标方案——碧海蓝天！”


第五百二十四章 完美无缺

　　“华东的？华东建筑装饰环境设计研究院有限公司虽然在建筑这一块挺有名气的，但是在室内设计这一块，好像只有一个唐敬云有点名气，难道是唐敬云设计的？”穆晓光有些疑惑道。

　　既然给这些公司发过邀请函，穆晓光对于这些公司自然是有过一定的研究。

　　“也好，唐敬云还是有点名气的，看看吧！”

　　穆晓光点开这个邮件，随即里面的内容出现在两人面前。

　　首先映入两人眼帘的是别墅楼顶的改造，把斜坡改造成平顶，不过因为之前范继伟的设计方案也是这么改造的，所以范冰冰也不觉得有什么惊奇的。

　　“咦……”

　　当穆晓光滑动鼠标之后，后续的设计顿时出现在两人面前。

　　让范冰冰和穆晓光都有些惊讶的是院子里游泳池的改造，看到高于地面很多的游泳池，旁边的现代木亭，以及周围的绿色端景，让人仿佛置身于亚热带的丛林之中，池水中波光粼粼，映照着蓝天白云，自然、和谐。

　　泳池周围的台阶上，蓝白色调的花卉搭配着绿色的绿植，整齐堆砌的原石台阶于绿植花卉相间排列，随地势的高低呈现韵律感，人的一切活动都仿佛归属于自然。

　　“这个游泳池和院子好漂亮！”仅仅只是第一眼，范冰冰就被游泳池以及院子的设计所吸引。

　　就连穆晓光也点了点头，就算是见多识广的他，看到这个院子以及游泳池的设计，也不由为设计师点赞，在抬高游泳池之后，间接的就让整个院子显得有层次起来，一旦有了层次，那空间看上去就显得很宽阔了。

　　这唐敬云还是有点能力的！

　　穆晓光在心中暗赞了一声，随即继续滚动鼠标。

　　随即就是一楼客厅和餐厅的效果图设计，宛如照片级别的效果图让范冰冰眼前一亮，随即大气恢弘、高贵优雅的客厅让她心中很是喜欢。

　　这个方案似乎结合了史北桥和范继伟两个方案的优点。

　　客厅和餐厅的效果图看完后，穆晓光继续滚动，随即画面就定格在了楼道效果图这里。

　　白玉制成的阶梯、巨大的水晶吊灯、大气恢弘的楼道，每一样都贵气十足。

　　但是这些都吸引不了范冰冰和穆晓光的目光，因为他们的目光被楼道效果图中的一幅画给吸引了。

　　画中是一个女子，女子身穿单肩龙袍礼服，身材妖娆，容光四射，金色龙袍穿在身上，惊艳绝伦的同时，也霸气凛然。

　　“这个……这个……画里的人是我吗？”范冰冰指着画中的女子，有些难以置信道。

　　口中虽然这么问，但范冰冰知道，这个画中人赫然就是他自己，看着画中的自己，范冰冰越看越欢喜，她突然觉得画中那个霸气十足的女子才是真正的自己，身披龙袍，睥睨天下。

　　“这件衣服太漂亮了！”范冰冰惊喜无比道，眸子紧紧的盯着油画，喜爱之色，溢于言表。

　　穆晓光也同样被吸引住了，当看到油画中的单肩龙袍礼服之后，他眼睛一亮道：“冰冰，你五月不是要去戛纳电影节吗？你觉得这件礼服怎么样？”

　　范冰冰一愣，她之前只是觉得这件衣服非常漂亮，还没想过其他的事情，当听到穆晓光这么一说，她突然回过神来，如果她穿着这件礼服参加戛纳电影节，那绝对会成为所有人眼中的焦点。

　　“这件礼服非常漂亮！也非常适合我！感觉就像是为我量身定做的一样！但是我好像没有闯过这样的衣服，怎么会有这样的画？”范冰冰先是评价了这件礼服，随后有些疑惑道。

　　“不仅你没穿过，在整个娱乐圈，我也没见有人穿过这样的礼服，那就只有一个可能，那就是这件礼服很有可能是这个设计师设计出来的。”穆晓光沉声道，如果娱乐圈有人穿过这样的礼服，他一定会记得，毕竟这样的礼服实在是太耀眼了，只要是见过，肯定是不会忘的。

　　“设计师设计出来的？他们还会设计服装？”范冰冰好奇道。

　　穆晓光轻笑道：“谁知道呢？说不定是设计这个方案的设计师特意找的服装设计师设计的，就是为了这个彩蛋，让咱们来选择他的方案。”

　　范冰冰忍不住笑道：“如果真是这样，那这个设计师倒是有心了，如果他的方案不比另外两个设计师差，选他倒是一件很不错的选择。”

　　听到范冰冰这话，穆晓光知道，范冰冰打心底已经偏向这个碧海蓝天的方案了。

　　想到这，穆晓光对于唐敬云也有些佩服，能够想到从这上面给自己加分，不愧是明星设计师。

　　只要后面的设计不是太不堪入目，那范冰冰基本就会选择这个方案了。

　　接着，穆晓光滚动鼠标滚轮，看着后面的方案。

　　随即二楼的设计、书房的设计、衣帽间的设计、健身房的设计、卧室的设计、客厅的设计、空中花园的设计。

　　所有的设计，让范冰冰和穆晓光目不暇接。

　　“太漂亮了！我很喜欢，特别是这个衣帽间，360度无死角！”

　　“健身房的设计也很好！”

　　“三楼的卧室太适合我了！”

　　“还有这个空中花园，哇，太漂亮了！以后可以和爸爸妈妈、弟弟一起在顶楼烧烤聚餐！”

　　范冰冰不断的惊呼道，再她看到那幅油画的时候，她就在心中下定决定，只要后面的方案不是太差，她一定会选择这个方案。

　　可是当看到后面的设计方案之后，她才发现，自己想错了，后面的方案比起之前的不仅不差，甚至是更好了。

　　如果用一个词来形容这个方案，那就是完美无缺！

　　“就这个方案了！我的别墅就要这么设计！我现在很想见一见这位设计师了！”范冰冰漂亮的眸子满是对这个方案的喜爱，对设计出这个方案的设计师的好奇。

　　穆晓光继续滚动滑轮，看到后面介绍的智能化家居，他心中震撼无比。

　　这个设计方案从装饰上来说，完美无缺，就算挑剔如他，也挑不出任何的缺点来，而从功能上来说，智能化家居的设计就直接碾压了其他所有的方案。

　　可以说，这个方案比起史北桥和范继伟的方案更漂亮、更实用。

　　“我也有点想见见这位设计师了！”穆晓光不由说道。

　　看到这个方案，他突然也想请这个设计师为他自己的别墅设计一下了。

　　这样的设计水平，绝对不是唐敬云能够设计出来的。

　　想到这，穆晓光把文件拉到最下面。

　　随即就看到了最下面的署名。

　　方案主创设计师：苏乐青。

　　参与设计师：苗俊、梁薇、卢晓雨、温月、许雅馨、惠梦琪、杨慧。

　　“苏乐青？”

　　穆晓光一怔，他之前以为能够设计出这个方案的设计师一定是成名许久的设计师，但看到这个陌生的名字，他发现自己似乎从来没有听说过上海有这么一位设计师。

　　想到这，他对于苏乐青不由更加的好奇起来！


第五百二十五章 不会是？

　　下午四点半左右，苏乐青开始收拾东西准备下班，因为明天就是双休日，倒是能真正意义上的休息两天，上个双休日为了给“碧海蓝天”这个方案的效果图建模，他可是一天都没休息。

　　而且这二十来天过去了，他的上海分公司那边的水电和地面都已经弄好了，就差木工、油漆以及购买一些办公桌椅和沙发了，也到了该招人的时候了。

　　就在苏乐青收好自己的笔记本电脑时，他的手机突然响了起来。

　　“喂，您好，请问您是？”苏乐青问道，他刚刚看了一下来电显示，是一个陌生号码。

　　“你好，请问是苏乐青设计师吗？”电话中传来一个低沉的声音。

　　声音有点熟悉，苏乐青略微回忆了一下，突然，苏乐青眼睛一亮，他记起这个声音了，这声音不就是范冰冰那个助理穆晓光的声音吗？

　　难道？

　　苏乐青眼中顿时露出惊喜之色。

　　虽然他上午在他们设计部的会议上说的那么决绝、那么笃定、那么自信，但在这个藏龙卧虎的上海国际大都市，他也不敢说范冰冰一定会选他的方案。

　　但是现在接到穆晓光的电话，他顿时知道，他的努力没有白费，他在这个设计方案中藏着的小心思也起到了作用，不然穆晓光不会这么快打电话过来的，毕竟这个方案他上午才投过去，这下午就打电话过来了。

　　“我是，您是穆先生吧！”苏乐青坐在椅子上说道。

　　“哦？你知道我？”穆晓光说道。

　　“上次去别墅看房的时候，有幸见过穆先生一面。”苏乐青笑道。

　　穆晓光这才恍然道：“你不说，我差点忘记了，咳，是这样的，苏设计师，我们家冰冰很喜欢你的设计方案，也很喜欢你在楼层平台墙面上的那幅画中的服装，不知道这套礼服是哪位知名服装设计师设计的？”

　　苏乐青微微一笑，他就知道范冰冰肯定会被这套礼服所吸引的。

　　“呵呵，您太客气，我可不是什么知名服装设计师！”苏乐青轻笑道，也变相的表明自己就是这套礼服的设计师。

　　“这套礼服是苏设计师你设计的？”穆晓光很是惊讶道。

　　他之前一直以为是苏乐青为了让自己的设计方案中标，所以特意请的服装设计师设计的礼服，没想到这件礼服就是苏乐青设计的。

　　“真的太让人意外了，没想到苏设计师你这么博学多才，除了会设计别墅之外，就连服装都会设计，而且设计的太漂亮了，简直就是为冰冰量身设计的。”穆晓光真心赞道。

　　“设计都是相通的，都是如何把自己需要设计的目标设计的更美，而且我们设计师平时也会看一些时装秀，来追寻今年的流行色，这样也能够更好的设计自己的方案。”苏乐青微微笑道。

　　“原来是这样，懂了，对了，苏设计师，我们冰冰想跟你详细谈谈别墅的事情，不知道明天有没有时间？”穆晓光问道。

　　明天？

　　苏乐青摇了摇头道：“不好意思，穆先生，明后两天，我休息，没有时间，下个星期一如何？”

　　“下周一吗？可以！”穆晓光查了一下范冰冰的行程，确定下周一没什么事情后，这才同意道。

　　“那下周一见了！”苏乐青很是客气道。

　　“嗯！”穆晓光应了一声后，就挂了电话。

　　而苏乐青在穆晓光挂了电话后，也猛地从椅子上站了起来，激动无比。

　　老实说，作为一个老板，作为一个知名设计师，他不应该表现的如此不堪，但这一次的客户是范冰冰，他上辈子和这辈子接触到的最知名的人物了，而且下周一就要见面了，不得不让他心情为之激荡。

　　当然了，对于自己的表现，苏乐青也不以为耻，该高兴的时候高兴，该激动的时候激动，这才是本性，不然一直云淡风轻的，像个老头就不太好了。

　　苏乐青很想冲出去给自己的下属报喜，但想了想，还是放弃了，毕竟人家只是过来详细谈谈，并没有说一定会签合同，到时候空欢喜一场就不好了，而且到时候给自己下属一个惊喜更好。

　　很快，下班之后，苏乐青找了一家餐厅吃了顿晚餐，回家冲了个热水澡后，就来到成人英语培训中心，开始跟安娜学习英语。

　　还别说，经过这些时间的培训，他明显感觉自己的英语提高了很多，特别是口语，如果按照这个速度下去，他在今年七月左右，应该能跟人流畅的对话，考过四级是没问题的。

　　回家之后，苏乐青又在网上发布了招聘信息，除了招聘经理之外，前台、财务、设计师、项目经理、业务员等等都有招聘。

　　接连两天，苏乐青在培训中心培训了两个小时之后，就开着车在上海各个比较有名的地方转了起来，顺便找找有什么特色小吃。

　　到了三月二十四日，苏乐青很是难得的穿起自己的西装来，对于这种特别的客户，穿着正式一点也是对别人的尊重。

　　很快，苏乐青就来到公司。

　　“咦？组长，你今天是要去相亲吗？怎么穿的这么好？”眼尖的卢晓雨看到苏乐青的穿着后，很是八卦的问道。

　　苏乐青没好气道：“穿的好就一定要相亲吗？”

　　“至于为什么穿的这么好，你们等会就知道了！对了，等会要是有人找我，把她带到我办公室就行。”苏乐青扭开自己的办公室门，回头对卢晓雨等人说道。

　　“好的！”梁薇等人点了点头，对于苏乐青，她们现在是彻底的服气了。

　　“诶，你们猜猜，咱们组长为什么要穿的这么帅气？”见苏乐青进入办公室后，卢晓雨迅速问道，眼中燃起浓浓的八卦之火。

　　“这有什么好猜的？想穿帅气一定就穿帅气一点呗！”惠梦琪随口说道。

　　“不不不，以我这大半个月对咱们组长的了解，咱们组长绝对不是一个在打扮上花费时间的人，如果一定要打扮的话，肯定是为了见一些重要的人。”卢晓雨摇头道。

　　梁薇、温月等人回忆了一点，点了点头。

　　“我记得组长上次这么打扮的时候，应该是去看范冰冰别墅的时候。”梁薇回忆道。

　　听到这话，卢晓雨眼眸一亮。

　　“不会是？不可能吧？”卢晓雨先是一惊，随即又摇起头来。

　　“不可能什么啊？一惊一乍的！”温月等人无语道。

　　“没事！可能是我想多了！”卢晓雨摇头道，觉得自己想的实在是有点离谱。

　　但就在这时，他们七组的门口突然走进来一行人。

　　“请问苏乐青设计师在吗？”一个低沉的声音从门口传来。


第五百二十六章 姐姐？弟弟？

　　卢晓雨、惠梦琪等人一愣，随即同时看向门口。

　　只见这一行人总共有四人，领头的是一个三十多岁的中年男子，很有气势，他身后则是一个带着口罩和鸭舌帽的女子，从身材上来看，凹凸有致，女子后面则是两个壮硕的男子，身材魁梧，看样子应该是保镖之类的人物。

　　看到领头的中年男子，梁薇和惠梦琪两人两人有些惊喜的对视一眼，因为她们认出了领头的那个中年男子，那人赫然就是上次她们去范冰冰别墅里见到穆晓光。

　　那他身后那个带着帽子和口罩的女子，那一定就是范冰冰了！

　　想到这，梁薇连忙迎了上去，很是恭敬道：“我们组长在办公室，这边请！”

　　穆晓光和范冰冰有些好奇的打量了一下七组的办公室，随即就跟着梁薇来到办公室。

　　咚咚……

　　梁薇敲了敲门。

　　“进来！”苏乐青的声音从里面传了出来。

　　“几位请进！”梁薇扭开办公室的门，对穆晓光和范冰冰道。

　　穆晓光和范冰冰微微颔首，然后带着两个保镖走进了办公室，梁薇也跟着走了进去，准备给几人倒茶。

　　办公室外面。

　　“这些人是谁啊？排场好大，特别是那个女的，居然带着帽子和口罩，不知道的，还以为是哪个明星呢！”温月忍不住嘀咕道。

　　惠梦琪点了点头道：“你还真说对了，这个就是明星！”

　　“真是范冰冰？”其他人还没回过味来的时候，卢晓雨顿时惊呼道。

　　她之前就想到了苏乐青要见的人很有可能是范冰冰，但想了想，她又觉得不可能，所以就没说出来，可没想到转眼间，范冰冰就来到她们公司了，这让她有点难以置信。

　　惠梦琪点头道：“我和薇姐上次跟师父去范冰冰的别墅时，见过刚刚那个男的，好像是范冰冰的助理，叫穆晓光，薇姐估计也是认出范冰冰了，所以就过去接待了。”

　　“范冰冰来我们七组了？那这么说，我们设计的那个方案不就……”卢晓雨眼眸发光道。

　　听到卢晓雨的话，众人先是一愣，随即狂喜起来。

　　是啊，既然范冰冰来到她们七组，也就是说她们的设计方案吸引到了范冰冰，那她们这一单很有可能就签下来了。

　　“太好了！没想到我们居然真的有机会拿下这一单！”温月喃喃道。

　　卢晓雨等人也狠狠的点了点头。

　　对于她们来说，这一切都仿佛像做梦一样。

　　范冰冰的别墅，有这么多设计事务所，这么多一流设计师盯着，她们居然能够拿下这一单，简直就是奇迹。

　　“不行，等范冰冰出来之后，一定要让她签名，我还是第一次在现实中见到明星呢！”卢晓雨突然说道，然后在自己办公桌上翻出一个笔记本和一支笔。

　　听到卢晓雨的提醒，温月、许雅馨等人也连忙翻出自己的纸笔，准备一会让范冰冰签名。

　　……

　　当看到梁薇带着穆晓光和范冰冰等人进来，苏乐青一愣，有些没反应过来，他前脚才进办公室，范冰冰她们后脚就过来了。

　　好在，苏乐青也就愣了一下，很快就反应过来。

　　“请坐请坐，欢迎范小姐和穆先生大驾光临。”苏乐青连忙站了起来，上前握手道。

　　“你就是苏乐青设计师？”

　　当看到苏乐青之后，穆晓光和范冰冰两人都有些愣神。

　　因为苏乐青太年轻了！

　　他们之前见到的设计师，大多都是三十岁往上的，可苏乐青看上去才多大？

　　虽然穿上西装显得成熟了一些，但绝对没有超过二十二岁。

　　这么年轻就能成为华东建筑装饰环境设计研究院有限公司设计部的组长了吗？穆晓光在心中暗道。

　　“不错，我就是苏乐青，怎么？两位是不是有点失望？”苏乐青笑道。

　　“哪里！我们只是觉得苏设计师太年轻了，不过这么年轻就是组长了，那肯定是因为实力出众。”穆晓光轻笑一声吹捧道。

　　“是啊，苏乐青设计师设计的方案和服装，我都非常非常的满意。”这时，范冰冰也娇笑一声，把鸭舌帽和口罩取了下来，随即范冰冰的俏脸出现在苏乐青面前。

　　苏乐青不着痕迹的看了眼，不得不说，范冰冰还是非常漂亮的，而且现在也正是她最有魅力的年纪。

　　当然了，漂亮归漂亮，苏乐青也没有什么其他心思的，因为真比起来，他觉得陌小言也不见得比她差。

　　“满意就好，范小姐能够满意，就是对我们这个设计方案组好的评价！”苏乐青微笑道。

　　范冰冰蹙了蹙琼鼻道：“苏设计师不要叫我范小姐了，叫我冰冰就行，当然了，如果叫我冰冰姐，我也不会介意的。”

　　她今年26岁，比起苏乐青要大上不少。

　　“冰冰姐！”

　　苏乐青立即打蛇上棍，先认了这个姐，没办法，这是他当业务员的时候，留下的后遗症，只要是能跟客户攀上亲戚，那绝对是二话不说，先认了再说。

　　范冰冰一怔，也没想到苏乐青这么快就认了她这个姐，一般人碰到这种事情，早说应该是要犹豫一下的，结果苏乐青却是一点都没有犹豫，立马就叫了出来。

　　一旁的梁薇瞪大眼睛，不知道该说什么。

　　苏乐青在她的心目中，一直都比较高冷的，虽然很年轻，但是却有着和年龄层不同的气质，再加上苏乐青一直表现的很沉稳，所以她一直以为苏乐青是那种非常成熟的人。

　　但听到苏乐青这么快就叫上姐了，苏乐青在她心中高冷的形象顿时崩溃。

　　“咯咯，你这个弟弟，姐姐我就认了！”范冰冰很快回过神来，随即娇笑道。

　　“冰冰姐，这是你别墅的效果图，所有空间都有一张，如果有什么想要修改的地方，可以跟我讲讲。”苏乐青把早就准备好的效果图递给了范冰冰。

　　至于施工图，苏乐青就没有拿出来，毕竟施工图总共五十多张，而且范冰冰也不一定能够看得懂，拿出来也没用，还不如就看效果图了。

　　范冰冰接过效果图，就立即看了起来。

　　她之前看的投标方案都只是苏乐青从效果图上截下来的一个角落或者是一部分，并不全面，而苏乐青给她的效果图则是非常全面的。

　　随即，整个设计方案展现在范冰冰眼底。

　　映照着蓝天的泳池、仿佛在炎热带中现代木亭、阶梯式的园林景观、白玉阶梯、巨大的水晶吊灯、惊艳绝伦的油画、豪华客厅和餐厅、非常具有家居风格的二楼、有文化底蕴的书房、三百六十度无死角的衣帽间、宽敞明亮的三楼客厅、贵气优雅的三楼卧室、美丽的空中花园。

　　一切的一切，在范冰冰眼中，一览无余。

　　看完这些方案，范冰冰眼中满是惊喜之色，她发现苏乐青的设计方案比她想象中的更好。

　　“太漂亮了！贵气优雅的同时，又非常居家，我想，我父母和我弟弟一定会喜欢上这栋别墅的！”范冰冰喃喃道。


第五百二十七章 你说谁？

　　“如果冰冰姐觉得这个设计方案很好，那我们就可以开始签合同了？”

　　苏乐青并没有主动去问范冰冰是否觉得价格合适，因为这样的问题很蠢，就算是任何一个人，听到你问他这个问题，就算你的价格再合适，他也会有点贵了。

　　范冰冰下意识的点了点头，准备答应下来。

　　“咳，苏设计师，对于这个价格，我觉得我们还是要再商量一下。”穆晓光干咳一声，堵住了范冰冰的话。

　　听到穆晓光的话，范冰冰也回过神来，她们还没讲价呢，不能苏乐青说多少钱，就多少钱吧，就算她是明星，她的钱也不是大风刮来的。

　　想到这，她也不出声了，这种谈价的事情交给穆晓光就可以了。

　　“哦？是觉得贵吗？”苏乐青问道。

　　穆晓光点了点头，直视着苏乐青道：“总共一千一百多万价格，是不是有点太贵了？”

　　苏乐青摇了摇头：“贵，这个字眼，就要看你怎么看了，有的人买东西，虽然这东西价格很贵，但是性价比高，他就会觉得很便宜，有的人买东西，虽然价格很低，但是性价比超低，那就会觉得很贵。”

　　“其实只要性价比高，那就不存在贵的问题！”

　　“冰冰姐这个别墅，两百万能装修，三百万也能装修，但是装修出来的，但是装修出来的效果会有效果图这样的效果吗？显然没有，就是因为知道这个别墅是冰冰姐的，所以我们设计的标准就是按照名流宅的规格来设计的，再加上建筑的改造以及游泳池的一些改造，一千一百万多万的价格，不算太离谱，要知道，现在真正的豪宅设计，一千万只是起步而已。”苏乐青如实说道。

　　在上海，一千万的别墅装修很正常，更不用说范冰冰的这栋别墅了。

　　“我想其他设计事务所给冰冰姐投标的价格应该也在一千万左右，有的可能会想要便宜一点，来吸引冰冰姐的眼球，不过最多不会低于八百万，但是八百万的装修和我这个一千一百多万的装修相差很大，而且他们有智能化家居吗？他们有我设计的那套礼服吗？”苏乐青很是轻松的应对道。

　　从他上辈子开始，他就一直跟客户在讨价还价，这种事情都已经轻车熟路了。

　　对于讨价还价的客户，只需要抓住两点，一就是让他们觉得性价比高，二就是要说出你自己方案中独特的地方，就是那种能够Get到客户心里的点。

　　显然，苏乐青这个方案中能够Get到范冰冰的点有很多，其中其它方案都没有的，赫然就是智能化家居以及那套礼服的设计了。

　　“如果冰冰姐和穆先生觉得贵的话，那我可以作主，设计费给冰冰姐打七折，就当作我和冰冰姐的见面礼了。”苏乐青微微笑道，反正他们公司有优惠活动，只要跟他们公司签合同，设计费都会打七折，还不如自己主动说出来。

　　穆晓光忍不住皱了皱眉，苏乐青都说出这种话了，他们再说什么，倒显得他们小气了。

　　而且苏乐青说的也对，那些投标的设计事务所给的价格的确都在一千万左右，报价最低的那个也的确是八百多万。

　　“呵呵，既然苏设计师你都认了我们冰冰当姐了，我们怎么可能会让你出见面礼呢？这样吧，设计费也不需要你打折了，就按照你们说的价格吧。”穆晓光说道。

　　听到穆晓光的话，苏乐青很是满意的笑了笑，然后对梁薇道：“梁薇，把合同拿过来！”

　　“好的！组长！”梁薇连忙走出办公室，去拿合同。

　　而苏乐青则是趁着这个机会，在自己图纸上签字。

　　很快，梁薇就拿着合同走了过来。

　　“这是合同，冰冰姐和穆先生好好看一下。”苏乐青把合同填好之后递给穆晓光道。

　　穆晓光接过合同，随即开始仔仔细细的看了起来。

　　作为明星助理，穆晓光平时也接触到很多合同，对于这些合同自然不会陌生到哪里去。

　　检查了许久，穆晓光冲范冰冰点了点头，示意合同没问题。

　　“既然没问题，那我们就先签合同，然后再去我们公司老总那边盖章，付款吧！”苏乐青说道。

　　范冰冰微微颔首，随即在合同上签上自己的名字。

　　苏乐青看了眼，签名签的很漂亮，至少比他签名漂亮很多，应该是专门练过的。

　　“苏设计师，如果这个合同生效，那设计方案中的那件礼服……”穆晓光看着苏乐青道。

　　“那件礼服是我特意为冰冰姐设计的礼服，以后就是冰冰姐的了。”苏乐青笑道。

　　“那好，我们没什么问题了！”穆晓光点了点头。

　　“梁薇，就由你带着冰冰姐和穆先生去刘总那边吧！”苏乐青对梁薇说道。

　　“好的，范小姐、穆先生，这边请！”梁薇站在办公室门口道。

　　范冰冰若有深意的看了眼苏乐青之后，就率先的走了出去。

　　刚走出办公室门口，范冰冰就见到刚刚还坐在办公桌上的七组成员都围了过来。

　　这让范冰冰身后的两个保镖下意识的挡在范冰冰面前。

　　“范冰冰，我是你的粉丝，能够给我们签个名吗？”卢晓雨有些紧张激动地说道。

　　“没问题！”范冰冰娇笑一声，然后给卢晓雨、温月等人签名。

　　“好了，你们几个千万别把范冰冰来我们公司的事情说出去。”梁薇叮嘱道，她怕卢晓雨把范冰冰在他们公司的事情说出去，到时候公司其他人围住范冰冰就不太好了。

　　“放心吧，薇姐，这些事情，我们还是知道的。”卢晓雨如小鸡吃米一样点头道。

　　……

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司，总经理办公室。

　　刘铭轩在考虑着七组的事情，如果七组这个月的业绩真的只有一百多万，他是不是真的应该换个组长了？

　　但是苏乐青这才刚加入他们公司，干了一个月就走，频繁换组长，传出去对于他们公司的名声也不太好。

　　刘铭轩很是苦恼的揉了揉眉头，有些后悔这么草率的把苏乐青招进公司了。

　　“咚咚……”

　　就在这时，他的办公室门响了起来。

　　“进来！”刘铭轩抬起头道。

　　随即办公室门打开，梁薇就带着范冰冰等人走了进来。

　　“梁薇？怎么回事？”刘铭轩很是随意的问道。

　　“刘总，这位是范冰冰小姐，她是过来签合同的。”梁薇说道。

　　“哦！”刘铭轩点了点，正准备收拾一下自己桌子上的东西，突然，他反应过来了，很是错愕地问道：“你说是谁？”


第五百二十八章 不可能

　　“这位就是著名明星范冰冰小姐！”梁薇强调道。

　　“范冰冰？”

　　刘铭轩先是一愣，随即很快醒悟过来，他立即惊喜的站起来道：“欢迎欢迎，范冰冰小姐能来我们公司，真的是令我们公司蓬荜生辉啊。”

　　“请坐！请坐！”

　　刘铭轩惊喜无比，他怎么也没想到，苏乐青上个星期才说不能中标就引咎辞职，结果这才过去三天，范冰冰居然就亲自来他们公司了。

　　看来这个苏乐青是真的有几把刷子，居然能够在史北桥和范继伟两人手中抢下这一单。

　　“把合同、报价表以及方案给我看一下吧！”刘铭轩看着梁薇手上的设计方案道。

　　其实，对于他来说，要签合同，只需要看合同和报价表就行了，但是他对于苏乐青的设计方案实在是有点好奇，想着到底是什么方案才能打动范冰冰的。

　　“这里就是！”梁薇连忙把图纸放在刘铭轩的办公桌上。

　　刘铭轩也直接拿起最上面的效果图看了起来。

　　“嘶……”

　　“这……”

　　当看到映照着蓝天的泳池、仿佛在炎热带中现代木亭、阶梯式的园林景观、白玉阶梯、巨大的水晶吊灯、惊艳绝伦的油画、豪华客厅和餐厅、非常具有家居风格的二楼、有文化底蕴的书房、三百六十度无死角的衣帽间、宽敞明亮的三楼客厅、贵气优雅的三楼卧室、美丽的空中花园后，刘铭轩突然明白了范冰冰为什么要选择苏乐青的方案。

　　从这些效果图中，刘铭轩能够从中感受到扑面而来的贵气，而在贵气之中，又有着无与伦比的优雅，就如同楼道上的那幅范冰冰身着龙袍礼服的油画，惊艳绝伦的同时，又霸气凌厉。

　　整个别墅的设计方案简直就是为范冰冰量身设计的，而且独出心裁的智能化家居更是为这个方案增加了许多分，也难怪范冰冰会被这个方案所吸引。

　　就算是他，看到这个方案，也不禁为设计师的心思所折服。

　　难怪那天苏乐青会说的那么笃定，那么自信，原来是因为设计出了这个方案。

　　“范冰冰小姐的这栋别墅真的太漂亮了，高贵大气，优雅绝伦，简直是完美无缺！”刘铭轩不由感叹道。

　　虽然他这话有吹捧自己公司设计师的意思，但这却不得不让他感慨，不愧是亚太室内设计大赛最年轻的银奖获得者，这样的水平，绝对已经超过唐敬云了。

　　“呵呵，刘总这是在夸我的别墅呢？还是在夸自己的员工啊？”范冰冰娇笑道。

　　“都有，一个好的设计师，想要设计出一个好的方案，就需要碰到一个好的客户，如果没有范小姐这样的客户，想来，苏乐青也设计不出这样漂亮的方案。”

　　刘铭轩一边回应着，一边开始在合同上签名盖章。

　　“好了，只要范小姐到财务那边缴一下设计费以及装修定金，我们工程部就会按时开工的，范小姐，我带你们去财务那边。”刘铭轩起身道。

　　梁薇见状，知道也没什么事情，索性就回到自己七组去。

　　而范冰冰和穆晓光跟着刘铭轩到财务部缴了设计费和装修定金后，也就带着属于自己的那份合同低调的离开了公司。

　　等范冰冰一行人走了之后，这才用财务部那边传出范冰冰来他们公司装修的消息。

　　等到中午的时候，整栋华东建筑大厦的人都知道了，范冰冰上午来到他们公司，居然已经签订了装修合同，设计费和装修定金都已经付了。

　　而这一次拿下范冰冰这一单的设计小组，竟然是他们公司一直垫底的第七组。

　　……

　　下午，两点。

　　唐敬云从家里开着车来到公司，对于今天上午在公司发生的事情，他一无所知，中午下班之后，他就开车回家了，对于在上海买了房子的他来说，中午午休的时候，他自然是要回家，毕竟在外面吃快餐，他也担心不太卫生。

　　刚回到自己五组的办公室，唐敬云就见到自己的下属交头接耳的，不知道在说些什么。

　　“你们都在嘀咕些什么？有这个闲工夫，还不如去多画几张图。”唐敬云很是不悦的训斥道。

　　听到这话，其中一人说道：“老大，不是我们有这个闲工夫，而是我们之前下的功夫都全白费了。”

　　唐敬云一愣，皱了皱眉道：“什么意思？”

　　“老大，你不知道吗？现在整栋大厦的人都知道范冰冰今天上午的时候，在我们公司签单了。”一个二十七八岁的男子道。

　　“我怎么不知道？”

　　唐敬云满脸错愕，他现在都还在等范冰冰别墅的投标结果出来呢，虽然他知道自己不太可能会被选上，但他心中依旧心存幻想，说不定范冰冰觉得他的报价低而选择他了呢？

　　“因为范冰冰是跟七组的人签的。”其他下属连忙道。

　　“七组的人？不可能！”

　　当听到这个消息，唐敬云第一时间就尖叫道。

　　“一个新来的设计师，一点名气都没打起来，范冰冰怎么可能会选择他？”

　　这个消息太让他难以置信了，苏乐青竟然能够力压史北桥和范继伟拿下这一单？

　　而且更恐怖的是，他们五组和七组同时投标，但是最后中标的却是七组的人，这从侧面证明，他唐敬云比不上苏乐青。

　　……

　　与此同时，在签订好合同之后，穆晓光也给每个设计事务所的人回复了邮件，表示方案已经确定，是华东建筑装饰环境设计研究院有限公司设计部七组组长苏乐青设计的方案。

　　当各个设计事务所的设计师们收到这封邮件之后，上海整个高端设计圈就炸开了锅。

　　在设计大师们不随意出手的情况下，史北桥、范继伟他们已经是上海最好的设计师，可是现在史北桥、范继伟居然同时落选。

　　而被选中的设计师更是一个陌生人。

　　这让许许多多的设计师对苏乐青感起兴趣来。

　　其中最错愕的就莫过于史北桥和范继伟了。

　　在他们两人看来，中标的方案一定会在他们两人之间选出，毕竟他们是上海一流的室内设计师。

　　可是现在，他们两人都没中，反而是苏乐青中标了。

　　特别是有人注意到苏乐青才二十岁的时候，有很多不服气的设计事务所一直嚷着黑幕，而在征求苏乐青的同意之后，范冰冰也把苏乐青之前发的投标书公开。

　　当看到苏乐青的设计方案之后，所有参加这次投标的设计事务所集体失声。

　　因为比起苏乐青的方案来，他们的方案，真的是一文不值，没有任何的可比性！

　　而苏乐青的名声也因为范冰冰别墅的这一标瞬间在业内打开了，所有人都知道，华东建筑装饰环境设计研究院有限公司设计部七组来了一个很厉害的新组长。

　　而这个组长就叫……

　　苏乐青！


第五百二十九章 拍马屁

　　“你对青月装饰了解多少？你觉得自己比起其他的应聘者有什么优势吗？”

　　一间正在装修的写字楼里，苏乐青正在进行一次特别的面试。

　　之所以说是特别，因为他们是站在面试的。

　　没办法，公司正在装修中，办公桌椅都还没有购买，所以就只能站着面试了。

　　好在他的公司地面并不是贴的地砖，而是刷的地坪漆，这就直接让装修进度快了很大一截，现在正在装修的是木工，正在打造大型书架以及茶水间的长方形小屋等等。

　　在范冰冰那一单完成之后，他算是在上海室内设计界立足了脚跟，也把自己的名声打出来了，而且他的设计方案也因为跟着范冰冰联系上，而成功登入了娱乐新闻以及娱乐报纸上，也有不少人主动联系上他，想要请他设计。

　　苏乐青也来者不拒，不过接下来的单子大多交给惠梦琪、杨慧等人完成，算是锻炼她们。

　　当然了，最主要的原因还是因为他的分公司快装修好了，特别是深圳那边，因为黄尚是跟他老同学一起的，他老同学手底下有不少工人，在众多工人的加紧赶工之下，装修的比他这边还快。

　　“呃……”孟泽华看了看还在装修的公司，有些无语。

　　他是一家小装饰公司的经理，本来他干的还不错，但是因为跟老板小舅子争了两句嘴，结果就被辞退了，然后不得不出来找工作。

　　随后他就在网上、报纸上看看有什么招聘信息，然后就看到了苏乐青在网上发布的信息。

　　他本来就是在社会上摸爬滚打的，自然不会像应届生一样，看到地址就兴冲冲的查好路线，然后跑到招聘公司去。

　　在来之前，他特意查了一下这个叫青月装饰有限公司的底，看到青月装饰比较正规的网站，以及网站的内容后，他觉得这家公司应该还是一家很有潜力的公司，所以他这才投了简历。

　　但是让他万万没想到的是，等他到了公司之后，这公司居然还没装修好，这好像有点不靠谱吧。

　　本来他是想掉头就走的，不过当看到苏乐青之后，他又改变主意了。

　　既然在网上查了青月装饰的底，他自然要查查青月装饰的老板是谁了，结果这一查，差点没把他眼睛珠子瞪出来。

　　他查出青月装饰的老板是苏乐青，而这个苏乐青还是国内著名室内设计师，上过《互换空间》，获得过亚太室内设计大赛。

　　最重要的是，苏乐青只有二十岁！

　　二十岁就创建出青月装饰，而且在北上广深以及杭州都有分公司，这样的老板，这样的公司，绝对是一个潜力股。

　　一般的求职者都被公司挑选，而聪明的求职者则是会挑选公司，像那种暮气沉沉的公司不太适合年轻人，而且没有什么发展前景，只有那种朝气蓬勃、百废待兴的公司，才更容易出头。

　　在上海摸爬打滚这么多年，孟泽华对此深有体会，而现在，站在他面前的这男生就是创造了青月装饰的老板苏乐青。

　　也就是说，一旦他应聘成功，他就是苏乐青在上海这边招的第一个员工了。

　　想到这，他回忆了一下昨天晚上做的功课道：“我觉得青月装饰是一个既年轻又成熟的公司。”

　　“哦？为什么这么说？”苏乐青感兴趣道。

　　孟泽华道：“说公司年轻，是因为公司才创建不久，有更多的发展可能，员工在这里也有更高的发展。”

　　“说公司成熟，是因为公司虽然才创建不久，但是各种规章制度以及施工规定却比任何装饰公司都规范、都成熟。”

　　苏乐青满意的点了点头，虽然孟泽华这话有拍马屁的嫌疑，但是没办法，他就是爱听。

　　而且会拍马屁的人一定是一个圆滑的人，也许在其他行业，有很多人反感拍马屁的人，但是在服务行业中，会拍马屁又何尝不是一种技能？

　　拍马屁，首先就要有好的口才，然后会根据情况奉承客户，就这两项条件，在他们这一行绝对能混的很好。

　　“那你觉得自己比起其他人来，有什么优势呢？”苏乐青问道，这几天他也面试了几个人，但是大多都不太理想，但是见到孟泽华，他觉得今天这个经理应该能够确定下来了。

　　孟泽华沉吟片刻，自信道：“我的优势很明显，那就是我在上海工作的这么多年的经验，对于上海的各个小区，我都非常了解，而且也有很多项目经理的联系方式，最重要的是，我对于一些中小型装修公司中一些比较出众的设计师比较了解，我想苏总这个分公司还没有装修好，应该也缺一些经验丰富的设计师，只要苏总的待遇比其他公司好一点，我有信心为苏总挖三到五个设计师过来。”

　　苏乐青点了点头，对于待遇问题，他丝毫不觉得担心，毕竟他们青月装饰的工资都是出了名的高。

　　“这样吧，你这个经理，工资六千五，五险一金，年底有奖金，工资每年涨五百，如何？”苏乐青考虑片刻道。

　　六千五百块钱的工资，对于在上海来说，的确不算高，但是同比其他装饰公司的经理，这样的工资已经算不错了。

　　果然，听到苏乐青的话，孟泽华惊喜的点了点头道：“谢谢苏总！”

　　“离下个月还有五天左右，你就负责招聘员工以及挖那些比较有经验的设计师过来吧！”苏乐青吩咐道。

　　老实说，真正促使苏乐青招聘孟泽华的就是孟泽华能够挖一些有经验的设计师过来，他的公司百废待兴，如果全用一些新手设计师，很容易出一些问题，而用那些有经验的设计师，就不要顾虑这种问题，而且这些设计师手底下肯定也有着自己熟悉的业务员和项目经理，基本上只要挖过来三四个有经验的设计师，他公司的框架就能打起来了。

　　“放心，苏总，这些就交给我了！”孟泽华很是自信道。

　　苏乐青微微颔首，随后他拿起电话给陌小言打了过去。

　　他已经问过木工师傅了，书架、办公室、会议室以及茶水间要完成的话，只需要半个月的时间了，到时候他就能直接购买桌椅、绿植、装饰品开始布置公司了，到时候就能正式开业了。

　　所以他打算问一下陌小言，非诚勿扰的录制情况。


第五百三十章 商业广场

　　“有没有想我？”

　　电话接通的一瞬间，陌小言的声音就从手机里传了过来。

　　“想！”苏乐青无奈道。

　　“我怎么听你语气这么敷衍呢？老实交代，是不是在上海又勾搭了漂亮姑娘了？”似乎听出苏乐青有些敷衍的语气，陌小言“恶狠狠”的问道。

　　“怎么可能？再漂亮能有你漂亮？”苏乐青立即笃定道。

　　听到这话，陌小言这才心满意足道：“这就还差不多，除了想我，还有什么事吗？”

　　“咳，我上海这边的公司还有二十天就开业了，非常勿扰这个节目准备的如何？”苏乐青轻咳一声道。

　　陌小言想了想道：“都已经准备的差不多了，舞台早就搭建好了，二十四个女嘉宾也已经请过来了，男嘉宾的VCR都已经拍好了，评委老师以及主持人、节目的工作人员也准备好了，马上就可以录制了，二十天的时间绝对够。”

　　苏乐青满意的点了点头，他估摸着到四月十五日，他上海的分公司就能开业了，到时候在19、20号播放两期非诚勿扰，产生一定的影响力，然后26、27号再播放两期，那个时候，他们青月装饰绝对是一举成名。

　　等到五一小长假，他们青月装饰再来波优惠活动，到时候的业绩绝对爆炸。

　　“对了，这一次的主持人是谁？”苏乐青突然问道。

　　陌小言兴奋地说道：“JS卫视对于我们这次的节目还是挺重视的，派出戴军担任我们节目的主持人。”

　　苏乐青皱了皱眉道：“这个戴军的出场费很贵吧！”

　　“是啊，据JS卫视的人说，戴军是他们的台柱子，所以出场费贵一点也很正常，一个好的节目主持人是能够让节目更有吸引力的，所以这个出场费还是比较划算的。”陌小言说道。

　　听到这话，苏乐青哑然失笑道：“这些话，是JS卫视的人给你说的吧！”

　　“呃……是……有什么不对吗？”

　　“话虽然是这么多，但非诚勿扰这个节目的重点并不在主持人身上，或者说主持人只要正常引导节目往下进行就行，并不需要这么大牌的主持人，你跟他们说我们不需要戴军来主持，我记得JS卫视《绝对唱响》节目中有个主持人叫孟非吧，让他来主持吧，顺便把出场费降下来。”苏乐青想了想道。

　　对于JS卫视的想法，苏乐青很清楚，因为非常勿扰是他出资委托JS卫视录制的节目，里面所有的费用都由他来承担，对于JS卫视来说，他简直就是一个冤大头，自然是什么贵的东西都往他这边弄，主持人也不例外，毕竟对于主持人来说，这也是一个赚外快的好机会。

　　而为什么要选择孟非担任《非诚勿扰》的主持人，那更不用说了，上辈子孟非就是凭借《非诚勿扰》大火的，而孟非本人形象气质也比较适合《非诚勿扰》，再加上现在出场费不贵，自然是再合适不过了。

　　“好，我等会就跟JS卫视的人反应。”陌小言应道。

　　“嗯，辛苦你了，小言……”

　　……

　　四月一日，天气晴朗，万里无云。

　　最近这一个星期内，苏乐青接到的单子都交给惠梦琪、杨慧她们在设计，所以他最近很是清闲。

　　不过有些人天生就是忙碌命，比如苏乐青这样的，这才清闲了一个星期不到的时间，他就有点想找写项目来设计设计了。

　　对于设计师来说，把自己的想法真实的实现出来，那就是最大的满足。

　　不过这一次，苏乐青并不打算挑室内设计的项目，因为这些项目交给他那个便宜徒弟就行，他没必要出手，而且就算设计，对于他本人的进步也起不到什么大的作用。

　　“苗俊，你那个四星级的酒店设计好么？”苏乐青笑着问苗俊道。

　　“没有！”苗俊扯了扯嘴角道，这个小组就他跟黄彭山两人学过建筑设计，而且他前一阵子还在帮助苏乐青设计范冰冰的别墅，怎么可能这么快设计好。

　　“速度有点慢啊，加快一点！”苏乐青随口督促一声，然后就走进了自己办公室。

　　打开电脑，登入公司的内部网站，他准备找一个好的项目来挑战一下自己。

　　仔细在公司内部网站上浏览着各个招标单位发出的招标书，里面有酒店设计、公路绿化设计、公园景观设计，对于他来说，酒店设计太简单，公路绿化设计太普通，公园景观设计，貌似他手底下这点人估计要累死。

　　就在这时，苏乐青眼睛一亮，他找到了一个非常适合他的项目。

　　广州一商业广场设计招标。

　　苏乐青仔细看了一下招标单位发出来的招标书。

　　其中有介绍，这个商业广场的投资人是香港人，对于风水非常在意，所以招标书中特意说明，设计师或者是设计师团队中需要有懂风水的。

　　当看到这个项目之后，苏乐青心中大喜，这个项目非常适合他，因为他对于风水也算是有了一定的研究，而且这一项目的地点是广州。

　　因为招标单位对于风水有要求，那他肯定是要亲自到场看看风水，这样才好设计方案。

　　而且他也正好可以去广州看看他的分公司，见一见广州分公司的总经理朱玉伟，可谓是一举两得。

　　想到这，他立即点击接受这个项目。

　　随后，苏乐青就拿起电话给刘铭轩打了过去。

　　“喂！”电话接通后，里面传来刘铭轩的声音。

　　“刘总你好，我是苏乐青！”苏乐青在电话里说道。

　　“哦哦哦，是你啊，苏乐青，你上次给范冰冰设计的方案很不错，这一次打电话是有什么事吗？”刘铭轩连忙说道。

　　自从苏乐青的设计方案流传出去之后，他们华东建筑装饰环境设计研究院的业绩就增加了不少，可以说，苏乐青那个方案就是一个完全免费的广告。

　　“是这样的，刘总，我刚刚接了一个新项目，需要去广州那边看一下，所以来跟你报备一下，可能要过去一个星期的时间。”苏乐青估算道。

　　“没问题！准了，到时候让梁薇跟说一下就行！”刘铭轩恨不得举双手支持。

　　上次苏乐青设计完范冰冰的别墅之后，后面就没什么大动作了，这次难得出手，肯定是大项目，不然不会跨省去广州的。


第五百三十一章 有钱人的怪癖

　　跟刘铭轩打了招呼之后，苏乐青开始考虑一下带谁一起去广州了。

　　苏乐青仔细考虑了一下，决定带苗俊一起过去，商业广场的设计无外乎就是商场以及周围的广场，其中广场的园林景观设计，他可以兼职，但商场的设计，他就兼职不了了。

　　“苗俊，你那个四星级酒店的设计先放一放，晚上跟我一起去广州。”苏乐青走出办公室对苗俊说道。

　　“去广州干什么？”苗俊很是错愕道。

　　惠梦琪、梁薇等人也很是不解。

　　“广州有个项目要举行招标会，我打算投标，所以让你跟我一起过去看看。”苏乐青如实道。

　　“那我们这个四星级的酒店怎么办？如果再拖下去，我们可能就不能按时完成方案了。”苗俊说道。

　　“四星级酒店的设计本来就只是给你们练手的，就没指望你们能中标，但我刚刚接的这个项目却是有中标的希望！”苏乐青摆了摆手道。

　　一个四星级酒店也不是想设计就能设计的出来的，之前只不过是因为苗俊和黄彭山两人没什么事情做，这才让他们设计酒店的，虽然有他画好的建筑外观图，但是建筑内部的图纸更加复杂，基本上他这个小组是没可能独立完成四星级酒店的设计了。

　　“呃……这样吧，我跟你去广州，同时，我也继续设计这个酒店。”苗俊思忖道，他也知道以他自己的精力，很难去完成这个方案，但是他觉得苏乐青设计的建筑外观图非常漂亮，就这么放弃了实在是太可惜了，所以他想要坚持下去。

　　“随便你了，只要你自己不觉得累就行，中午，你就回家收拾一下行李吧，我们去广州那边估计要待一个星期的时间。”苏乐青安排道。

　　“嗯……”

　　“师父，你又接了什么项目？”等苏乐青跟苗俊两人谈完后，一旁的惠梦琪立即好奇的问道。

　　“没有接什么项目，不过是在内部网站上看到有一个招标单位发过来的招标函，所以打算过去看看。”苏乐青很是随意道。

　　“那是要设计什么？”惠梦琪眨了眨眼。

　　“一个商业广场！”

　　“商业广场？师父，你会设计这个？”惠梦琪的语气充满了怀疑。

　　“不知道！”苏乐青回答道。

　　“会就会，不会就不会，你这句不知道是什么意思？”惠梦琪没好气道。

　　苏乐青耸了耸肩膀，笑道：“不知道是因为没设计过，所以要过去看看。”

　　听到苏乐青的话，惠梦琪翻了翻白眼，而梁薇、卢晓雨等人也露出失望之色。

　　和刘铭轩一样，她们也一直等待着苏乐青再接一些大的项目，这样除了让她们更有干劲之外，得到的回报也是丰厚的，可是苏乐青最近一直没接什么大项目。

　　现在好不容易听到苏乐青接了大项目，结果苏乐青说自己以前没有设计过商业广场，那估计就完全是一个外行，这一次去广州估计也就是公费旅游了。

　　“好了，好好把自己手上的方案完成，等我去广州回来之后，咱们再好好讨论一下这个商业广场怎么设计。”苏乐青摆了摆手。

　　……

　　下午五点，苏乐青和苗俊两人各自拖着一个箱子来到机场，经过一个小时的候机时间后，苏乐青和苗俊两人成功登机。

　　两个半小时后，苏乐青和苗俊两人抵达广州白云国际机场。

　　出了机场之后，苏乐青就带着苗俊打车来到朱俊臣现在住的酒店里。

　　把苗俊丢在房间里后，苏乐青就跑去找朱俊臣了。

　　一个多月没见，朱俊臣明显瘦了不少，但是看上去也精神了很多。

　　“老朱，这边的分公司装修的怎么样了？”寒暄完毕后，苏乐青开口问道。

　　“进度很快，杨晓设计师知道我们要尽快开业之后，已经加快工程速度了。”朱俊臣说道。

　　苏乐青微微颔首，他在广州的分公司设计方案是有杨晓设计的，效果图他也看过，非常不错，既然杨晓他们公司加快工程进度，那在二十天之后肯定也能完工。

　　“开始招人没？”

　　“已经开始了，这几天陆陆续续的都有人去公司面试。”朱俊臣笑道。

　　“哦，那老朱，你这几天应该一直跟朱玉伟在一起吧，你觉得他这人怎么样？”苏乐青问出了自己最想问的一个问题。

　　如果朱玉伟人品不行，那这个分公司肯定是不能交给他的。

　　苏乐青一贯用人的标准就是，你实力可以有些不足，但是人品一定要好。

　　听到苏乐青的问话，朱俊臣仔细回忆了一下这几天和朱玉伟相处的这些时间，然后说道：“我觉得朱玉伟设计师不错啊，三十多岁，人很沉稳，处理事情也非常的积极，我觉得分公司交给这样的人，应该没什么问题。”

　　苏乐青点了点头，既然朱俊臣都觉得这个朱玉伟不错，那肯定是非常不错了，他也没什么好担心的了。

　　“行，你跟朱玉伟约一下，就说我明天请他吃饭。”苏乐青笑道。

　　商业广场招标的时间是后天，他之所以早来一天，的确是想先过来处理一下分公司的事情。

　　……

　　次日中午，苏乐青和朱俊臣带着苗俊来到和朱玉伟约好的大三元酒楼。

　　等他们三人过来的时候，朱玉伟早就在门口等着他们了。

　　“苏总好！”

　　见到苏乐青一行人，朱玉伟立即满脸笑容的迎了上来道。

　　“你认识我？”苏乐青疑惑道。

　　他和苗俊一起过来的，如果不认识他，看到他们俩肯定会有些迟疑的。

　　朱玉伟微微一笑道：“我这段时间一直听杨晓说苏总你是如何的厉害，如何的了不起，说的我都不信，所以最后忍不住去网上搜搜您的一些设计方案了，这一看，我才发下杨晓还是说的太简单了，您那个《如梦山水入画来》的方案实在是太绝了，据说这个方案不仅获得了亚太室内设计大赛的银奖，还创造出七天一亿销售额的业绩，不知道是不是真的？”

　　会说话啊！

　　苏乐青忍不住在心中暗赞道。

　　朱玉伟这一番话把苏乐青最得意的几件事情全说出来，一件就是设计出了《如梦山水入画来》，一件事就是获得了亚太室内设计大赛的银奖，还有一件就是因为他的方案，北京西山别墅区创造出了七天一亿销售额的业绩，可以说，这三件事情，完全Get到苏乐青的点了。

　　这么会说话的人，很难让人生出恶感来，苏乐青悄悄瞥了眼朱玉伟，估计在三十岁左右，国字脸，很是稳重。

　　“呵呵，七天一亿销售额好像确有其事，至于是不是因为我的设计方案，这就不得而知了。”苏乐青口是心非的谦虚道。

　　“网上都传出来了，那肯定是没错了！”朱玉伟淡笑道。

　　随后，苏乐青跟朱玉伟两人又谈起公司以后的发展，经过交谈，苏乐青发现朱玉伟还是非常有想法的，谈吐也的确成熟稳重，把分公司交给这样的人领导，他也放心不少。

　　不过旁边的苗俊却目瞪口呆，特别是听到苏乐青在北上广深都有分公司之后，他才知道苏乐青的青月公司规模一下子就扩大了这么多。

　　这他妈已经是老板了，怎么跑到他们公司上班了？

　　苗俊左想右想都想不通，只能把这归咎为有钱人的怪癖了。


第五百三十二章 这就是你说的有中标希望的项目？

　　四月三日，天公不作美，广州这边下起了小雨，不过好在也只是小雨，招标单位依旧如期举行招标会。

　　毕竟明天就是清明节，如果今天开不成招标会的话，那估计就得后天了。

　　招标会的地址处于广州天河路，苏乐青带着苗俊来到招标单位制定的酒店，随后就注意到摆在酒店门口的横幅，上面写着请参与招标的设计单位到九楼的会议厅集合。

　　苏乐青见状，连忙和苗俊两人来到了九楼的会议厅。

　　等两人进入会议厅后，这才发现整个会议厅已经坐满了人，大多都是三三两两的抱成一团，看样子应该是一个个过来参加招标会的设计单位。

　　当看到这么多设计单位过来之后，苏乐青突然觉得自己貌似有点托大了，这个项目似乎比他想象中的更大。

　　苏乐青来到招标单位鸿基地产发展有限公司制定报到的地方。

　　“你是哪家设计单位的？”负责登记的员工很是随意的问道。

　　“华东建筑装饰环境设计研究院有限公司！”苏乐青如实道。

　　“嗯？你们不是登记过了吗？”负责登记的员工愣道。

　　听到这话，苏乐青也是一愣，不过他很快反应过来，应该是有其他组的人也过来。

　　“原来是已经登记过啊，我忘记了，不好意思啊！”

　　随便糊弄过去后，苏乐青的目光就在整个会议厅里搜寻着，果然，在会议厅的中间，苏乐青见到了上次在开会时遇到的一组组长吕栋。

　　看到这，苏乐青有些哭笑不得，如果早知道一组的人接下了这一项目，他就不过来了。

　　冲苗俊招了招手后，苏乐青就走向吕栋那边，吕栋身边坐着一男一女，应该是他的下属，几人正盯着一个文件夹在看，苏乐青估摸着应该是招标公司的资料。

　　“吕总监，您好，太巧了，居然在这里遇到您了！”苏乐青上前打招呼道。

　　听到苏乐青的话，吕栋以及他身边的那对男女立即抬起头看了过来。

　　“是你？”吕栋很是意外道，在这里见到苏乐青，的确是让他很是意外。

　　“是我！”苏乐青点了点头。

　　吕栋不仅仅是一组组长，也兼任设计部的总监，总的来说，就是他的顶头上司。

　　听到组长跟走过来的年轻男子认识，楚鑫和贾芸都有些意外，他们组长可是出了名的严肃，不可能会有这么年轻的朋友吧。

　　“你来这干嘛？”吕栋皱眉道。

　　“咳咳，是这样的，前天看到鸿基地产有限公司的招标函，我就直接坐飞机过来了，我本来以为只是一个小项目，没想到居然这么大。”苏乐青干咳一声道。

　　如果只是小项目，他们七组还能勉强做下来，但从鸿基地产有限公司给出的数据来看，这个商业广场的总面积是4.7万平方米，仅仅只是这个面积，就让苏乐青意识到，这个项目，他们小组根本完成不了。

　　但是鸿基地产有限公司的招标函中对风水的要求，却吸引了他，他觉得自己的风水水平还算可以，应该能够设计出一个好的方案来。

　　所以在得知一组的吕栋过来后，他都直接不登记了。

　　“胡闹，情况都没调查清楚，你就跑过来了？”吕栋轻斥道。

　　苏乐青有些尴尬，嘴角微微抽搐，没有反驳。

　　“行了，你就跟着我吧，等这边的招标会完了之后，就和我一起回公司！”吕栋道。

　　苏乐青耸了耸肩，然后坐在了楚鑫旁边。

　　这时，苗俊走了过来，见到吕栋，他慌忙道：“总监好！”

　　吕栋微微颔首，没有说话。

　　苗俊见状，有些迟疑的坐在苏乐青旁边。

　　“怎么回事？”苗俊低声问道。

　　“嘘，别说话！”苏乐青盯着前面道。

　　在会议厅的讲台上，摆着一长条的桌子，桌子后面已经坐好了不少人，从穿着打扮气质上来看，应该是鸿基地产有限公司的人。

　　“喂，喂，喂……”

　　在试麦之后，一个四十岁左右的中年男子开口道：“在座的都是来自全国各地的设计单位，在此，我向各位表示热烈的欢迎，欢迎大家参加我们鸿基地产举行的招标会。”

　　“首先为大家介绍一下这一次的鸿基商业广场招标的情况，鸿基商业广场占地面积为4.7万平方米，我们准备把它打造成为华南高端购物中心的新地标，这一次的总投资将会达到10亿。”

　　听到这话，在场的设计师们顿时一阵喧哗。

　　十亿的项目，对于他们来说，绝对是一个大的项目。

　　苗俊更是惊呼道：“十亿？”

　　随后，苗俊立即看向苏乐青道：“组长，这就是你说的有中标希望的项目？”

　　苏乐青有些尴尬，苗俊看他的眼神，仿佛就在说：你是在逗我笑？

　　苏乐青很是无奈，天地良心，他之前真的不知道这个项目会这么大，他本来以为只是一个很普通的商业广场，然后开发商对于风水有些要求，然后他过去解决一下风水问题，这个单子就手到擒来。

　　但让他万万没想到的是，这个鸿基地产玩的这么多，居然准备投资10亿来开发这个鸿基广场。

　　“对于设计的要求，我们以花城为主题，然后建造风水格局，一定要让整个鸿基广场的风水格局达到最佳效果，对此，我们特意请来了香港著名风水大师宋韶光宋大师作为评审嘉宾，如果在座的设计单位在风水上不能令我们满意的话，那对不起，就算这个方案再好，我们也不会采纳的。”

　　听到这话，在场的设计师们都皱起眉头来，作为各个设计事务所、设计院的建筑设计师，他们对于风水自然也有研究，不然也不会过来了。

　　但是他们这一点风水在风水大师的面前，那就是关公门前耍大刀了，鸿基地产的人让一个风水大师来作为评审嘉宾，那就表示在风水上，他们有着近乎苛刻的要求。

　　不过，在场的设计师们也能够理解，毕竟香港人注重风水是出了名的，只要有什么事情不顺利，他们总会觉得是哪里风水出了问题，然后就会请风水师看看。

　　“接下来我们会发给大家关于鸿基广场的资料，同时我们的宋韶光宋大师也会指出其中几处比较明显的凶煞之气，以方便各位来设计方案，从而避免出现风水上的问题。”

　　“现在就有请香港著名风水大师宋韶光大师为大家指出几处比较明显的凶煞！”说着，就把话筒递给了坐在桌子后面的一个穿着长衫的中年男子。


第五百三十三章 长枪过堂

　　随着主持人的声音落下，穿着一身唐装宋韶光走到讲台中间。

　　苏乐青打量了一下，这位宋韶光大师看上去四十多岁，气质跟周羲差不多，能够被鸿基地产专门从香港请过来，那应该是有点真材实料的。

　　见到这个宋韶光大师，苏乐青突然有点想周羲大师了，一个是香港的风水大师，一个是内地的风水大师，不知道这两人水平谁厉害一点？苏乐青在心中默默的想到。

　　“大家好，我是香港的风水大师宋韶光，这一次受鸿基地产的李先生委托担任这一次项目的评审嘉宾，风水对于建筑来说，是非常重要的一环，好的风水，能够让人逢凶化吉，平步青云，坏的风水，能够让人诸事不顺，霉运连连，就好比这个鸿基广场，它旁边的天河广场和正佳广场一直风生水起，但是鸿基广场的生意却是平淡无奇，最后不得不来重新修建，有没有人知道这是为什么？处于同一地段的广场，生意为什么差别这么多？”宋韶光用一口流畅的粤语说道。

　　宋韶光的粤语说的非常好，从来没有学过粤语的苏乐青发现自己居然能够听得懂宋韶光说的话。

　　而宋韶光的话也引起了在场设计师的议论，宋韶光的话有一定的道理，在同一地段的广场为什么有的生意好，有的就生意差？

　　难道真的是风水问题？

　　苏乐青也仔细考虑了一下，有可能真是风水问题，当然了，苏乐青这里说的风水并不是比较玄幻的风水之说，他更偏向于科学风水说。

　　比如，同一地段的广场，但是有的广场在站牌这，或者是地铁口这边，那在这边的广场肯定是比其他地方的广场生意要好的。

　　就像一些风水书籍中讲的小故事一样，有家开在马路边上的店子，生意一直不好，店主很是苦恼，然后就来到了风水师，风水师过来之后，微微一笑，说这很简单，然后就告诉了店主，让他找关系在他店子前面的马路这边画一条斑马线出来，然后店家的生意就红红火火，一发不可收拾。

　　有斑马线的时候，根本就没有人注意到这家店，但是有了斑马线，人们在过斑马线的时候，就会一直注意到这家店，有人就会有生意，这就是风水，通过斑马线把人潜意识的带到这家店前面，所以风水并不是虚幻、玄幻的，而是有科学依据的。

　　“但凡风生水起的商业地产都离不开‘斗三煞’，找到三煞位还必须得斗赢，如果斗不赢，那结果就跟现在的攻击广场一样，而鸿基广场的三煞位在哪呢？让我们来看看图片！”宋韶光说道。

　　随即他身后的投影屏幕上出现了一张照片，这张照片似乎是航拍的，很是清晰，把整个鸿基广场周围的环境全都拍了下来。

　　“大家看看，在这张照片中，鸿基广场正对面是不是有栋中信大厦？”宋韶光道。

　　听到这话，苏乐青立即在照片上搜寻，总算是看到了宋韶光说的中信大厦。

　　苏乐青估摸了下两者之间的距离，他觉得中信大厦明显是躺着也中枪了，人家中信大厦在几里开外，就被认定为是鸿基广场生意不好的原因所在了，这完全是在背黑锅啊。

　　“这栋中信大厦高391米，是华南地区第一高楼，而这就是‘长枪过堂’煞气，中信大厦就如同一杆长枪一般，这煞气冲过来，鸿基广场没有任何的接纳和转化的布置，所以煞气直冲削弱之后，转向左右两方，所以煞气带来的财，也完全收益于左右正佳广场和天河广场。”宋韶光介绍道。

　　听到宋韶光的话，现场不少设计师作恍然大悟、作佩服状，至于心里真正想的是什么，那就不得而知了。

　　“而作为设计师，你们需要考虑的就是如何挡住这股‘长枪过堂’煞气，风水界的化煞秘籍一般有遮、挡、化、斗、避，至于该怎么去化解这股煞气，同时也跟你们设计的方案完美搭配在一起，这就是需要你们考虑的事情了，毕竟我只是负责评审。”宋韶光调侃道。

　　现场的设计师们也不禁莞尔一笑。

　　“该说的，我也已经说了，之后就看你们的方案了，我知道，在这里，也有不少香港的设计单位，如果有什么需要咨询的，欢迎来我的风水咨询公司来咨询。”宋韶光最后给自己打了个广告之后，就回到了自己的作为。

　　而之前讲话的中年男子又走了上来道：“关于鸿基广场的资料以及新广场的要求，我们会以邮件的形式发给各位，而在会议过后，我们也会带着大家去鸿基广场实地考察一下，希望诸位能够设计出让我们公司以及我们的李董事长满意的新广场，现在有请我们的王经理为大家讲话……”

　　……

　　“吕总监，不知道这一次，我能不能参加这一次的招标设计？”苏乐青小心翼翼的问道。

　　老实说，难得遇上对风水要求这么苛刻的设计方案，他真的很感兴趣。

　　吕栋瞥了眼苏乐青，淡淡道：“不用了，这跟你设计的别墅不一样！”

　　虽然苏乐青拿下范冰冰别墅的那一单，让苏乐青在公司名声大噪，但对于吕栋来说，苏乐青也只是一个室内设计师而已，而这个广场明显是建筑设计以及园林景观设计的范畴，跟苏乐青完全不搭界。

　　“吕总监，我学过一点风水。”苏乐青争取道。

　　吕栋很是平静道：“在我们一组的团队里，几乎所有的建筑设计师在一定程度上都会风水，甚至有人特意学过。”

　　听到这话，苏乐青立即抿嘴不说话了，吕栋的语气平静，话里的意思也很明显，那就是说我们一组的设计师全都会风水，甚至有人特意学过，并不缺你这个半吊子。

　　本来苏乐青见到吕栋在这边了，所以打算加入吕栋一起来设计这个方案，但是现在看来，吕栋压根就没有让他加入的想法，他想要设计这个方案，貌似只能自己单干了。

　　想到这，苏乐青连忙侧身对苗俊悄悄道：“苗俊，你去刚刚负责登记的鸿基地产员工那边给咱们登记一下，然后留下你自己的电子邮箱。”

　　他可没忘记，之前那个主持人貌似说要把鸿基广场的资料以及对新广场的要求发到各个设计师预留的邮箱里。

　　既然吕栋不想带他玩，那他只能自己玩了！


第五百三十四章 他乡遇故知

　　招标会开完后，鸿基地产的人也把在场的设计师们带到了鸿基广场那边。

　　因为要重新设计建造，所以鸿基广场已经不营业了，里面的商户都已经搬了出来。

　　“难怪这个鸿基广场生意不好，这建筑一点特色都没有，怎么吸引人？”

　　“是啊，说是风水问题，我觉得更可能是建筑没特色，服务态度没别人好而已。”

　　“嘿，就不算不是风水问题，咱们的方案想要中标，那也必须迎合对方，以风水的角度来设计这个商业广场。”

　　当看到鸿基商场之后，不少设计师开始议论起来。

　　而苏乐青则是拿着自己的手机拍着照片，拍下周围的环境，好方便他之后设计。

　　就在苏乐青拍摄的时候，他突然看到了两个熟人。

　　看到这两人，苏乐青不禁开始感叹这个世界真的太小，这居然都能碰见。

　　和吕栋打了声招呼后，苏乐青就走了上去。

　　“钱总监、严总监，真巧啊，你们也来了？”苏乐青上前打招呼道，所谓人生四大喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　他这也算是他乡遇故知了。

　　他看到的两个熟人，赫然就是当初和他一起竞争创景地产有限公司那个俱乐部的钱彦军和严广平。

　　钱彦军是南京园林规划设计院的设计总监，而严广平也是苏州银螳螂建筑有限公司的设计总监，他们俩会来广州参加这个招标会，也算是合情合理。

　　正在交谈的钱彦军和严广平两人抬头一看，见到苏乐青，眼神有些迷茫。

　　“苏乐青设计师，你怎么在这？”钱彦军率先认出苏乐青来。

　　对于苏乐青的印象，他还是比较深的，他当初给创景地产设计的《杏花烟雨江南梦》方案，本来以为肯定会一举击溃严广平和苏乐青的。

　　最后严广平被他击败了，而苏乐青，他却只击败了一半。

　　之所以是一半，因为他的《杏花烟雨江南梦》方案中的前厅部分，用的却是苏乐青的《俏丽江南帝王宫》方案的前厅设计，可以说，现在创景地产用的《杏花烟雨江南梦》设计图有一部分就是苏乐青的设计。

　　就是因为苏乐青的前厅设计，让他的《杏花烟雨江南梦》方案永远都留下了瑕丝，因为这个方案并不是他完完全全设计的，这就如同结婚之后，发现自己老婆不是处的，虽然没什么大碍，但是心中总会有一点芥蒂。

　　这也是他率先认出苏乐青的原因所在。

　　而严广平听到钱彦军的话，也想起苏乐青来，不过他对于苏乐青可没有什么好感，因为在那场竞争中，他是完完全全的失败者，没有得到任何一点好处。

　　如果说输给了钱彦军，他倒是无所谓，但是让他接受不了的是，他居然还输给了一个室内设计师。

　　“我？我来参加这一次鸿基地产召开的招标会啊，难道你们不是吗？”苏乐青很是高兴道。

　　能够见到钱彦军，苏乐青很是高兴，当初输给钱彦军的那一次，是他重生以来第一次在这种正规的设计竞争中败北，当然了，这一次的败北也让他从中学到很多，后来更是参照钱彦军的《杏花烟雨江南梦》而设计了蒋巷村的度假村。

　　不过输了就是输了，苏乐青也一直想找机会再比试一次，但可惜自从那次之后，貌似也没有其他地产公司的人来找他设计，他也一直没有机会再跟钱彦军产生交集。

　　没想到他这一次到华东建筑装饰环境设计研究院上班，反而是跟钱彦军碰到了。

　　也许这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了！

　　“你来参加招标会？”

　　听到苏乐青的话，钱彦军和严广平两人不由对视一眼。

　　随后，钱彦军迟疑道：“苏乐青设计师，据我所知，你是室内设计师吧，而且鸿基广场对于投标单位也有资质要求的，一般的设计公司都没有资格参加这一次的招标会。”

　　剩下的话，钱彦军并没有说出来，那就是你的青月装饰完全没有资格参加这一次的招标会才对。

　　听到钱彦军的话，苏乐青微微一笑，然后拿了两张名片出来。

　　“不好意思，没有自我介绍，这是我的名片，本人现在就职于华东建筑装饰环境设计研究院有限公司，是设计部七组的组长。”苏乐青把名片分别递给钱彦军和严广平。

　　钱彦军和严广平两人有些愣愣的接过苏乐青的名片。

　　华东建筑装饰环境设计研究院，他们读知道，知道是国内顶尖设计院华东设计院的子公司，但苏乐青在里面担任设计部七组的组长却让两人迷惑不已。

　　他们没记错的话，上次见面的时候，苏乐青还是青月装饰的老板，怎么现在变成其他公司的组长了？

　　“公司的事情，有其他人负责，而我本身比较喜欢设计，所以就当了个甩手掌柜！”

　　从两人的表情中，苏乐青也看出他们心中疑惑，所以特意解释了一下。

　　钱彦军和严广平这才恍然大悟，如果是这样，那就说的通了。

　　“难怪苏乐青设计师这么年轻就能拿下亚太室内设计大赛的银奖，而且这么年轻就担任了华东建筑装饰环境设计研究院设计部的组长，有这份追求设计的心在，苏乐青设计师一定会成功的。”钱彦军赞叹道。

　　“只不过是追求自己的梦想爱好而已，不过这一次能够遇到钱总监和严总监，倒是让我非常开心，上一次输给钱总监后，我一直不太甘心，这一次总算是有机会再跟钱总监和严总监同台竞争了。”苏乐青顺便把严广平带上。

　　钱彦军不由大笑道：“正好，我对于上次的方案也有遗憾，那就用这一次的投标，好好竞争一下。”

　　“那算我一个！”严广平连忙道。

　　上次输给两人，他一直不太甘心，他回去总结之后，最后得出结论，那就是南京创景地产的那块地真正需要设计的就是园林，而建筑只是附庸。

　　但这次不一样了，建筑的设计才是主体，是他们银螳螂最擅长的地方，他正好可以趁此机会，一雪前耻。

　　苏乐青点了点头，随后跟两人寒暄一阵后，就告辞了，毕竟他们这才是第二面，真的不算熟。


第五百三十五章 清明节

　　“你认识钱彦军和严广平？”等苏乐青回到吕栋身边的时候，吕栋很是意外的问道。

　　按理说，苏乐青这种室内设计师，认识的应该是室内设计师才对，可钱彦军和严广平在他们圈子里也是排的上号的设计师，苏乐青是怎么认识的？

　　“嗯，以前见过一面，所以过去打下招呼。”苏乐青淡笑道。

　　吕栋微微颔首，也没有继续追问。

　　很快，过来的设计师们在实地考察了鸿基广场的地址位置之后，就返回酒店吃了一顿午餐，同时也宣告着这次的招标会到底结束。

　　“苏乐青，你们下午跟我们一起坐飞机回去！”吃完饭后，吕栋对苏乐青道。

　　“好的！”苏乐青很是不情愿的应道，老实说，他之所以跟刘铭轩说要出差一个星期左右的时间，除了想要处理广州分公司的事情之外，其实也是想在广州这边多转转，现在吕栋这么多，他也不好意思再用公款旅游了。

　　下午，苏乐青和苗俊两人回到自己酒店收拾东西，准备赶往白云机场。

　　“组长，现在有吕总监他们投了这个项目，咱们还要投吗？”苗俊很是迟疑的问道。

　　“投，当然要投，他们一组投他们的，我们七组投咱们的，两不相干！”苏乐青肯定道。

　　听到苏乐青这话，苗俊忍不住翻了翻白眼，这不是投不投的问题好不好。

　　“我的意思是，这种近乎十亿的项目，就咱们七组的这几个人，能投标吗？”苗俊很是怀疑道。

　　他们七组真正学过建筑设计的就是他跟黄彭山，而他只是普通水平，黄彭山更是一个半吊子，这样的团队真的能够设计出这个项目所需要的方案吗？

　　苏乐青微微一笑道：“呵呵，我们又不用把真正的设计图纸画出来。”

　　听到这话，苗俊先是一愣，随即很快反应过来：“组长，你的意思是意向方案设计？”

　　“不错！”

　　苏乐青点了点头，像这种大型项目，设计单位不可能把所有的图纸都画出来，因为这样耗时耗力，而且到时候，如果没中标的话，那这段时间消耗的心血就完全白废了，所以设计单位在投标环节，都会投意向方案。

　　所谓的意向方案，就是粗略的把自己的设计意图表现出来，就如同写文章一样，意向方案就好比大纲，把自己的设计意图表现出来，比较细节的内部图纸就不需要画出来了。

　　等到方案确定被招标单位相中之后，谈好合同，再开始细化那些图纸。

　　大纲打好了，文章也就能轻松写出来了。

　　这也是苏乐青打算投标的原因所在，只要到时候他的方案被鸿基广场看中了，吕栋和刘铭轩绝对比他更急。

　　当天下午，苏乐青带着苗俊和吕栋等人在机场集合，然后乘坐下午两点半的飞机飞回上海。

　　……

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

　　四月四号正是清明节，再加上明后两天是星期六和星期天，所以他们公司就连续放了三天，也算是一个小长假了。

　　一想到这，苏乐青对于吕栋就非常有意见，昨天那么急着赶回来，结果公司连放三天假，让他本来在广州旅游的打算直接夭折了。

　　三天时间有点长，在上海待着实在是有点无聊，还不如回南京看看，创景地产那边的俱乐部应该修建的差不多了，正好回去跟他们谈谈。

　　苏乐青一大早就开着车赶回南京，大约上午十一点左右，苏乐青的车停在了银山大厦楼下，新的公司还正在装修中，所以他们还没有迁过去。

　　很快，苏乐青就来到了青月装饰有限公司。

　　“苏总，你回来了？”看到苏乐青，刘薇薇先是一愣，随即很是惊喜道。

　　“怎么？不欢迎吗？”苏乐青笑了笑。

　　“欢迎，怎么不欢迎？我们都恨不得苏总你就待在公司领导我们呢！”刘薇薇真心实意地说道，虽然公司在陌小言的管理下正常运行，但是比起在苏乐青手下飞速发展的情景相比，这差距还是非常大的。

　　“呵呵，这么久没见，刘薇薇你到时候挺会说了，跟戴俊学的？”苏乐青打着哈哈笑道。

　　他也知道，如果自己坐镇公司的话，公司发展肯定会快很多，毕竟他在南京这一块地方待了十年，可以说，南京今后七八年的变化，他都了然于胸。

　　但可惜，他真的是志不在此，没钱的时候，他觉得自己很需要钱，但真正有钱之后，他才发现这只是一个数字，就算他再如何努力辛苦的赚钱，只不过是让这个数字后面多加几个零而已，所以他觉得完全没有这个必要。

　　“苏总好！”

　　“苏总回来了？”

　　“欢迎回家啊！”

　　等苏乐青走进公司，公司里的设计们纷纷给苏乐青打招呼，其中有几个清明节过来谈方案的客户，也很热情的跟苏乐青打起招呼。

　　毕竟苏乐青现在可以说是南京设计界的一块金字招牌了，只要是选择青月装饰有限公司装修的，几乎很少有不认识苏乐青的。

　　苏乐青自然也是一一回应，等把几个客户安抚好之后，他就见到陌小言双手环抱在胸前，一脸淡笑的看着他，言穿的是一件白色的针织衫，把凹凸的身材凸显的淋漓尽致。

　　“我不在的这段时间，真的是辛苦你了！”苏乐青柔声道，他自己管理过公司，自然知道管理起公司来是有多辛苦。

　　“跟我还这么客气干什么？而且……”陌小言轻咬着下嘴唇道：“我也比较喜欢做这些事情，这让我觉得自己好像能帮到你。”

　　苏乐青心中一暖，有种想拥抱陌小言的冲动，不过想到公司还有这么多人，他还是放弃了。

　　“非诚勿扰那边的情况如何？”走进办公室，苏乐青问道。

　　“已经录制完两期了，正在进行后期制作，制作好之后，就能够在电视台播出了。”说到非诚勿扰的事情，陌小言顿时活跃起来。

　　“对了，还有一件事情，你知不知道？我们买的房子真的升值了，我们去年买的，今年一月一个价，感觉都涨疯了。”

　　听到这话，苏乐青这才想起陌小言在年前买的那套房子，好像还是他设计的。

　　“那套房子装修的如何了？”苏乐青问道。

　　那套房子好像是二月十四号开始装修的，现在都四月四号了，这都一个半月多了，应该装修好了吧。


第五百三十六章 自恋

　　“早就已经装修好了，现在正在透气，我打算七月之后再搬进去！”陌小言笑道。

　　苏乐青点了点头，虽然陌小言房间里的材料都是环保型材料，但是所谓的环保也只是在国家许可范围内，再环保的材料，也会有甲醛这些有害物质存在，只不过是多少的问题。

　　现在装修好了，再让房间挥发两个月应该差不多了。

　　“等会我们去看看，装修的到底如何。”苏乐青说道，他的确有点期待最后的成果。

　　听到这话，陌小言上下打量着苏乐青，啧啧有声道：“怎么？现在就想看看自己的小金屋了？”

　　苏乐青脸色一黑，翻了翻白眼后道：“你去跟慕蝶婉、王潇娴还有戴俊他们说一下，就说我要请大家吃顿饭。”

　　今天是清明节，算是法定节假日，但他们公司却并没有放假，因为装修公司基本就是这样，客户有时间的时候，基本都是双休日和节假日，所以在这个时间段，设计师和业务员是不能休息，这些假期只能提前过或者是延后过，既然公司员工都这么拼，那作为老板的，没道理小气。

　　陌小言看了看时间，已经接近十一点半了，的确是该吃午餐的时候了，微微颔首后，然后走了出去。

　　想了想，苏乐青拿起手机给张云敬打了电话。

　　“喂，是张云敬吗？嗯，是我，我今天回南京了，准备请大家吃顿好的，你们下班之后，就直接去绿柳居吧。”苏乐青说道。

　　随后苏乐青又给谌遥峰打了电话，让他带几个比较有代表性的工人过来。

　　等到十一点半，青月装饰的人把公司关了之后，就浩浩荡荡的下了楼，然后直接杀向绿柳居。

　　这一次人不算多，只摆了五桌不到，大概三十六个人左右，等菜上齐之后，苏乐青示意大家都不要太拘谨，该吃吃，该喝喝的。

　　对于公司聚餐，大家也不是一回两回了，也没有什么好拘谨的，很快，场面就热烈起来，推杯换盏，好不热闹。

　　半小时后，苏乐青买完单，让员工自己回公司，然后他则是带着陌小言来到了她买的房子里。

　　刚打开门，苏乐青就下意识的闻了一下，没什么刺激性的气味，这就表示装修的材料不错，因为挥发有毒气体，所以房间里都没有用PVP塑料膜盖着，整个房间的效果都能清楚的看到。

　　苏乐青走进房间，左手边是带着阳台的厨房，从门口看过去，只见里面的橱柜、厨具、冰箱都摆放的很是整齐，整个厨房干净整洁，闪烁着光泽，让人看一眼，就会爱上这样的厨房。

　　而右手边则是客厅，客厅的沙发、茶几都已经摆放好了，只不过沙发用一块布盖着，防止灰尘掉落下来，电视背景墙这边没有电视，不过在电视柜两旁则是摆着两个孔雀饰品。

　　不过要说他这个设计方案中最重要的部门，那无疑就是他把客厅、卧室、书房挨着窗户这边的墙完全打通，然后设计的一条笔直的卧榻廊道了。

　　看到挨着窗户这边的卧榻廊道，苏乐青立即把鞋子蹬掉，然后站上去，朝着里面走去，途中经过卧室、书房，把这三个空间完全融为一体，而卧室的床、床垫、衣柜、梳妆台全都已经买好了，墙上的画也是按照苏乐青在方案中画的那样，让整个空间时尚而又温馨。

　　“不错不错，谌遥峰的工人手艺还是非常不错的，把的设计方案精准的表达出来，啧啧，这方案真是太好了！”苏乐青躺在卧榻廊道上看着沙发背景墙赞道。

　　“苏乐青，我发现你去了上海一趟，倒是学会自恋了！”陌小言和苏乐青一样，也躺在卧榻廊道上说道。

　　苏乐青微微一笑，没有说话。

　　两人一起躺在卧榻廊道上，头对着头，一边看着窗外的情景，一边诉说着分开这么长时间的趣事……

　　当天晚上，苏乐青自然是跟陌小言一起去了酒店。

　　所谓小别胜新婚，更不用说两个食髓知味的两人，在酒店疯狂了一夜之后，第二天，苏乐青起来，他都腰酸背痛的，不禁感慨，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　随后苏乐青联系创景地产的石振涛，得知创景地产的俱乐部的确已经快完工了，苏乐青索性也不再犹豫，直接带上合同找上了石振涛，然后签订了关于装修俱乐部的合同。

　　合同上要求苏乐青压上一千万的押金。

　　对此，苏乐青也没什么为难的，在四月初的时候，腾讯公司已经把青月农场一个多月的分红发给他了，总共将近两千万左右，拿出一千万当做押金，他是没有任何问题。

　　把公司的事情处理完毕之后，等到第三天，苏乐青就来到了华电宿舍找林梦月。

　　其实他第二天就准备找林梦月的，只不过因为跟陌小言疯了一夜，然后立即就去找林梦月，他自己心里就过不去，所以经过了一天缓和之后，才去找林梦月。

　　见到苏乐青，林梦月非常高兴，从开学到现在，都已经过去了一个半月的时间，虽然时常有着电话联络，但这并不影响她想见到苏乐青的心情。

　　跟林梦月在一起，苏乐青心境非常的平和，大多时候，是作为一个聆听着，听着林梦月分享她在学校的一些经历。

　　吃饭、看电影、逛街……

　　时间总在稍不注意的间隙，一晃而过……

　　……

　　这三天时间过的飞快，快的苏乐青都有点舍不得回上海了，不过一想到鸿基广场的项目，他立即就干劲十足起来。

　　次日，苏乐青开着车直接来到华东建筑装饰环境设计研究院，不过已经是十点多了，也就是说他迟到了。

　　好在，他们没人会追究他迟到的事情。

　　跟自己的员工打了招呼后，苏乐青就直接回到办公室，然后打开的电脑，登入邮箱，很快就找到了鸿基地产给他发过来的资料和图纸，资料和图纸都非常详细。

　　但是要怎么设计，怎么构思，苏乐青却一点思绪都没有。

　　如果连他都没有思绪，那他的下属肯定也是一点头绪都没有。

　　而且要把整个建筑设计成一个风水局，以他现在的风水知识，貌似好像办不到这一点。

　　苏乐青仔细想了想，好像他只能找外援了。

　　想了想，苏乐青拿出手机，然后给周羲打了过去。


第五百三十七章 化煞

　　“小苏？你找我有事吗？”电话接通后，周羲操着一口地道的京片子道。

　　他跟苏乐青已经有很久很久没联系过了，如果不是苏乐青打电话过来，他说不定都快把苏乐青给忘记了。

　　“周羲大师，您老现在又在哪仙游呢？”苏乐青很是熟稔的问道。

　　“仙游什么，前几天不是清明节吗？我回北京了，你找我有事？”周羲问道，他知道苏乐青突然找上他，肯定是有事情的。

　　“是这样的，我最近接了一个建筑项目，招标单位对于风水的要求很高，我想着您不是我们国内知名的风水大师吗？所以想找您来指导指导。”苏乐青开门见山道。

　　“建筑项目？小苏啊，你们那个装修公司还接建筑项目了？”周羲很是惊讶道，当初他跟苏乐青聊过，知道他在一个装修公司上班。

　　苏乐青有些无语，周羲这都是什么时候的消息了，他前年就已经辞职了，不过想到他们自从上海一别后，就没再见面，他也就释然了。

　　“那都是很早以前的事情了，我现在在上海的一家设计公司担任设计组的组长。”苏乐青解释道。

　　“原来是这样，那你说的那个建筑项目到底什么情况？你跟我仔细说一下。”周羲恍然大悟道。

　　苏乐青点了点头，然后把鸿基广场的情况仔仔细细的跟周羲说了一遍。

　　听完苏乐青介绍的情况后，周羲表示爱莫能助道：“你说的情况我也有所了解了，但是就如同你提到的那个香港来的风水大师一样，我们可以看风水，判断风水的好坏，也可以凭借一些手段来布置风水局，但是现在你们连初步的方案都没有，我们风水师也是巧妇难为无米之炊啊。”

　　苏乐青也觉得非常有道理，想要在设计阶段的时候就建造出风水大局，除非这个建筑设计师本身也是非常精通风水的。

　　既然周羲大师不能在设计初级阶段设计出风水局，那苏乐青只能退而求次了。

　　“周羲大师，据那位宋韶光风水师所说，鸿基广场之所以生意不好，是因为鸿基广场冲了‘长枪过堂’煞气，不知道怎么才能化解这种煞气？”

　　苏乐青打算从周羲这边得到一些灵感，来让他完成这个设计方案。

　　对于苏乐青的问题，周羲也没打算保留，而且他对于苏乐青的印象不错，也很乐于教他。

　　“化解这种煞气的方式有遮、挡、化、斗、避这五种方式。”周羲想了想道。

　　“咳，周羲大师，这五种方式我都知道，但是具体该如何化解？”苏乐青干咳一声道。

　　这就如同做数学题一样，遮、挡、化、斗、避就是最终答案，但是知道答案，并不算是解开了这道数学题，你还需要写出解题过程，解题思路才行。

　　“年轻人，这么急干嘛？等我喝口茶，再来好好跟你说说这五种化解方式。”

　　话音刚落，苏乐青就听到喝水的声音从电话里传来，很是清晰。

　　就在苏乐青心疼自己的长途加漫游的话费时，周羲总算是开口了。

　　“我们先所说第一种方式，遮，从字面上来理解，自然就是遮挡的意思，就是用植物、装饰物来遮掩，在风水中有句话叫做‘眼不见不为煞’，只要遮住了就不算煞。”

　　听到这话，苏乐青有些无语，难道为了鸿基广场的风水，然后用装饰物去遮盖中信大厦不成？先不说允不允许遮住，就算允许，人家华南地区第一高楼的名声也不是盖的，想要遮盖住中信大厦，简直就是天方夜谭。

　　“那挡呢？”苏乐青追问道。

　　“挡就更好理解了，那就是用植物和物体挡住，使之视而不见，就比如你说这个鸿基广场，你完全可以在鸿基广场周围种植一些树木，挡住从中信大厦冲过来的长枪过堂煞气。”周羲说道。

　　苏乐青微微颔首，总算有一些比较有意义的建议了。

　　“而化，其实也很好理解，那就是把煞气慢慢化掉，大化小，小化无，像这种煞气，是可以化掉的，比如煞气从那一边过来，你在这边设计一条岔路口，这样一来，煞气就被化小……”

　　“而且在风水中，给台阶下，也是化的一种方式，也就是说，煞气冲过来，你在正面设计一个台阶，煞气过来，有台阶下了，也算是化解了一些煞气，这就跟人一样，给你台阶下，人的气不就顺了？”

　　“斗也很好理解，斗，斗争也，那就是正面跟这个煞气斗争，这种方法一般就是用用吉祥物件、符镇等方法来斗煞，常见的有水晶、古钱、金蟾、金龙、葫芦、麒麟、石狮、大象、貔貅、财神、观音、关帝、罗盘、石敢当、文昌塔等……”

　　“最后的避，就是躲避，碰到一些不能遮挡的煞气，比如这种长枪过堂煞气，就是属于不能遮挡的煞气，那就需要选址另建了。”周羲非常详细的给苏乐青讲解了这五种化解煞气的方式。

　　选址另建？

　　那不等于啥都没说？

　　苏乐青在心中直翻白眼，要是能选址另建，鸿基地产的人也不会这么纠结了。

　　虽然知道了这五种化解煞气的方式，但对于苏乐青来说，这跟之前没有什么区别，他依旧没有任何的头绪。

　　好在鸿基地产自己也知道自己要求的方案有点苛刻，所以在方案设计的时间上放宽了很多，只需要在三个月内把意向方案交给他们就行。

　　因为自己没什么思绪，所以苏乐青也不好让七组的其他成员一起来讨论这个方案，在没想到如何解决风水问题的前提下所设计出来的方案根本就没有任何意义。

　　而且以他对梁薇她们的了解，她们对于风水貌似也不太精通，让她们来想方案，只会分她们的心，还不如让她们这段时间内，好好的设计一些家装的单子。

　　时间如白驹过隙，一晃而过，转眼间，就来到了四月二十号。

　　而这一天，正是苏乐青上海分公司正式装修完成开业的时候。

　　虽然说他们青月装饰在上海没什么名气，但怎么说也是开业典礼，苏乐青也不打算低调的就这么过去了，他打算在找家酒楼好好庆祝一下，除了庆祝分公司开业典礼之外，顺便认识一下自己公司的员工。

　　当然了，他也顺便邀请了一下自己七组的下属，算是巩固一下感情。


第五百三十八章 开业

　　夜上海餐厅包间内。

　　这次过来聚餐的除了他们七组的人之外，还有他在上海招聘的孟泽华以及他挖过来的三个设计师、两个项目经理以及四五个业务员。

　　对于孟泽华的表现，苏乐青很是满意，三个有经验的设计师就足够维持他们公司的运营了，剩下的可以招一些应届生过来当助理，普通的方案可以交给这三个有经验的设计师来完成，如果是比较优质的客户，那他就可以亲自出马。

　　当然了，他七组的设计师也不是摆设，如果真到了非常忙碌的时候，他完全可以找惠梦琪和杨慧两人接他们青月装饰的私单，对此，她们俩肯定是不会拒绝的。

　　“大家好，我先自我介绍一下，我叫苏乐青，是青月装饰有限公司的老板，很高兴认识大家，我们公司在今天正式开业，希望今后，大家一起携手把青月装饰的名声彻底在上海打响。”在菜还没上齐之前，苏乐青开始讲话道。

　　“各位设计师、项目经理、业务员们，想来孟经理在邀请你们来我公司的时候，应该都给你们介绍过我，而你们也肯定也专门去网上了解过我和青月装饰。”

　　被孟泽华挖过来的几个设计师、项目经理们情不自禁的点点头，他们都不是傻瓜，自然不会听信别人的几句话，就辞掉之前的工作。

　　在孟泽华跟他们说，青月装饰的老板网上很有名气之后，他们立即就在网上查起苏乐青的资料来。

　　当看完苏乐青的资料之后，他们当时就跪了，他们很难相信这么年轻的苏乐青，居然取得了这么大的成就。

　　设计师们看到的是苏乐青几度登上《ID+C》杂志，登上《互换空间》的节目，而且据小道消息，自从苏乐青和王方来两人的那期特别节目播出后，《互换空间》的收视率就水涨船高了，而且在节目中设计的方案居然还获得了亚太室内设计大赛住宅空间的银奖。

　　这一切的一切，对于设计师来说，简直就是偶像的存在。

　　作为设计师的他们也知道，既然有这么牛逼的设计师坐镇，那这个公司的上限会很高。

　　而作为项目经理，他们则比较务实，你苏乐青虽然有名气有实力，但这并不代表能够管理好公司，但是当他们从南京的西祠胡同中看到网友讨论青月装饰的帖子，才知道，青月装饰现在在南京简直就是统治级的。

　　没有了黄尚的实川，设计水平也是一落千丈，而一些有实力的设计师们也非常乐意进入青月装饰，毕竟青月装饰工资高，待遇好，而且单子多，还比较公平，不像其他的装修公司，好单子只给首席设计师，差单子、死单子就给年轻设计师。

　　此消彼长之下，青月装饰有限公司的设计水平自然是比其他公司要高很多，这让南京的装修公司们苦不堪言，因为他们想要留住设计水平比较高的设计师，就必须要高薪才行。

　　不过比起高薪留住设计师这件事情，更让他们崩溃的是青月装饰有限公司的工人工资，在上一次年会过后，整个南京的工人都知道在青月装饰干，一年能赚十几万，这直接就导致有很多项目经理和工人都投奔了青月装饰，而整个南京的工人工资硬生生的被青月装饰给抬高了一大截。

　　而在付出设计师、工人高工资的情况下，装修公司自然是想从客户身上把钱捞回来，这样一来，公司口碑就变差，而与之形成强烈对比的青月装饰自然是更加受人欢迎。

　　苏乐青并不像其他装修公司，他的盈利比例占装修金的20%，而其他的装修公司基本都是百分之二十五，狠心一点的甚至是百分之三十，这就是苏乐青公司口碑越来越好的原因，因为他宁愿少赚一点，也要把质量和口碑做上来。

　　“我其他的不敢保证，但只要你们用心做事，那我保证你们赚的一定不会比那些白领少，甚至是更多，而且我们公司最近有大动作，孟泽华你你最近需要拟定一下公司开业促销活动，在下个星期应该会有很多人找到公司来，五一的时候，估计会更多，你们要有心理准备。”苏乐青说道。

　　苏乐青口中的大动作，让孟泽华以及一起过来的设计师、项目经理们精神一振，有个项目经理更是直接问道：“苏总，不知道是什么大动作？能不能给我们透露一下？”

　　一旁的梁薇、苗俊、黄彭山也好奇的看着苏乐青，她们也很好奇苏乐青口中所说的大动作到底是什么。

　　见自己分公司的人以及下属全都看着自己，苏乐青也没打算隐瞒，他“浑不在意”地道：“其实也没什么，就是在江苏卫视冠名了一个综艺节目，这个节目估计会在下个星期六、星期天在江苏卫视晚上十点播出，次日会有重播。”

　　听到苏乐青的话，在场的众人都不由长大嘴巴。

　　“冠名节目？这……而且还是卫视，这冠名费应该不低吧？”梁薇忍不住吃惊道。

　　她知道苏乐青是青月装饰的老板，但是她也只以为是一家小装修公司而已，但现在苏乐青说他们公司居然冠名了卫视的综艺节目。

　　这就让人吃惊了！

　　要知道，在国内还真没有那个装修公司或者是设计公司冠名过综艺节目，就算是业之枫，也只不过是赞助《互换空间》而已。

　　“也不算太贵，一年五百万吧！”苏乐青摆了摆手道。

　　“嘶……”

　　“我的天，一年五百万……”

　　“我要是有五百万，我还工作干什么？”

　　在场的众人情不自禁的惊叹道。

　　就连作为富二代的惠梦琪也张着小嘴看着苏乐青，一年五百万，不算太贵……

　　就算是她也不敢说这话吧？

　　她师父这两年到底经历了什么？怎么一转眼就变土豪了？

　　“到时候你们也可以去看看这个综艺节目，应该还不错吧！”苏乐青有些不确定道。

　　“这个综艺节目叫什么？”梁薇忍不住问道。

　　“《非诚勿扰》！大型相亲类节目，如果你们谁想找对象，我可以介绍你们过去哦！”苏乐青调侃道。


第五百三十九章 撬单

　　北京，青月装饰有限公司北京分公司。

　　“周总，我们公司人在荣丰小区的单子又被业之枫的人给撬走了。”方宇宏对周明浸抱怨道。

　　“再忍忍吧！”周明浸很是苦恼道。

　　之前没进驻小区的时候，他还觉得不错，毕竟苏乐青的名声摆在这，或多或少的还是会有人上门的。

　　但是自从他知道有个叫荣丰小区的高档小区开盘后，就立即带着公司的设计师进驻那个小区，想要做一番成绩出来。

　　在这个小区，他碰到了业之枫的人，虽然他有听说过业之枫跟苏乐青有点小过节，但他也没放在心上。

　　可是接下来发生的事情，让他知道，自己似乎太小看这点小过节了。

　　首先就是有业务员向他反映，他有个客户被业之枫的人给撬走了，本来听到这种事情，周明浸以为是正常的撬单。

　　但是很快，他们公司业务经理方宇宏开始向他反映，有几个业务员的单子都被撬了，而且都是业之枫的人。

　　得知这个情况后，周明浸登时明白多来，这绝对是有组织有预谋的，他立即找那些被撬单的业务员要来那些业主的电话号码，然后亲自给业主打过去，然后从侧面打听了一下最后的装修费用。

　　当从几个业主那边打听到最后的装修价格后，周明浸顿时知道，业之枫的人开始恶意竞争了，虽然不至于是亏本装修，但赚的绝对不多。

　　“不能再忍了，必须要想办法解决这样的事情，不然我手底下的业务员都拉不到单子，很有可能会去其他公司的，毕竟业务员就是靠提成的。”方宇宏火急火燎道。

　　他之所以选择青月装饰，主要就是因为青月装饰的底薪比其他公司高，而且还是全国连锁的装修公司，发展前景比其他公司要好。

　　可是现在看来，他们公司跟业之枫有过节啊！

　　业之枫装饰在北京装修界属于顶尖的装修公司，可以说，业之枫装饰在北京的地位就好像青月装饰在南京的地位，具有统治性。

　　他们公司跟业之枫有过节，那在北京就是寸步难行，现在公司人心浮动，有不少人想要跳槽了。

　　周明浸苦笑不已，同样是开分公司，为什么黄尚去深圳，就有同学一起合作，轻松无比，而他却要面对北京装修界排名第一的装修公司的针对，这难度简直就是SSS级别的。

　　“小方啊，不要这么急，实话告诉你，对于业之枫的表现，我一点都不在意。”周明浸淡淡道，同时在心中催眠自己，我一点都不慌，真的一点都不慌。

　　没等方宇宏回答，周明浸立即道：“我给你透露一个消息，我们总公司那边最近在跟电视台合作，马上要推出一个新的综艺节目，由我们公司独家冠名的，估计就在这个星期六就要播出了。”

　　对于现在的情况，周明浸也没有办法了，业之枫装饰降价装饰，他们也不可能跟业之枫打价格战，装修价格越低就代表质量越低，而且他们分公司才开业不久，也没有这个资本跟业之枫打价格战，所以他只能把苏乐青忽悠他们的那套拿出来。

　　“综艺节目？独家冠名？真的假的？”周明浸的话，让方宇宏很是惊讶，毕竟一个装修公司去电视台冠名综艺节目，这样的事情，他还真没见过。

　　想了想，方宇宏又皱眉道：“综艺节目？哪个综艺节目？我听过没？要是综艺节目没什么人气，那就算是独家冠名也没鸟用啊？”

　　“新的综艺节目，好像叫非诚勿扰，据我们老板说，他对于这个节目很有信心。”周明浸说道。

　　“苏总吗？”方宇宏眉头一展，虽然他没有见过苏乐青，但是从网上的评价以及找上门来的客户评价，他觉得苏乐青的话还是非常能够信任的。

　　再说了，既然是下个星期六播出，那他完全可以再等上一个星期，一个星期后，如果他们还是被业之枫针对，那就别怪他带着手底下的员工跳槽了。

　　“那行，那就再等一个星期，到时候如果业绩还是不行，那我就直接走了，虽然咱公司底薪要高一点，但没有提成，那也没法养家的。”方宇宏坦白道。

　　周明浸连连点头道：“理解理解，到时候如果业绩真不行，我也待不下去了。”

　　他现在也只能祈祷苏乐青所说的那个综艺节目效果真有苏乐青说的那么厉害了。

　　……

　　“苏乐青，《非诚勿扰》这个星期的两期节目的后期已经制作完毕了，在星期六、星期天的十点钟播出，两期节目我都看过，非常不错，没想到居然还有这样的节目，太有意思了！”节目后期制作完成后，陌小言立即兴奋的给苏乐青报喜。

　　“太好了！辛苦你了！”苏乐青高兴道。

　　“怎么？就这么一句就打发我了？”陌小言没好气道：“你知道为了你这个节目，我跑了电视台多少次吗？”

　　“那你想怎么样？”苏乐青无语道。

　　“旅游！我们去旅游！”陌小言立即道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，道：“这样吧，我们直接组织公司的人一起去春游怎么样？”

　　马上就要到五一劳动节了，显然，五一劳动节的时候，他们公司是不会放假的，语气在五一前后零零散散的放假，不如就在五一劳动节前一个星期举行一次公司春游活动。

　　“要和公司的人一起去吗？”陌小言很是失望道。

　　“是啊，我们公司还没有组织过一次这样的集体活动呢！”苏乐青说道。

　　这种公司组织的集体活动，能够让员工更加团队，对于公司更加有归属管，他们公司也地区没有举行过这样的集体活动，也是时候该举办一次了。

　　“那……我们去哪旅游呢？”陌小言问道，虽然不能跟苏乐青一起享受二人世界，但跟公司的人一起出去旅游，看上去好像也很不错。

　　听到这话，苏乐青不由笑道：“我知道有个地方很不错，刚刚建成的4A级景区，不过一切等《非诚勿扰》播出之后，咱们再安排。”


第五百四十章 《非诚勿扰》播出

　　四月二十六日，星期六。

　　晚上，十点。

　　苏乐青第一次打开了客厅的电视，然后拿起遥控器把台转到江苏卫视。

　　很快，电视画面中出现一道红色丝带，不断的延伸，在延伸的过程中，电视中又出现了一男一女两道虚拟幻影，背对着背，接着两道幻影消失，变成了二十四位女嘉宾在台上的虚影，最后画面一变，变成了一男一女牵着手走进一道庄严宏伟的拱门之中。

　　画面再度一变，非诚勿扰四个字出现在了屏幕上，旁边就是青月装饰有限公司的图标和公司名字。

　　看到这一幕，苏乐青满意的点了点头，这制作节目的钱没有白花，至少这画面做的非常不错。

　　“欢迎收看江苏卫视，青月装饰非诚勿扰，有请主持人孟非！”随着激情的音乐响起，电视中立即出现了整个舞台的画面。

　　随后，看上去还非常年轻的光头孟非穿着黑衬衣，拿着台本，很是正式的走上了舞台。

　　“欢迎收看由青月装饰有限公司冠名播出的《非诚勿扰》，给我一间房子，还你一个家。欢迎各位来到现场！”

　　“欢迎我们的嘉宾邱翠兰老师！性格色彩研究者陈益川老师！”

　　看到这里，苏乐青眼中有些无奈，因为找不到黄菡，苏乐青也只能要求节目组找一个类似黄菡老师那样的人了。

　　“首先为大家介绍规则，24位女生依次入场，男嘉宾选择心动女生，女嘉宾通过亮灭灯表达对男嘉宾的喜好……”

　　随着规则介绍完毕，24位女生随即登场。

　　还别说，这24位女生还算不错，不过苏乐青给的计划书里提到过，需要找几个女生上台当托，制造一些话题或者是笑点，来带动节目的气氛，简而言之，就是带节奏的人。

　　很快，第一位男嘉宾进场……

　　……

　　就在苏乐青观看着《非诚勿扰》的时候，同样也有着很多人在关注着这个节目。

　　其中就有梁薇、卢晓雨、惠梦琪这群人，她们纯属看热闹，想看看她们组长苏乐青的公司冠名的综艺节目到底怎样，如果不好看的话，上班的时候就好好调侃一下苏乐青。

　　这一看，顿时让她们一发不可收拾，看到上面的那些女嘉宾言辞犀利的挑着男嘉宾的错处，顿时让她们觉得有点意思。

　　看到有的男嘉宾一上来就被灭了一半的灯，她们就直接笑出了声。

　　当看到帅气的男嘉宾最后没能牵手成功，她们也会直呼可惜。

　　看着看着，她们才发现，自己已经被这个节目深深的迷住了。

　　而关注这个节目的还有北上广深四家分公司的员工，对于自己新加入的公司，他们一直没有什么底气，觉得自己公司是新开的，而且不怎么出名，所以都没信心。

　　因为这一次的节目要播出来，苏乐青索性让黄尚、周明浸、孟泽华、朱玉伟等人告知新加入分公司的成员，让他们看看今天的节目，也让他们看看，他们加入的公司不是什么默默无名的公司，从今以后，他们公司会响彻全国。

　　“本节目由青月装饰有限公司独家冠名播出，广告之后更精彩，请不要走开！”

　　当方宇宏看到广告之后，这才如梦初醒，他这才发现，从节目开始到现在，他眼睛都没眨一下，彻彻底底的沉迷在这个节目里。

　　看到第一个男嘉宾上去被灭了一半的灯，他不禁开始想着，如果自己上去，会留下几盏灯。

　　当看到有女嘉宾对男嘉宾挑三拣四的时候，他也不由为男嘉宾感到气愤，但看到男嘉宾最后成功牵手之后，他又为两人感到高兴。

　　“我靠，这节目，真的太他妈好看了！”方宇宏忍不住说道。

　　他之所以等到十点钟看这个节目，本来就是想看看这个节目能不能有收视率，如果没有收视率，那青月装饰在北京的分公司，基本上算是完了。

　　但是现在看来，这节目的收视率绝对会爆表啊，他这种不喜欢看综艺节目的人，都看得这么入迷，更不用说其他人了，想到这，他立即兴奋起来。

　　也许一期节目，不能改变他们青月装饰在北京装修界的地位，但是十期、一百期，那绝对能够让所有的北京人都知道他们青月装饰，现在的青月装饰真的是一支巨大的潜力股。

　　而且看到节目上介绍的，牵手成功并结婚的情侣，青月装饰将会赞助八千块的装修基金，当看到这个规则的时候，方宇宏不禁笑出了声。

　　制作这个规则的人，简直就是个人才。

　　八千块钱的装修金，在他们日常中，一个九折差不多就这么多了，青月装饰这完全是准备赚人家牵手成功的情侣的钱啊。

　　“看来这个青月装饰大有可为啊！”不仅仅只是方宇宏这么认定，看了这次节目的所有青月装饰有限公司的员工都是这么认为的，同时对于自己公司能够独家冠名综艺节目、上电视，而感到自豪。

　　……

　　与此同时，全国各地也有着无数的观众观看了这一次的《非诚勿扰》，顿时所有人都被这么新奇的相亲节目所吸引，同时青月装饰有限公司这个名字出现在了观众的视野之中。

　　次日，青月装饰有限公司北京分公司。

　　“喂，你们昨天看了《非诚勿扰》没？太他妈有意思了，那个最帅的男嘉宾眼光太高了，最后一个都没牵手成功，而那个灭了一半的男嘉宾反而是牵走了一个。”

　　“你们喜欢哪个女嘉宾？我觉得五号女嘉宾不错，看上去很漂亮，而且性格也很开朗！”

　　“我觉得九号女嘉宾不错，身材超级好！”

　　“身材好有什么用？能当饭吃吗？我觉得二十号女嘉宾就不错，女硕士哦！学霸！”

　　当周明浸来到公司，听到自己员工的议论声之后，他心中立即松了口气。

　　从他们的对话中，周明浸知道，他们都在讨论《非诚勿扰》，因为他昨天也把这个节目看完了，虽然说他早已经结婚了，但他看的也津津有味。

　　这个节目，正如苏乐青所说，一定会让他们青月装饰之名响彻全国的。

　　“咳，大家早上好，对了，上次听方经理说，有的客户觉得我们青月装饰的名声不够响亮，所以就不打算找我们公司装修，现在你们告诉我，我们青月装饰的名声够不够响亮？”周明浸非常硬气的高声喊道。

　　他等这一天等的太久了，被业之枫装饰针对，公司又人心浮动，他真的怕公司在他的经营下直接就这么散了，那到时候他丢人就丢大了。

　　但所有的担心，在《非诚勿扰》这个节目播出之后，都消失的无影无踪。

　　“以后有客户过来，说没听过咱们公司，说咱们青月装饰名声不够响，你们就直接怼过去，告诉他们，我们青月装饰独家冠名了《非诚勿扰》，有哪个装修公司敢这么做？敢这儿冠名综艺节目？是我们，青月装饰！”周明浸咆哮道。

　　“青月装饰！！！”

　　“青月装饰！！！”

　　顿时，公司里的设计师、业务员们都信心十足的高喊起来，看完《非诚勿扰》，他们知道，他们公司一定会火起来的。

　　第一家冠名综艺节目的装修公司！

　　以后再有客户说没听过他们公司，就直接让他们看江苏卫视双休日十点的《非诚勿扰》。


第五百四十一章 这个真比不上

　　江苏电视台大厦。

　　“张彦，怎么样？《非诚勿扰》的收视率如何？”办公室内，赵军很是关心的问张彦道。

　　《非诚勿扰》这个节目，是他和张彦两人负责的，如果《非诚勿扰》的收视率不行，那这个节目肯定不会在卫视继续播出了，这样一来，苏乐青一年的冠名费自然是没有了，比起苏乐青，他们更加的希望《非诚勿扰》这个节目能够一直办下去。

　　“赵主任，昨晚《非诚勿扰》的收视率是0.8%！”张彦很是兴奋道。

　　“0.8的收视率，你兴奋个什么劲？”看到张彦这么兴奋，赵军没好气道。

　　“赵主任，这是十点档的综艺节目，0.8的收视率真的非常不错了，而且因为这个节目是青月装饰那边包给我们电视台录制的，所以台里不怎么上心，没有大力宣传，再加上这是节目首播，没什么稳定的观众，能够有这个0.8的收视率就已经非常不错了。”张彦解释道。

　　听到张彦这么一说，赵军也反应过来了，的的确确，没有经过宣传的综艺节目，没有固定观众的综艺节目，在首播的时候能够有0.8的收视率还真的算是不错了。

　　“这么说，这个节目很有潜力？”赵军说道。

　　张彦狠狠的点了点头道：“是非常非常的有潜力，我甚至觉得，再过段时间，有了稳定的观众基础，到时候肯定能够冲上国内节目收视的前十。”

　　“这么高？”赵军很是吃惊，但他并没有怀疑张彦的话，因为张彦本身就是节目采购部的，这点眼光还是有的。

　　“这个节目这么高，你说我们可不可以把青月装饰撇开？然后我们自己来做？”赵军目光闪烁道，听到张彦对于这个节目的评价，他心里不可避免的有了些小心思。

　　“不可能！”

　　张彦摇了摇头道：“先不说我们这边白纸黑字都签了合同，就算我们把青月装饰撇开，到时候青月装饰的人拿着这个节目的版权去其他台，那我们到时候会很被动。”

　　“咳，我也就是说说，既然现在《非诚勿扰》有这么大潜力，那就跟台里反应一下，让他们宣传宣传吧！”赵军干咳一声，连忙打消心中的念头，如果《非诚勿扰》的收视率真的能够起来，那他也算是大功一件，但如果真的跟青月装饰闹翻，让青月装饰带着这个节目跑到其他电视台，那他绝对是要被辞退的。

　　就在赵军跟张彦给台里反应这件事情的时候，南京青月装饰有限公司这天过来公司咨询和装修的人非常之多，毕竟江苏卫视的受众基本上就是江苏省这一块，昨天的《非诚勿扰》他们都有看过，喜欢的人非常之多。

　　而同样，这也让他们记住了一个装修公司，那就是青月装饰。

　　不少想要装修的市民们都跑到青月装饰来咨询情况了。

　　这让慕蝶婉、王潇娴为首的设计师们都非常的兴奋，这种客户络绎不绝的来公司的情景，他们有多久没见到了？

　　好像就去年在《互换空间》特别版播出之后，他们公司的情况差不多就是这样，几乎每个设计师在双休日都要接待三个以上的客户，其中水平高的设计师接到的客户更多，而那一个月，是他们工资最高的一个月。

　　“太他妈爽了，之前一直都在想着客户什么时候来，现在满脑子想的都是客户什么时候走，还好我跳槽来咱们青月装饰了！”一个新加入青月装饰的设计师很是庆幸道。

　　“哈哈，你是没赶上去年我们苏总参加完《互换空间》之后的那段时间，比这更凶，平时除了双休日，一般情况下，没有客户愿意来公司的，但是那段时间，好多人都过来了。”

　　“那段时间虽然不错，但是好景不长，热度一过就没多少客户愿意过来，但这次不一样，这一次是我们青月装饰独家冠名播出的，以后每个星期都会播放节目，也就是说，我们以后每个双休日差不多都是现在的情况。”

　　“节目今天晚上还有一期，还别说，这节目挺好看的！”

　　青月装饰的设计师们都激动不已，他们之前虽然有受到公司的通知，说他们公司独家冠名一个节目，但他们没想到这个节目的效果会这么好。

　　接着，江苏电视台很快就有了动作，先是放出了星期天这一期的节目预告，随后在各个媒体报纸上宣传。

　　当天晚上，第二期的《非诚勿扰》再度播出。

　　这一期的播出，瞬间让收视率涨到了1.4%，也就是说，全国观众，在这个时间段里，平均一百人里就有1.4个人在观看这个节目，这样的收视率都已经直追江苏卫视现在正在热播的《绝对唱响》了。

　　……

　　星期天，北京业之枫装饰有限公司。

　　一大早，丁伍脸色极度凝重敲响了他们老总的办公室门。

　　“进来！”张军的声音传了出来。

　　丁伍连忙扭开门，走了进去。

　　“是丁伍啊，有什么事吗？”张军抬头看了眼，随即很是随意的问道。

　　“张总，有件事情，我觉得要向你反应一下。”丁伍沉声道，作为公司的宣传部经理，他觉得自己有必要提醒一下他们张总。

　　“哦？什么事情？”张军很感兴趣道。

　　丁伍犹豫了一下，开口道：“张总还记得苏乐青吗？”

　　“嗯？”张军脸色一变道：“又是青月装饰的事？”

　　丁伍有些诧异的看了张军一眼，他没想到张军居然知道青月装饰，他本来还以为自己要解释一下青月装饰和苏乐青之间的关系，现在看来是不用了，不过张总为什么要说又呢？

　　丁伍点了点头道：“不错，张总，青月装饰在江苏卫视独家冠名了一个节目。”

　　听到这话，张军很是轻松道：“在江苏卫视独家冠名有什么用？就给江苏省的人看吗？”

　　“张总，他们这个节目的效果非常不错，据说已经有1.4%的收视率了！”丁伍连忙说道。

　　“哦？那跟《互换空间》的收视率比起来如何？”张军很是在意的问答。

　　“呃……”丁伍顿时有些迟疑了。

　　“怎么了？你倒是说话啊？”张军追问。

　　“张总……这个……《互换空间》还真的比不上《非诚勿扰》……”丁伍期期艾艾道。

　　本来还轻笑着的张军听到这话，顿时僵住了，脸色也瞬间阴沉下来……


第五百四十二章 晾晾他们

　　“你说什么？《互换空间》的收视率比不上那个什么《非诚勿扰》？央视的收视率比不上一个地方台？”张军有些难以置信道。

　　“虽然不想承认，但事实就是如此，而且《互换空间》才播放两期，这收视率就已经超过《互换空间》了。”丁伍说道。

　　张军脸色很是难看，他之前以为苏乐青被他们五个装修公司打压后，就只能偏安一偶，待在南京了，可没想到今年青月装饰却在他们总公司附近开了一家分公司，这简直就是对他以及他们业之枫的挑衅。

　　所以他当即就跟他们公司的业务经理说了，只要是青月装饰的单子，他们都可以比他们便宜2000块钱，这样一来，他们公司的业务员果然从青月装饰那边撬了不少单。

　　他估摸着不出一个月，青月装饰就在北京干不下去了。

　　但是……

　　就在这个节骨眼，青月装饰竟然弄了这么一个节目，而且收视率比他们赞助的《互换空间》还高。

　　“随着时间的推移，《非诚勿扰》收视率会越来越高，而且他们还是独家冠名，节目出来的时候，青月装饰的名字也会出现，而且后面也一直有出现，不像我们赞助的《互换空间》，就主持人念一下名字。”丁伍继续说道。

　　可以说，《非诚勿扰》现在打的广告就只有青月装饰一个，从头到尾都是青月装饰，这么播下去，观众都能背出青月装饰的广告词，反观《互换空间》，除了在给一万元装修款的时候，主持人会念到，其他时候基本没他们公司什么事情。这广告效果完全就是一个天一个地，比不了。

　　“那又如何？装修这种事情还是要讲实力，广告只能起到一个辅助效果！”张军很是烦躁的摆了摆手道。

　　“呃……是这样没错，但……”丁伍本来继续说，但是看到他们张总的表情之后，他立即就打住了。

　　他心里十分清楚，他们张总之所以说广告只能起到一个辅助效果，只是因为他们公司在《互换空间》上的收益很低，加上去年因为他们公司的首席设计师王方来在节目上被苏乐青打败，那收益变得就更少了。

　　这并不是说广告没有用，恰恰相反，广告非常有用，只不过他们公司没有在广告上投入太多，反观青月装饰有限公司，直接独家冠名《非诚勿扰》，而这个节目收视率这么高，那给青月装饰的回报将会是恐怖的。

　　独家冠名的效果很快就得到了体现了。

　　在荣丰小区中，青月装饰的摊位前面，已经围满了人群。

　　“大家不用急，一个个来……”方宇宏很是兴奋地喊道。

　　他们公司之前没有什么名气，所以虽然入驻这个小区，但比起其他公司的摊位，他们这边一直是默默无闻，基本上没有客户主动找过来，只能靠着他们公司的业务员主动去拉客户。

　　从来没有像现在这样，客户主动找上门，想要装修。

　　“你们公司就是那个冠名《非诚勿扰》的青月装饰有限公司吧！”

　　“没错，叔叔阿姨们，那就是我们公司冠名的。”方宇宏立即大声回应道。

　　这让不少其他公司的业务经理忍不住撇了撇嘴，说这么大声干嘛？好像别人听不见一样，嘚瑟成这样。

　　“如果是那个公司，肯定没什么问题了，毕竟冠名节目的装饰公司，肯定是正规的，就选这家了！”

　　“是啊，对了，跟你们打听个事情，知道怎么报名参加这个吗？我家那个也想找个对象……”

　　不少业主开始聊了起来，对于青月装饰，他们都非常的信任，毕竟是上了电视的装修公司。

　　这就跟央视打广告一样，人们潜意识的认为央视是不会打假广告的，但事实却是，央视打的广告有很多都是加广告。

　　对于观众来说，他们本能的觉得只要上电视的公司，那肯定是没问题的。

　　之前，他们的客户之所以那么容易被撬走，就是因为青月装饰在北京并不知名，基本上知道的人很少，不知道的业主都以为是那种游击队，而经过《非诚勿扰》的宣传，那基本就是给青月装饰北京分公司认证了，信任青月装饰有限公司的人自然是多起来了，而业之枫装饰的人也很难撬动这些客户了。

　　无独有偶，在广州、深圳、上海、杭州四个城市，在这个双休日过后，也有非常多的客户主动找到了公司，想要公司帮忙装修。

　　与此同时，当看到这则新闻之后，焦点装修家具网的总监刘盟脸色顿时一变，心中后悔的要死，因为自从上次苏乐青被国内五个装修公司联手打压之后，她对于苏乐青就不怎么上心了。

　　在她看来，被国内前十之中的五个装修公司打压，那基本上是没戏了，苏乐青估计就只能在南京这一块地自己玩了，可是看到《非诚勿扰》这个节目，已经这个节目表现出来的效果，她顿时知道，苏乐青的青月装饰这一次真的要火了。

　　同样把肠子都悔青的还有当初拒绝和苏乐青合作的几个老板，其中就有广东玉蓝墙纸有限公司的王志明，深圳鸿达家具有限公司的郑鸿，武汉博涛石材有限公司的吴涛。

　　当初苏乐青找他们，想要跟他们合作，他们想都没想就拒绝了，现在他们向刘盟要了苏乐青的电话后，然后给苏乐青打了过去，表示想加盟青月装饰。

　　然而得到的回复却是，他们青月装饰不需要他们的加盟。

　　当听到这样的回复，他们脸色都难看的要死，但却又无话可说，对于现在的青月装饰有限公司来说，还真的不愁加盟商。

　　……

　　“苏乐青，最近有很多人打电话来公司，表示想要加盟我们公司，也有很多的材料商想要跟我们合作，我应该怎么回复？”陌小言给苏乐青打着电话问道。

　　“先晾他们一段时间，然后再谈合作。”苏乐青不无怨气道。

　　当初他在三亚低三下气的寻求加盟商，寻求品牌材料合作，结果一个都没搭理他的，现在他要好好晾晾这群人。

　　“既然这样，那我们准备春游去吧，你上次说的新建的4A级景区在哪里？”陌小言高兴道。

　　“呵呵，就是我去年待的那个江巷村，我还给照片给你们看了的。”苏乐青微微笑道。

　　“那个地方？景色虽然不错，但是好像没啥好旅游的吧？”陌小言想想道。

　　“那是因为当时还没建成，现在听师父说，那边已经建的差不多了，而且一些栽种的树木都已经开花了，正是去旅游的好时候，顺便让你们见识一下，你们老板我在那边留下的丰功伟绩！”苏乐青笑着说道。

　　“我看最后才是你让我们去的目的吧！你个自恋狂！”陌小言抿嘴轻笑道。

　　“我自己也想去看看，看看自己设计的方案最后变成什么样了！”

　　苏乐青不禁有些期待，当初设计完江巷村的方案后，没等建成，他就离开了，而现在，正是桃花盛开的时节，江巷村那边一定很美。


第五百四十三章 再临江巷村

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　苏乐青在网上查了一下，桃花盛开的时间，是跟纬度有关系的，对于江巷村来说，四月初就是桃花盛开的时节，而现在，估计桃花都已经凋谢了。

　　对此，苏乐青只能暗道一声可惜，如果能在四月初的时候来到江巷村就好了，现在也只能看到一片残花了。

　　好在，除了桃花之后，江巷村那边还是有很多可看的景色的。

　　和自己公司员工一起坐在大巴上，听着身后的员工叽叽喳喳的吵闹声，苏乐青微微一笑，他这一次特意跟公司请了假出来和自己员工一起出去旅游的，顺便开放一下自己的思维。

　　自从广州回来之后，他一直在构思鸿基广场的方案，但是一直都没有什么头绪，眼看着都过去二十多天了，自己还一点头绪都没有，他自己心里都有点急躁了，正好这一次举行集体活动，他索性也出来放松放松。

　　“江巷村那边好玩吗？”旁边，陌小言很是好奇的问道。

　　“好不好玩我不知道，反正景色不错。”苏乐青耸了耸肩道。

　　“那你在那边设计了哪些东西？室内设计？度假屋里的设计？”陌小言问道。

　　苏乐青微微笑道：“等你到了江巷村，然后猜猜哪些是我设计的吧！”

　　“神神秘秘的，你这种设计师到人家4A级别的景区，除了设计室内还能设计什么？”陌小言白了眼苏乐青。

　　苏乐青笑了笑，并没有因为陌小言的激将，而主动说出来。

　　陌小言见状，也知道苏乐青估计是不会说了，不过她也的确想知道苏乐青到底在江巷村的那两个月到底设计了什么。

　　在众人欢声笑语中，旅游大巴不知不觉间已经来到了江巷村的村口。

　　“已经到村口了！”当看到有些熟悉又有些陌生的村口，苏乐青忍不住说道。

　　“这就是江巷村么？感觉一般般啊？”陌小言透过窗户看着外面道。

　　苏乐青有些无语道：“这是一个村子，你觉得一般般吗？你家村子有这么宽的大马路吗？你家村子有那么多建筑吗？”

　　“是，作为一个村子，它的确算不错了，但作为一个旅游景点，还是感觉太一般了！”陌小言据理力争道。

　　“等真正进入村子里面之后，就知道是什么情况了！”

　　苏乐青一边回应着陌小言，一边打量着车外的景色。

　　江巷村在这几个月的时间明显变了很多，村口以及周围的设施看上去建设的不错，但可惜失去了那种乡村的特色，从村口的一些花卉植物来看，苏乐青推测村口这边的设计，应该是他师父张清平手底下的博士生姜森山设计的。

　　对于现代化以及乡村特色，很难说谁好谁差，因为是旅游景点，村口设计的现代化一点也情有可原，不过如果是让苏乐青来设计的哈，他还是更希望保留原来的乡村风情。

　　随着大巴车缓缓进入江巷村，江巷村里的景色顿时一点点的显露在众人面前。

　　从江巷村改建开始，江巷村就分为了两部分，一部分叫江巷村，一部分则是叫江巷新村，江巷村是延续之前的工业风格，所以整体看上去跟城市没什么区别，水泥路、清一色的小区楼盘、以及一些高科技园区，但走过这些之后，他们就进入了江巷新村。

　　顿时，画风突变，一条清澈见底的大河环绕着村子，波光粼粼，小船轻摇，绿影婆娑，小桥流水，垂柳倚岸。

　　远处秧苗青绿，与天相接，白鹭成行，一派江南富庶新农村的水乡恬静，处处透着江南水乡纯净、柔美的灵韵。

　　“我的天，这是哪啊？这景色太美了！”

　　“这还是刚刚我们进来的地方吗？”

　　“我们是不是走错路了？我怎么感觉一眨眼，这画风就变了？”

　　当看到江巷新村的景色后，整个大巴的人都惊呼起来。

　　其实他们在来之前是有心理准备的，毕竟是4A级别的景区，景色肯定是没话说，但是刚进入江巷村的时候，他们还是有点小失望，毕竟对于一直生活在城市里的他们，对于江巷村这种现代化的建设并不太感兴趣。

　　就是因为这样的失望，再看到江巷新村的景色后，他们突然觉得这景色太美了。

　　“原来是这样，感觉跟桃花源记差不多啊。”陌小言恍然大悟道。

　　“不错，整个村子的规划，就是按照桃花源记的那种意思来的，刚到的时候，不起眼，只有循循渐进，才能发现这里的另外一片天地。”苏乐青不禁有些感慨道。

　　“说的好像是你规划的一样！”陌小言斜眼瞥了眼苏乐青道。

　　“还别说，这真的是我规划的！”苏乐青微微一笑道。

　　陌小言白了眼苏乐青，“苏乐青，你什么时候变得这么虚荣了？”

　　苏乐青无语，只能摸了摸鼻子不说话。

　　很快，大巴车就在村子里的广场这边停了下来。

　　“到地方了，都下车了，把自己东西带上，别落下了！”苏乐青回头说道。

　　“大家都看一下，有没有没带的东西！”朱俊成也连忙说道。

　　因为听说公司要举行集体活动，所以他昨天就坐飞机回来了。

　　很快，众人就都拿着自己的东西陆续下了车，周围广场上有不少大妈聚集在一起，似乎在排练着什么。

　　而他们的到来也吸引了不少人的目光，毕竟来江巷村旅游是三月低、四月初最佳，因为在度假村那边的桃花都会盛开，美丽极了。

　　现在过来，估计只能看到满地的花瓣了。

　　“咦，那个领头的年轻人好面熟啊！”

　　就在广场的村民对苏乐青一行人品头论足的时候，突然有人注意到了苏乐青。

　　听到这话，周围的人下意识的看向苏乐青。

　　这一看，众人发现那个年轻人还真的是很面熟。

　　“这不是苏乐青设计师吗？”有人惊叫道。

　　众人先是一愣，随即很快就回忆起苏乐青的面孔来。

　　“哎呀，还真是苏乐青设计师，他怎么来了？而且也不说一声，你们去给常书记打个电话，就说设计咱们村子的苏乐青设计师回来了！”

　　很快，接到电话的常德胜书记立即就搭着车来到了广场。

　　当看到苏乐青一行人正在买票之后，立即迎了上去。

　　“小苏，你过来了怎么不跟我说一声？”常德胜很是高兴的对苏乐青道。

　　得益于苏乐青的设计，现在他们江巷村这个景区的名声越来越好，特别是度假村中各式各样的度假屋以及矮山上的酒店，还有一些旅游产品等等，都成为他们江巷村的特色。

　　可以说，苏乐青的每项设计都切切实实的帮到了他们村，不然他们就算是把景区建成，没有苏乐青的这些设计，他们景区也只是一般而已，苏乐青的这些设计，让他们江巷村从众多4A级景区中脱颖而出。

　　“常书记！您怎么亲自过来了？”看到常德胜，苏乐青也异常惊喜道。

　　他对于常德胜书记是非常敬重的，毕竟二十多年前，这个村子还是穷山恶水的村子，但是二十年之后，这个村子已经成为了重要的工业园区，现在又成为了4A级景区，可以说，这一切，常德胜书记居功至伟。

　　现在这么一位书记，居然亲自过来见他，的确让他感动不已。

　　而陌小言、朱俊臣、慕蝶婉以及其他的公司员工听到苏乐青的话之后，顿时愣了。

　　这个不起眼的老头居然是书记，而这个书记居然跑过来迎接他们老板……


第五百四十四章 设计师：苏乐青！

　　“你在我们村可是非常有名的！所以你刚到的时候，就被人认出来！”

　　说着，常德胜看到苏乐青在买票，连忙道：“你可是我们村的大恩人，你来我们村玩，怎么能让你买票呢？我给他们打个招呼，直接免票了！”

　　“别，书记，我这可不是一个人来，事实上，这里的人都是我公司的员工！”苏乐青指着自己身后的一群人道。

　　听到这话，常德胜顿时愣了，他之前还以为苏乐青只是跟着旅游团过来的，没想到居然是带着公司的人一起过来的。

　　“这个……”常德胜有些尴尬，苏乐青一个人过来，他还能免票，但这看上去有四十多人，这免票就免不起了。

　　好在，苏乐青也没打算免票，苏乐青笑了笑道：“其实我知道江巷新村建好之后就打算过来看看了，正好我公司最近在准备春游，所以就把他们带江巷新村来了。”

　　“您看这样好不好，我们公司和你们江巷村合作，每年春秋两季都会来江巷村旅游，您这边的票价给我们打个八折如何？”苏乐青笑着说道，其实江巷村的门票并不贵，一人五十块钱左右，就算是八折，也不过是四十块钱，他之所以这么说，是给常书记一个台阶下。

　　“好！没问题！只要小苏你公司的人过来旅游，一律八折！”常书记立即同意道。

　　“那行，书记您忙您的去吧，这地方我熟悉着呢！”苏乐青说道。

　　常德胜哑然失笑道：“我还准备把小芊喊来当你的导游呢！”

　　“呃……还是别了，您还是去忙自己的吧！”苏乐青有些心虚的瞥了眼陌小言，然后慌忙摆手道。

　　“那我先走了，祝大家在这边玩的开心愉快！”常书记含笑着点点头，然后转身就走了。

　　等常书记走远之后，陌小言冷不丁地问道：“刚刚常书记说的小芊是谁？”

　　“呃……”苏乐青脸色顿时僵硬道：“小芊好像是村委会的干部吧……”

　　“是吗？”

　　“是的！”苏乐青连忙肯定道。

　　“别让我发现你跟那个小芊有什么关系，不然……”陌小言冷哼道。

　　“天地良心，我跟那个小芊真的没关系！”苏乐青苦着脸道。

　　当初就是村里的一个大妈开玩笑，说是要把小芊介绍给他当女朋友，所以后来村里的人一直拿他跟小芊开玩笑。

　　很快，朱俊臣就把他们一行四十多人的门票购买完毕，同时也租了二十二间度假屋。

　　“这里是度假屋的钥匙，因为度假屋有限，所以只能两人一间，你们自己组队吧。”朱俊臣说道。

　　“你这边有8号度假屋的钥匙吗？”苏乐青问道。

　　8号度假屋是他设计的一款长方体的度假屋，跟集装箱差不多，不过三面都是玻璃，采光性很好，顶上还有天窗，面积相对其他度假屋，要大上不少，所以他比较喜欢这个度假屋。

　　“我看看啊，有，这就是八号的钥匙！”朱俊臣递给苏乐青一把钥匙道。

　　苏乐青接过钥匙之后，就带着陌小言一起走向度假村。

　　他和陌小言的关系，大家心里都清楚，所以苏乐青也没打算隐瞒什么。

　　走在木制小桥上，感受着微风拂面，柳枝随风飘动，湖面波光粼粼，隐约有着风铃之声传来。

　　“哪里来的风铃声？”陌小言侧耳聆听道。

　　“在那边，岸边有个许愿亭，风铃声就是从那边传来的！”苏乐青指着远处道。

　　顺着苏乐青手指的方向，陌小言还真看到了一个长亭，说是长亭，还不如说是一个码头，上面加盖的亭子，亭子檐下挂着很多风铃，风铃下面就是各种许愿的牌子之类的东西。

　　“把行李放好之后，我们就去亭子那边看看！”陌小言立即说道。

　　“嗯！”

　　苏乐青点了点头，然后带着陌小言来到河水环绕的度假村。

　　走进度假村，里面又别有一番风景，石板砌成的道路，平整、朴实，又有江南水乡的韵味。

　　而在度假村里面也有着一个巨大的人造湖，碧波之上，荷叶清脆，周围古亭中有着不少游客在游玩拍照。

　　“哇，这边还有这么大一个湖泊，而且里面还有水上栈道，可以直接走到湖中心！”当看到这个人工湖，陌小言眼眸一亮道。

　　“你喜欢就好！我先去度假屋把行李放着了！”苏乐青背着自己的包，然后拉着陌小言的箱子走向8号度假屋。

　　“这边度假屋设计的太美了，被河水环绕，然后又环绕湖水，简直完美，这个地方是哪个设计师设计的？”陌小言不禁问道。

　　“如果我说是我，你相不相信？”苏乐青一脸认真的回头问道。

　　“我跟你说正事呢，你别这样行吗？”陌小言没好气道。

　　苏乐青翻了翻白眼，被气个半死，直接拖着箱子走向8号度假屋，陌小言见状，连忙跟上。

　　与此同时，朱俊臣等人带着公司的大部队也进入了度假村。

　　当看到度假村的景色后，众人情不自禁的再度惊呼起来。

　　“太漂亮了，这边的园林设计简直就是教科书级别的！”

　　“不仅仅园林设计漂亮，这规划也太棒了，里里外外都是水，让人深切的感受到了江巷水乡的那股灵动。”

　　“你们发现没有，这边的度假屋好像没有重样的，各式各样，这设计师简直是吊炸天，而且每个度假屋我都感觉非常不错，太厉害，这设计师到底是谁啊？不会是国内哪个大师出手了吧？”有设计师注意到这一点后，立即惊呼道。

　　“蝶婉，你是咱们这边设计水平最好的设计师了，你觉得这边的设计怎么样？”有人问慕蝶婉道。

　　慕蝶婉其实一早就注意到了这边的度假屋，不注意不行，这边各式各样的度假屋，稀奇古怪，不带重样的，实在是太吸引人的目光了。

　　“这应该是一个设计团队设计了，一般的设计师不可能设计这么多不一样的度假屋！”环视一周后，慕蝶婉断定道。

　　慕蝶婉的话让在场的设计师都点了点头，想想也对，这种大型的项目，肯定是设计团队才操刀的，估计是每个设计师都需要设计三四个度假屋，这才设计出这些风格各异、各式各样的度假屋。

　　“咦，这边有一块石头，好像刻着字！”就在这时，有人在一旁的草丛中看到了一块石头，而石头上刻着字。

　　众人连忙围了过去，只见石头上写着：湖心小筑，建成于丁亥年壬子月庚子日（2008年1月1日），设计师：苏乐青。

　　“苏乐青？！”

　　当看到石头上刻着的名字，顿时有人惊呼起来。


第五百四十五章 杯酒话山居

　　“苏乐青？这个设计师跟我们老板同名吗？”有人惊讶道。

　　在他们印象中，他们老板就是比较知名的室内设计师，但是这个湖心小筑以及景区的规划可不是一个室内设计师能够设计出来的。

　　“怎么可能会有这么巧的事情？我觉得就是我们苏总设计的！”作为苏乐青的脑残粉，戴俊立即说道。

　　“真的假的？这里的一切都是我们苏总设计的？”公司的其他人抬头看着眼前美丽的景色以及各式各样的建筑物，难以置信道。

　　“应该就是咱们苏总设计的，我记得去年十月的时候，苏总在这里待过两个月，他空间里有很多这边的照片。”朱俊臣心中震撼，但事实就摆在面前，苏乐青当初在江巷村待了两个月，他、陌小言、慕蝶婉、王潇娴等人是都知道的。

　　而那个时间点上，也不会刚好有个跟他们苏总同名同姓的设计师，也就是说他们眼前的这个度假村真的就是苏乐青设计的。

　　“如果说这些度假屋是苏总设计的话，那就完全就可能了！”慕蝶婉连忙改口道。

　　在她心中，苏乐青的设计能力那绝对是顶尖的，如果是苏乐青设计出这四十多个度假屋，那还真的有可能。

　　“我的天，原来这个景区，咱们苏总也有参与设计！”

　　“最重要的是设计的这么好，看石头上刻着的设计师名字，显然这边的设计完全就是咱们苏总一个人设计的！”

　　“太漂亮了！之前一直在咱们官网上找咱们苏总以前设计的方案学习，受益匪浅，没想到咱们苏总园林景观设计、度假屋设计这么厉害。”

　　在场的众人纷纷惊叹着，这可不是室内设计，而是4A级景区的设计，他们苏总居然能够参与这样的项目，可想而知他们苏总是有多厉害了。

　　“你们说苏总除了这边的度假村之外，还有没有设计其他的东西？”有人问道。

　　“听你这么一说，还真有可能，咱们等会到处找找，看看还有没有这样的石刻？”

　　“这主意不错，咱们快把行李放在度假屋，然后去找找！”这个主意立即就得到了所有人的响应。

　　接着，众人把行李放在度假屋之后，就开始在村子里转了起来。

　　村史展览馆、村民菜园、村民新家园、动物观赏区、展览区、采摘区、游乐区等等，苏乐青一行人的足迹踏遍村子各处。

　　看着当初只有原始景色的村子，变成现在规划得井井有条的村子，苏乐青不禁感慨，同时也有种成就感，因为整个村子的规划蓝图就是他设计的，把想象变为现实，看到一方土地因为自己的设计而变得更加美好，这种成就感是别人无法体会到的。

　　“苏总，现在已经到中午了，咱们是不是要先去找个地方吃点东西？”朱俊臣提议道。

　　苏乐青微微颔首，连他也感觉有点饿了。

　　“行，咱们直接坐车过去吧！”苏乐青说道，在江巷村里有着几辆专门载客的观光车，正好可以带他们去杯酒话山居。

　　四十多人分为两波来到了杯酒话山居。

　　“从这边上去，就是酒店了！”苏乐青指着有些古朴的台阶道，两旁是一排排青竹，随风摇曳。

　　“还要爬台阶吗？”穿着高跟鞋的陌小言面露难色道。

　　“呵呵，适当的运动有助于开胃！别怕，这台阶不长！”苏乐青安抚道。

　　听到这话，陌小言脸色稍缓，如果台阶不长，倒是可以忍受。

　　“咦，这下边也有字！”这时，戴俊拨开刻着杯酒话山居石刻下边的草喊道。

　　“哪呢？”

　　公司的众人立即围了上去。

　　“怎么了？”

　　苏乐青和陌小言两人都有些莫名其妙的走了过去，只见一块两米多宽的石头摆在台阶旁边，石头上刻着“杯酒话山居”五个大字。

　　而戴俊拨开草丛后，下边刻的字立即出现在众人面前。

　　“杯酒话山居，建成于丁亥年癸丑月己未日（2008.1.20），设计师：苏乐青！”

　　“苏总，这个酒店也是你设计的吗？”看清下面的字后，戴俊立即问道，公司的其他成员也看向苏乐青，想要知道苏乐青的回答。

　　“这酒店真是你设计的？”陌小言很是惊讶道，随即很快想起之间苏乐青说的话，“这么说度假村也是你设计的？”

　　苏乐青也有些惊喜，他没想到江巷村的人居然把他的名字刻在上面。

　　“不错，杯酒话山居和湖心小筑都是我的设计！”苏乐青微笑道，说着，他白了眼陌小言，“我之前就跟你说了湖心小筑是我设计，你以为我在跟你开玩笑，还说我很虚荣？”

　　陌小言羞赧道：“这我怎么猜的到？你一直是室内设计，我怎么知道你会设计酒店和那个度假村？而且设计了这么大的项目，你都没跟我们说过，我那么怀疑，是情有可原的！”

　　“是啊，苏总，要不是这些石头上刻着你的名字，我们都很难想象这些都是你设计的，太漂亮了，我感觉完全可以拿去参赛了！”慕蝶婉笑道。

　　听到这话，苏乐青一愣，也回过神来了，他这些设计完全可以参加金堂奖或者一些其他的建筑设计大奖了，特别是他这四十个度假屋，去参赛的同时也能够给江巷村宣传一下。

　　“你的主意不错，我等会去拍拍实景照片，然后再投给一些设计杂志，如果有大赛的话，也能参加比赛，这样也能够给江巷村宣传宣传。”苏乐青颔首道。

　　“好了，这些以后再谈，咱们先去杯酒话山居吃饭吧！”

　　众人点了点头，他们还真的有点饿了。

　　很快，众人就来到了苏乐青设计的杯酒话山居。

　　宛如一个“回”型古代长廊的酒店样式立即吸引了他们，走上酒店，来到长廊这边，地上铺着防腐实木地板，走在上面，有着强烈的舒适感，长廊顶上有着大范围的天窗，抬起头能够看到蓝天白云，飞鸟掠过，而站在长廊望着山下，能够看清一排排青翠竹海以及山下的景色。

　　站在长廊边上，感受着山风拂面，俯瞰着整个江巷村的缩景，心胸不由为之一阔，整个人仿佛和自然融为一体。

　　“好美啊！”众人不由惊叹道，这个酒店仿佛就像一个观景台，把整个江巷村的景色尽收眼底。

　　而长廊的设计更是把这一特点发挥到了顶点，如果碰到刮风下雨的时候，长廊边梁柱之间的落地门窗立即关上，形成一堵堵木墙，这样一来，本来开放性的长廊立即就变成了一个封闭的酒店空间。

　　迎着微风，苏乐青站在长廊边上，俯瞰着整个江巷村的景色，很是满意的点了点头，负责建造这间酒店的工人们都很用心，完完全全把他想要表达出来的东西做了出来。

　　这就是他心中的杯酒话山居！


第五百四十六章 灵感！太极！

　　吃完饭后，苏乐青就让大家自行组队，自由活动。

　　有人选择去放风筝，有人选择去动物园，有人选择出游乐区，也有人选择去采摘园，而苏乐青和陌小言两人自然是在放风筝了。

　　他们在江巷村大约要待三天左右，也不需要像其他景区那样，看一眼，拍个照就走了。

　　随着时间推移，很快就来到了黄昏。

　　黄昏的江巷村风景也格外的美丽，残阳如血，晚霞似火，给田野、村庄、树林、河流镀上了柔和的金色，整个江巷村的风景宛如一幅瑰丽的油画。

　　晚上继续到杯酒话山居吃了一顿有着江巷村特色的晚餐后，江巷村的广场上就开始了一些节目表演。

　　对于这些节目，陌小言等人倒是看得兴致勃勃，不过对于苏乐青来说，这些节目大部分他之前都看过，所以就显得有点无聊了。

　　一直到晚上九点，众人这才和其他游客一样回到湖心小筑。

　　……

　　翌日，清晨。

　　苏乐青一大早就醒了过来，看着身边睡得正香的陌小言，他笑了笑，然后小心翼翼的从床上起来，洗漱之后，苏乐青就穿好衣服走出了八号度假屋。

　　昨天玩了一天，所以回到度假屋洗完澡之后，他们就都睡了，不然苏乐青也不会一大早就起来了。

　　走出度假屋，苏乐青准备开始晨跑，还别说，湖心小筑这边的青石板路是环形的，很适合用来晨跑。

　　苏乐青朝着远处看了眼，湖对面的亭子中似乎有道人影，不过因为距离太远，所以也看不清。

　　想了想，苏乐青打算过去看看。

　　苏乐青沿着湖边的青石围栏一路小跑，很快就来到了对面。

　　走近之后，苏乐青发现自己并没有看错，这边亭子里的确有一个人，是一个穿着白色练功服的老人，满头白发，精神抖擞，正在练着太极拳。

　　看到这个老人，苏乐青脑海中立即冒出来了几个词。

　　清晨、老人、练功、奇遇！

　　会不会遇到武林高手？然后发现自己是练武奇才，要收自己当徒弟呢？

　　当然了，这个念头一闪而过，苏乐青自己都笑了一下。

　　摇了摇头，苏乐青跑了三圈，见到那老人还在练拳，苏乐青想了想，还是走了过去。

　　“大爷，在这边旅游呢？”苏乐青坐在亭子旁边的座椅上，搭讪道。

　　正在练功的大爷瞥了眼苏乐青，微微笑着回应道：“是啊，这不五一快到了吗？我们老年人跟你们年轻人可挤不起，所以就提前出来旅游了，小伙子，现在离五一还有几天吧？你没上学？”

　　“在上学，不过因为一些其他的原因，所以没在学校上课！”苏乐青也不好解释自己的情况，所以很是随意道。

　　练功的大爷本来也只是随意回应着，并没有打算追根究底，既然苏乐青没打算说，他也不好问。

　　点了点头后，就继续练着自己的太极拳。

　　“大爷这太极拳练了多久了？不知道能不能教教我？”苏乐青很感兴趣道。

　　老实说，在没开公司前，他还一直保持着晨练的习惯，但是开了公司后，他基本上就没再晨练了，也没什么时间晨练了，不过如果是太极拳的话，他倒是可以学学。

　　“当然没问题！你跟着我练就行！”大爷笑了笑，他知道苏乐青也只是一时兴起，估计也就这几天练练。

　　见大爷答应了，苏乐青立即跟在大爷身后练了起来。

　　果然，这东西也就三分钟热度，练了一会之后，苏乐青就觉得没什么意思，想要走人，但这样会给大爷留下比较浮躁的印象，所以苏乐青硬撑着跟大爷练了一个小时。

　　“呼，你挺不错的，现在的年轻人很少有你这份定力了！”大爷练玩之后，见到苏乐青还在，顿时笑着说道。

　　“呵呵，我还想着跟着大爷你练了太极拳，然后一跃成为太极高手，一个打十个呢！”苏乐青也开这玩笑道。

　　大爷哑然失笑道：“这种太极操怎么可能会让你一个打十个？太极是用来阐述太极哲学思想的一种运动。”

　　苏乐青点了点头道：“这些我都知道，刚刚只是开玩笑而已。”

　　说着，苏乐青看了看时间，已经是八点钟了，陌小言应该醒了，他连忙对大爷道：“大爷，今天的晨练就到这了，我先回去了！”

　　“好的！”大爷含笑的点点头。

　　苏乐青回应了一下，就走向自己的八号度假屋。

　　一边走着，苏乐青又不可避免的想起鸿基广场的方案来，再过几天，就彻底过去一个月了，到时候只有两个月的时间，他真的不确定自己能不能拿出一个可行的方案？

　　想着周羲给他说的那五种化解煞气的方法：遮、挡、化、斗、避。

　　其中的遮肯定是不行，而挡的话，也可以用用，但是效果不大，至于化，他现在还没有什么思路，斗的话，显然不是很明智。

　　那真正可行的办法就只有避了！

　　避！避！避！避！避！

　　苏乐青满脑子想的都是如何避开中信大厦那边出来的长枪过堂煞气。

　　就在这时，苏乐青来到了度假村的入口，当看到入口的道路之后，苏乐青脑海中突然灵光一闪。

　　他蓦然转身，看向人工湖对面，就在对面，有一个前往采摘园的出口。

　　也就是说这个湖心小筑的设计，就如同一个圆环形，入口有一条路，然后相对的对面也有一条出口。

　　如果入口这边当做是长枪过堂煞气的入口，那对面的出口不就是长枪过堂煞气的出口，而两边的度假屋就是建筑。

　　这样一来，两边的度假屋就这样完美的避开了长枪过堂的煞气。

　　对，就是这样！

　　苏乐青心中惊喜无比，他怎么也没想到，一大早出来晨练，居然找到设计鸿基广场风水局的契机。

　　是啊，只要把商场变成两部分，那就完美的避开了长枪过堂煞气。

　　分成两部分……

　　这样的方式似乎在哪见过？

　　苏乐青立即闭上眼开始回忆这样的图形到底在哪见过？

　　两部分？一阴一阳……

　　太极？！

　　对！

　　就是太极！

　　苏乐青立即惊喜的睁开了眼睛。

　　如果说湖心小筑是一个整圆，被入口和出口分为两部分，那不就跟太极图案中的阴阳两部分一样吗？

　　如果把太极的形式设计到鸿基广场的风水局之中，那不就是一个天然的风水局吗？

　　太极在风水之中本来就有克制煞气的效果，再加上建筑中间让出空间，避开长枪过堂的煞气，那长枪过堂的煞气就迎刃而解了。

　　我他妈真是个天才！

　　苏乐青忍不住锤了一下手掌激动道。

　　想到这，苏乐青忍不住看向自己设计的湖心小筑，他之前设计的时候没有想过这些东西，但是现在看来，整个湖心小筑也可以算是一个风水局了。

　　更重要的是，现在湖心小筑给了他启发，他就能够开始设计鸿基广场的方案了！


第五百四十七章 上乘绝佳风水格局

　　有了设计思路之后，苏乐青满脑子都是设计，然而因为是出来玩的，所以他也没带上自己的笔记本电脑，再加上陌小言醒来之后，就一直缠着他，要一起在村子里转转。

　　苏乐青也只能在脑海中构思自己的方案，既然是以太极为灵感，那这个商场肯定是要分为两部分，就如同太极的阴阳鱼一样。

　　而商场建筑的设计肯定不能像湖心小筑这样设计，入口处一定要大，所以两边的建筑角度应该以“八”字型为主，从大口进，小口出，最好的避免了与煞气的正面交锋。

　　而避开了与煞气正面交锋之后，接着就要如何纳煞气带来的财了。

　　“苏乐青，你怎么回事？跟你说话都心不在焉的？”这时，陌小言很是不悦的声音从船头传了过来。

　　“啊？什么事？”苏乐青愣道。

　　话刚说完，苏乐青也回过神来了，刚刚和陌小言一起坐着乌篷小船后，他就又开始构思脑海中的方案，所以不可避免的就疏忽了陌小言。

　　“咳，之前有个设计方案一直没什么头绪，但是跟你过来之后，就感觉找到了一点灵感，所以刚刚有点入迷了，不好意思啊！”苏乐青道歉道。

　　听到苏乐青的话，陌小言脸色稍缓，随即有些好奇地问道：“什么设计方案？”

　　“在广州有个购物广场要修建，之前想了一个月，都没想到什么好的方案，没想到刚跟你过来这边旅游，就想到了。”苏乐青尽量把自己获得灵感的功劳算在陌小言身上。

　　“真的？”陌小言心中一喜道。

　　“当然是真的！”

　　“那既然你都有灵感了，为什么刚刚还心不在焉的？”陌小言问道。

　　苏乐青微微迟疑了一下，然后说道：“是这样的，这一次的投资公司对于风水要求很高，他们觉得在他们广场远处的一栋大厦是他们广场的三煞位，所以想布置一个风水局来化解。”

　　陌小言也是设计师，应该也能了解他说的这些，而且说不定会给他一些好的建议。

　　“那你的灵感是？”陌小言问道。

　　“我的灵感来自太极，我想把商场分为两部分，就想太极的阴阳鱼一样，但是避开煞气并不是风水局的全部，我还需要想着如何纳煞气带来的财气。”苏乐青说道。

　　“纳财气？”

　　陌小言仔细想了一会，可惜不懂风水的她完全不知道该如何纳财气。

　　“这些东西以后再去想，现在陪我去农村博物馆去看看。”陌小言娇声道。

　　“好好，不想！”苏乐青有些苦笑的摇了摇头。

　　坐着船，两人很快来到了农村博物馆这边，看着宛如一座金字塔的农村博物馆，苏乐青不禁有些感叹，这座建筑是方建锐教授亲自设计的建筑，在基础建造的时候，他也有参与过，没想到建成之后会这么漂亮。

　　当然了，也仅仅只是漂亮而已，资金以及地理的限制，不可能让方建锐教授真正建造出一个雄伟、恢弘大气的建筑出来。

　　走进农村博物馆，里面有着各式各样的农具，水车、大风车、织布机、耕梨等等。

　　“这个是什么东西？”陌小言指着大风车道。

　　苏乐青见了，不由微微一笑道：“这是农村用的风车，用来车谷的，南方不像北方，很少有风，收割后的稻谷晒干后，要把壮实的稻子和和那些空壳的稻子和灰屑分离，就得用到风车，实际上就是利用一台人力鼓风机，把稻子装在这个木斗里，在稻子落下来时，利用风力把那些质量轻的稻子和灰屑吹走。”

　　说完这些，苏乐青突然愣住了。

　　木斗？

　　苏乐青猛然走上前，惦着脚看着风车上的方形木斗。

　　他之前想着如何纳财气，也没有什么思路，但是现在看到这个木斗，他突然有了思路，木斗的作用就是把稻谷一点点的从下面漏下去。

　　那如果用在风水之中，这何尝不是一种纳气的方式呢？

　　这种方形木斗如何换成是圆形的，那是不是可以看做成为一个漩涡呢？

　　水中的漩涡，用来纳气是再合适不过了！苏乐青在心中很是惊喜的想到。

　　“怎么了？”见苏乐青刚给她解释完什么是风车，就跑过去惦着脚看着风车，陌小言不由问道。

　　“太好了！”苏乐青情不自禁的抱着陌小言转了一圈。

　　“干嘛呢？这边还有人！”陌小言很是羞赧的锤了锤苏乐青胸口。

　　苏乐青这才发现农村博物馆里还有不少其他的旅客，他不好意思的笑了笑，然后把陌小言放下，很是欣喜的拉着陌小言走出了农村博物馆。

　　“你到底想到什么了？一惊一乍的？”出了农村博物馆，陌小言问道。

　　苏乐青很是高兴道：“我想到如何吸纳煞气所带来的财气了！”

　　“怎么做？”陌小言好奇道。

　　“下凹！”

　　“下凹？”

　　“不错，就是下凹，我打算在两栋商场中间的广场上设计一个下沉式的漩涡通道，这样一来，就如同一个漩涡一般，任何财气过来，都会被这个漩涡所吸引。”

　　说着，苏乐青脑中灵感继续迸发道：“既然这样，那建筑的外形索性就设计成鱼的形状，这样跟太极阴阳鱼相呼应，同时也和这个漩涡相合。”

　　苏乐青的思路越来越清晰：“下凹式的通道，同样也是化解煞气的五种方法之一的化，一层一层往下凹的中心广场，在风水上也叫‘给煞气台阶下’，无论是上台阶还是下台阶，都是为了减弱并吸纳煞气以煞气带来的财气。”

　　“而且两栋商场的在建筑形态是鱼，从鸟瞰图看，整个广场的地面建筑就像两条太极鱼，而中间的下沉式中心广场就是水，在风水上来说，就如同双鱼环水游弋，水成漩涡，循环不止。”

　　苏乐青越说越自信道：“绝佳的风水格局必须符合：藏风、聚气、得水，若得活水，则为绝佳的风水格局，在我的设计方案中，商场运用了太极双鱼的外观设计，在形态上把‘煞气’回旋吸纳在整个广场内，这样就形成了藏风聚气的格局，而下沉式的漩涡中心广场设计，就把一潭死水变成了活水，完全符合了上乘绝佳风水的格局。”

　　“活水？你的设计里有水吗？或者是你打算在广场中间设计喷泉？”听到苏乐青的话，陌小言疑惑道。

　　苏乐青不由笑道：“风水中的水，并不是一定要有真的水，就像我设计的下沉式漩涡中心广场，看上去像个漩涡，两边的建筑是两条鱼，这本身就可以看作是水，而漩涡中的水，肯定是活水了。”

　　说到这，苏乐青不禁感慨，之前他一直听一些大师说，真正的设计就在生活中，他一直不能理解这样的话，但是在今天，他是真正有了一定的了解，如果不是出来旅游，他真的不知道自己能不能够想出这样的设计方案。


第五百四十八章 水军

　　“厉害！”陌小言为苏乐青高兴道。

　　虽然不懂风水，但是见到苏乐青一脸兴奋的模样，陌小言还是能够感受到苏乐青心中的喜悦。

　　“哈哈，我们去许愿亭那边转转吧！”苏乐青拉着陌小言的手说道。

　　鸿基广场的风水格局确定之后，在就是鸿基广场的园林景观设计以及太极双鱼形态的建筑设计，这些东西都需要回去跟公司的人讨论，不过后天就是五一长假了，估计他们公司都已经放假了，要讨论鸿基广场的设计，估计要在一个星期以后了。

　　苏乐青拉着陌小言来到了许愿亭这边，许愿亭的檐下挂着很多风铃，微风吹动，就有风铃之声不绝于耳，而在许愿亭下面，则是挂着非常多的木牌，木牌上大多写着情侣的名字，以及想要天长地久、海枯石烂的愿望。

　　“我们一人买一个许愿牌吧！”陌小言见到许愿亭旁边有人专门卖着那种许愿牌，连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后走过去问道：“这许愿牌多少钱一个？”

　　“原本是三十块一个的，不过既然苏乐青设计师，那就免费送给你们了。”卖许愿牌的人见到苏乐青，左右看了看，确定没有游客盯着这边之后，这才压低声音道。

　　“不用不用，这是六十块钱，帮我拿两个许愿牌吧！”苏乐青嘴角微微抽搐之后，就拿出了六十块钱递给卖许愿牌的人。

　　这人他在去年的时候见过几次，能认出他也正常，不过他也不缺这六十块钱，没必要让人送他。

　　“这……好吧……这是笔，可以把自己的愿望写在许愿牌上！”见到苏乐青执意给钱，卖许愿牌的人也只能收下了。

　　“来，你先写！”苏乐青把笔和牌子递给陌小言道。

　　“不许偷看！”接过许愿牌和笔之后，陌小言转身偷偷的在许愿牌上写下了自己的愿望。

　　苏乐青笑了笑，然后拿起另外一支笔，准备下接下自己的愿望，他想了想，重生以来，他都尽力把自己的遗憾补全了，好像除了身体健康、事事顺心之外，他似乎没什么愿望好许的了。

　　就在这时，苏乐青想起了一件事来，他的脸色也顿时变了。

　　他突然想起马上就要到5月12号了，也就是汶川大地震发生的时间。

　　摸着良心说，苏乐青绝对不认为自己是一个高尚的人，所以他并没有把自己辛辛苦苦赚到的钱拿去做慈善。

　　但是汶川大地震不一样，据官方报道，死亡人数就将近五万人，失踪有六千多人，而这还只是官方给的数据，真实的情况就更不用说了。

　　他不是一个高尚的人，也不是一个什么圣母，他只是一个正常的人，而作为一个正常的人，他不能坐视自己就这么看着悲剧发生。

　　但同样，他个人的影响力也是非常小的，他总不能在媒体上公布自己是重生过来的吧？

　　那样只会在悲剧发生之前让别人觉得他是神经病，而在悲剧发生之后，他估计就只能被当成小白鼠了。

　　“苏乐青？你怎么了？怎么又发呆了？又在想自己的方案了？”陌小言的俏手在苏乐青面前晃了晃。

　　苏乐青这才回过神来，他连忙道：“没事！”

　　想了想，苏乐青快速在许愿牌上写下了自己许的愿望。

　　“你的愿望是什么？”陌小言问道。

　　“既然是愿望，说出来就不灵了，咱们还是分头把许愿牌挂在上面吧！”苏乐青紧握着自己的许愿牌道。

　　“嗯！”陌小言也没多想，点了点头，随后两人就进入许愿亭各自把自己的许愿牌挂在了许愿亭内。

　　走出许愿亭之后，苏乐青回头看了眼许愿亭，在心中道：希望这个愿望真的能够实现。

　　“走吧，咱们先回度假屋了！”

　　想到马上要发生的悲剧，苏乐青顿时没了继续玩下去的心情。

　　虽然他许下了这样的悲剧不要发生的愿望，他也希望自己是那只引起蝴蝶效应的蝴蝶，让这场悲剧消失于无，但是他自己也知道，这样的几率微乎其微。

　　次日，苏乐青也没什么心思玩了，连带着想出了风水格局的喜悦也消失于无，他满脑子都想着在悲剧发生之前，自己该做些什么。

　　但到最后，他发现自己好像什么都做不了，对于整个国家来说，他的影响力实在是太低了。

　　当天下午，玩的很是尽兴的一行人坐着旅游大巴回到了南京。

　　一路上，苏乐青都在想着用什么样的办法，把5月12号发生地震的消息传出去，他甚至想过跑去装风水师，但想了想，这样实在是太容易暴露自己了，而且别人还不一定相信。

　　仔细考虑了一下，苏乐青决定请网上的水军来干这些事情。

　　不管别人信不信，他只要做到自己该做的事情就行了。

　　在2003年到2008年之间，是淘宝发展最迅速的几年，这几年也催生了网络水军，主要是用来刷单的。

　　老实说，对于网络水军，苏乐青真的不太了解。

　　想了想，苏乐青带着口罩来到一家黑网吧，就是那种不需要身份证就能上网的网吧，苏乐青可不想到时候自己被人查出身份来。

　　上机之后，就在网上搜索淘宝刷单，很快，苏乐青就搜到了淘宝刷单的联系方式。

　　“您好！”随便在网上找了一个身份证号码注册了一个QQ后，苏乐青立即就加上了这个淘宝刷单的联系方式。

　　“您好，请问要刷单、信誉、销量、宝贝人气还是什么？”很快，一个叫淘宝刷单的人回道。

　　苏乐青想了想道：“都不是，我其实是想让你们在网上发一些消息！”

　　“消息？不会是什么违法的消息吧？”淘宝刷单明显愣了一下道。

　　“不算是违法的消息！”苏乐青说道。

　　“那是什么消息？你先说说，我们看看情况！”淘宝刷单道。

　　苏乐青微微沉吟了一下，然后回道：“根据推背图预测，5月12号下午两点半左右，汶川会发生八级大地震。”

　　“……”淘宝刷单很快回复道：“大哥，你是不是吃多了撑的？你发这个消息有什么用？恐吓别人？这也不是这么恐吓的啊！”

　　苏乐青无语，他也的确是吃饱了撑的才会干这种吃力不讨好的事情，不过有些事情，他必须干，“我就是吃多撑的，你就说你发不发吧？”

　　“发，当然发，这又不是什么违法的消息，有钱不赚白不赚！”淘宝刷单立即说道。

　　“行，那你就把这消息发出去，声势越大越好！”苏乐青说道。

　　“那咱们现在来说说价格，一口价十万块！声势包你满意！”淘宝刷单道。

　　“行！你把卡号给我，先给五千块定金，等看到效果之后，再分三步支付后续的钱！”苏乐青也没跟他讨价还价，直接答应道。


第五百四十九章 张军的愤怒

　　给那个淘宝刷单打款的银行卡，苏乐青也是专门买的，这种账户一般都是一些大学生开的账户，苏乐青记得他上辈子就办过这样的卡，好像就是他们班的宁曦找兼职，找人办银行卡，当初他们一个宿舍的人都填写了资料，然而从来没见到银行卡。

　　这种银行卡一般都是骗子或者是一些贪官用的，就算出了什么事情，也不会查到自己头上。

　　苏乐青相信，这个淘宝刷单一定会帮他把事情办好的，毕竟刷这个东西又不会犯法，在收到他的五千块定金之后，一定想着后面的九万五千块。

　　在处理完这些事情之后，五一国际劳动节如期而至，青月装饰有限公司以及所有分公司都开始优惠活动。

　　因为《非诚勿扰》的原因，各个分公司都传来了非常好的消息，虽然还比不上南京这边的业绩，但也算是中等的了，这对于刚开的装修公司来说，是非常罕见的。

　　很快，时间来到五月三号，星期六。

　　这一天的晚上十点，《非诚勿扰》如期播出。

　　有了上个星期的观众基数后，这一次的《非诚勿扰》收视率达到一个新的高度，到了星期天，青月装饰以及分公司的客户以及成交量也立即翻了几倍。

　　而在南京青月装饰有限公司这边的客户更是恐怖，所有的设计师都忙碌的不行，这不得不让苏乐青自己也亲自出马，处理一些装修数目比较大的单子。

　　好在，对于现在的苏乐青来说，设计这些方案简直就是信手拈来，甚至苏乐青只需要画出一份草稿图，客户就凭借这张草稿图签了合同。

　　对于客户来说，这可是他们南京地区传奇设计师，有他出手，仅仅只是一张草稿图就足够了，仅仅因为画这张草稿图的人叫苏乐青。

　　而且青月装饰在南京的口碑非常之后，就算只是草稿图，青月装饰的人也一定也会装修好他们家的。

　　到了晚上十点，这个星期的第二期《非诚勿扰》播出，这一次的收视率比起昨天的更高，只不过星期天后，五一的三天假期结束，所以等到星期一之后，来公司的客户比星期天的时候反而是少了不少，但是昨天签的单子足够他们公司消化很长一段时间了。

　　……

　　“苏乐青，江苏电视台的赵主任刚刚发来好消息，咱们的《非诚勿扰》已经一跃成为江苏卫视收视率最高的节目了。”在新写字楼的办公室里，陌小言很是高兴的为苏乐青报喜道。

　　苏乐青笑了笑道：“这有什么好高兴的？告诉那个赵主任，什么时候成为全国收视率最高的节目再来告诉我。”

　　听到这话，陌小言忍不住白了眼苏乐青：“你这个心就有点大了，现在收视率最高的节目应该是《快乐大本营》吧？你觉得《非诚勿扰》能够超越《快乐大本营》？”

　　在她看来，《非诚勿扰》没明星没大咖，怎么可能超越《快乐大本营》？

　　苏乐青笑了笑，也没有反驳，在上辈子，《非诚勿扰》这个节目只是播出两个多月的时间，就创下了收视纪录，一跃成为全国收视率最高的节目，他相信，这辈子肯定也没什么问题。

　　“你上次说的想要加盟我们公司以及想要跟我们合作的那些材料商还有联系吗？”苏乐青突然想了起来。

　　“有啊，怎么没有？特别是南京的一些材料商，一直打电话想要跟你谈谈呢！”说到这，陌小言很是高兴道。

　　“那行，你约那些想要加盟我们公司的人以及一些一、二线品牌的材料到咱们公司谈谈吧！”苏乐青说道，晾了这些人这么长时间，也的确是应该处理这些事情的时候。

　　他们青月装饰想要成为大型连锁装饰公司，通过招商加盟来壮大自己是必不可少的，而和材料商合作，也是他们公司壮大过程中不可或缺的。

　　“行，那我让他们明天到公司来吧！”陌小言微微颔首道。

　　他们公司在新街口这边重新租了一个更大的写字楼，也有专门的会议室了，容纳一些加盟商和材料商还是完全没问题的。

　　与此同时，北京业之枫装饰有限公司，会议室内。

　　“到底怎么回事？今年的五一业绩为什么这么差，还比不上去年？”张军在会议室中大发雷霆道。

　　按照现在的市场来说，每年的业绩都已经递增的，可是他们今年五一活动的业绩却在后退，要知道，这可是他们的主场，他们总公司所在，在他们主场，他们的业绩都出现了倒退的情况，这不得不让张军有些惶恐。

　　“丁伍，是不是你们宣传部门没有到位？”张军眼神凌厉的看向丁伍。

　　“张总，我们宣传部门已经很到位了，各个报纸、媒体以及一些社区上，我们的人都有打广告了。”丁伍很是无奈道。

　　“那你告诉我，为什么我们公司这个五一的业绩比去年还差？”张军问道。

　　丁伍迟疑了一下，道：“今年的业绩之所以比去年大，有很大的一部分原因，是因为今年我们有竞争对手了。”

　　“竞争对手？你是说青月装饰？”张军脸色顿时沉了下来。

　　“不错！”丁伍点头道。

　　张军皱了皱眉道：“就算青月装饰独家冠名了一个节目，但也不至于会突然抢掉我们这么多客户吧？”

　　听到这话，丁伍很是无语道：“张总，这个星期的《非诚勿扰》跟上个星期的《非诚勿扰》可不是一个等级的节目。”

　　“根据江苏电视台给出的数据，《非诚勿扰》的收视率已经超过了江苏电视台主打的《绝对唱响》，成为江苏电视台收视率第一，全国第十的节目。”

　　“而且《非诚勿扰》这个节目中，穿插的广告非常之多，几乎只要插播广告的时候，主持人都会念一次青月装饰的名字以及广告词，和这样的广告比起来，我们在《互换空间》中的赞助广告效果简直是微乎其微。”丁伍苦笑道。

　　有时候，有些广告就这么有魔性，比如脑白金的广告，今年过节不收礼，收礼就收脑白金，而青月装饰的广告词“给我一间房子，还给你一个家！”也深入人心。

　　“最重要的是，青月装饰有限公司跟我们业之枫的公司地址非常接近，所以把我们的客户抢过去了一部分。”丁伍总结道。

　　“你的意思是说，我们业之枫现在比不上这个才开了一个多月的公司？”张军愤怒道。


第五百五十章 加大影响力

　　“苏总，就五一这三天假期，我们北京分公司这边的业绩就达到了两百万，就这三天时间，我们签了将近二十多单。”在苏乐青建立的分公司聊天群里，周明浸很是激动地说道。

　　在他之前待的锦瑟装饰有限公司里，他也没遇到过这么厉害的业绩，三天签了二十多单，这是他以前想都不敢想的事情。

　　“缺不缺工人？”听到周明浸说签了二十多单，苏乐青下意识地说道。

　　“虽然有点紧张，但再招一些项目经理，应该足够应付。”周明浸说道。

　　“嗯，一定要注意质量！”苏乐青叮嘱道。

　　“放心吧，苏总，这些我还是知道的。”周明浸连忙道。

　　“两百万业绩啊，好多！！！！！！”这时，朱玉伟惊叹道。

　　“朱大哥，你们广州那边的业绩如何？”见到朱玉伟出现，朱俊臣立即问道。

　　“这个数字说出来不好太好听！我不好意思说出来。”朱玉伟道。

　　“二百五十万吗？”朱俊臣惊讶道。

　　“嗯，差不多！还有很多客户正在谈！这一次我们公司独家冠名的《非诚勿扰》实在是太厉害了！”朱玉伟忍不住惊叹道。

　　见到两人的对话，苏乐青满意的点了点头，以一线城市的消费水平，平均一单应该在十万左右，也就是说周明浸的北京分公司这三天签了二十单左右，而朱玉伟签了二十五单左右。

　　对于这样的业绩，苏乐青很是满意，毕竟这仅仅只是三天的时间，而且大部分的单应该是在星期天签的，如果五一再多放一天假的话，他们的业绩肯定是更多。

　　“老黄呢？出来一下，你那边这三天弄了多少业绩？”周明浸在群里说道。

　　“呵呵，四百万业绩笑而不语的看着你们俩装逼！”黄尚突然冒泡道。

　　“四百万？怎么可能？黄尚，虽然你设计能力的确比我强，但也不至于这么离谱吧？”周明浸惊呼道。

　　就连苏乐青也不禁有些侧目，新开的公司在三天之内拿下四百万的业绩，这可是一件很恐怖的事情。

　　“我同学在深圳这边本来就有点名气，现在再加上《非诚勿扰》带来的效果，四百万的业绩很多吗？忘了告诉你们，我接了一栋别墅的单子，这栋别墅装修要两百万，有四百万很正常吧！”黄尚解释道。

　　苏乐青这才恍然，如果有一栋别墅的话，四百万的业绩倒也算是正常。

　　“我去，老黄，你这么快就拿下一栋别墅了？”周明浸惊呼道。

　　“嘿嘿，没办法，实力在这里！”黄尚发出一个流氓兔带着墨镜的表情道。

　　“切！”周明浸发了一个中指道。

　　苏乐青笑了笑，连忙问孟泽华道：“孟泽华，你那边怎么样？”

　　“我这边也只是两百五十万业绩左右！”孟泽华立即回道，显然也是一直在潜水看着他们聊天。

　　“苏总，我们各个分公司的业绩都已经汇报了，你是不是应该把总公司的业绩给我们分享一下？”朱玉伟问道。

　　“对啊，苏总，你是不是给咱们说下总公司的情况？”黄尚和周明浸两人也起哄道。

　　“这个我还真没统计过，朱哥，你知道吗？”苏乐青连忙问朱俊臣道。

　　“知道，我之前统计过，我们这三天的业绩是一千万。”朱俊臣点头道。

　　“一千万？这么多？”苏乐青也非常惊讶道。

　　朱俊臣笑道：“我们总公司的设计师本来就多，再加上这一次有苏总坐镇，而且苏总也签了三个别墅单位的设计，所以一千万的业绩也属于正常。”

　　听到苏乐青亲自出手，本来还觉得有点假的周明浸和黄尚顿时知道为什么总公司的业绩会这么高了，有苏乐青坐镇，业绩想不高都不行。

　　苏乐青算了一下，因为《非诚勿扰》的效果加持，仅仅三天时间，他们就创造了两千一百万的业绩，虽然比起一些地产公司，这两千一百万的确不算什么，但对于装修公司来说，也算是非常高的业绩了。

　　“不错，非常好！大家再接再厉啊！对了，明天我打算把一些加盟商和材料商邀请过来，谈谈合作的事情，估计过段时间就专门的材料合作伙伴了。”苏乐青很是满意的点头。

　　和黄尚、朱玉伟、周明浸、孟泽华等人寒暄一阵后，苏乐青就特意在网上搜索起自己要求发的那则谣言起来。

　　苏乐青大致的看了看，发现有很多人在各自的论坛发布的这些消息。

　　但如果仅仅只是这样的话，起到的影响力貌似还不足以影响到其他人。

　　想了想，苏乐青又开车来到他之前上网的黑网吧，然后登陆自己新申请的那个QQ，然后给淘宝刷单的发了消息过去。

　　“如果仅仅只是在各大社区发布我要发布的那些信息，那你们赚钱是不是太容易了？”见到淘宝刷单正在线，苏乐青立即道。

　　见到自己的大主顾发话了，淘宝刷单连忙道：“放心，我们的手段可不仅仅只有这些。”

　　“我们的人在各个QQ群发布你所说的那个传言，然后在下面添了一句，看到不转发的全家爆炸！”淘宝刷单嘿嘿笑道。

　　苏乐青顿时无语道：“我觉得这样实在是太不和谐了，还不如改成说是马化腾生日，把你的消息转发六个群就会获得QQ会员。”

　　“你这方法不错，我们可以考虑！”淘宝刷单连忙道。

　　“除了这些，我觉得有必要再加大宣传力度，这样吧，我再转给你两万块。”苏乐青立即说道。

　　淘宝刷单犹豫了一下，道：“行，可以！”

　　“不错，咱们合作愉快啊！总的来说，你必须要让这成为一个非常大的话题，不然我会在后面留五万块钱的。”苏乐青道。

　　和淘宝刷单的人聊了一会后，苏乐青松了口气，他能做的事情都做了，接下来就是尽人事，听天命了。


第五百五十一章 加盟费

　　次日，苏乐青一大早来到公司，这一次他准备把招商加盟以及一些材料商合作的事情定下来，然后就可以去上海了。

　　“老朱、小言、戴俊、慕蝶婉、王潇娴，你们五个来会议室一下。”苏乐青把五个元老喊到了办公室。

　　朱俊臣、陌小言、戴俊、慕蝶婉以及王潇娴五人连忙起身跟着苏乐青进了会议室。

　　“苏总，有什么事？”戴俊好奇的问道。

　　苏乐青笑着道：“你们都坐下吧，喊你们进来其实是为了讨论一件事情，那就是我们公司的加盟费以及加盟条件。”

　　“加盟费啊？那还说什么？先收个几百万吧！”戴俊笑嘻嘻道。

　　听到这话，王潇娴没好气道：“几百万？你确认会有人加盟咱们吗？”

　　“这有什么？没人加盟，我们自己去开公司，反正我们公司最近这么火。”戴俊很是随意道。

　　苏乐青有些无语，他喊几人过来，可不是来听两人吵架的。

　　“好了，别吵了，我的意思是加盟费五十万左右就好了。”苏乐青沉吟道。

　　“五十万？一年吗？”戴俊道。

　　“五年！”苏乐青瞪了眼戴俊。

　　“五年？这也太便宜了吧？”戴俊惊讶道。

　　苏乐青摇头道：“以我们现在的规模，这也不算低了，要知道业之峰的加盟费也才五十五万，而且我们招商加盟真正目的是为了让我们青月装饰遍布全国，成为真正意义上的超级连锁装饰公司，而且加盟之后，那些加盟商还需要向我们支付一定的管理费和广告费，零零散散下来，每年估计还得给五万块，到时候所有加盟的青月装饰装修必须用和我们公司合作的一些材料，到时候赚的就不比加盟费少。”

　　对于招商加盟来说，真正赚钱的并不是加盟费，而是后续的材料输出，就像他现在给他表哥经营的黄焖鸡米饭一样，加盟费很少，真正赚钱的是后面的鸡肉供给。

　　“既然苏总你都想好了，干嘛还叫我们进来？”朱俊臣说道。

　　“这只是二线城市的加盟费，一些三线城市、县市的加盟费，我还没决定好，而且一些加盟条件也需要设定出来，比如店铺的资金准备量，店铺的范围，设计师多少个等等，都需要规范一下，等一会那些加盟商以及材料商都要过来了，所以现在必须整理出来。”苏乐青说道。

　　朱俊臣点了点头道：“这很好设定啊，一线城市北上广深都有咱们的直属分公司，二线城市就只有南京和杭州有，咱们二线城市的加盟费是五十万块，那三线城市就是三十五万，四线城市二十万，县市的十万就好了。”

　　“这个挺合理的！”陌小言附和道。

　　苏乐青微微颔首，他的青月装饰在《非诚勿扰》播出之后，名气不见得比业之枫差，甚至是有过之而无不及，收五十万的加盟费也在情理之中。

　　“行，加盟费就这么定了，那加盟条件呢？”苏乐青问道。

　　“我觉得店铺面积最少不能少于八十平米吧？一个装修公司如果少于八十平米，那也太小了点，咱们青月装饰可丢不起这人。”戴俊说道。

　　苏乐青不禁莞尔，不过戴俊这话倒是没说错，如果公司面积小于八十平米，的确不能算是一个公司了。

　　“这样吧，如果是商业中心，最低不能小于八十平米，不在商业中心，那面积必须不小于两百平米。”苏乐青沉吟道。

　　“可以！”朱俊臣、陌小言等人都点了点头。

　　见几人都同意，苏乐青立即在纸上把这些都记了下来。

　　“资金准备量这边，二线城市不得不低于一百万，三线城市不得低于八十万，四线城市不得低于六十万，那些县市不得低于四十万。”苏乐青说道。

　　“嗯，可以！”其他人点了点头。

　　“行，就按照这个标准吧，戴俊，你把这些要求多打印几份出来，对了，把这个给吴律师发一份过去，让他根据这理出一份加盟合同。”苏乐青把写满要求的纸递给戴俊，交代道。

　　“好的！”戴俊接过之后，连忙走出了会议室。

　　“等会那些加盟商和材料商过来的时候，你们就陪他们聊聊，毕竟我一个人可应付不来那么多。”苏乐青笑道。

　　“我们公司现在这么火热，我想他们应该是很乐意加盟的。”王潇娴娇笑道。

　　“希望如此吧！”苏乐青说道。

　　老实说，在他看来，自己公司的加盟费算是比较便宜的，但有时候，你觉得便宜，别人可不会这么觉得的。

　　时间很快就来到了九点半，苏乐青的新公司这边也迎来了第一个想要谈合作的人。

　　“苏总，您好您好，对于您的大名，我可是如雷贯耳，可惜一直缘悭一面，这一次专门拜访，希望能够和苏总谈谈合作的事情。”被刘薇带到会议室的中年男子见到苏乐青之后，眼睛一亮，立即走过来和苏乐青握手道。

　　苏乐青看了一眼，这个男子在三十二岁左右，身材有些微胖，但身材魁梧，精气神很足。

　　“您好，不知道您是？”苏乐青适当的表现出自己的疑惑。

　　“我叫李晋华，是立邦漆南京代理商南京万赛建材有限公司的经理，这一次是想跟您合作一下。”李晋华递出自己的名片道。

　　听到这话，苏乐青眼睛一亮，难得有这么大品牌的人来找他合作，可惜只是南京的代理商。

　　“合作没问题，但是不知道是怎么一个合作法？”苏乐青很感兴趣道。

　　“我们以市场价八折的价格给你们公司，条件是你们公司必须全部用我们公司提供的立邦漆。”李晋华说道。

　　听到这话，苏乐青脸色瞬间沉了下来，道：“如果是这样的话，那你们公司就太没有诚意了，八折？是在打发叫花子吗？”

　　要知道，一般的装修公司都能拿到十几个点回扣，以他们青月装饰现在的名声，这八折的价格，简直就在欺负他们没见过市面。

　　见到苏乐青动怒了，李晋华连忙赔笑道：“别急啊，苏总，这买卖也不是一下子就谈成的，咱们慢慢谈啊，要是您不满意，可以提出您的要求。”


第五百五十二章 公司优势

　　老实说，李晋华能够来找他，他还是很高兴的，但八折的价格完全是把他当傻子啊。

　　“七折吧！如果是这个价格，我们可以谈谈！”苏乐青知道，作为材料商，他们基本是赚一半的钱，七折和八折就是他们之间的利益分配，七折的话，李晋华这边赚的少一点，但是他们青月装饰基本上是占据了南京60%的市场份额，李晋华想要赚钱，那根本不可能绕过他们青月装饰。

　　“七折？苏总，你这个价格似乎太夸张了！”李晋华脸色也不太好看了，八折的优惠对于一个装修公司来说，已经算是不错了，七折的份额，他肯定是不能接受的。

　　“并不夸张，我们公司已经打算面向全国招商，无论是二、三、四线城市或者是县市地区，都可以加盟我们公司，我想，以我们青月装饰在南京这边的名声，江苏这一块应该会有很多人愿意过来合作，我想你们公司虽然是南京的代理商，但是应该也算是包括江苏这一块的吧！”苏乐青沉声道。

　　听到这话，李晋华脸色微变，的确，他们虽然是立邦漆在南京的代理商，但其实也江苏这一块的总代理，如果真如苏乐青所说，那青月装饰肯定也会分部在江苏其他城市的，如果真的和青月装饰谈不来的话，那对于他们公司来说，绝对是一个损失。

　　“这些也只是你的推断之词，如果江苏地区没人愿意加盟你们呢？”李晋华说道。

　　苏乐青笑了笑，直视着李晋华说道：“这样吧，咱们就按照我们在江苏地区店铺的多少来决定价格吧，如果在江苏地区，我们青月装饰的店铺如果低于八家，那就按照你说的八折价格，如果超过八家，那就七折如何？”

　　“好，不过这个要改一下，一个市区的所有店铺只能算是一家。”李晋华说道。

　　他可是知道现在青月装饰在南京是有两家店铺的。

　　“行，就这么说吧！”苏乐青点头道。

　　听到这话，李晋华心中微微一喜，如果青月装饰真能在江苏地区拥有八家店铺，那以七折的价格提供给青月装饰也不是不可以。

　　就在苏乐青跟李晋华两人谈话的时候，刘薇又陆陆续续的带了不少人进来，其中有想要加盟的，也有材料商想要合作的。

　　苏乐青见状，也知道不是一个个谈的时候。

　　想了想，苏乐青连忙对朱俊臣道：“老朱，你把那些想要合作的材料商带到会客厅那边吧，然后登记一下，如果出现相同的，就让他们自己报价，选择价格低的合作。”

　　朱俊臣点了点头，这些事情，他还是比较门清的。

　　见到会议室的人越来越多，苏乐青连忙站了起来，环视一周后开口道：“大家好，我叫苏乐青，是青月装饰的老板，这一次我们公司开始招商加盟，但是人实在是太多了，所以我们需要分成两批，如果是材料商想要跟我们公司合作的，请跟着我们公司的朱俊臣经理到会客区洽谈，想要加盟我们公司的，留在会议厅就好了。”

　　朱俊臣也适时的站起来道：“我是青月装饰的经理，想要跟我们公司合作的老板们请跟我来。”

　　说着，朱俊臣就走出了办公室，立时间，就有四分之一的人跟着朱俊臣出了会议室。

　　因为这四分之一的人走出去后，会议室也不再拥挤。

　　看了看时间，已经是十点钟了，已经到了他们公司通知的时间了。

　　“咳，既然大家都还留在会议室里，那应该都是想要加盟我们青月装饰的了，首先呢，感谢大家这么看得起我们青月装饰，其次，我觉得你们的眼光都非常好，能够看到我们公司的前景，那我也不说什么废话了，就先说一下你们最关心的加盟费吧。”

　　苏乐青抬起手，五指伸开道：“我们的加盟费是五年五十万！”

　　话音刚落，整个会议室内瞬间哗然。

　　“五十万？这也太贵了吧！”

　　“是啊，一些全国前十的装饰公司的加盟费还比这个低呢，比如明发装饰，他们五年只要三十万，这就直接贵了二十万，太黑了吧！”

　　“想钱想疯了！”

　　会议室里，说什么的都有，而且还是当着苏乐青的面说的。

　　这些话听得陌小言、戴俊、慕蝶婉、王潇娴几人都想打人了。

　　苏乐青很是淡定，知道这些人中有一些也是抱着捡便宜的心理来的，毕竟让他们加盟全国前十的装饰公司，他们付不起加盟费，本来以为青月装饰只是一个在南京有点火的装饰公司，加盟费应该不会很高。

　　可是让他们没想到的是，青月装饰的加盟费已经直追全国前五的装饰公司了，这怎么能不让他们哗然。

　　“可能有些人会觉得我们公司狮子大开口，黑心什么的，说一些全国前十的装饰公司加盟费都比我们低，那我就来说说我们公司收取五十万加盟费的原因所在。”

　　苏乐青很是淡定道：“首先就是我们公司的口碑，从我们公司创立之初，我们公司的装修质量就属于顶尖的，工地规范施工赢得业主一致好评，如果加盟我们公司，我们公司会专门排工人去培训你们公司的工人。

　　其次，我们公司使用的是ERP系统，非常方便管理，加入我们公司之后，同样会有ERP系统来管理公司，会让管理者非常轻松的就能知道公司的情况。

　　最后就是我们公司的广告，想来大家现在应该也都看过江苏卫视的《非诚勿扰》节目，这个节目是由我们青月装饰有限公司独家冠名的节目，而且现在已经是江苏收视率最高的节目，全国排名第十的节目，而且这个排名还一直在升，就算是冲到排名第一也不稀奇，想想，每一期的节目，主持人都会特意念一遍我们的广告，其中起到的广告效果是任何装修公司都无可比拟的。”

　　听到苏乐青的话，在场的人中立即有不少人开始考虑起苏乐青的话来。

　　“根据统计，我们北京分公司在五一的业绩已经超过北京业之枫装饰有限公司了。”苏乐青见状，又放了一个大招道。

　　“真的假的？”立即有人问道。

　　一个分公司在人家主场超过人家的话，那真正说明青月装饰大有可为啊。

　　“我不需要在这上面骗你们，我就这么告诉你们吧，在五一假期那三天，我们南京青月装饰有限公司的业绩是一千万，三天一千万！”苏乐青说道。

　　“嘶……”

　　“不会吧，三天一千万？”

　　“这简直逆天啊！这三天赚了多少啊！”

　　苏乐青的话，让在场的人都倒抽了一口凉气，毕竟三天一千万，以装修中的利益总占比来看，如果苏乐青黑心一点，那最少赚了两百五十万到三百万不等，如果良心一点，那最少也赚了两百万。

　　无论是那种，对于他们来说，这都是非常震撼的。

　　想想，三天赚两百万，如果这放在他们身上的话，那不就是说，他们的加盟费立即就赚了回来。

　　顿时，不少人开始意动起来。

　　而陌小言、戴俊、慕蝶婉、王潇娴等人也一阵佩服的看着苏乐青，刚刚还一直嚷嚷着嫌贵的人，被苏乐青这一番话一说，现在好像都想争着想要加盟他们公司。


第五百五十三章 口才

　　“那个苏总，不知道这样行不行？我们先交一年的，如果能够赚钱的话，我们第二年再交，甚至多加一两万都没问题。”这时，有人说道。

　　听到这话，在场的众人立即都不说话了，全都看向苏乐青。

　　毫无疑问，这样的提议对于他们来说是非常有利的，如果今年能够赚到钱，那明年再多交一点也没什么关系。

　　听到这话，苏乐青顿时沉吟起来，仔细的想了想，他摇头拒绝道：“我只能接受三年三十万，一年十万的不接受。”

　　虽然说一年十万的加盟费会让他的青月装饰开遍大江南北，但是其中肯定会良莠不齐，保不齐会有人光想着赚钱，不注重质量，而三年三十万的加盟费，首先就把这些没有实力的人给去除了。

　　毕竟他想要寻找的加盟商是长期的、稳定的，没有一定的经济实力，他也不太像他们加盟，正如他之前所说的，他现在并不缺加盟商，不然也不会有这么多人拍着队找到他们公司了。

　　“三年三十万的加盟费，能接受的，我们可以继续聊下去，不能接受的，那我只能说一声抱歉了！”苏乐青扫了一眼会议室的人道。

　　苏乐青这话，彻底断了一些人侥幸的想法，立时就有人恼羞成怒起来。

　　“上个电视，就真把自己当大公司了？三十万加盟费，真他妈黑心！”

　　“就是，加盟你这个公司，我们还要担心能不能赢利，但是加盟全国前十的装饰公司，那基本能够保证不亏，咱们还是去加盟那些公司吧。”

　　会议室里，立即有人怂恿道。

　　听到这些人的话，不少真心想要来加盟的人不禁有些犹豫起来。

　　戴俊见状，顿时怒道：“喂，我们苏总说的已经很客气了，能接受咱们的，咱们就继续聊，不能接受的，大门就在那，哪来回哪去，至于在这里阴阳怪气的挑拨其他人吗？”

　　对此，苏乐青笑了笑，示意戴俊冷静下来，随后转头对那些想要加盟的老板道：“也许我们的硬实力和规模比那些全国前十的装修公司要弱，但这些都是后天发展起来，只要有大家加入，我们青月装饰的规模一定会超过那些公司，而且那些全国前十的装饰公司已经有很多人加盟了，所以可能你们想要加盟的地方，早就已经有别人加盟了，而我们青月装饰则不一样。我们除了北上广深、南京、杭州之外，在其他地方没有任何的加盟店，所以我们青月装饰的版图是掌握在大家手上的。”

　　苏乐青的话，立即让想要加盟的人心思定了下来。

　　“哼，你们自己好好想想，到时候肯定会后悔的！”

　　“三十万加盟费，别到时候连加盟费都赚不回来！”

　　那些怂恿的人见状，也知道事不可为，放了两句狠话之后，就灰溜溜的走出会议室了。

　　戴俊见状，连忙跟了上去，他还怕这些人偷他们公司东西呢。

　　这些人走了之后，会议室明显安静多了，现在还留在这里的，大多都是真心想要加盟的。

　　“接下来就是我们的一些加盟条件，如果店铺地址在商业中心，那面积最低不能小于八十平米，不在商业中心，那面积必须不小于两百平米，这适应各线城市，我想大家应该不会有什么问题吧？”苏乐青说道。

　　在场的众人点了点头，这种要求算是最基本的了。

　　“然后就是资金准备量，二线城市不得不低于一百万，三线城市不得低于八十万，四线城市不得低于六十万，那些县市不得低于四十万。”

　　对此，众人也没什么异议，既然想着开装修公司，如果这么一点资金准备量都没有，那还不如去组建一个游击队。

　　“除了加盟费之外，加盟公司还需要交纳一定的保证金、管理费、广告。”

　　苏乐青也没给其他人说话的机会，就继续道：“首先是保证金，我们公司一直以规范施工而闻名于南京，这样也铸就了我们青月装饰的品牌，所以维持我们品牌形象是必须的，如果有公司破坏了我们公司的品牌形象，那这个保证金是不会退的，同时也有权利终止加盟合同。”

　　苏乐青的这话，顿时让在场想要加盟的老板不淡定起来。

　　大家想要加盟青月装饰，自然是想要用这个品牌来赚钱，现在苏乐青来一句，如果出现有损青月装饰这个品牌形象的事情出现，就有权利终止加盟合同，这不就是说，他们加盟后完全没机会偷工减料了，而且这样一来，主动权全在青月装饰这边，他们非常被动。

　　“苏总，这样恐怕不太合理吧！保证金我们可以交，但是怎么经营是我们自己的事情，你们这样是否管的太宽了一点？”有人不满道。

　　既然想要加盟青月装饰，他们自然是想要赚钱的，而想要赚钱，那有时候偷工减料是不可避免的，苏乐青这样的要求无异于在断他们财路，加盟这样的装饰公司，实在是太被动了。

　　苏乐青抬头看了众人一眼，知道其他人的想法跟刚刚说话的那人差不多，想想也很正常，人家既然想加盟他们公司，自然是因为看中他们公司的品牌效应，想要赚钱。

　　“并不是我们管的太宽了，青月这个品牌是需要大家一起共同打造和维持的，现在太多太多偷工减料、以次充好的装修公司在，所以让消费者都不太相信装修公司了，正因为这样，所以我们要把青月装饰打造成业内的标杆，这样一来，让所有的消费者想要装修的时候，第一时间就能想到我们青月装饰，想到我们青月装饰的口碑。”苏乐青晴朗的声音在会议室里回荡。

　　听到这话，在场的众人不禁有些动容，没想到苏乐青居然还有这样的理想。

　　“咱们打个比方，比如大家都加盟了我们青月装饰，有的加盟公司紧守我们总公司的要求，每一个单子都非常规范的施工，口碑非常好，但是另外一个加盟公司却完全无视我们总公司的要求，各种偷工减料、以次充好、欺骗消费者，把青月装饰的口碑搞臭搞坏，这样一来，那对于规范施工、质量施工的加盟公司来说，是不是太不公平了？”苏乐青问道。

　　众人不由点了点头。

　　“而且在座的诸位，都是聪明人，都知道细水才能长流，这种偷工减料、以次充好的装修公司，注定是不会长久的，一旦把名声弄臭，那就不会再有人找上门，这无疑是自掘坟墓，所以我们公司要求各位规范施工也是为了各位着想，这样才能共同打造青月装饰这个品牌，而有权终止加盟合同这一条，其实就是一把尚方宝剑，就是让那些想要偷工减料、以次充好的加盟公司有所顾忌，大家说说，这样是不是很有必要？”苏乐青摊了摊手道。

　　“苏总不愧是苏总，难怪这么年轻就能够把公司做的这么大，听君一席话，胜读十年书啊，的确，既然大家想要加盟青月装饰，那自然就应该主动的维持青月装饰这个品牌的形象，我曹兴旺是打算把生意长久做下去的，所以我支持苏总这条，不知道什么时候可以签合同？”这时，一个看上去有些微胖的中年男子站起身来说道。

　　“是啊，既然咱们花三十万加盟青月装饰，那就应该细水长流，把青月装饰的品牌形象树立起来。”

　　“我也同意这一条！”

　　“同意……”

　　立时间，众人纷纷赞同道。

　　而陌小言以及刚回来的戴俊等人看的目瞪口呆，老实说，在苏乐青说出有权终止加盟合同这一条的时候，他们都惊呆了，苏乐青之前可没跟他们说过这个，本来他们以为肯定会有不少人拒绝的。

　　而事实上，在苏乐青说出这个条件的时候，的确有很多人都有点不乐意了。

　　但是苏乐青凭借着自己的口才，硬生生的让所有人都同意了这一条。


第五百五十四章 事了

　　“既然如此，大家就到王潇娴设计师那边登记一下，看看大家都是要在什么地方开加盟店，如果位置一样的话，大家可以协商一下。”既然最难同意的条件都同意了，那其他的条件就不算什么条件了，苏乐青索性让王潇娴来负责登记了。

　　老实说，王潇娴的设计水平很一般，但是人很健谈，所以苏乐青有想让王潇娴往管理层发展的意思。

　　而王潇娴很显然也注意到了这一点，也非常高兴的接下了这活。

　　“既然大家都愿意加盟我们青月装饰，那大家就在这间会议室里拍张照片，然后发在我们公司的官网上宣传一下吧！”这时，陌小言开口道。

　　苏乐青微微一愣，他之前还真没想到这，的确，如果把他们招商加盟的照片发到官网的确能起到宣传效果，同时也会让更多的人觉得靠谱而选择加盟他们。

　　“行啊，就用我那个相机拍吧，拍完后放在官网宣传一下，对了，忘记告诉大家了，由腾讯计算机有限公司控股的青月家社区，也跟我们公司有合作，所以只要加盟我们公司，就可以在青月家社区的家居版块认证，从而实现网上接单，当然了，现在在网上的单可能很少，但是以后就多了，大家加盟之后别忘记去认证了。”苏乐青突然想起了由自己开创，然后由腾讯收购的青月家社区了。

　　对此，在场的众人有些意外，没想到青月装饰居然跟腾讯还有合作，而且还能在一个大型社区家居版块认证，不得不说，这算是意外之喜了。

　　等登记玩之后，苏乐青大致看了一下，这些加盟商大多来自江苏、安徽、浙江三个地方，其中江苏省的包括镇江、无锡、苏州、扬州、常州，安徽包括合肥、芜湖、蚌埠、马鞍山，浙江包括宁波、温州、绍兴、金华。

　　这么一算下来，他们青月装饰也算是占据了华东的半壁江山了。

　　“各位都是大老远过来的，显然是想一次性把事情办完，我们这边可以刷卡，现在需要签订加盟合同的，可以开始了。”苏乐青说道。

　　“行，就让我曹兴旺先开始吧！”有些微胖的曹兴旺率先走过来道。

　　苏乐青对于这个曹兴旺还是有些好感的，刚刚就是他第一个支持他的。

　　冲曹兴旺友善的笑了笑之后，苏乐青就把合同拿出来，然后填上一些关键的数据，填好后递给曹兴旺。

　　曹兴旺也看的非常仔细，毕竟是三十多万可不是一个小数目，不仅是他在看，其他的加盟商也在看，同时也会提出一些疑点，而苏乐青也一一解答。

　　“那我没问题了，可以签合同了！”从头到尾的和其他人看完合同，确保没有任何问题后，曹兴旺这才说道。

　　苏乐青点了点头，然后签上了自己的名字。

　　等曹兴旺签好之后，苏乐青这才对戴俊道：“戴俊，你带曹总去财务室一下。”

　　去财务那边，自然是交钱了。

　　等曹兴旺走后，立即有人接了上来，然后又看起合同，陌小言见状，索性把合同全都发了下去，让他们先看着，免得一个个看合同，浪费时间。

　　这样一来，签合同的速度明显快了很多，就在苏乐青签下第四个合同的时候，曹兴旺和戴俊回来了。

　　“苏总，以后就请多多关照了！”曹兴旺很是热情地说道。

　　“呵呵，大家互相关照了，在此我就预祝曹总生意兴隆了，曹总就先在我们公司休息一下吧，等会签完合同后，我们聚一下餐！”苏乐青笑着说道。

　　“苏总先忙，不用管我，我就在公司转转就好。”曹兴旺连忙道。

　　苏乐青点了点头，然后继续开始签合同，总共是十三个合同，因为先把合同发给大家看的原因，所以后面合同签的很快，大约在十一点半左右，苏乐青把所有的加盟合同全部签完。

　　接着，苏乐青又来到公司的会客区，这边是由朱俊臣来招待那些材料商。

　　苏乐青过去看了一下登记的情况，发现大多只是南京地区的代理，其它地方压根就没人过来，想想苏乐青也能理解，毕竟在其它地方，他们还没有公司，不过今天一过，他们青月装饰也算是占据华东地区的半壁江山了。

　　大致了解了一下情况后，苏乐青对那些材料商道：“合作的事情都没有问题，不过我希望你们能够给你们各自的总公司反应一下，就说我们青月装饰希望寻求更广泛的合作，不仅仅局限在南京这块地方。”

　　材料商们自然是没什么问题，都点头答应下来。

　　苏乐青看了看时间，已经将近十二点了，他连忙对那些材料商道：“今天是大家合作的大好日子，就由我们青月装饰做东，请大家好好吃一顿，也希望大家赏个脸。”

　　随即苏乐青就带着加盟商以及材料商在新街口的一个酒楼好好的吃了一顿，吃完之后，就各自散场了。

　　“怎么样？今天公司的收入如何？”刚回到公司，苏乐青就立即问道。

　　陌小言回道：“加盟费是三十万，管理费和广告费是五万，押金也是五万，基本上每家是四十万，总共是十三家，也就是说，我们今天进账五百二十万。”

　　苏乐青满意的点了点头，除了押金六十五万，其他的就是纯赚的了，也算是非常不错了。

　　而且最重要的不是赚了这么多钱，而是把他们青月装饰的规模变大了，影响变大了，接下来就是朝着华中、华南地区蔓延了，总有一天，他们公司一定能够超越所有的装饰公司成为第一的。

　　“公司接下来的事情就交给你和老朱处理了，对了，你顺便跟王潇娴谈下话，问她愿不愿意在公司担任主管一职？”苏乐青说道。

　　现在他们公司越来越大了，需要管理的事情自然是越来越多了，再和以前一样管理公司显然是不行的。

　　“你把公司交给我们？那你呢？”听到苏乐青的话，陌小言有些不乐意道。

　　“我要去上海的公司上班了，而且我上次跟你说的那个鸿基广场也要快点设计出来，所以我必须要过去。”苏乐青道。

　　看出陌小言有些不乐意，苏乐青想了想道：“如果你把这边的事情处理完了，也可以来上海管理一下上海的分公司！”

　　“真的？放心，这边公司的事情，我很快就处理好！”陌小言眼眸立即亮起道。


第五百五十五章 契机：太极！

　　华东建筑装饰环境设计研究院有限公司，设计部七组。

　　卢晓雨无聊的在网上看着视频，看了一会，她不由出声道：“咱们组长到底去哪了？现在五一假期都过去了，怎么还没来上班？不会是走了吧？”

　　正在画着图的梁薇听了，不由轻笑一声道：“你不是最不喜欢咱们苏组长的吗？怎么？这才几天，就想我们组长了？”

　　听到这话，卢晓雨白了眼梁薇道：“什么叫最不喜欢咱们组长？是，之前没了解咱们组长的时候，我的确是不太喜欢他，但是后来咱们组长展现出他的才华之后，我这不是立即就改观了吗？”

　　“再说了，就是因为咱们苏组长，我们设计部七组在公司也算是扬眉吐气了，而且主动找我们七组的人也比较多了，甚至是有些三流明星主动找过来呢，自从我们苏组长过来了，我们七组的气氛是不是好了很多？”卢晓雨说道。

　　梁薇想了想，微微颔首，正如卢晓雨所说，自从苏乐青来到她们七组，她们七组的确变了很多，无论是气氛还是在公司的声誉。

　　想到这，梁薇问惠梦琪道：“梦琪，你知道你师父最近在干什么吗？”

　　正在看着设计杂志的惠梦琪一愣，想了想道：“这几天，我师父公司独家冠名的《非诚勿扰》挺火的，现在应该在处理公司的事情吧！”

　　梁薇正准备说话，卢晓雨突然插嘴道：“还别说，咱们苏组长公司独家冠名的《非诚勿扰》还是挺好看的，薇姐、梦琪还有小娴，你们都还是单身，要不去报名一下这个节目试试？”

　　“我就算了，不过我觉得薇姐可以去试试！”惠梦琪点头附和道。

　　“是啊，薇姐，可以去试试！”

　　“薇姐……”

　　温月、许雅馨、杨慧等人也怂恿道。

　　梁薇有些羞恼道：“干什么？你们一个个的，是怕我嫁不出去吗？”

　　“谁嫁不出去呢？”

　　就在这时，一个清脆的声音从门口传来。

　　卢晓雨、惠梦琪、梁薇、温月、苗俊、黄彭山等人立即看向门口，只见苏乐青一脸疑惑的看着他们。

　　“师父，你回来了！”惠梦琪很是惊喜道。

　　苏乐青点了点头道：“再不回来，公司估计要把我给开除了！”

　　苏乐青算了算，在五一之前，他就请了五天的假期，五一之后，他又耽误了两天，这一算下来，都有十天的时间没来公司了。

　　“以咱们苏组长的家底，应该也不在意会不会被开除吧？”卢晓雨笑着说道。

　　上次他们参加苏乐青上海分公司的开业典礼，自然也知道苏乐青的家底，以苏乐青现在的家底，也不会看上在华东建筑装饰环境设计研究院有限公司这边的这点工资了。

　　“也不能这么说，我还是比较喜欢跟大家一起工作的，好了，我今天回来，是因为有一个非常大的项目需要大家一起来设计！”苏乐青摆了摆手道。

　　“大项目？”

　　梁薇等人先是一愣，随即精神一振。

　　卢晓雨更是惊喜道：“是不是像范冰冰别墅那样的大单子？”

　　苏乐青斜睨了卢晓雨一眼道：“我冰冰姐别墅那个单子算什么大单子？告诉你，范冰冰别墅的单子造价只不过是我说的这个项目的百分之一。”

　　“百分之一？范冰冰别墅那个单子的造价可是一千多万，百分之一，那就是10亿了，苏组长，你从南京回来之后，好像变幽默了，还知道开玩笑了。”卢晓雨算了算之后，有些无语的看着苏乐青。

　　“谁跟你开玩笑了，这是真的！”苏乐青无奈道。

　　“十亿？组长，你说的是不是鸿基广场的设计？”这时，苗俊反应过来了，连忙问道。

　　之前一个多月，苏乐青一直没有提这个鸿基广场，他以为苏乐青是放弃设计鸿基广场了，毕竟这项目太大了，他们七组显然是吃不下，而且苏乐青本身也不是学建筑设计的，他估摸苏乐青可能也设计不出什么来，所以他也没提。

　　“鸿基广场？”温月神情一动。

　　“怎么？温月，你听说过？”卢晓雨连忙问道。

　　温月看了眼苏乐青，迟疑点了点头道：“你们是知道的，一组的那个灯光设计师是我学长，所以我知道一点……”

　　“什么学长？男朋友就男朋友，还学长！”卢晓雨不满的打断道。

　　听到这话，温月有些羞赧的瞪了眼卢晓雨继续道：“就学长，我学长跟我说，他们这一个多月也在设计鸿基广场的方案，而且已经接近尾声了，估计再过段时间就能直接投标了。”

　　“这是一组接的单子？”

　　梁薇皱了皱眉，然后小心翼翼的问苏乐青：“组长，你说的大项目不会……”

　　苏乐青点了点头：“不错，就是你们说的这个！”

　　听到这话，在场的众人中，除了苗俊早有预料之外，其她的人全都呆了。

　　她们听到了什么？

　　设计部一组的人接下了这个项目，而且设计方案都快完工了。

　　可是现在苏乐青居然告诉她们，她们马上要设计的大项目就是设计部一组设计的这个项目，也就是说，她们要跟一组的人竞争了。

　　她们公司设计部一组是什么样的存在？

　　设计部一组的成员是从其它六个组精心挑选出来的，可以说是精英中的精英，唯一一支可以跟她们主公司华东设计院抗衡的设计组。

　　先不说这样的项目会有海内外的建筑设计公司竞争，就她们七组这些人，也不可能比一组设计的好啊。

　　“苏组长，我觉得咱们还是换个项目吧，比如您之前接的那个四星级酒店的设计，这样都比你说的这个大项目靠谱。”梁薇说道。

　　在她看来，既然她们公司一组的人已经投标了，那基本上，她们就没什么希望了，如果连一组都没有中标，那就表示对手更加厉害，她们投标也没什么用，只是浪费精力而已。

　　听到梁薇这么说，苏乐青也想起这个四星级酒店了，连忙问苗俊道：“你不是说你要继续设计的吗？那你设计好了吗？”

　　苗俊有些脸红道：“只有我一个人设计，实在是太吃力了，到现在还没设计好，但是人家招标单位已经结束招标了，看样子已经选定设计方案了！”

　　苏乐青点了点头，他也没指望苗俊能够设计出来，只可惜他那个酒店的外观设计了。

　　“你也看到了，四星级酒店那单已经死了，现在咱们就来谈谈鸿基广场这一单吧，这一单在四月初的时候，我跟苗俊两人去广州，就是去看看情况的，之所以回来之后没跟你们提起，是因为我一直没什么头绪。”苏乐青道。

　　“这么说，组长你现在有头绪了？”苗俊问道。

　　苏乐青微微颔首道：“不错，我之前一直在苦思如何布置一个风水大局，想了一个多月，终于在一个星期前，让我无意之中找到了这个风水大局的契机！”

　　“契机？”

　　“对，我的契机就是……”

　　“太！极！”苏乐青一字一顿道。


第五百五十六章 还有什么是你不会的？

　　“太极？！”

　　梁薇、惠梦琪、温月等人有些无语的互相看了眼，设计就设计，怎么跟太极扯上关系了？

　　见梁薇、惠梦琪等人似乎有些摸不着头脑，苏乐青提着自己的电脑道：“都去会议桌那边吧，我把这一次项目的相关资料跟大家说一下。”

　　梁薇、卢晓雨等人连忙围着会议桌坐下，还别说，她们还真有点怀念当初苏乐青跟她们一起讨论方案的日子。

　　等所有人都过来之后，苏乐青打开自己的笔记本电脑，然后连接上投影仪。

　　苏乐青打开鸿基地产给他们发的信息。

　　随即投影屏幕上就出现了那张航拍的鸿基广场照片。

　　“大家看看，这就是鸿基广场，这两边是正佳广场和天河广场，因为经营不善，而且这个广场也显得有点太低端了，所以鸿基地产准备重新修建鸿基广场，想要走高端市场。”

　　“但同样的，鸿基地产有限公司是香港的一家公司，他们公司的老总李兆基非常看重风水，他认为他们鸿基广场之所以经营不善，主要是因为受到了中信大厦的长枪过堂的煞气所导致，所以需要咱们设计一个风水局来消除这个煞气。”苏乐青手指一点，照片立即换成了中信大厦的图片。

　　“煞气？风水局？这么大个老板还这么迷信？”卢晓雨说道。

　　苏乐青瞥了眼卢晓雨道：“有些东西，你没见过，你就不能说没有，风水这个东西，并不是迷信，同样的道理，想要化解这样的煞气，那这个鸿基广场的建筑肯定是与众不同，而与众不同的后果，肯定会吸引大量的人流量，这样一来，广场的生意肯定会很好，你说是风水的问题？还是设计本身的问题？”

　　卢晓雨顿时语塞，说不出话来。

　　“所以这些是说不清楚的，但不可否认，风水在一定程度上是在安抚投资人的心，而设计本身则是在吸引顾客，而我们这些投标的设计单位，就是要兼具这两点。”苏乐青笑了笑道。

　　“可是我们七组里，好像没人会风水吧？”温月不由道。

　　梁薇说道：“这个我倒是懂一点，比如在哪放置风水树，或者是在哪摆个风水鱼缸什么的……”

　　听到这话，苏乐青不由轻笑：“这里的风水局可不是这点小动作就能设计的。”

　　“为此，我特意请教了我认识的一位风水大师，他详细的给我讲述了化解煞气的五种方法：遮、挡、化、斗、避，其中遮肯定是不行的，我们总不能要求人家中信大厦自己把自己的大厦遮起来吧，接下来就只剩下挡、化、斗、避，之前我也说到了，我找到了我方案的契机，那就是太极。”

　　“而太极本身就是以柔克刚，四两拨千斤的，所以我选择了以避为主，以化和挡为辅，来设计这个方案。”

　　说着，苏乐青注意到身后似乎有一块白板，他有些意外的站起身走到白板这边，诧异道：“这块白板之前好像没有吧？”

　　梁薇点了点头道：“以前没有，是我觉得我们以后要是讨论方案的话，有这么一块白板比较好，所以找公司申请的。”

　　苏乐青赞许道：“不错不错，这块白板很不错！”

　　说着，苏乐青拿起白板下面的一支白板笔，然后在白板上画出了一个太极图案。

　　“大家看看，这就是太极图案，我的想法就是把鸿基广场的建筑设计成阴阳鱼的形状，而且还是分开的阴阳鱼，这样一来，两个建筑之间就有一块空间，而这块空间就是能够让长枪过堂煞气穿过的空间，从而完美的避开了这个煞气。”苏乐青随手在旁边画出了自己想要设计的建筑图案。

　　从空中俯瞰，他设计的两栋商业广场就如同两条鱼一样，呈“八字形”。

　　“妙啊！”

　　当看到苏乐青的画出来的方案之后，苗俊忍不住惊呼道。

　　作为建筑设计出身的他，在参加过鸿基地产的招标会后，也同样想过自己该如何设计这个方案，但是跟苏乐青之前一样，他就算是想破脑袋，都没能想出什么方案来。

　　可是看到苏乐青画出来的设计方案之后，他立时觉得，苏乐青这个想法实在是太绝了。

　　这就如同写文章一样，有了好的提纲，后面只要不写崩，这就是一篇好的文章。

　　“呵呵，这只是避而已，还有化呢！”

　　苏乐青轻笑一声，然后在两栋建筑之间的中心广场这边画了一个漩涡。

　　“在化的阶段，我设计了这个漩涡式的下凹楼梯，也就是说，可以从这里抵达负三层。”苏乐青道。

　　“一个绝佳的风水格局，首先要符合三点：藏风、聚气、得水，其中藏风、聚气，我这个太极的构思本身就是藏风、纳气的象征所在，而两栋建筑之间的空间，看上去是死水一潭，但是我设计的这个下沉式的中心广场设计，就如同有什么东西在这潭死水里搅拌了一下，一下子就把死水变成了活水，这样一来，藏风、聚气、得水，全都俱全，也就构成了我这个绝佳的风水大局！”苏乐青很是自豪地说道，整个风水局，他完全是凭借自己的水平设计出来的，这怎么能不让他自豪？

　　听完苏乐青所讲的设计构思之后，整个七组的人全都惊呆了。

　　这样的设计、这样的构思，实在是太让人惊艳了，苗俊满脸激动，如果说之前太极格局的设计只是让他觉得这个方案很不错的话，那这个下沉式的漩涡中心广场设计就彻底让他对苏乐青心服口服了，同时也让他看到了一丝曙光。

　　这么雄浑大气的风水局，说不定真的有机会中标！

　　梁薇、卢晓雨、惠梦琪等人虽然不懂什么风水，但是她们却能够畅想出苏乐青所说的方案，从开始到现在，苏乐青所构思出来的方案非常具有可行性，而且真正设计出来，说不定还真的非常漂亮。

　　“组长，这些都是你自己想出来的？”卢晓雨忍不住问道。

　　苏乐青点点头，没好气道：“我倒是希望是你们想出来的，这样也省去我动脑筋了，想了一个多月，总算是想出这样的设计方案了。”

　　“那你还懂风水啊？”卢晓雨问道。

　　“懂一点点……”

　　“……”

　　众人无语，这算什么？一个被室内设计耽误的风水师吗？还有什么还是她们组长不会的？

　　“既然组长你都想出来了，那是不是可以把图纸画出来了？”苗俊问道。

　　既然连风水局都已经设计出来了，那就没他们什么事了啊。

　　“事实上，我就想到这么多了，还有很多东西需要跟大家讨论一下，比如现在我最想确定的问题，那就是这两个商场，我们需要盖多少层？”苏乐青沉声道。


第五百五十七章 风水四兽

　　“商场的层数？这种情况不是越高越好吗？就像中信大厦，毕竟就这么一点地，自然是越高越划算了。”卢晓雨好奇道。

　　听到卢晓雨的话，不仅苏乐青笑了，就连梁薇等人也笑了出来。

　　“晓雨，并不是这么算的，先不说建造出像中信大厦那样的高楼需要多少资金，就说这商场如果这么高的话，肯定不会有多少人愿意上去，所以一般的商场以五到八层为最佳。”梁薇为卢晓雨解释道。

　　“原来是这样！”卢晓雨这才恍然大悟，知道自己闹了个笑话。

　　“那还说什么？那就八层呗，直接上最高的就成。”卢晓雨无所谓道。

　　苏乐青摇了摇头道：“商场并不是建的越高就越有用的，恰恰相反，今后的鸿基广场走的是高端路线，都是一些一线品牌的东西，这样一来，楼层高了，反而是不太好。”

　　苏乐青双手环抱在胸前，打量着自己画的俯瞰图。

　　看着自己画的下沉式漩涡中心广场，苏乐青心中一动，正佳广场的层高是地上七层，地下负两层半，天河广场似乎也差不多。

　　再看看地理位置，正佳广场和天河广场是把鸿基广场夹在中间的。

　　之前的鸿基广场有点倒霉，正面接挡煞气，然后煞气削弱后转向两侧的正佳广场和天河广场，这才使得正佳和天河风生水起。

　　但如果鸿基广场的楼层很低呢？

　　苏乐青脑海中灵光一闪道：“你们说，如果把鸿基广场设计成只有地上两层的建筑怎么样？”

　　“两层？组长，你也真敢想，人家这么大一块地皮，你就给人家建一个两层的商业广场？”苗俊忍不住说道。

　　梁薇、惠梦琪等人也很是认同的点了点头。

　　虽然说商场不是越高越有用，但你只建两层的话，那也太低了点吧。

　　“我没说完，我的意思是地上两层，底下三层，这样一来，鸿基广场就算是五层了！”苏乐青说道。

　　“地上两层，底下三层？！”

　　苗俊仔细的想了想，有些疑惑地问道：“这样设计的话，也不是不可以，但这样的意义在哪里？”

　　苏乐青笑了笑道：“我只所以这样设计，有两点，第一，就是与众不同！”

　　“一个建筑想要吸引大家的目光，自然就是要展现出它跟其它建筑不同的地方，大家都知道这种商业广场是五到八层，而正佳广场和天河广场甚至都是七层，如果我们也设计一个七层，那又有什么特色可言呢？”苏乐青说道。

　　“可这个两层也太少了吧，虽然说我们不懂建筑设计，但也知道，好像没有哪个商业广场才两层的。”梁薇也说出了自己的看法。

　　苏乐青点了点头：“这就要说第二点了，我之所以想要设计成两层，也是因为风水的原因。”

　　“之前也说了，之前的鸿基广场有点倒霉，正面接挡煞气之后，然后煞气削弱后转向两侧的正佳广场和天河广场，变成财气让这两个广场混的风生水起，而我现在设计的鸿基广场楼层这边低，这样一来，正佳广场和天河广场的高楼层反而是成全了鸿基广场。”苏乐青说道。

　　“这怎么说？”苗俊迷惑道，他搞不懂为什么设计的楼层低了，风水就变了。

　　苏乐青笑了笑道：“在风水上，除了要考虑藏风、聚气、得水之外，还要考虑风水上的‘四兽’！”

　　“四兽？”梁薇等人面露疑惑之色。

　　“我知道，这个就是青龙、白虎、朱雀、玄武！”惠梦琪立即说道。

　　“不错，就是这四个！”苏乐青点点头道：“在风水之中，也有左青龙右白虎之说，正佳广场和天河广场都是地上七层，所以青龙白虎相互平衡协调，这样一来，正佳广场和天河广场反而成为了鸿基广场的风水神兽了。”

　　“呃……这个……还能这样的吗？”苗俊不知道该说什么好，对于风水，他是属于信则有，不信则无的那种人。

　　如果建筑的设计能够符合风水，那自然是最好，但他不会特意去为了风水，而选择牺牲建筑来迁就风水，所以对于苏乐青的设计，他是不太认同的。

　　“呵呵，有些人对于风水的执着远远超乎你的想象。”苏乐青若有深意的对苗俊说道。

　　他也能够看出来，苗俊似乎不太看好他的这个方案，但他也没什么办法，所谓上有所好，下必效焉，既然人家鸿基地产的老总执着于风水，他所有的设计自然是要以风水为主。

　　“苗俊，你就按照我的思路，先把地上两层的建筑画出来，地下以及建筑内部的结构不需要画出来。”苏乐青吩咐道。

　　现在的阶段本来就只是设计出一个意向方案就好了，内部的设计完全可以等中标之后再设计，如果没有中标，那自然也不用设计了。

　　“梁薇，鸿基广场的景观设计就交给你了。”苏乐青对梁薇说道。

　　梁薇点了点头。

　　“你们尽快把方案画出来，留给我们的时间也不错了，好了，今天就到这里吧，散会！”

　　苏乐青收起自己的电脑来到自己办公室，把电脑放在桌子上之后，就立即拿出手机给周羲打了过去。

　　这个风水局的设计毕竟是他自己想出来的，没有经过风水师的认证，所以他心里也没底，而且他的这个设计，风水大局观算是有了，但是在一些细节上，肯定比不上别的设计，所以他希望周羲能够过来观看他设计的方案，然后来指点他一下。

　　“呼，苏乐青吗，有什么事吗？我这边信号不太好！”电话中，周羲的喘气声很是严重，而且信号也的确不太好，断断续续的。

　　苏乐青有些无语地问道：“周羲大师，你现在到底在干嘛呢？”

　　这喘气声实在是很容易让人联想到不可描述的内容。

　　“还能干什么？爬山呗！我在爬泰山呢！”周羲没好气道。

　　听到这话，苏乐青有些艳羡，老实说，周羲现在的生活就是他一直梦寐以求的生活，没有任何的束缚，想走就能走的旅行。

　　“是这样的，周羲大师，上次我不是跟你说过，我投标了一个大项目，就是那个鸿基广场，现在我已经把意向方案设计出来了，所以想找您帮忙看看我设计的风水局有没有什么问题？”苏乐青连忙道。

　　“哦？！你设计的风水局？！”周羲很是诧异。

　　“嗯！”

　　“那我可要好好看看了，你现在在上海吗？我明天就过来！”周羲连忙道。

　　“好的，来的时候给我打电话，我去接您！”

　　苏乐青顿时高兴起来，有了周羲这个专业的风水师在，他的风水局应该不会出现什么问题。


第五百五十八章 气吞万里

　　把所有的事情交给苗俊和梁薇之后，苏乐青就回到自己的办公室开始上网。

　　他最近上网都会下意识的搜索一下自己让水军散播的地震消息。

　　很快，苏乐青就在一些社区上看到有很多人发布的地震消息。

　　但是下面的回复却让苏乐青有些无奈的摇了摇头，显然，对于这样的预测，有很多人并不相信，甚至是只当成一个笑话来看。

　　现在也只能希望那些短信能够引起政府或者是汶川地区的注意了。

　　晚上下班后，苏乐青又去了英语培训中心，好在最近一个多月的英语培训有了不少成效，至少他看一些英文的短篇是没问题了，只要没什么生僻词的话。

　　苏乐青觉得自己的英语水平正在提高，而且有着安娜这个美女老师在，他的口语也是进展的非常快。

　　安娜很是随意的问了一下苏乐青为什么这十几天没过来之后，就开始给苏乐青培训英语。

　　……

　　次日，下午两点，苏乐青接到了周羲的电话，说他已经在火车站了。

　　苏乐青连忙让他在火车站等着，然后就开着他那辆奥迪前往火车站。

　　火车站的人很多，但是苏乐青还是一眼就看到了周羲大师，这位周羲大师还是如同一年半前那样，无论是样貌、身材，甚至是穿着，都没有什么变化。

　　“周羲大师！”苏乐青立即冲着周羲招手道。

　　见到苏乐青，周羲上下打量了一番后，也笑着道：“小苏啊，一年半没见，人倒是沉稳自信了很多，精气神都很足啊！”

　　苏乐青笑着回应道：“我们年轻人精气神很足那是正常的，但是周羲大师你这就有点不正常了。”

　　“我？不正常吗？”周羲连忙上下打量着自己。

　　“当然，我怎么感觉您比一年半之前还要年轻呢？”苏乐青认真道。

　　周羲顿时恍然，明白苏乐青这是变着法子夸他年轻呢，他不禁开怀大笑道：“你这个小苏啊，还是这么会说话。”

　　“我只是实话实说而已，周羲大师，请上车！”苏乐青示意道。

　　“不用大师大师的叫，一年半之前，我还没好好谢谢你帮我设计的那套房子呢，这样吧，你叫我周叔就行！”周羲想了想道。

　　他本来是打算让苏乐青叫他周哥的，但想了想，他总算是教过苏乐青一些风水，也算是有一些师徒情谊，叫哥实在有点不恰当。

　　“周叔，吃饭了没？”苏乐青也是属于那种打蛇上棍的人，能拉上关系，他也丝毫不会含糊。

　　“这个，还真没有……”周羲说道，他从山东那边搭火车过来，还真的没有吃什么东西。

　　“那行，咱们就先去吃点东西！”

　　苏乐青笑了笑，然后找了一家餐厅吃了点东西之后，就带着周羲来到他们设计部七组。

　　“苏组长，这位是……”梁薇等人迟疑的看着周羲问道。

　　“哦，我为你们介绍一下，这位就是我之前跟你们提过的那位风水大师周羲大师，这一次邀请他过来，主要还是想让周羲大师帮忙看看我设计的风水局有什么纰漏，同时改进一下我的方案，周羲大师，这些都是我的同事。”苏乐青介绍道。

　　周羲打量了一下周围，点了点头道：“还不错嘛！小苏，从当初你给王总设计的那套方案之后，我就知道你这成就不可限量，没想到这么年轻就能当组长了！”

　　听到这话，梁薇、惠梦琪等人不由看向苏乐青，她们可都知道，苏乐青现在不仅仅是她们的组长，还是一家连锁装饰公司的老板，而这位周羲大师似乎并不知道这些。

　　“要不咱们先看看我那个方案吧？”苏乐青看了看时间道，现在都已经是下午四点了，在过段时间，他们这边估计都要下班了。

　　“行啊，让我看看你设计的风水局是怎么样的？”周羲含笑道。

　　老实说，他并不认为苏乐青能够设计出什么好的风水局，毕竟他当初给苏乐青介绍的书中，大多都是描写室内风水的，并没有过多的叙述建筑风水。

　　所以他打算在看完苏乐青的风水局之后，再看看自己能不能够帮助苏乐青重新建立一个风水局。

　　“周叔，在那边！”苏乐青带着周羲来到他们昨天开会的地方。

　　因为他昨天在白板上画出来的设计方案并没有擦掉，而是留在了白板上。

　　“关于鸿基广场的事情，我之前跟周叔你说过吧？”苏乐青问道。

　　周羲微微颔首头：“就是长枪过堂煞气？”

　　“对，就是那个，既然周叔你都知道，那我就不过多的陈述了，直接说我的方案吧！”

　　“在对应长枪过堂煞气的问题上，我以避为主，化和挡为辅，所以我的想法就是以太极阴阳鱼为灵感，设计出这么一个像阴阳鱼一样的商业广场。”苏乐青拿着白板笔敲着他之前在白板上画的方案。

　　周羲眯着眼打量了一下苏乐青在白板上画的两条阴阳鱼形状的图形，点头赞道：“你这个想法不错，本来建筑是一体的，就必须承受长枪过堂的煞气，但是你现在把建筑一分为二，成为两个建筑，的确是非常有效的避开了长枪过堂煞气的侵扰。”

　　说着，周羲话锋一转道：“但只是躲避煞气是没有用的，煞气往往也携带着财气，你这样一躲，玩玩连财气也一起躲了。”

　　苏乐青微微笑道：“这里就要说说我的第二个设计了，周叔，你看看这般。”

　　苏乐青指着两个阴阳鱼图形之间的漩涡道：“这是我为了吸纳煞气携带而来财气所设计的，下沉式漩涡中心广场，在我的设计中，这个商业广场是有底下三层的，第一次的范围最大，第二层次之，第三层最小，这样看上去就像一个漩涡一样。”

　　“我从你给我推荐的风水书中知道，一个绝佳的风水局必须要符合藏风、聚气、得水，而太极式建筑，就已经起到了藏风、聚气的作用，而我这个下沉式的漩涡中心广场就如同活水一般，让整个风水大局活了起来，而且在后续的设计之中，我也会在这里增加一些水景的。”

　　“而之前这个鸿基广场因为接挡长枪过堂煞气的原因，所以后续的财气全部被它左右两边的正佳广场和天河广场所瓜分，所以这一次准备把这两个阴阳鱼一样的商业广场只设计成地上两层，虽然看上去楼层低了，但是这样一来，他左右两侧的正佳广场和天河广场就变成左青龙、右白虎的风水格局，从而起到了斗的作用，让正佳广场和天河广场来斗这个长枪过堂煞气，而鸿基广场来吸纳后续的财气，这就是我构建的风水大局！”苏乐青缓缓说道。

　　听到苏乐青的讲述，周羲震惊了，愣愣的看着白板上的苏乐青画出来的图纸。

　　周羲本来以为苏乐青设计的风水局肯定会错漏百出，毕竟他当初给他推荐风水书只是讲述室内风水的，他还打算纠正苏乐青的错处之后，然后知道苏乐青重新布置风水局的。

　　可是现在听到苏乐青讲述完他的风水局之后，他震惊的发现，苏乐青的风水局没有任何的问题，甚至是说非常非常的惊艳。

　　惊艳到这种风水局，他都很难想象的出来，无论是从格局、从气势上来看，苏乐青这个风水局非常的大气磅礴。

　　气吞万里！

　　这是周羲听到苏乐青讲述完他的设计方案后，脑海中迸出的第一个念头。

　　这样的风水大局，简直是太大气、太宏伟了……

　　这他妈真的是看我那本书学出来的么？周羲忍不住上下打量起苏乐青来。

　　难道苏乐青是风水奇才不成？


第五百五十九章 天罗地网阵

　　“周叔，你帮我看看，我设计的这个风水局有没有什么问题？如果有什么问题，一定要直说。”苏乐青真心实意道。

　　周羲很是无语，如果连这么磅礴大气的风水局都有问题的话，那还有什么样的风水局能够称为风水局？

　　“你的想法非常好，设计的风水局非常大气。”周羲点了点头，肯定了苏乐青的设计水平。

　　“不过你是怎么会想到设计出这样的风水局的？我记得我给你的书里好像并没有提过如何设计风水局？”周羲也问出了令他非常疑惑的问题。

　　苏乐青一愣，他没想到自己设计的风水局居然没有任何问题，在听到周羲的问题后，他连忙兴奋的回答道：“的确，周叔你给我的书中，并没有讲如何布置风水局，但是万变不离其宗，其实我觉得，风水局跟设计本身也是有共同之理的，不要把风水看做是比较玄幻的东西，而是把它和设计相结合，所以最后我就设计了这个风水局。”

　　周羲微微错愕，他倒是没想到苏乐青对于风水居然还有如此独特的看法，不过也许正是因为跟设计相结合，所以才设计出了如此大气恢弘的风水局吧。

　　“不错，你的想法非常好，不过你这个风水局虽然大体上没什么硬伤，但是在一些小地方需要稍微改进一下。”周羲仔细的看着白板上苏乐青画的图案，若有所思道。

　　“哦？什么地方？周叔你尽管说！”苏乐青精神一振道，他找周羲过来本身就是想让周羲提意见的，现在周羲说有小地方需要改进，他自然非常高兴。

　　“在建筑风水学之中，还有一种吸水大阵，这里所谓的水，其实指的是财气！”周羲说道。

　　苏乐青点了点头道：“这个我懂，但是这个吸水大阵该如何布置呢？”

　　周羲站起身，来到白板这边，拿起记号笔在苏乐青之前画的图案上画出了两个圆圈，“在这两个地方设计北门和西门，组成北门西门吸水阵。”

　　苏乐青看着周羲画的两个地方之后，连忙道：“周叔，这两个地方好像是地面吧？这怎么设计北门西门？”

　　听到这话，周羲不由呵呵一笑，对苏乐青道：“怎么？地面就不能设计北门西门了？按照你的设计方案，整个鸿基广场是地下三层，地上两层，那为什么不能在这两个地方开两个玻璃洞口，直接通往负一层？就像那些地铁口一样？”

　　“你这个漩涡式中心广场太远了，要从这边走到中心广场需要很长的一段距离，而从这两个玻璃洞口进入，则非常的方便，从设计的角度来讲，这两个洞口可能非常的突兀，但是路上的人看到洞口就会莫名地产生想走进去的冲动，这两个洞在风水上可有讲究了，外形像是一个通向地底的大吸管，形成了两个吸财水大阵，北门的吸管用来吸取体育中心南广场的明堂水，而西门的吸管用来吸取天河城东门的财水。”周羲呵呵笑道。

　　周羲的话，让苏乐青一愣，再仔细看了看白板上的图案，脑海中想着在这上面设计北门、西门之后情景，许久后，苏乐青兴奋道：“太棒了，如果在这里设计北门和西门的话，进入负一层的人绝对会变得非常多。”

　　周羲提的这个建议实在是太好了，同时因为这个北门西门吸水阵的存在，让他的风水大局更加完善了。

　　“还有什么要改进的吗？”苏乐青有些期待的看着周羲，周羲随便提一下，就能够改进他的风水局，所以他希望周羲尽可能的多提一点建议。

　　“唔……”

　　周羲仔细的考虑了片刻，这才开口道：“你设计的这个商业广场，我觉得可以再摆一个风水阵。”

　　“什么风水阵？”苏乐青立即问道。

　　“天罗地网阵！”周羲沉声道。

　　“天罗地网阵？”

　　“不错，其实天罗地网阵大多设计在赌场之中，一般赌场大门周围的网状设计就是地网，而顶部的一些网状设计就是天罗，故而谓之天罗地网阵，网是用来干什么？自然是用来网鱼的，而赌场之中设计这种天罗地网阵，意思就是说赌客就是鱼，让赌客有进无出，而你这个商业广场也同样，布置了天罗地网阵，那顾客就是鱼，也就是说，一旦有人进入广场内，就一定会乖乖的消费。”周羲自信道。

　　“那这个天罗地网阵该如何布置？在商场顶部设计那种网格状的天花吗？”苏乐青问道。

　　听到这话，周羲微微笑道：“正如你看到的，我只是一个风水师，给你提供意见，至于该如何设计，是你这个设计师的问题，不过像你说的这种，我觉得有点落了下层，不太搭你这个风水局。”

　　苏乐青也醒悟过来，自己才是设计师。

　　想到这，苏乐青看着白板上图案，开始陷入沉思之中。

　　他该如何的把天罗地网阵融入商业广场之中？

　　如果只是在内部的天花设计一些网状的结构，那实在有点小家子气，不太搭他这个大气的风水局。

　　但如果不这么不知道，那该如何布置呢？

　　天罗？地网？

　　苏乐青脑中念头急闪，不断的试着把天罗地网阵融入自己的设计之中。

　　就在这时，苏乐青眼角的余光瞥了眼自己画的图案。

　　突然，他微微一愣，因为他发现自己当初设计的两个建筑就是以鱼为形状的，要是设计天罗地网阵，那这个网一定要把这两条鱼给围进去，不然就成了漏网之鱼了。

　　既然要把这两栋鱼形建筑包围进去，那肯定要从建筑的外观设计上想办法。

　　想到这，苏乐青顿时兴奋起来。

　　只要把建筑的外观设计成网状的就行了。

　　而建筑外观是网状的，苏乐青还真见过类似的设计，比如马上在奥运会上出现在全世界人民眼前的鸟巢。

　　鸟巢的设计的确是让人惊艳了一把，但鸟巢的设计并不适合鸿基广场。

　　他不可能真设计一个网状的外观造型把整个商场围住，因为那样看上去并不太美观，而且说不定还会有人说他抄袭鸟巢的设计。

　　所以苏乐青打算设计成一个半包围的网状设计，两个商业广场建筑靠外的一半用网状的外观设计包围，另外一半则是裸露在外。

　　这样一来，他设计的这个网状外观设计，反而更像是这两个鱼形建筑的鱼鳞，让两栋建筑更加的像两条鱼了。

　　而建筑的外观设计，可以看做是鱼鳞，也可以看做是天罗地网，一举两得。

　　“有了，周叔，你看看我这么设计如何？”

　　想到设计方案后，苏乐青立即拿起记号笔在白板上画了起来。

　　而刚坐下准备休息一下的周羲听到苏乐青这么快就有了设计方案，整个人都愣了，在他看来，想要把天罗地网阵完美的融入这个风水大阵中，是非常有难度的，哪知道他前脚刚讲完天罗地网大阵，苏乐青后脚就设计出方案来了，这简直是一点都不想让他休息啊。


第五百六十章 天環

　　“您看看，我设计的这两栋建筑是不是鱼形的？既然是鱼，那肯定也得在天罗地网阵里面，所以建筑的外观设计上，我打算设计成网状，当然了，并不是全部是网状，以鱼头、鱼尾、鱼身为三点，在这三点之间设计一个网状的外观，这样一来，不仅看上去是网的样子，同时也可以看做是这两条鱼的鱼鳞，让这两条鱼更加的活灵活现，您觉得我这个设计如何？”苏乐青兴奋看向周羲。

　　听完苏乐青的方案，周羲眼中不由露出震惊之色，苏乐青的这个设计方案太让他震撼了，这样的设计，不仅仅是布置了他的天罗地网阵，而且让整个建筑更加美观、形象，可谓是一举数得。

　　更让他觉得震撼的是，这样的方案，苏乐青就在他讲完什么是天罗地网阵之后的这一会想出来的。

　　老实说，对于苏乐青的设计能力，他一直是非常认同的，不然当初他也不会找苏乐青来给王刚设计那个禅境的方案，可就算是这样，他还是发现自己低估了苏乐青。

　　“完美，你这设计，完美的把风水、设计融于一体，现在你的风水大局才算是真正的完美。”周羲感慨道，但眼中不禁有些遗憾。

　　之所以遗憾，是因为这样完美的风水局不是他设计出来的，而是一个只看过一本风水书籍的设计师设计出来的。

　　“那还有什么地方需要注意风水的？”苏乐青喜不自禁道。

　　周羲提出的这两点建议，让他完美的解决了，同时解决的方案也让他风水局完美的升华了，就连他也没想到，自己竟然能够设计出这样的风水局。

　　“其他的？唔……”周羲想了想道：“其他的就是建筑内部的风水了，比如迷魂阵！”

　　“迷魂阵？这个怎么布？”苏乐青好奇的问道，他现在对于建筑风水很感兴趣。

　　周羲笑道：“迷魂阵是很多商业广场和大型超市的惯用手法，就是属于那种让你进来之后，就分不清自己是从哪个方向走过来的，无论走到哪里总会有一种刚才有来过的错觉，在里面待的越久，你剁手的可能性就越大，基本上，这种商业广场和超市，你没个二、三十分钟别想出来。”

　　“然后就是刀片阵，这种风水阵也是赌场惯用的阵势，当然了，这些只是起到辅助作用，真正的大局布置设计才是起到格局的决定性作用。”周羲摆了摆手道。

　　“这么说，我设计的这个风水大局没什么问题了？”苏乐青问道。

　　“当然没问题了，你设计的这个风水局简直是完美，我如果是那个鸿基地产的老总，我肯定也会选你这个方案，不过……”说到这，周羲有些迟疑起来。

　　“不过什么？”苏乐青问道。

　　“不过这个鸿基广场的名字有点配不上你现在设计的广场了。”周羲说道。

　　苏乐青很是认同的点了点头，老实说，这个广场如果继续叫鸿基广场的话，实在是土爆了。

　　“那如果让您来取名字的话，不知道会取什么样的名字？”苏乐青问道。

　　周羲瞟了眼白板上的图案，沉吟片刻道：“你设计的方案中有一个下沉式的漩涡中心广场，而在古代，中心有圆孔的圆形佩玉称之为環，而你这个风水局磅礴大气，浑然天成，我觉得可以叫作天環！”

　　“天環？天環广场！”

　　苏乐青念叨了几遍之后，觉得非常不错，至少比起鸿基广场这个名字更加适合他的这个设计方案，而且比那个鸿基广场不知道好听多少。

　　“这名字不错，如果我的方案被选中的话，倒是可以像他们建议改一下名字。”苏乐青笑了笑。

　　“组长，都已经五点多了，是不是该下班了？”就在这时，卢晓雨喊道。

　　苏乐青一愣，看了看手表，这才发现已经是五点过二十分钟了。

　　这时间也过的太快了吧！

　　苏乐青觉得之前才是四点，怎么跟周羲就讨论了这么一会，就过去一个多小时了。

　　“既然已经到下班时间了，你们就直接下班啊！”苏乐青回道。

　　“往回都是组长你下班下的最积极，这次您不先下班，我们哪敢下班啊！”卢晓雨嘻嘻笑道。

　　“行行，那你们下班吧！”苏乐青摆了摆手道。

　　“欧耶，下班了！”卢晓雨轻呼一声，然后就拉着梁薇、温月等人走出公司，其他人也早就等着这句话了，也纷纷下了班。

　　“周叔，咱们先去吃点东西，然后我再给你定一间酒店住下吧！”苏乐青看向周羲道。

　　虽然说现在关于风水的事情解决了，但他总不能就这么把周羲扔下不管吧。

　　“吃饭可以，至于订酒店就算了，我要去看看老朋友，上次来上海，还是跟你一起的那次呢。”周羲笑着道。

　　“行，那周叔您给个银行帐号给我，如果我的方案能够中标的话，我给您把这辛苦费打过去。”苏乐青说道。

　　听到这话，周羲顿时瞪了眼苏乐青道：“你这是寒碜我呢？你这个风水局是你自己单独设计出来的，我也只是提了两点意见，可不好意思收钱，而且你上次也帮过我，我帮你一次怎么了？你要是再跟我提钱，那我们之间就没什么好说了。”

　　“是是是，周叔，我错了，我不该提这茬，我们去吃东西！”苏乐青连忙道。

　　周羲这才满意的点了点头。

　　下了班之后，苏乐青就带着周羲来到夜上海餐厅好好吃了一顿后，就亲自把周羲送到他朋友那边。

　　因为晚上还要去英语培训中心，苏乐青婉拒了周羲去他朋友家坐坐的邀请，然后来到培训中心学了一个小时的英语后，这才回到了自己的住处。

　　……

　　次日，苏乐青再度来到公司。

　　“大家过来再开个会，还是关于鸿基广场的方案。”苏乐青径直来到会议桌那边。

　　其他人见状，也全都围了过来。

　　苏乐青环视一圈后，说道：“昨天跟周叔聊了一会之后，我又修改了一下设计方案，就在这里……”

　　苏乐青来到白板这边，拿起记号笔敲着白板道：“这就是我昨天修改过后的方案。我将会在这里设计北门和西门，这两个门都是直接从地面抵达负一层的，所以在地上就是一个玻璃洞口，洞口的方向分别朝着北面和西面。”

　　“另外就是这两栋建筑外观的设计，要设计成渔网状，这样看上去是不是非常像鱼鳞？”苏乐青笑道。

　　苗俊点了点头，然后问道：“那这个外观是要把两栋建筑全都包裹住吗？”

　　“不用，你知道把鱼头、鱼尾以及地面想象成一个倾斜的三角形，而这个三角形的每条边都向内部弯曲，这样构成的网状外观就是我需要的，苗俊，这些就交给你了。”苏乐青吩咐道。

　　“可以是可以，但这个时间可能有点久！”苗俊迟疑道。

　　苏乐青瞥了苗俊一眼：“只需要画出建筑的外观就行，内部的设计不需要你画出来，行不行？”

　　“如果是这样的话，那完全没问题，两天时间我就能够画出来！”苗俊连忙道。

　　苏乐青微微颔首，只要等苗俊的图纸画好，梁薇的景观设计好，他就可以去给鸿基地产投标了。


第五百六十一章 灾难

　　5月12日，星期一，下午一点半。

　　“好了，今天下午不用上班了，咱们去找个茶楼喝喝茶吧！”苏乐青从办公室里走了出来道。

　　苏乐青知道，再过半个小时，汶川大地震就要爆发，到时候就算是在上海，也能够感受到明显的震感，到时候肯定也会急急忙忙的疏散人群，与其这样，还不如先带着自己下属先到个人比较少的地方，免得到时候慌慌张张的。

　　对于这一次的灾难，苏乐青已经做了自己能够做的事情了，只希望到了下午两点半，会有人想起自己收到的那条荒诞的短信，而选择到安全的地方。

　　“组长，今天有什么好事？你怎么想着请我们喝茶了？”卢晓雨不由问道。

　　好事吗？

　　苏乐青摇了摇头，“今天没什么好事，不过看在你们把天環广场意向方案完成的份上，我也应该犒劳一下你们。”

　　“这还差不多，组长，你是不知道，你那两个鱼形建筑把我跟苗俊两人累的半死。”黄彭山说道。

　　“好了，时间不多了，把东西收拾一下，咱们走吧！”苏乐青摆了摆手道。

　　“小娴，别画图了，组长请咱们喝茶！”

　　“梦琪别看书了，喝茶去了！”

　　在卢晓雨的催促下，七组的人很快就下了楼。

　　因为苏乐青和苗俊两人都有车，而且刚好他们七组是十个人，所以两辆车刚好装下他们十个人。

　　很快，苏乐青和苗俊就带着公司一行人找到一家比较偏僻的茶楼。

　　“组长，你现在好歹也是资产有几千万的老板了，怎么请我们到这么寒酸的茶楼？”从车上下来之后，见到茶楼，卢晓雨有些不满道。

　　苏乐青心不在焉道：“这个茶楼虽然的确有点老，但是有年代的印记，好好体会就好了！”

　　虽然苏乐青知道这一次的震感不会给HB、JS、上海这些地方有什么实质的灾难，但他还是必不可免的有点担心在老家的父母以及在南京的陌小言和林梦月等人。

　　有心想给自己最担心的几人打电话通知一下，但等到灾难发生之后，他也不太好解释，而且也只是震感，不会真的有事，苏乐青在心中安慰着自己道。

　　“组长，你说咱们组设计的那个方案会中标吗？”一边喝着茶，苗俊一边找着话题聊道。

　　听到这个话题，卢晓雨等人立即参与进来。

　　“我觉得不可能，虽然组长的这个方案设计的是什么风水大局，但地上只有两层的建筑，简直就是资源浪费，我想应该没有哪个投资商这么笨的选我们七组的方案吧！”卢晓雨率先说道。

　　温月犹豫了一下，也附和的点了点头道：“据我所知，一组这个方案是咱们设计部的吕总监亲自带队，一连设计了三套方案，最后才选定一套方案投标的，咱们设计部一组的实力，大家也是知道的，里面每个设计师的能力都非常强，我觉得我们七组的方案实在是有点太劣质了，估计是比不上一组。”

　　“劣质？哪劣质了？这些方案都是我们辛辛苦苦画的好么？”苗俊有些不服气道。

　　温月抬头看了眼苗俊道：“那你画了几天？”

　　“呃……”苗俊脸色顿时僵硬道：“好像有个四五天吧……”

　　“那我告诉你，一组的那个方案是由一组的八个设计师分工协作，花了半个月的时间才完成的，这还不算构思方案的时间，你觉得自己的能力比起一组的设计师如何？”温月问道。

　　“好吧……我的确不应该抱着这样的幻想……”苗俊顿时泄气道。

　　苏乐青轻轻笑了笑，他知道，之所以两个组之间设计的同一个方案相差的时间会这么多，主要是因为苏乐青本身就只打算画一个意向方案，对于建筑内部的设计，他基本是没有画。

　　总的来说，他投标的设计方案算是徒具其型，一些内部的细节设计，完全没有。

　　不过对于意向方案来说，徒具其型已经是足够了。

　　“我倒是觉得我们的方案还是有机会的，毕竟那个公司是香港的，而且组长也说了，那个公司的老总非常的相信风水，既然组长设计了这么好的风水局，我想他应该会喜欢我们七组的方案的。”梁薇倒是帮苏乐青说了句话。

　　温月摇了摇头道：“这个不一定，既然我们组长知道鸿基地产的老总痴迷风水，那其他人也肯定知道，肯定也会着重在风水上做文章的，据我所知，咱们吕总监在设计这个方案的时候，也特意找过风水师的。”

　　“温月啊，不能你男朋友在一组，你就老是打击我们七组啊，再这样下去，我们七组被你打击的一点自信心都没有了。”惠梦琪嚷道。

　　虽然她也不看好苏乐青这个方案，但再怎么说，苏乐青也是她师父，温月老这么打击苏乐青，她可看不过瘾。

　　听到这话，温月脸色微红道：“我只是实话实说而已，既然你们不爱听，我不说就是！”

　　“没事，你说的都是实话，我之所以投标，也只是抱着试一试的心理而已！”

　　苏乐青摆了摆手，同时看着手表上的时间，很快，时间来到下午两点二十八分钟。

　　因为他们到的是一家老房子茶馆，属于那种只有一层的茶馆，所以苏乐青并没有感觉到摇晃的感觉，但是桌子上的茶杯有着明显的震动，茶杯中的水更是溅了出来。

　　“这是怎么回事？”看到水自己从茶杯中溅出来，卢晓雨等人顿时愣道。

　　就在这时，茶馆外面传来了一连串惊慌失措的声音。

　　“地震了！地震了！地震了！”

　　听到这个声音，茶馆里人的明显有些慌乱了，不少人已经朝着外面跑去。

　　“地震了？！组长，快点出去！”卢晓雨有些惊慌道。

　　温月、许雅馨、丁娴三人也有些惊慌失措，惠梦琪、梁薇、苗俊、黄彭山等人倒是显得很是淡定。

　　“慌什么？不过是震了几下而已，至于怕成这样吗？你们要出去就出去吧，我就在这喝茶了！”苏乐青很是淡定的端起茶杯，只不过他心中却是哀叹一声。

　　这样的灾难，果然还是准时发生了……


第五百六十二章 捐款

　　苏乐青的镇定让卢晓雨等人也缓过神来，见到只是有着轻微的震感，并没有其它的事情发生，卢晓雨等人不由松了口气。

　　“这是应该是地震的余波，不知道是哪里发生地震了？”卢晓雨推测道。

　　苏乐青点了点头道：“应该是，你们都给自己家人打个电话，问问情况吧！”

　　说着，苏乐青拿起电话给在老家的父母打了电话，得知他们那边没什么问题之后，他这才放下心来，随后苏乐青就准备给林梦月打电话。

　　就在他准备打电话的时候，他的电话倒是先响了起来。

　　当看到是陌小言打过来的电话后，苏乐青心中一暖，连忙接通电话。

　　“苏乐青，刚刚地震了，我们写字楼的人全都已经下楼了，你那边怎么样？没什么事吧？”陌小言很是关心的问道。

　　“放心，我这边没事，不过这个地震应该是用四川那边传过来的，你给你家里打个电话问问。”苏乐青说道。

　　听到这话，陌小言顿时有些担忧起来，她连忙道：“那我给家里打电话了，等会再跟你聊！”

　　“嗯！”苏乐青很是理解的应道。

　　等陌小言挂了电话后，苏乐青立即就给林梦月打了电话，得知她没什么事情后，苏乐青也彻底放下心来。

　　当天下午，苏乐青也接到放假半天的通知，因为这件事情，晚上的英语培训中心，苏乐青也没有去，而是在网上关注着这次灾难。

　　“说出来你们可能不信，在网上早就有人预料到今天下午两点半会发生地震，但是却没人相信，不说废话，上图！”

　　在某个社区里，苏乐青看到有人发出了这样的帖子，其中的配图，赫然是苏乐青当初让人散播的信息。

　　“我靠，还真是的，这个消息我也看到过，但也只以为是假的，卧槽，居然是真的，那2012年12月21日的世界末日传言是不是真的？好慌啊！”

　　“推背图？这是真的吗？”

　　“居然提前有人预测到了，那些地震局都是干什么吃的？”

　　“强烈要求把发这个信息的人找出来，让他讲出到底是怎么预测到的……”

　　“我觉得现在不是找出预测者的时候，这个时候应该加紧救援，愿逝者安息！”

　　“愿逝者安息！”

　　“愿逝者安息！”

　　“愿逝者安息！”

　　接下来回复的都是愿逝者安息，苏乐青也情不自禁的回复了一句。

　　……

　　次日，铺天盖地的报纸、网站都是汶川地震的报道，而关于有人提前预言到地震的传言也瞬间登上了各大报纸的头条。

　　毕竟这个地震的传言并不像其他谣言那样，都是在事后出现的，这个传言在地震发生之前就在各大社区之内讨论，而在汶川这一带，只要是有手机的，基本上都收到过这样的消息，甚至有很多人本着宁可信其有不可信其无的原则，特意选择这个时间段跑到空地上，从而逃过一劫。

　　这样的例子在这一次灾难的幸存者中比比皆是，这也瞬间引起了官方的注意，一些领导人立即让人着手调查此事。

　　但是得到的结果却让他们面面相觑，在网上散播这个预言的是一个叫马广涛的人，据他交代，他自己开了一家淘宝刷单的工作室，在YY上还有自己的频道，大约在大半个月之前，他接到了一个很奇怪的单子，只需要他散播一下这个预测地震的传言就行。

　　他想着这也不算犯法，而且酬薪有十万块，所以他就接下来了，在灾难发生后，他也专门去联系了雇主，但是没有任何反应。

　　很快，警察通过银行配合锁定了给马广涛打款的账户，但是这个账户却是一个新入学的大一新生的，对于这个账户完全不知，只知道自己当初好像有填过一份银行开户表，警察随后顺藤摸瓜，找到了贩卖银行卡的商贩，但是商贩已经不记得自己把卡卖给谁了，线索在这里立即中断了。

　　随即警察又根据登录QQ的IP地址，找到了苏乐青曾经来过的黑网吧，但这里没有摄像头，甚至不用身份证就能上机，再加上过去了这么多天，网管也无从说起，线索也就此中断。

　　“算了，既然找不到，那就不要再浪费时间了，还是专心灾后的救援和重建工作吧！”

　　……

　　一大早，苏乐青来到公司，明显感受到公司的人都在议论着这一次的地震，至少苏乐青搭乘电梯的时候，电梯里也有人讨论着这件事情。

　　等到苏乐青来到七组后，也听到卢晓雨、梁薇等人正在讨论着地震的事情。

　　“组长，你来了，听其他组的同事说，昨天我们华东建筑大厦有明显的摇晃，好多人都吓死了。”见到苏乐青，卢晓雨连忙说道。

　　苏乐青道：“这么说，我们昨天运气还不错啊。”

　　“我们这边虽然没事，但是汶川那边实在是太……”卢晓雨有些艰难道。

　　“现在外界都在给汶川捐款，我觉得我们也应该去捐款。”

　　听到这话，苏乐青心中一动，点了点头道：“应该的！公司应该也会组织捐款的，慢慢等着就行，我们现在唯一能够做的就是祈祷了！”

　　说着，苏乐青就走进了办公室。

　　想了想，苏乐青给陌小言打了电话。

　　“小言，你家里没什么问题吧？”苏乐青关心的问道。

　　“没有，不过震感很强烈，我父母暂时不敢住进屋子里，在野外露宿。”陌小言说道。

　　苏乐青微微颔首，这也在他的意料之中，汶川地震发生后，成都虽然有很强烈的震感，但是并没有太大的损失。

　　“我们公司最近的财务情况如何？”苏乐青问道。

　　陌小言虽然不知道苏乐青问这个干什么，不过还是如实道：“在五一黄金周之前，我们南京和杭州公司大约盈利四百万左右，不过五一黄金周的时候，我们五家公司就总共盈利五百多万，加起来差不多有一千万左右，再加上前段时间那么多公司加盟，差不多有五百多万，总共是一千五百万左右。”

　　苏乐青微微颔首，在腾讯收购他的青月家社区的时候，他也体现了不少，但都用在了开分公司和录制《非诚勿扰》上，最后就剩下几百万不到，不过后面《青月农场》的分红也到了他的青月游戏工作室有限公司的账上，他现在可用的资金差不多在四千万左右，这还不算黄焖鸡米饭那边的收益。

　　这么一算，他身价好像也快有半亿了！

　　沉吟片刻后，苏乐青轻声道：“这样吧，小言，你就用青月装饰的名义向灾区捐款一千万吧！”

　　“一千万？”陌小言愣道。

　　“嗯，就是一千万！钱没了还可以再赚，再说了，对于我来说，钱够用就行，再多也只是一个数字而已。”苏乐青笑了笑，他只是一个普通人，没有什么富可敌国的志向，所以钱对于他来说，够用就行，在保证家人、爱人生活更好的前提下，帮助一下有需要的人，再合理不过了。

　　再说了，这一千万也不是白捐的，他相信，这一千万捐出去之后，他们青月装饰的名声也一定会传出去的，这样更加有利于他们公司的发展，就当是用一千万打了个广告，同时也让他心安一点。

　　中国有句古话说得好，穷者独善其身，达则兼济天下，他也是作出自己力所能及的一点贡献。


第五百六十三章 专访

　　地震发生后，各大报纸、媒体都在争相报道，同时各个明星、企业也纷纷开始捐款。

　　在网上，对于这一次捐款的数额也纷纷议论着。

　　“成龙捐了一千万，不愧是大哥，良心艺人。”

　　“这个谁？捐了五十万？有没有搞错，他一个广告就几百万了，居然只捐五十万，哎……”

　　“五十万已经不错了，你看看那边还有几万的呢！看看，患难见真情，真正爱国的，到这个时候就体现出来了，看看你们平时追的明星，现在一个个抠的要死。”

　　“不说了，看看企业这边的捐款吧，联想捐了一千万，还算可以了。”

　　“青月装饰也捐了一千万，这个青月装饰是哪个公司啊？”立时间，有网友问道。

　　毕竟在企业捐款名单中，那些联想、国美、长虹、海信、腾讯、苏宁、网易、美的这些公司，都是大家众所周知的公司企业，但是青月装饰对于网友来说，还是非常陌生的。

　　“这个我知道，是我们南京的一家装修公司。”顿时，有南京的网友地回道。

　　“我靠，一家装修公司居然捐一千万？这他妈简直是良心企业啊！”

　　“我想起来了，江苏卫视的《非诚勿扰》就是这家公司独家冠名的，没想到一捐就捐了一千万，简直是完爆国美、长虹、海信这些大企业啊，我决定了，我以后的房子一定要找青月装饰来装修，求问在武汉有没有青月装饰有限公司啊？”

　　“呵呵，楼上的，你要装修的话，首先你要有一套房子，至于青月装饰，我刚刚在网上搜了一下，青月装饰有限公司是一家连锁加盟装饰公司，经营范围主要在华东地区，在北上广深都有分公司，江苏、浙江、安徽地区似乎有很多加盟店，在这些地区的网友们可以去找青月装饰装修啊，毕竟这年头，这么有良心的装饰公司真的不多了，既然他们能够拿出一千万来捐款，肯定不会欺骗消费者的。”有人在查了青月装饰的资料道。

　　“最重要的是，这家公司的老板还是一个年轻人，非常非常年轻的人，我查了一下他的资料，简直吊炸天啊，大家过来围观。”

　　“苏乐青，出生于1988年，中国著名室内设计师，青月装饰有限公司、青月家社区创始人，设计作品数次被载入《ID+C》杂志，2007年6月、8月，受邀参加央视《互换空间》节目，9月获得亚太室内设计大赛住宅空间银奖，设计的作品有：《素净惬意》、《青花独秀》、《夏威夷简约风情》、《且听风吟》、《闹市中的静谧空间》、《相伴的时光》、《禅境》、《繁华落尽见真淳》、《月色倾宸》、《和光同尘》、《如梦山水入画来》、《高山流水觅知音》、《天地为棋，众生为子》、《家的味道》。”

　　当看到苏乐青这么华丽的资料，网友们顿时被惊呆了。

　　“我去，1988年的，跟我一样大，但是看到他的资料，我感觉我这些都活到狗身上去了！”

　　“青月家社区？我想起来了，《青月农场》就是从先出现在这个社区上的，青月农场，青月装饰，我靠，难道青月农场也跟苏乐青有关吗？”

　　“666666，看到这个资料，我特意去青月装饰的官网去看了一下，方案设计的太漂亮了，太美了，这设计水平碉堡了，而且你这个资料已经落后了，在青月装饰的官网上，已经重新更新了苏乐青的设计作品，常熟市江巷村4A级的景区景区，也是他设计的，大家可以去看看，四十多个样式各异的度假屋，还有那湖心小筑以及杯酒话山居，设计的太美了，大家以后旅游的话，可以去看看。”

　　随着网友们对苏乐青的挖掘，他们这才发现苏乐青居然这么厉害，最重要的是，这么厉害、这么有才的人还非常的有良心。

　　很明显，虽然青月装饰在电视上打广告，但是装修和那些联想、国美比不了，这一千万可能是一家分公司一年的总盈利额，也就是说，苏乐青直接把他一家分公司一年的赢利全给捐出去了。

　　联想虽然同样捐了一千万，但这对于联想来说，可能只是九牛一毛，但对于青月装饰来说，却足够伤筋动骨，但青月装饰还是就这么捐出来了。

　　随着网友的热议，苏乐青和他的青月装饰在网上也越来越知名，同时也引起了一些大人物的关注。

　　“我们国家就是需要这种知道回馈社会的优秀企业，安排人对他进行一次专访，对于这样的事情，我们要大力宣传！”

　　……

　　因为这次灾难的影响，整个华东建筑装饰环境设计研究院的生意都有些萧条，这几天很少见到有人找到公司来，对此，苏乐青也乐得清静，而且这段时间，他也没什么心情设计。

　　就在苏乐青无聊的看着一本英语书籍的时候，他的电话突然响了起来。

　　见到是陌小言打过来的，苏乐青连忙接通道：“小言，有什么事情吗？”

　　“苏乐青，刚刚有一个自称是人民日报的主编给我打电话，说是想对你进行一段专访！”陌小言很是惊喜道。

　　要知道，人民日报是中国第一大报，是中国最具权威、最有影响力的报纸，人民日报的人过来想要对苏乐青进行专访，很大的程度上是对苏乐青的肯定，有了这一次的专访，苏乐青的名声一定会到达一个顶点。

　　“人民日报？”苏乐青有些难以置信道，他怎么也没想到自己捐了一千万居然惊动人民日报的人过来专访。

　　“是的！”陌小言点了点头。

　　“那行，我马上回南京准备采访！”苏乐青连忙道。

　　本来苏乐青是不太愿意曝光的，但是人民日报不一样，只要经过这个报纸报道之后，他不仅仅涨的是人气，而且还有地位，至少在官方的地位会拔高很多，这也会让他的公司能够更好的在国内发展，以后和官方合作的时候，也会有很多优待。


第五百六十四章 回馈社会

　　因为比较重视这次采访，当天下午，苏乐青就向刘铭轩请了假，然后在上海这边买了一身行头后，会回到了南京。

　　次日上午，苏乐青仔细的打扮了一番后，就到公司等待人民日报过来专访的记者。

　　人民日报的人并没有让苏乐青等多久，大约在九点左右，苏乐青就看家一位穿着西装套裙的女子款款而来，很有气质，身边跟着四位工作人员打扮的男子。

　　她五官精致，年龄三十岁，很有成熟风韵。

　　“你好，我是人民日报的专访记者林薇，这次过来是特意专访苏总你的。”林薇的笑容让人如沐春风，普通话字正腔圆，极为标准。

　　“当然可以，我们到会客区那边采访吧！”苏乐青说道。

　　林薇点了点头，然后跟着苏乐青来到了会客区这边。

　　新的办公室是慕蝶婉设计的，而且在一定程度上模仿了之前那个公司的设计，也有着三个会客区域。

　　坐在沙发上，林薇出示了记者证说道：“因为这一次专访需要摄像，所以我们会有化妆师为苏总补下妆。”

　　苏乐青看了眼林薇身后，的确有一个化妆师，他点了点头：“我会配合的。”

　　林薇满意的点点头，然后示意化妆师可以开始了。

　　见到化妆师走上前来，苏乐青索性直接闭上了眼睛，接着苏乐去就感觉化妆师给打了点粉底，然后化妆师就开口道：“这位苏总的皮肤不错，打个粉底就可以了。”

　　“既然这样，那我们就直接开始采访吧！”林薇说道。

　　“可以！”苏乐青睁开眼睛道。

　　林薇看着苏乐青，嘴角含笑地问道：“你好，苏乐青，您的年龄似乎并不大，我看资料，好像还没到二十岁？”

　　“对，阴历九月初三才是我生日！也快了！”苏乐青回答道。

　　林薇继续问道：“你知不知道，你最近在网上很火？你知道原因吗？”

　　苏乐青坦然道：“知道，至于原因，应该是因为我用青月装饰的名义捐了一千万吧。”

　　“一千万啊，这可不是一个小数目，你从哪来的这么多钱？是因为你自己家庭本身比较富裕吗？”林薇继续问道。

　　听到这话，苏乐青忍不住看了眼林薇，既然林薇要专访，那没道理不查他的资料，如果查了他的资料，就应该知道这些钱是他自己赚来的。

　　而林薇明明知道这，还来问自己，那显然是想让他自己说出来。

　　苏乐青笑道：“并不是，我家里并没不富裕，甚至说是很穷，在我上大学的学费，就连学费都是向我舅舅借的，之所以有这么多钱，因为我在去年创建了自己装饰公司，也就是青月装饰有限公司。”

　　“你连二十岁都不到，是怎么想到自己创业的？而且还创建的这么成功？”林薇难掩惊讶道，其中有一半是装的，也有一半是真的，毕竟二十岁不到就创建了这么大的装饰公司，本身就是一件让人惊讶的事情。

　　苏乐青思忖片刻道：“其实之前我也只是装修公司兼职业务员，但是看到很多业主被装修公司坑，从而对装修公司防备很深，当时我就觉得我应该创建一个让所有消费者都信任的装修公司，所以在公司创建之初，我就对工人的要求很高，同时提出规范施工以及一些保证质量的措施，好在，顾客们都非常的信任我们公司，这才让我们公司从一家店，变成有五家分店，以及十几家连锁加盟店的超级连锁装饰公司。”

　　听到苏乐青的话，林薇以及她身后的工作人员都吃惊不已，从资料上显示，苏乐青的公司好像是在去年四月到五月的时候正式创建的，这仅仅才过一年的时间，青月装饰居然发展到这种规模。

　　“从你公司的盈利额爱看，一千万对于你们青月装饰来说，应该也是一笔不菲的资金，你为什么要把它投给灾区？”林薇问出这行最主要的问题。

　　苏乐青开着玩笑道：“一千万是我们南京总公司去年一年的总盈利额，可以说，一千万捐出去就相当于把自己总公司一年的盈利额捐了出去，现在想想还是有点心痛呢！”

　　“那你现在后悔吗？”林薇略带笑意道。

　　“不后悔，对于我们年轻人来说，是国家给了我们这么好的机会，为我们创造了这么好的时代，回馈社会就是我们这一代人的使命，也是体现我们企业核心价值的表现。”苏乐青正色道。

　　林薇微微颔首，她对于苏乐青的感观非常好，从苏乐青的谈吐中，她能够看出苏乐青并不是为了炒作自己才捐的一千万，而是真心诚意的想捐。

　　“感谢苏总接受我们的专访，同时我们也替灾区的人民感谢苏总以及贵公司的捐款，祝你们青月装饰红红火火。”林薇握手道。

　　“谢谢！这是作为一个企业应该做的。”苏乐青握手道。

　　“好了，专访就到此结束了！”林薇微笑道。

　　“这么快？要不等会我安排几位吃个饭吧？”

　　“不用了，我们还要回去赶稿，要尽快把这次专访的新闻写出来。”林薇拒绝道。

　　苏乐青见状，也没有挽留，毕竟人家是人民日报的，要是他刻意挽留，反而是有种刻意的意味在里面。

　　……

　　第二天，《人民日报》头版：80后优秀企业家苏乐青：回馈社会是企业的使命。

　　然后配上采访苏乐青的图片，后面的内容就是原汁原味的一问一答，也没什么改变的。

　　当看到苏乐青以及青月装饰登上了《人民日报》后，当初拒绝加盟青月装饰的商人们此时肠子都悔青了，先不说有《非诚勿扰》的宣传，青月装饰的业绩只会越来越好。

　　就说现在上了《人民日报》头版，只要加盟青月装饰，那就不会亏。

　　而那些加盟了青月装饰的商人们见到这，更是兴奋的嘴都合不拢了，本来他们对于青月装饰要收这么多加盟费颇有微词，但是当看到人民日报的头版之后，他们顿时明白，这太他妈值了，这个广告比起电视节目独家冠名还要有权威。

　　那些加盟费花的太值了！


第五百六十五章 65分吧！

　　“苏总，最近有很多人打电话来我们公司，表示想要加盟我们公司！这里是名单和联系方式！”刘薇来到苏乐青办公室，看了眼苏乐青和陌小言说道。

　　“这些事情交给朱经理就行！”苏乐青放下手中的报纸道。

　　“哦！那我去找朱经理了！”刘薇点了点头，转身走出了办公室。

　　等刘薇走出去之后，陌小言很是高兴道：“苏乐青，你现在也算是优秀青年企业家了！”

　　苏乐青莞尔一笑，这个优秀青年企业家的称号是报纸上说的，当然了，这个称号，苏乐青也不客气的认领了。

　　“我也没想到会有人民日报的记者过来对我专访，看样子，国家还是非常鼓励大家踊跃捐款的。”苏乐青笑道。

　　捐钱的有很多，但却只专访他一个人，显然是打算把他当做榜样。

　　“现在网络上，对你可是赞誉有加，据说打算评选你为全国十大杰出青年企业家。”陌小言眨了眨眼道。

　　对于这个消息，苏乐青也很是意外，老实说，当初他选择捐一千万，只是单纯的想要捐钱而已，后续的事情是真的在他意料之外。

　　“公司的事情就交给你和朱俊臣了。”苏乐青微微沉吟道：“以后公司的发展，在各个省的省会开分公司，其他的地区招商加盟就好。”

　　到时候以省会城市的分公司管理其他地区的加盟店，形成一个巨型的网络，让他们青月装饰遍布全国。

　　“嗯！”陌小言轻轻颔首。

　　……

　　广州，鸿基地产，会议室。

　　“伍松康，目前投了意向方案的公司有多少家？”李兆基沉声道。

　　现在的鸿基广场是他们鸿基地产今后最重要的项目，所以他非常关心这个鸿基广场的设计。

　　“董事长，参与我们公司招标会的公司总共有三十七个设计单位，现在我们已经收到了二十多家的设计单位的意向方案了。”负责这一次项目的伍松康说道。

　　“二十多个了吗？我们给的最后投标时间是多久？”李兆基沉吟道。

　　“六月三十日！”

　　“这么久？”李兆基很是惊讶道。

　　“呃，因为董事长的要求比较高，所以我们也就放宽了时间。”伍松康解释道。

　　李兆基皱了皱眉道：“既然已经有二十多家设计单位投标了，那咱们就直接看方案吧，如果有满意的方案，可以让他们开始细化后续的方案，如果没有满意的方案，那就等待后续设计单位投标。”

　　“那我把宋韶光大师请过来？”伍松康说道。

　　“我给亲自请宋大师过来吧，你组织一下审核方案的人。”李兆基说道。

　　宋韶光一直是他的御用风水师，所以他跟宋韶光还是很熟悉的。

　　“好的，董事长，那我们下午开始审核那些设计单位投过来的设计方案？”伍松康征求李兆基的意见道。

　　“嗯！”李兆基点了点头，鸿基广场的事情不能拖下去了，设计方案必须要在六月之前确定下来，然后迅速投入建设，争取要在明年四五月左右开业。

　　下午，两点，同样的会议室内。

　　“宋大师，这一次要麻烦你了！”李兆基最自己左手边的宋韶光说道。

　　“哪里！一个广场的风水对于今后的影响是非常大的，大意不得，就算再忙，我也得赶过来把关啊！”宋韶光连忙说道。

　　李兆基很是满意的点了点头，香港有那么多有名气的风水师，他为什么单单比较喜欢宋韶光，就是因为宋韶光把自己放的很低。

　　“既然如此，那咱们直接开始吧！”李兆基冲着伍松康道。

　　伍松康点了点头，然后示意周围的人把窗帘拉上，然后打开了投影仪。

　　“因为是意向方案的原因，所以各个设计单位都设计的很快，到今天两点前，我们总共收到了二十三个设计单位的二十四个意向方案。”伍松康说道。

　　听到这话，在场的众人都有些愣了，有点怀疑是不是伍松康说错了。

　　李兆基更是直接问道：“怎么回事？二十三个设计单位，二十四个意向方案？”

　　伍松康连忙说道：“之前我们也以为是搞错了，不过后来查了一下，发现是华东建筑装饰环境设计研究院有限公司的两个设计组发过来的方案。”

　　“华东建筑装饰环境设计研究院有限公司？是哪个公司，看名字好像是华东设计院的？”李兆基皱眉道。

　　伍松康点点头：“事实上，两者也有一定的关系，其中华东建筑装饰环境谁研究院是华东设计院的子公司。”

　　听到是华东设计院的子公司，李兆基这才舒展了一下眉头，华东设计院在内地是排名第一的设计院，作为它的子公司肯定也不会差多少的。

　　“那开始看方案吧！”李兆基示意道。

　　伍松康微微颔首，然后用手指敲击了一下身前的笔记本，然后说道：“第一个投到他们这边的方案是银螳螂建筑有限公司投过来的，这是他们的方案。”

　　话音落下，投影屏幕上立即就出现了设计方案。

　　首先是整个鸿基广场的规划图，图中，整个建筑呈现一个圆弧形状，在圆弧的中心广场，有一个非常大的下沉式喷泉。

　　“这个方案是银螳螂建筑有限公司的严广平设计总监以及他的团队设计的，建筑地上七层，底下两层，形状为圆弧形，用来抵挡长枪过堂的煞气，而中心广场的下沉式喷泉则是为了汇聚煞气过后的财气，同时圆弧形建筑也能起到举起的效果，这样藏风、聚气、得水都兼具，算是一个不错的风水局，建筑的设计也非常现代美观，我们项目组都觉得这个设计还算不错。”

　　伍松康手指轻轻一点，投影屏幕上立即出现了整个鸿基广场的效果图，圆弧形的建筑，下沉式的喷泉，以及广场上的树木花卉，非常立体的出现在了李兆基和宋韶光的眼里。

　　“宋大师，你觉得如何？”李兆基问道。

　　宋韶光仔细的看了看投影屏幕上的效果图后，点了点头：“这个方案的确不错，知道用下沉式的圆形喷泉来收集煞气过来的财气，也知道风水局需要藏风、聚气、得水，而这个方案化解煞气的办法，很显然是选择了斗，正面抵挡，以圆弧形的建筑来抵挡煞气，同时喷泉中也布置了几座小的石狮在里面，用斗煞，同时也设计下沉式的圆形喷泉来化解和吸收煞气。”

　　“这么说这个风水局不错了？”李兆基眼睛一亮道。

　　宋韶光摇了摇头：“所谓杀敌一千，自损八百，虽然这样算是斗住了煞气，但是会伤了自身的元气。”

　　“那如果让宋大师给这个方案的风水格局打个风，不知道能打多少分？”李兆基说道。

　　“嗯……六十五分吧！”宋韶光沉吟道。

　　“明白了！”李兆基微微颔首，然后对伍松康道：“看下一个方案吧！”


第五百六十六章 聚宝盆

　　鸿基地产有限公司内，伍松康讲解着一个个方案，而宋韶光则是给这个方案的风水格局打分，很快就看过了十几个方案。

　　“接下来的这个方案是华东建筑装饰环境设计研究院的设计方案！”伍松康说道。

　　听到这话，李兆基顿时感兴趣来起来，他倒是要看看这个华东建筑装饰环境设计研究院想要干什么？难道是想有两次机会不成？

　　但如果设计水平不行，就算有十次机会，也无济于事，如果设计水平可以，一次机会也足够了。

　　伍松康手指一点，投影屏幕上立即出现了华东建筑装饰环境设计研究院的方案。

　　首先印入眼帘的依旧是平面图，平面图上，只是一个长方形的建筑形状，倒是建筑的景观设计非常不错。

　　伍松康仔细看了一下这个意向方案的设计说明，连忙再度点了一下，顿时一张效果图出现在所有人面前。

　　“这个方案是由华东建筑装饰环境设计研究院的设计总监吕栋以及他的团队设计出来的，建筑形状是‘U’型，他们之所以这么设计，主要是为了考虑风水格局，五种化解煞气的方法中，他们选择的是避，长枪过堂煞气可以从建筑之间的空隙穿过，这样就能避免正面抵挡煞气，左右两边的建筑如同青龙白虎一般，能够守住煞气后续的财气，建筑前面的景观设计也能够抵挡煞气。”伍松康解说道。

　　“而且建筑左右两部分的地段并不是平的，而是像楼梯一样，层层叠加的，非常具有时尚感！”

　　看着效果图，李兆基微微颔首，伍松康说的没错，这个建筑设计的的确非常时尚，建筑顶部更像是那种堆叠好的正方形，从上至下，像一层层的楼梯，这样的设计，他倒是觉得不错。

　　“宋大师，你看看这个风水如何？”李兆基征求宋韶光的建议道。

　　宋韶光点了点头，很是认同道：“这个设计方案的风水格局很不错，看样子是有专业的风水师指导过，选择用避的方法来化解煞气，在我之前所的五种化解煞气的方法中，我个人觉得最好的就是避，但是我们的地皮就在这里，所以如何聪明的避开煞气就是我们需要注意的，设计这个方案的人很聪明，把建筑设计成‘U’形，这样一来，煞气就从建筑中间空隙穿了过去，而且建筑左右两边也可以当做是青龙白虎守护着鸿基广场，在风水上是没什么问题。”

　　“只不过……”宋韶光有些迟疑起来。

　　“只不过什么？宋大师请直说！”李兆基连忙道。

　　“只不过这个设计方案的并不怎么能拿的出手。”宋韶光说道。

　　“拿不出手？”李兆基和伍松康两人顿时有些疑惑，这个建筑外观和形状都设计的很是时尚，而且听宋韶光说，在风水上也没什么大问题，那为什么会拿不出手？

　　“这个建筑这样看上去是没什么问题，但是你们把它反过来看，是不是像一件裤子？”宋韶光道。

　　听到这话，李兆基和伍松康两人看向效果图，还别说，还真像一条倒着的裤子。

　　“往小里说，这像件倒着的裤子，往大里说，这就是人的下半身，然后李董你想想，为什么人的下半身会倒立在地面上？”宋韶光问道。

　　“呃……”李兆基不知道宋韶光想说什么，所以也不知道该说什么好。

　　“因为人的上半身被埋在地下，所以才会呈现出下半身倒立在地面上，这样看上去，就想有人从天上摘了一个跟斗，然后插进了地面，只留下了腿在地面上，这种兆头对于新的鸿基广场来说，非常不好，非常的不详！”宋韶光不等李兆基回答，继续说道。

　　看着效果图，再听着宋韶光的话，李兆基和伍松康两人同时点了点头，表示认同。

　　先不说这个兆头，就只是像件裤子这一条，他们就不能接受，央视的新总部大楼就是因为外形酷似裤衩，被人一直诟病，他可不想他的鸿基广场被人取名为裤衩广场。

　　“这个方案无论是风水格局或者是设计都非常不错，可惜成也设计，败也设计，最后的象征意义实在是太不详了。”宋韶光可惜道。

　　“是啊！”李兆基也有些感慨道，如果不是因为这个，他估计会选择这个方案了。

　　“接下来这个方式是来自香港的华锐建筑有限公司的意向方案。”伍松康道。

　　宋韶光神情微动，这个华锐建筑有限公司有专门找他咨询过风水的问题，是付费的那种，而他也给出了自己的建议，他相信，只要华锐建筑有限公司按照他给出的建议来设计，应该就没什么问题。

　　很快，伍松康就打开了华锐建筑有限公司的设计方案。

　　首先印入他们眼帘的是一个非常巨大的圆形，然后就是一个波浪形的建筑形状。

　　伍松康连忙看了看设计说明，然后说道：“据华锐建筑有限公司给的设计说明中提到，他们的设计灵感来源于‘聚宝盆’，他们直接设计了一个下沉式的圆形广场，广场周围种植着一些树木和端景，用来挡住正面过来的煞气。”

　　“而下沉式的圆形广场有着一个半弧形的楼梯，这样一来，长枪过堂煞气过来后，就必须下楼梯，而在风水中，给楼梯下，也是化解煞气的一种办法，煞气化解之后，随后的财气就会囤积到这个下沉式的圆形中心广场之中，形成聚宝盆的格局，让财气从四面八方传来，而不会泄露分毫，波浪形的建筑，除了让建筑更加美观时尚之外，同样也表达出了水的意境，这样一来，藏风、聚气、得水就都齐全了。”伍松康说道。

　　李兆基微微颔首，对于香港的建筑设计公司，他有着本能的亲切，再看看效果图中的效果并不差，所以他心中也有些满意。

　　想到这，他连忙看向宋韶光。

　　宋韶光顿时知道该自己说话了，他微微一笑道：“这个聚宝盆的风水格局非常不错，广纳八方财气，而且绝佳风水格局的三要素，它也都满足，是个非常不错的设计方案！”

　　这个聚宝盆的格局本身就是他告诉给华锐建筑有限公司的，他自然不会说坏话。

　　“那宋大师觉得这个风水格局能打多少分？”李兆基问道。

　　宋韶光微微思忖起来，给的太高，他自己有点不好意思，给的太低，又显不出他的水平，想了想，宋韶光道：“八十五分吧！”

　　“第一次见到宋大师给这么高的分啊！”李兆基很是惊讶道。

　　“呃……主要还是风水格局布置的好！”宋韶光有些脸红道。

　　李兆基点了点头，对伍松康道：“这个方案先记下，如果后面没有其他好的方案，那就用这个方案吧！”


第五百六十七章 最后的设计方案

　　接着，又看了几个设计方案，但不是风水格局不达标，就是建筑设计的让李兆基不满意，看的李兆基都有点不耐烦了。

　　“这是最后一个设计方案，也是华东建筑装饰环境设计研究院设计七组的人投的标，这个方案也是由他们设计七组的组长苏乐青设计的。”伍松康说道。

　　“苏乐青？”李兆基微微有些疑惑，总觉得这个名字最近在哪听说过。

　　“对，怎么了？”伍松康问道。

　　李兆基摆了摆手：“没事，继续吧！”

　　伍松康点了点头，然后点开了苏乐青的方案，随即苏乐青设计的平面方案出现在了投影屏幕上，也同样印入所有人眼帘之中。

　　“咦……”

　　本来有些漫不经心的宋韶光用眼角的余光看到设计方案的平面图后，突然惊咦一声，从平面图上，他能够非常清楚的看出整个商业广场的规划，自然能够看到两栋鱼形建筑。

　　只是一眼，宋韶光就看出了这个设计方案的灵感来源于太极，这阴阳鱼的形状实在是太醒悟了。

　　“有什么问题吗？宋大师？”李兆基连忙问道。

　　宋韶光连忙摇了摇头：“没什么，只不过觉得这个设计方案好像有点意思！”

　　“是吗？”李兆基疑惑的看向投影屏幕，能够让宋韶光大师觉得有意思的设计方案可不多。

　　而伍松康在看到这个设计方案的设计说明之后，眼中也尽是惊骇之色，虽然他不懂什么风水，但是他对于建筑设计还是非常了解的，从这份设计说明之中，就算不懂风水的他也能够感受到一种大气磅礴的风水格局。

　　“怎么了？松康？开始解说一下这个设计方案吧！”李兆基饶有兴趣的看着投影屏幕道。

　　伍松康这才回过神来，斟酌了一下语言后，这才说道：“李董，这个设计方案是由苏乐青设计师设计的，他的设计灵感来源于‘太极’！”

　　“太极？！”李兆基先是一愣，随即又看了眼投影屏幕，很是认同的点了点头：“不错，的确有太极的意味，那两栋建筑应该就是太极中的阴阳鱼吧，很有创意，不错！”

　　难得见到董事长认同的方案，伍松康精神也为之一振道：“他们的选择化解煞气的方案是以避为主，以化、挡、斗为辅，李董请看，在广场的正前方这边有一块地方用来设计景观，这里有着两条阶梯，在长枪过堂煞气过来的时候，就被一分为二，然后再遇到阶梯下去，一点一点的化解煞气，同时在这边也种植着很多树木花卉，用来挡住煞气以及美观广场，煞气在经过第一道的化解之后，再度向前很长一段距离，就抵达了这个设计的中心点，下沉式漩涡中心广场，这里同样有阶梯再度化解煞气，而这个下沉式漩涡中心广场除了化解煞气的作用之外，也能够吸纳煞气带来的财气。”

　　“而随后长枪过堂的煞气就会穿过两栋建筑的空隙，被完美的化解，只留下财气……”

　　听到伍松康的讲解，宋韶光忍不住正视起这个方案来，因为他发现，这个方案的风水格局似乎比他给华锐建筑有限公司提出的建议更好。

　　李兆基也忍不住点了点头，作为一个非常痴迷风水的人，他对于风水也不是一无所知，所以在听到伍松康的讲解之后，他就觉得这个风水局非常不错。

　　见董事长非常满意，伍松康继续看着投标文件中的设计说明，不过当他看到上面说两栋建筑在地上只有两层之后，脸色顿时僵硬了。

　　作为鸿基广场的负责人，他有点不敢相信鸿基广场只有两层的结果，这么大一块地方，你就只给我设计两层吗？你这是哪门子的设计师？伍松康在心中咆哮道。

　　难得见到一个让董事长满意的设计方案，结果设计师是个棒槌，伍松康在心中暗自说道。

　　“松康？继续往下说！”见伍松康一直没动静，李兆基忍不住说道。

　　“呃……好……”

　　伍松康只能硬着头皮道：“这个设计师设计的商业广场，地上两层，地下负三层……”

　　“等等？你是说地上两层？”李兆基忍不住确定道。

　　伍松康点了点头：“的确是两层！”

　　李兆基皱了皱眉头道：“设计师有说明原因吗？”

　　“我找找……”伍松康一目十行扫过设计说明，突然他眼睛一亮道：“有原因……”

　　“董事长，他之所以设计两层的原因，是因为要营造一个非常大的风水局。”伍松康兴奋道。

　　“非常大的？说来听听！”李兆基感兴趣道。

　　伍松康点了点头道：“设计说明上说，之前的格局是我们鸿基广场正面硬挡长枪过堂煞气，所以煞气后面的财气全部被我们左右两边的正佳广场和天河广场分去了，所以他这一次把建筑设计的只有两层，就是为了让我们广场比正佳广场和天河广场低的多，这样一来，正佳广场和天河广场就变成了风水局之中的青龙白虎，这样一拉，长枪过堂煞气就由这青龙和白虎抵挡，而我们鸿基广场则是吸收后续的财气。”

　　“好！”李兆基眼睛一亮道。

　　对于之前风水格局，他一直耿耿于怀，在他看来，正佳广场和天河广场完全就是因为他的鸿基广场正面抵挡长枪过堂煞气才能比他们鸿基广场兴旺，现在听到这个风水局能够让正佳广场和天河广场来帮他斗长枪过堂煞气，他自然是再高兴不过了。

　　“继续！”李兆基说道。

　　“正是因为这样的风水格局，所以他设计的商业广场只有两层，这对于商业广场来说是非常不合格的，所以他又设计了负三层，来减少楼层不足。”伍松康道。

　　“很聪明的想法！”李兆基赞道。

　　“同时，设计师两栋建筑之间设计了北门和西门，这里同样是风水阵，这是北门西门吸水大阵，在这里设计两个玻璃洞口直达负一层，北门用来吸取体育中心南广场的明堂水，而西门用来吸取天河城东门的财水。”

　　“好，很好！”李兆基对于这个方案越来越满意。

　　见状，伍松康趁热打铁道：“设计师在这里还设计了另外一个风水大阵，那就是天罗地网阵，就是这两栋建筑上的外观设计，这看上去是两栋鱼形建筑的鱼鳞，也可以看成渔网，而渔网的作用在自然是用来捕鱼了，事实上，这里也捕到了两条锦鲤，这样的意思，就是进入咱们广场的都是‘水鱼’，到了我们广场，消费者一定会愿意花钱消费的。”

　　“天罗地网阵？水鱼？哈哈，不错，不错，宋大师，你觉得这个风水格局如何？”李兆基很是高兴的问宋韶光。

　　在广州，水鱼是形容容易被宰的消费者，这个天罗地网阵真的很有意思。


第五百六十八章 没水？有水！无水之水！

　　在听到伍松康的讲解之后，宋韶光眼中尽是惊讶之色，他怎么也没想到，居然会有人能够设计出这样的风水格局。

　　大气磅礴、波澜壮阔！

　　比他给华锐建筑有限公司的“聚宝盆”还要好，这让他心中震惊不已。

　　当李兆基问他的意见之后，他顿时犹豫起来了，如果按照公平公正的原则来审核，那毋庸置疑，这个方案绝对是最出彩的方案。

　　但是华锐建筑有限公司的方案，就是根据他给的风水格局的意见才设计出来的方案，如果让鸿基地产选择了这个方案，那不是在打他脸吗？

　　这让华锐建筑有限公司的人怎么看他？给了咨询费，最后还是没能中标？

　　虽然说过来咨询他的设计单位，他都声明过，他虽然给风水格局的意见，但并不一定会保证中标，但被一个内地的设计公司中标，那他的确是脸上无光。

　　仔细的看了眼投影屏幕上的平面图，宋韶光心中一动，点了点头道：“这个风水格局的确可以用大气磅礴、波澜壮阔来形容，设计的匠心独具，把许许多多的风水大阵完美的融合在一起，的确可以说是一个非常了不起的风水格局。”

　　听到这话，李兆基脸上顿时露出了笑容，他的感觉也是如此，看了这么多方案，还是第一次有一个方案的风水大阵给他这个感觉，就算之前香港华锐建筑有限公司的“聚宝盆”也没有。

　　“不过……”就在这时，宋韶光话锋一转道。

　　“不过什么？”李兆基脸上笑意微敛，他真怕这个风水大局里有什么大的破绽。

　　宋韶光眼观鼻鼻观心道：“不过凡是绝佳的风水局必须要有三个要素，那就是藏风、聚气、得水，这样才算是真正好的风水格局，这个风水格局虽然在藏风、聚气上做的很好，但却没有水，所以在之前所有的方案之中，还是华锐建筑有限公司的‘聚宝盆’做的最好。”

　　李兆基眉头一皱，看了看平面图，正如宋韶光所说，这个设计的确没有水，这样一来，这个风水格局就有了缺陷，对于追求完美的李兆基来说，有着缺陷就意味着出局。

　　一旁的伍松康本来也觉得这么好的风水局，宋韶光应该挑不出什么缺陷的，没想到宋韶光硬生生的挑出了一个没水的缺陷。

　　按理说，这个设计师对于风水这么了解，应该不会留下这么明显的缺陷的，想到这，伍松康连忙看起设计说明来。

　　“董事长，有水，有水！”突然，伍松康惊喜道。

　　“什么有水？”李兆基问道。

　　“是这个设计方案里有水！”伍松康连忙改口道。

　　李兆基疑惑的再看了眼平面图纸，有些疑惑道：“哪里有水了？”

　　“董事长，您看，从空中俯瞰，这两栋楼就如同在东西两侧游弋的太极鱼，设计师管这叫‘双鲤鱼形’，而这个水就在这个下沉式漩涡中心广场这里，当您看到漩涡、鲤鱼的时候，第一时间想到的是什么？”伍松康问道。

　　“水？”李兆基迟疑道。

　　伍松康点了点头：“就是水，这里的双鲤鱼的作用就是‘把死水游成活水’，所以这才有漩涡的设计，这里不仅有水，而且还是活水，这里的水不是普通意义上的水，而是风水之中的大风水！”

　　听到这话，李兆基眼中异彩连连，口中更是不断叫好道：“好，好一个风水之中的大风水，这简直就是虚无之水，无水之水，这样的风水格局真的是神了！”

　　而一旁的宋韶光听到伍松康的解释后，脸色顿时忽青忽白，他之前一直以为这是设计师疏忽了，他甚至在心中暗笑了一阵，居然连这么明显的缺陷都没看出来。

　　但现在看来，真正没看出来的是他，这个风水格局之中居然有水，而且不是那种狭义的水，而是那种广义上的水，虚无的水，无水之水，以气为水，以风水为水。

　　不能布置出这样的风水格局，并不丢人，毕竟这种风水格局就如同建筑设计师一样，同样是设计师，有些人设计的非常好，有些人却设计的非常差。

　　但是作为一个风水大师，居然看不出别人风水中的奥秘，那就非常的丢人了。

　　宋韶光甚至能够想到，这个时候李兆基肯定对他并不再那么信任了。

　　“宋大师，你看看，设计师似乎也想到了这一点，所以设计出这么一种‘水’，你觉得如何？”李兆基问宋韶光道。

　　他这个时候也有点明白过来了，宋韶光之所以一直给他推荐华锐建筑有限公司，肯定是华锐建筑有限公司跟宋韶光达成过某种交易的。

　　见状，宋韶光也只能讪讪道：“这个‘水’的确设计的太隐蔽了，让我看走了眼，现在有了这样的水加入，那真正就成为了一个绝佳的风水宝地，如果说整个商业广场造价是10亿的话，那这个风水格局就值一亿！”

　　“第一次见到宋大师这么推崇一个风水格局啊！”李兆基也非常吃惊道。

　　宋韶光点了点头：“这个风水格局真的能值一亿！”

　　他之所以给这么高的评价，主要有两个原因，第一个，自然是因为这个风水格局是真的高，这简直把风水完完全全升华到了另外一个档次，甩了其他设计方案不知道多少条街了，第二个就是因为他之前说这个风水方案有缺陷，还狠狠的赞了“聚宝盆”的风水格局一把，现在被打脸了，自然是要吹一波这个风水格局。

　　“既然连宋大师都这么说了，看来这个风水格局是真的完美无缺，把效果图放出来看看。”李兆基对伍松康道。

　　伍松康微微颔首，然后手指一点，顿时仿佛照片一般的效果图出现在了众人眼前。

　　看到这样清晰的效果图，李兆基非常满意的点了点头，虽然说两栋建筑在地上只有两层，但是地下三层完全补上了层数少的缺点，而且他们这个广场本来就打算走高端路线的，楼层太高反而显得有些累赘。

　　“不错，不错，我想，之后应该也不会有比这个风水格局更好的方案了吧，松康，你去给这个华东建筑装饰环境设计研究院发邮件，就说他们设计七组的投标方案中标了。”李兆基拍板道。

　　伍松康连忙道：“董事长，后面还有很多公司的方案还没交过来呢！”

　　“不用了，我想应该没有比这更让我满意的方案了，你给那些还没投标的公司发邮件，就说我们鸿基广场的设计方案已经确定了。”李兆基兴奋道。

　　“呃，好吧……”

　　“对了，董事长，这个设计师最后好像还有一个建议！”伍松康突然想了起来。

　　“什么建议？”李兆基关心道，他现在对于苏乐青的意见是非常在意，他很高兴有人能够设计出让他这么满意的风水格局。

　　“是这样的，这个设计师建议我们把广场的名字改为天環广场！”伍松康道。

　　“天環广场？嗯！感觉很大气！”李兆基仔细念叨了一下，觉得非常大气，比起他的鸿基广场，的确好很多。

　　“行，那就更名为天環广场吧！”


第五百六十九章 中标

　　上海，华东建筑装饰环境设计研究院设计部。

　　“总监，总监，鸿基地产那边给我们发邮件了！”设计部一组的楚鑫看到邮箱中提示，先是一愣，等看清楚是谁发过来的之后，立即兴奋的对吕栋说道。

　　“鸿基地产？他们那个标不是六月底才有结果的吗？”吕栋露出疑惑之色。

　　楚鑫一呆，想了想还真是这样，鸿基地产给的期限是三个月，现在才不到两个月，怎么会这么快就结果的？

　　“但是我们公司邮箱中，确确实实收到了一份来自鸿基地产的邮件，难道是对我们的方案有兴趣，所以特意发邮件来了解一下？”楚鑫说道。

　　“我来看看！”吕栋走到楚鑫身边。

　　楚鑫点了点头，点开邮箱，第一封邮件的标题赫然写着：恭喜贵公司的意向方案被我公司采纳。

　　“总监，我们好像中标了！”楚鑫兴奋道。

　　“真的吗？我们中标了？是鸿基广场那个标吗？”楚鑫也没压低声音，他的话立即被一组的其他人给听见了，一组的人立即围了过来。

　　“真的假的？不是说六月底才定标吗？”

　　“不枉我们设计了三套方案，最后选出来的方案啊！”

　　“哈哈，我们中标了！”

　　整个一组顿时沸腾起来，这可是造价十亿的项目，他们的设计费是造价的百分之三，也就是说他们这一次的设计费是三千万，就算公司扣掉大部分，他们也能够拿到相当可观的数目。

　　吕栋比较稳重，看了眼发送文件的人，赫然是鸿基地产的字样。

　　虽然不知道为什么六月才会定标的项目，会突然提前一个多月定标，但能够中标，还是让吕栋非常的高兴，平时一直板着的脸也不禁露出了一丝笑容。

　　“把邮件打开！”吕栋笑道。

　　楚鑫点了点头，一组的其他人都非常激动的盯着邮件，在所有人的注视下，邮件被打开。

　　里面的内容顿时印入所有人眼帘。

　　当看到邮件的内容之后，吕栋脸上的笑容顿时僵住了，一组的其他人也瞬间呆滞，本来还喧哗的一组瞬间安静下来，落针可闻。

　　只见邮件中写道：

　　苏乐青设计师，您好，您的意向方案设计的非常大气磅礴、波澜壮阔、完美无缺，您的设计，赢得了我们公司的一致肯定，同时我公司董事长李兆基先生对于您非常的感谢，感谢您为他设计出了这么符合他心意的风水格局，因为某种原因，我公司要加快广场的建设进度，所以希望苏乐青设计师您加快完成详细方案，方案完成之后，可携带详细图纸来我公司签订合同，另外我公司董事长李兆基先生相对苏乐青设计师您当面表示感谢，所以希望您在签订合同的时候可以出现在现场。

　　看到邮件的内容，吕栋脸皮微微抽搐，而一组的其他人更是直接炸了锅。

　　“怎么回事？这苏乐青是什么鬼？难道是鸿基地产发错了？”有不认识苏乐青的人嚷道。

　　“这个苏乐青好像挺耳熟了，好像最近有出现在报纸或者是新闻上。”

　　而楚鑫和贾芸两人则是对视一眼，脑海中同时冒出了当初在鸿基地产的招标会上碰到的那个年轻人。

　　那个人就是他们设计部七组的组长苏乐青！

　　难道？

　　楚鑫和贾芸两人眼中顿时露出震惊之色。

　　骗人的吧？！

　　不可能吧？！

　　七组的人怎么可能中的了这个标？

　　当初在鸿基地产的招标会上，苏乐青曾经有表示想要参与他们一组这个项目的设计，但是被他们吕总监一口拒绝，如果真的是这样，那他们吕总监以及他们一组的脸丢大发了。

　　吕栋明显也想到了这一点，他看了眼邮件最后有留下地址和联系方式，连忙沉声道：“楚鑫，你给鸿基地产那边的人打电话咨询一下，确定是苏乐青设计师吗？”

　　吕栋语气有点重，这个项目花费了他们一组所有设计师一个多月的时间，如果被七组的人给中了，那他们一组的脸真的是丢大了。

　　“嗯！”楚鑫连忙应道。

　　然后拿起桌子上的电话，一边看着邮件中的联系方式，一边拨号。

　　电话响了两声之后就被接通了。

　　“您好，这里是鸿基地产有限公司，我是伍松康，请问有什么事吗？”电话中传来一个中年男子的声音。

　　楚鑫咽了口唾沫后，连忙道：“您好，我是华东建筑装饰环境设计研究院设计部的，我们公司刚刚收到一封邮件，说是我们的方案中标了，不知道是不是贵公司发过来的？”

　　“不错，就是我们公司发的，恭喜你们，你们公司的方案被我们选中了！”伍松康道。

　　“呃……我想确定一下，是华东建筑装饰环境设计研究院设计部一组的方案吗？”楚鑫问道。

　　“这个……嗯……好像不是，是贵公司设计部七组的方案，设计师是苏乐青设计师，他的方案非常完美，希望贵公司能够快点把后续的详细方案图纸设计出来，这样我们公司也可以尽快的开始这个项目。”伍松康说道。

　　听到这话，一组的所有人顿时如同霜打的茄子一样，都说不出话来。

　　一个半月的心血，就这样没了！

　　如果说这个项目是被其他设计单位中标，他们也无话可说，毕竟技不如人。

　　但现在这个项目却被他们设计部七组给中标了，这就让他们有点难以接受了，毕竟在公司里，他们一组可是一直凌驾于其他几组之上的。

　　“咳咳，大家也不要灰心，既然是七组的同事中标，那也是我们公司中标了，这总比让其他公司中标强吧，好了，大家都散了吧，去完成自己其他的图纸！”吕栋干咳一声，安慰着自己下属道。

　　虽然说这个方案不是他们一组中的，但七组也属于他们设计部的，作为设计部的总监，其实哪个组中标对于他来说，都没什么两样，只不过这一次的脸算是丢光了。

　　想了想，吕栋走出设计部，准备去找刘铭轩谈谈，除了给他报告这个好消息之外，最重要的是让他找苏乐青，让他尽快把这个方案完成，他实在是没这个脸去跟苏乐青说这事。


第五百七十章 外包

　　“刘总，鸿基广场的那个标我们公司中标了！”来到刘铭轩的办公室后，吕栋苦笑着对刘铭轩道。

　　“真的？”刘铭轩惊喜道，不过看到吕栋苦笑的表情后，又很是疑惑道：“既然我们公司中标了，那你怎么看上去不太高兴？”

　　高兴？自己应该高兴吗？

　　吕栋摇了摇头：“虽然是我们公司中标了，但却不是我们一组中的标！”

　　“不是一组中的标？我们公司还有其他组投标了？是二组的岳秋？还是三组的聂晓辉？”刘铭轩疑惑道。

　　如果说公司还有其他组能中鸿基广场那个标的话，那肯定就是二组和三组了。

　　“都不是，是七组！”吕栋苦笑道。

　　刘铭轩愣道：“苏乐青？”

　　吕栋点了点头。

　　“苏乐青他们七组怎么可能中标的？他们组就两个新手建筑设计师？”刘铭轩惊讶道。

　　天知道他们是怎么中标的？吕栋暗自嘀咕道。

　　“这个事情我也想知道，要不，刘总你让苏乐青带着他的方案来讲一下？”吕栋提议道。

　　刘铭轩想了想，摇了摇头道：“还是算了吧，现在的苏乐青跟以前的苏乐青可不一样。”

　　“怎么？”吕栋很是诧异道。

　　“你还不知道？你看看这个吧！”刘铭轩在自己桌子上找了找，然后递给了吕栋一份报纸。

　　吕栋有些疑惑的接过报纸，随即就看到了报纸上的头条：“80后优秀企业家苏乐青：回馈社会是企业的使命。”

　　同时还有附带的照片，仔细看了看，赫然就是七组的苏乐青。

　　“这是怎么回事？”吕栋有些傻眼了。

　　刘铭轩微微苦笑道：“其实在苏乐青刚加入我们公司的时候，我是知道他有自己的公司的，但那个时候，他的青月装饰还是一家小的装修公司，但这才多久？他的青月装饰有限公司就成了大型连锁装饰公司，看看，人家直接捐了一千万，眼睛都不眨一下，就算我现在见了，也得喊一声苏总。”

　　虽然他是华东建筑装饰环境设计研究院的总经理，但他们公司只是华东设计院的子公司，就算是他本人也只是一个打工的。

　　“既然他有自己的公司，那为什么要来我们公司？”吕栋不由问道。

　　“这个……我猜他应该是想要进行高端设计才加入我们公司的吧，虽然青月装饰现在的规模不错，但是他们并没有资质。”刘铭轩猜测道。

　　吕栋点了点头，也只有这样才能讲的通。

　　“可是现在他的设计方案中标了，总得通知他们，然后让他们把后续的图纸画出来吧！”吕栋说道。

　　“这应该是你这个设计总监该做的事情吧！”刘铭轩有些好笑的看着吕栋。

　　“咳，我跟他不太熟。”

　　吕栋干咳一声，其实真正的情况是因为之前苏乐青说要参与他们一组的设计，被他拒绝了，结果现在苏乐青中标了，他实在是不好意思去见苏乐青。

　　“好吧，你先回去吧，我找苏乐青聊聊！”刘铭轩说道。

　　吕栋微微颔首，然后起身走出了刘铭轩的办公室。

　　在吕栋走后，刘铭轩消化着吕栋带过来的消息。

　　他们公司居然中了鸿基广场的这标，要知道，就算是吕栋亲自设计，他也觉得他们公司中标的几率很低，毕竟这一次不仅是内地的设计师过来竞标，宝岛、香港也都有建筑公司参与招标的。

　　可这么多大公司都在竞争的标，居然被苏乐青的七组拿下，刚听到这个消息的时候，他都以为是吕栋在跟他开玩笑呢。

　　思忖片刻后，刘铭轩拿起电脑给苏乐青打了过去。

　　“喂，刘总？你找我？”苏乐青的声音从电话里传来。

　　“咳，苏乐青啊，您来我办公室一下！”

　　刘铭轩看了眼桌子上的报纸，想了想，他把报纸收进了抽屉，如果挑明了苏乐青的身份，他们之间的相处反而比较尴尬了，毕竟苏乐青现在还是他们公司的员工，他苏总苏总的喊，实在是不习惯，索性就当没看见过这份报纸了。

　　“好吧！”苏乐青有些心虚道，他以为刘铭轩因为他最近请假请的太多来找他谈话了。

　　很快，苏乐青就来到了刘铭轩的办公室。

　　“刘总，你找我有什么事吗？”苏乐青问道。

　　“请坐！”刘铭轩伸手道。

　　苏乐青点了点头，坐了下来。

　　“苏乐青，你……是不是给鸿基地产有限公司投过标？”迟疑一下，刘铭轩决定还是开门见山直接问。

　　听到这话，苏乐青松了口气，连连点头道：“是啊，上次请假去广州，就是去参加这个公司的招标会。”

　　“那恭喜你，你的方案中标了！”刘铭轩说道。

　　“啊？”苏乐青愣了愣。

　　“你投给鸿基地产有限公司的方案中标了！”刘铭轩说道。

　　苏乐青莫名道：“刘总，你别跟我开玩笑，鸿基地产不是要到六月底才能定标吗？再说了，我中标了，我怎么不知道？”

　　“呵呵，你上次参加招标会的时候，留的是不是公司设计部的邮箱？”刘铭轩问道。

　　“应该是吧！”苏乐青仔细的回忆了一下，他当初好像是让苗俊去留联系方式的，很有可能苗俊当初留的就是设计部的邮箱。

　　“这就是了，鸿基地产的人给我们回消息了，说他们公司要加快鸿基广场的建设进度，而且他们董事长非常满意你的设计方案，所以就提前定了下来，好了，你回去之后，组织一下，把后续的详细方案快点设计出来。”刘铭轩说道。

　　“详细方案？”苏乐青一愣，随即苦笑道：“刘总，你觉得我们七组那两个新手建筑设计师能够画出详细图纸吗？”

　　“那你是怎么中标的？找其他人设计的方案吗？”刘铭轩问道，把项目外包给其他公司或者工作室的行为在他们这一行并不少见。

　　苏乐青耸了耸肩，很是轻松道：“鸿基地产的董事长好像很痴迷风水，再加上前期的方案好像只要一个意向方案，所以我就随便设计了一个方案投了过去，没想到居然中标了！”

　　虽然说设计这个方案并不轻松，但是现在中标了，能装逼还是要好好装装的。

　　随便设计了一个方案……投了过去……居然中标了……

　　听到苏乐青的话，刘铭轩突然有点同情起竞争鸿基地产这一标的设计公司了，谁能想到，他们最想中标的项目居然就这么被苏乐青随便设计的一个方案给拿下了。

　　“既然这样，那你现在想怎么做？”

　　虽然想让苏乐青把这个方案交给一组来做，但他也必须尊重苏乐青的想法，毕竟这个方案是苏乐青中的。

　　“你觉得我们七组把这个方案外包给一组来做怎么样？”苏乐青笑着说道。


第五百七十一章 真假

　　当然了，外包也只是苏乐青跟刘铭轩开的玩笑，毕竟他当初的想法就是自己中标，然后让一组来负责后续的方案。

　　“好啊，那就交给一组了，正好他们对这个项目比较熟悉，不过他们对于你中标的方案不太了解，你是不是要过去给他们讲解一下你的方案？”刘铭轩笑眯眯道，这也是他最愿意见到的结果，毕竟让七组的人来设计这个项目的后续方案，很有可能会砸了他们华东的招牌。

　　“没问题，不过这个项目应该算我们七组的业绩吧？”苏乐青问道。

　　“当然！”刘铭轩毫不犹豫的点头道。

　　能够拿到鸿基地产这个项目，就足够让他睡觉都能睡醒了，这么一点小要求，他还是非常乐意满足的。

　　“那行，你安排一下吧！”苏乐青耸了耸肩道。

　　刘铭轩眼珠一转道：“择日不如撞日，就现在吧，你带着你方案去一组那边。”

　　“现在？”苏乐青一怔。

　　“不行吗？”

　　“行，我去准备一下！”苏乐青想了想道。

　　“那我就在一组那边等你了！”刘铭轩站起身来道。

　　苏乐青点了点头，然后走出了刘铭轩的办公室，回到了自己的七组。

　　“怎么样？师父，是不是你最近请假请的太频繁了，总经理在训你呢？”见到苏乐青回来，惠梦琪有些幸灾乐祸的问道。

　　苏乐青呵呵一笑道：“恰恰相反，我们刘总在使劲夸我，夸的我都不好意思了。”

　　“真的假的？”

　　苏乐青的话，让七组的其他人都非常的怀疑，毕竟苏乐青最近的确是很频繁的请假，这样他们总经理都不训斥，还会夸他？

　　“当然！”苏乐青嘴角微微上扬，勾勒出一个好看的弧度道：“最重要的是，今天刘总告诉了我一个消息，那就是我们当初设计的天環广场中标了！”

　　“组长，你这说谎也不打打草稿，天環广场那个项目不是六月底才中标的吗？”卢晓雨忍不住翻了翻白眼道。

　　“就不许人家公司提前了？人家要后续的详细方案，我估摸着你们也做出来，所以就转包给一组了，我这正准备把方案拿过去跟一组的人讲讲，然后让他们好好设计一下呢！”苏乐青从自己办公室里出来，然后扬了扬手上的U盘道。

　　“真的假的？”

　　见苏乐青把U盘都拿出来了，梁薇等人有些将信将疑起来。

　　“我什么时候骗过你们，要是你们不相信，可以跟着我去一组。”苏乐青摆了摆手，然后出了七组的办公室朝着一组那边走去。

　　梁薇、惠梦琪、苗俊等人面面相觑，不知道该不该相信苏乐青？

　　“对了，温月，你男朋友不是在一组吗？给他打个电话问问！”这时，苗俊出主意道。

　　梁薇、卢晓雨等人眼眸一亮，立即看向温月：“对，温月，你问问你男朋友，有没有这么一回事？”

　　“好吧，我问问！”温月犹豫了一下，点了点头，然后在众人的注视下，拿出手机给她男朋友打了电话。

　　很快，电话就接通了。

　　“小月月？怎么现在给我打电话？正在上班了呢！”电话中，一个男子压低着声音说道。

　　“噗嗤……哈哈……笑死我了……小月月……”还没等温月问话，卢晓雨就笑喷了，梁薇、惠梦琪等人脸上也露出些许笑意，而苗俊、黄彭山两人脸色也非常怪异，想笑又不敢笑。

　　温月的俏脸唰的一下就红了，瞪了眼卢晓雨之后，对着手机娇嗔道：“你能不能正经点？我这边同事都在听呢！”

　　“咳……温月啊，现在找我有什么事吗？”电话中的男子干咳一声道。

　　“是这样的，刚刚我们组长说他中了鸿基地产的标？这事情是不是真的？”温月问道。

　　“苏乐青是你的组长啊？是真的，千真万确啊，你们那组长太吊炸天了，我们一组所有人设计了一个多月，设计了三套方案，然后优中选优的，选了最好的一个方案去投标，结果没想到是你们七组中标了，我记得你说过，你们七组完成那个方案好像不到一个星期吧。”电话中的男子有些难以置信道。

　　“什么叫不到一个星期？我们组长想方案也是想了一个多月的，好了，不跟你说了，先挂了！”知道了自己想要的消息后，温月连忙挂了电话。

　　“我靠，原来是真的，我们七组真的中了鸿基地产的那个标，十亿啊，苏组长太牛叉了，我要去一组那边看看！”苗俊一脸激动跑了出去。

　　他不能不激动，他们七组能够中标，简直跟中了彩票没什么区别。

　　“我们也去一组那边看看吧！”惠梦琪也兴致勃勃道。

　　梁薇想了想，点了点头，随后一行人就组队准备前往一组。

　　……

　　苏乐青很快就带着U盘来到了设计部一组这边，比起他们七组，一组这边无论是范围、装修或者是装饰都比他们七组高了不止一个档次。

　　对此，苏乐青也能理解，毕竟一组是他们公司的王牌设计团队，有这样的待遇也很正常。

　　不过现在，这些王牌设计团队，都坐在会议室这边等待他的到来。

　　“苏乐青，这边！”苏乐青刚进一组，就见到刘铭轩冲着他招手。

　　苏乐青点了点头，然后走进了这间玻璃会议室，苏乐青打量了一下，除了吕栋以及他们一组的人之外，二组、三组的组长岳秋和聂晓辉居然也在这边。

　　“恭喜苏组长，你这一次可给我们公司长脸了，居然拿下了鸿基地产的这个项目！”二组的组长岳秋笑着说道。

　　“运气比较好！”苏乐青也很是谦虚道。

　　“不介意我们学习一下吧？”跟苏乐青关系比较融洽的聂晓辉也笑着说道。

　　“哪里哪里，大家互相交流而已，如果有什么不足的，可以当面指出来，我也好修改一下。”苏乐青说道。

　　吕栋瞥了眼苏乐青，张了张嘴巴，说不出话来。

　　“咳，苏乐青，你把方案交给吕总监，然后就可以开始讲方案了。”刘铭轩为了不让吕栋显得尴尬，很是主动地说道。

　　苏乐青微微颔首，然后拿出U盘道：“方案就在这里，先拷过去，然后我来讲解一下方案！”


第五百七十二章 跪舔

　　吕栋接过了U盘之后，就递给了楚鑫，让他把方案拷给一组的其他人。

　　等到所有人电脑上都有了苏乐青的方案后，苏乐青这才打开投影仪，然后准备讲自己的方案。

　　不过就在这个时候，苏乐青发现自己七组的人都围在外面看着他，苏乐青冲着梁薇她们笑了笑后，就点开了自己的设计方案，印入所有人眼帘的赫然是一张平面图。

　　“这就是我为鸿基地产设计的意向方案！”苏乐青挪了一下椅子，让自己正对着投影仪。

　　“既然一组的同时设计过这个项目，应该知道鸿基地产的要求，他们对于风水的要求非常之高，所以说，只要谁的风水格局能够让鸿基地产的老总满意，那谁就能拿下这一单，而我也是从风水上来考虑设计这个方案的。”苏乐青说道。

　　一组的设计师们点了点头，鸿基地产对于风水的要求的确非常高，但他们一组也找过专门的风水师过来，他们设计的方案风水上没有什么问题？为什么不能中标呢？

　　“之前鸿基地产的风水顾问宋韶光大师已经说过，化解煞气的五种方法就是遮、挡、化、斗、避，所以选择以避为主，化、斗、挡为辅来化解煞气，而我设计这个方案的灵感就是：太极！”苏乐青道。

　　吕栋眯着眼睛看着投影屏幕上的平面规划图，他们一组应对煞气的方法同样是避，他倒要看看为什么鸿基地产会选择苏乐青的意向方案。

　　“也许在大家的心目中，商业广场就应该是一栋建筑，但这样恰恰局限了自己的思路，我把建筑一分为二，设计成两条鲤鱼的形状，看上去就如同阴阳鱼一样，这样一来，就能完美的避开长枪过堂煞气。”苏乐青回头说道。

　　原来是这样！一组的设计师们顿时露出恍然大悟的神色。

　　“还别说，这样设计好像比我们那个方案好上不少。”有人说道。

　　就连吕栋也不禁陷入沉思，他设计方案就是一个倒着裤子，从中间也能避开长枪过堂煞气，但和苏乐青这个方案比起来，就相形见绌了。

　　聂晓辉赞道：“这个以太极为灵感的设计方案真的太棒了！”

　　“灵感虽然不错，但是这样一来，两边建筑分开，对于商业广场来说是不是不太好？”岳秋很是疑惑道。

　　对于商业广场来说，最重要的是方便、流通，如果两栋楼这么分开，对于顾客来说，是非常麻烦的。

　　苏乐青笑了笑道：“这个我也有考虑，所以在两个鱼形建筑的鱼口位置会有一个天桥连接两个商业广场的二楼，嗯，在此之前，我需要说明一下，我设计的这个方案，地下有三层，而地上……只有两层！”

　　“两层？！”

　　听到苏乐青的话，吕栋、岳秋以及聂晓辉三人不由对视一眼，眼中尽是狐疑。

　　地上只有两层的商业广场居然能够中标，这也太不可思议了。

　　“哈哈，看看吕总监、岳组长和聂组长的眼神，好像就在说：你是在逗我？”在玻璃会议室外面看着的卢晓雨忍不住咯咯笑道。

　　梁薇也忍俊不禁道：“别说是吕总监他们，我们刚听到苏总说他设计的方案地上只有两层的时候，表情比起吕总监他们更加不堪。”

　　苗俊仔细想了想，狠狠地点了点头，还真是，他当初得知苏乐青的方案只有地上两层的时候，都有点质疑苏乐青了。

　　“两层？既然鸿基地产选择了苏组长的方案，相比苏组长这么设计，肯定是有自己的原因。”聂晓辉说道。

　　苏乐青点了点头：“我是从风水层面上来进行设计的，之前鸿基广场因为硬挡长枪过堂煞气，所以后续的财气被左右两边的正佳广场和天河广场所吸收，我把鸿基广场的高度降下来，这样起来，他左右的正佳广场和天河广场就变成了鸿基广场的青龙白虎，这样一来，正佳广场和天河广场反而成为了鸿基广场的风水神兽，用来抵挡长枪过堂煞气，让鸿基广场坐拥渔翁之利。”

　　“这样一来，楼层只有两层，对于商业广场来说，的确不够用，所以我索性朝下发展，所以我的这个方案地下是有三层的，从而就诞生了这个下沉式漩涡中心广场……”

　　听到苏乐青的解释，吕栋皱了皱眉道：“这样根据风水来设计建筑，是不是有点本末倒置了？”

　　一组的人也附和的点了点头，对于他们建筑设计师来说，如果建筑的功能与风水冲突了，他们肯定是选择建筑的功能，而舍弃风水的。

　　让他们为了风水，而把一个商业广场设计成两层，他们的确是做不出来。

　　苏乐青环视一周，轻笑一声：“何为本末倒置？我这样设计，然后中标，而你们那么设计，却落选了？为什么？就是因为你们忘记了，一切的设计都是以人为本，我们要设计的是鸿基地产想要的商业广场，而不是我们自己要的设计广场。”

　　吕栋顿时语塞，对于他们设计师来说，真正检验他们方案的就是甲方的肯定，不能获得甲方认定的设计方案，就算再好，也只是废纸一堆。

　　一组的人也憋屈无比，苏乐青这话的意思只有一个，那就是我中标了，你们没中标。

　　但这恰恰也是反驳他们最有利的语言。

　　“接下来，我在这里设计了两个玻璃洞口作为北门西门吸水大阵的入口，北门用来吸取体育中心南广场的明堂水，而西门用来吸取天河城东门的财水……”

　　“另外还有天罗地网阵，这里的建筑外观不仅可以看作是鱼形建筑的鱼鳞，也可以看作是天罗地网阵的渔网，渔网是用来干嘛的？自然是用来捕鱼的，这个寓意就是进来的消费者都是水鱼，进来的消费者都会愿意花钱买买买的。”苏乐青说道。

　　“原来如此！这个方案各个风水大阵完美融合在一起，而且丝毫不显突兀，更重要的是还兼顾了建筑的美观，让建筑不仅美观大气、还非常富有特性，难怪鸿基地产会选中你的方案。”看到苏乐青的方案，聂晓辉恍然道。

　　吕栋默然，看到这里，他总算是知道自己输在哪里了。

　　用句不好听的话来说，就是苏乐青设计的方案完全是在跪舔鸿基地产的董事长，但他也不得不承认，就算他们想要跪舔也没这个实力。

　　“咳，好了，之前说的那么多跟你们都没什么关系，后面的内部设计才是你们应该注意的。”苏乐青干咳一声道。

　　刘铭轩：“……”

　　吕栋：“……”

　　岳秋、聂晓辉：“……”

　　一组所有成员：“……”


第五百七十三章 岳父岳母

　　见众人都看着自己，苏乐青耸了耸肩道：“内部的设计，我想你们应该比我更专业，我对于内部的设计只有三点，第一点就是内部的动线设计成迷宫动线，不能让顾客一条线路把所有的商铺逛完，天花板也要用S形迷魂阵设计，第二点就是负一层的小车或者出租车下客点这边需要设计刀片阵，第三点就是在电梯上方的这一块地方必须是透明的，其他的你们自由发挥。”

　　对于上次内部的设计，苏乐青很清楚，自己不可能有人家专业的建筑设计师更懂，自己指手画脚只会暴露出自己的浅薄，与其这样，还不如把自己要求提出来，然后让他们自由发挥。

　　听到苏乐青这话，吕栋神情一缓，他们公司要是想要拿下这个项目，还是需要他们一组的。

　　“咳，建筑内部的设计，我们一组还是非常有经验的。”吕栋干咳一声道。

　　“那就没什么问题了，不过最终定下来的方案必须要先给我看一遍。”苏乐青说道，虽然对于建筑设计不太熟悉，但是并不代表他不会看，恰恰相反，他的眼光非常独到，往往一眼就能发现问题。

　　既然鸿基地产选了他的设计方案，那他就有必要为人家把关。

　　“这是应该的！”见吕栋脸上有些不愉，刘铭轩连忙抢先道。

　　“那我没问题了！”苏乐青摊手道。

　　刘铭轩见状，也连忙接过话头道：“苏组长的方案真的是让人叹为观止，其中的风水阵更是一环扣一环，难怪会被鸿基地产选中，当然了，我们设计部一组的同事也为了这个项目付出了很多，也了解很多，我相信，苏组长的方案加上我们一组同事的工作能力，一定会设计出一个非常完美的方案。”

　　“接下来的时间，一组就加紧把这个天環广场设计出来。”刘铭轩环视一周道。

　　吕栋瞥了眼苏乐青道：“没问题，只要一个星期的时间，我们就能把详细方案设计出来。”

　　“行，那就散会吧！”

　　刘铭轩点了点头，然后率先站起身来。

　　苏乐青见状，也从不知道是谁的笔记本电脑上抽回了自己的U盘，和岳秋、聂晓辉等人点头示意了一下后，就走出了会议室。

　　梁薇、惠梦琪、卢晓雨、苗俊等人顿时围了过来。

　　“有什么话，回咱们组再说！”见到卢晓雨等人似乎有话要说，苏乐青连忙道。

　　很快，一行人就回到了自己小组的办公室。

　　“苏组长，把这个方案交给一组的人，那这业绩算谁的？”刚回到自己小组这边，卢晓雨就忍不住问道，其他人也眼巴巴的看着苏乐青。

　　这毕竟是十亿的项目，她们也有参与过这个方案的设计，要是最后业绩算一组的，那她们肯定是不甘心的。

　　“放心，我之前就跟刘总说过了，业绩算我们七组的。”苏乐青笑道。

　　听到这话，众人这才放松下来。

　　“真没想到，我们设计的这个方案居然能够中标。”卢晓雨庆幸道。

　　梁薇瞥了眼卢晓雨，抿嘴道：“什么叫我们？我怎么觉得这个方案就是我们组长自己设计出来的？”

　　“薇姐，那广场的景观设计不是你设计的吗？那两栋建筑也是苗哥设计出来，怎么不是咱们设计的了？”卢晓雨委屈道。

　　“这个方案是我们七组共同努力的结果，为了庆祝咱们七组中标，今晚我请客，随便吃。”苏乐青笑道。

　　“苏组长，你现在家大业大的，我们就不客气了！”梁薇抿了抿嘴道。

　　苏乐青点了点头，表示没问题，这一个项目中标之后，他估摸着自己可以休息一段时间了，后续方案如果出现什么问题，自然有一组的人处理，跟他是没什么关系的。

　　把这个项目处理之后，苏乐青就可以适当的接一些别墅的设计了。

　　自从前几天范冰冰穿着他设计的龙袍礼服出现在戛纳电影节的红地毯上之后，瞬间就成为了全场的焦点，国内各大娱乐媒体争相报道。

　　而关于这件礼服的设计者的消息也不胫而走，毕竟找别墅设计师结果找到了一个服装设计师，这本身就是一个相当稀奇的事情，而范冰冰也没有想要隐瞒的消息，关于她的礼服以及别墅的效果图，她也全放在了网上。

　　顿时，贵气、优雅、大气、居家的别墅设计一下子就吸引了很多人的目光，绝对的名流家居，而苏乐青的名声也在一些明星之间传了开来。

　　这样导致的结果，就是有不少二三流的明星来找他设计房子了，当然了，也有人找他设计礼服，不过设计礼服的要求，都被苏乐青拒绝了，他怎么说也是一个室内设计师，不能总不务正业，设计个一两次就可以了，一直设计，他干脆改行算了。

　　当然了，比起范冰冰花一千多万装修别墅，那些二、三流的明星就没有那么大方了，不过好在苏乐青也不嫌弃，他自己在上海就有装修公司，直接设计好之后，交给公司的工人就行。

　　应付了几个明星之后，苏乐青就想起了林梦月跟他说过，她父母在今年打算装修房子的，后来因为他打算在上海开分公司，所以让林梦月跟她父母说等一等。

　　现在正好，有时间好好给他父母设计一下房子了。

　　想了想，苏乐青连忙给林梦月打了电话。

　　“苏乐青！”电话接通后，林梦月温婉而又略显惊喜的声音从电话的另一头传了过来。

　　“梦月！”苏乐青微微笑道。

　　“你今天怎么给我打电话了？公司那边不忙吗？”林梦月柔声道。

　　“公司那边忙已经忙完了，我这不想起咱岳父岳母家准备装修吗？所以我准备趁着这段时间把咱岳父岳母家装修的漂漂亮亮的。”苏乐青调侃道。

　　“什么岳父岳母的？”林梦月顿时害羞道。

　　听到林梦月的害羞的声音，苏乐青脑海里顿时浮现出林梦月娇羞的面容，他不由微微笑道：“把你爸妈的电话给我，我去跟他们联系。”

　　“这么快？我……我……我还没跟我爸妈说呢……我怕他们会反对……”林梦月结结巴巴道。

　　“想哪去了？我到时候就跟他们说我是装修公司的业务员。”苏乐青轻笑道，他也知道林梦月她父母不支持她在上学的时候谈恋爱，所以他这一次打算以业务员的身份打电话过去。


第五百七十四章 贪便宜的主

　　和林梦月煲了一会电话粥后，苏乐青也收到了林梦月发过来的手机号码，这个号码是她爸林永泽的，同时他也从林梦月那边得知，她妈最近也在联系一些装修公司，显然是非常想要装修。

　　所以苏乐青也没迟疑，在拿到林永泽的手机号码后，就直接给打了过去，电话响了三声之后就接通了。

　　“喂？”电话中传来一个中年男子的声音，声音很是谦和，听上去就是很好说话的那种。

　　“您好，请问您是林先生吗？”苏乐青连忙说着标准的普通话道。

　　说完这话之后，苏乐青也不禁在心中感叹，他有多久没这么跟人说话了。

　　“我是，请问你是？”林永泽也连忙换成普通话道。

　　“您好，我是青月装饰的小苏，听说您家房子想要装修，不知道我们公司有没有荣幸为您家的房子装修？”苏乐青说道。

　　“呃……我老婆好像已经找了一家公司，据说是她一个远方亲戚开的公司……”林永泽迟疑道，这业务员说话太客气了，他有点不好意思直接拒绝。

　　“是这样的啊，不过有句话我不知道该不该说，我在装修这一行待了这么多年，碰到不少找亲戚装修的，有些亲戚比较好，不会宰你，但是有些远方亲戚专宰熟人，而且宰了你之后，你碍于情面又不好说什么，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，还影响亲戚关系，但我们无亲无故就不一样了，要是没装修好，可以随便告我们，也不需要担心什么人情，是吧，而且多一家公司，对比一下价格、方案也是好的啊。”苏乐青不疾不徐道。

　　听到这话，本来准备拒绝苏乐青的林永泽不禁迟疑起来，苏乐青说的很有道理，如果亲戚宰了他们，碍于情面，他的确是不好说什么，但这样会影响亲戚之间的关系，而且先不管亲戚不亲戚的，多一家公司参考一下报价、方案也是好的。

　　“再说了，我们青月装饰是全国连锁装修公司，质量有保证，不知道林先生您看过江苏卫视的非常勿扰没有？那个节目就是我们公司冠名的。”苏乐青趁热打铁。

　　林永泽先是一愣，随即恍然大悟起来，他说这个青月装饰怎么听着这么耳熟，原来是这个青月装饰啊。

　　最近他老婆张秀兰非常喜欢看非诚勿扰，连带着他也看了不少，对于青月装饰的广告词也耳熟的很，既然是青月装饰，那肯定不会是什么骗子装修公司了。

　　“这样吧，你晚上来我们家量量房，然后再出个报价和方案，让我们考虑考虑？”林永泽说道。

　　“当然没问题，请问林先生你家在哪里？”对于林永泽家住哪里，苏乐青是知道的，但他却不得不再问一遍。

　　不然，连人家家在哪里都不问，然后就跑到人家家里去，到时候别人会怀疑你心存不轨的。

　　“我用短信发给你。”林永泽道。

　　“好的，谢谢林先生。”

　　挂了电话之后，苏乐青很快就收到了他未来老丈人的短信，短信里赫然就是他们家的地址。

　　“啧啧，真的是佩服我自己，这么久没跑业务了，这水平还是没落下。”苏乐青自言自语道。

　　……

　　下午四点半左右，苏乐青就早早的下了班，带着自己的红外线测量仪来到了林梦月家的小区这边。

　　把车停好后，苏乐青再给林永泽打了个电话，确定他在家之后，就直接来到了林梦月家，然后敲了敲门。

　　约莫十秒钟后，房门被打开，随即苏乐青就看到了一个比较清瘦的中年男子，林梦月的轮廓和他有点像，一看就是亲生的那种。

　　“您就是林先生吧，您好，我是青月装饰的小苏。”苏乐青连忙道。

　　听到这话，林永泽连忙把外面的防盗门打开道：“是小苏啊，那快进来吧！”

　　“要不要换鞋？”苏乐青问道。

　　“不用，都是老房子了，还换什么鞋子？”林永泽摆了摆手道。

　　苏乐青微微颔首，然后走了进去，他之前来过一次，不过并没有仔细打量，现在看了看，发现问题还是挺多的，地上的地砖样式很是老气，而且有些地砖更是有着很多裂缝，屋顶以及墙边的石灰都有些龟裂，的确是需要装修了。

　　“来来，小苏，喝茶，这是正宗的西湖龙井。”就在苏乐青打量房间的时候，林永泽端出了一杯茶。

　　苏乐青听了有些哑然失笑，如果他没有记错的话，这些茶叶应该是他当初从杭州带过来的吧，没想到还没喝完。

　　“谢谢林叔叔！”苏乐青趁机改口道。

　　“老林，你说的那个青月装饰的小苏过来了？”就在这时，从厨房那边传来了一个声音道。

　　听到这个声音，苏乐青心中不由一紧。

　　这个声音他太熟悉了，上辈子，就是这个声音用非常高傲的声音告诉他，他和她女儿是不可能的，就算是现在听到这个声音，苏乐青心中也不由生出一些岔念。

　　深呼一口气，苏乐青默默告诉自己，这一切都已经过去了，现在跟上辈子不一样了！

　　见到自己印象非常深刻的张秀兰从厨房里走出来，苏乐青连忙挤出一个笑容，对张秀兰道：“阿姨您好，我就是青月装饰的小苏。”

　　张秀兰瞥了眼苏乐青，然后就坐在苏乐青对面的沙发上，道：“实话跟你说吧，我们这个房子，我本来已经决定找我一个远方亲戚装修了，不过既然你这么有诚意的找上门来，如果价格比较优惠的话，我也不是不可以把房子交给你们公司装修。”

　　“这个您放心，我们公司一定会给您最大的优惠！”苏乐青表态道。

　　“行，这就是我们家房子，你觉得装修起来，需要花多少钱？”张秀兰道。

　　“这个，大概要个十一二万吧！”苏乐青打量了一下道。

　　“十一二万？这么贵？我家远方亲戚可是只要八万的，算了，这么贵，也不用你们出什么报价和方案了！”听到苏乐青说的价格后，张秀兰直接赶人道。

　　“咳，阿姨，别急，我们也可以便宜！”苏乐青连忙道。

　　虽然装修一下的确是要十一二万左右，不过苏乐青也没真打算收这么多。

　　“那是多少？”张秀兰斜睨着苏乐青道。

　　苏乐青心中苦笑一声，看样子这也是个贪便宜的主，八万块就能装修这间旧房子？以上海这边的价格，完全不可能，看样子林梦月家的这个远方亲戚是不可信的。

　　“我们也八万！”苏乐青也只能暂时打价格战道。

　　“这还差不多，量完房，然后出个方案给我看看，至于价格，到时候就看你们谁跟便宜了。”说完，张秀兰也没搭理苏乐青，就进了厨房。

　　“咳，小苏啊，别在意，她就这脾气！”林永泽在一旁说道。

　　“没事，林叔叔，那我先量房了！”

　　说着，苏乐青就拿出红外线测量仪以及纸笔开始画起户型图来。


第五百七十五章 美食小资

　　林梦月家还算比较大，九十多平米，你们有个小过道，左手边是卫生间、餐厅、厨房，右手边就是客厅、阳台以及主卧室，正对面就是两个次卧。

　　整体布局倒是不错，只不过距离上一次装修的时间太久，整个房子露出了岁月的痕迹，也的确是到了应该装修的时候了。

　　很快，苏乐青就利用红外线测量仪把房子的户型图给画了出来。

　　“林叔，设计方案今天晚上估计就能设计出来，我们明天中午再约个时间看看方案？”苏乐青对林永泽说道。

　　“这么快？你们公司的设计师还上夜班不成？”林永泽诧异道。

　　“呃……我跟我们公司的一个设计师比较熟，我让他今天晚上把方案设计出来，他肯定是没意见的。”苏乐青解释道。

　　“这个不急，慢慢设计就行。”林永泽道。

　　苏乐青点了点头道：“嗯！那林叔，我就先回去了。”

　　“慢走啊！路上小心点车！”

　　“好的……”

　　从林梦月家所在的单元楼走出来后，苏乐青忍不住回头看了眼，从刚刚的接触来看，林梦月她爸林永泽还算是不错的，至于她妈嘛，那他就不作评价了。

　　来到小区外面，上了自己车之后，苏乐青就随便找了一家餐馆吃了顿晚饭，然后直接来到英语培训中心，培训了一个小时后，苏乐青就回到了自己住的地方，开始设计起林梦月家。

　　和当初他设计陌小言的房子不一样，因为大家都是年轻人，比较容易接受新奇的事物，他那种打通客厅、卧室的方案也只适合他们年轻人，对于一些上了年纪的人来说，房子的装修还是主要在装饰上面，格局的改造还是要谨慎，毕竟这个房子，他们已经住了将近二十年，贸然改造，只会让他们非常不习惯。

　　所以苏乐青并不打算太多的改变房子的格局，最多把餐厅的门改造一下，然后苏乐青打算尝试设计一下美式的小资风格，这样看上去各种高大上，应该会很符合张秀兰的审美观念。

　　想到这，苏乐青立即开始设计起方案来。

　　每个设计方案都应该有自己的主旋律，比如苏乐青之前那个天環广场的方案，风水就是主旋律，而这一次，苏乐青打算以亲情作为空间的主旋律。

　　让重新装修好的房子像一部电影的上映，而设计就像是一次导演的过程，让情绪去表达，让空间去说话。

　　林梦月家是一套三居室的户型，南北通透，基本格局比较合理，整体风格上，定位现代美式，苏乐青打算以柔和的色彩为主，营造出温馨的居家环境。

　　餐厅这边本来跟客厅隔着一个窗台的，进入餐厅的门在公共洗手区域，为了让整个房间看上去更加的大气通透，苏乐青把这边的窗户直接拆掉，变成一个两米宽的大门，配上白色的美式门，那种感觉一下子就出来了。

　　餐厅的临近的小阳台面积太小，干脆就纳入餐厅区的空间体系。取而代之的是用户外木做的休闲阳台，同时也增加了储物柜的设置。

　　餐厅同时也选择使用了卡座的处理形式，卡座的装饰处理则强化了中心，线条的延生则很好的将冰箱融入其中，而不至于显得太过突兀。

　　电视背景面和沙发背景面则采用了墙板的形式，对称的同时通过板面构造和墙纸的变化制造差异，主次之分，也能更好的强化中心。

　　主卧室没有做过多的造型处理，AB款墙纸的组合使空间更具装饰感，吊灯的设计也能更好的节省台面空间，营造温馨的卧室氛围。

　　随着鼠标滴滴响个不停，关于林永泽家的设计图纸也很快成型。

　　对于现在的苏乐青来说，设计这样的方案实在是太容易不过了，随着他现在设计水平的提升，他对于脑海中的那些方案也有着自己的理解，甚至是看到什么户型，他脑海中就会立即出现与之匹配、类似的方案，有时候，也很难说这种是他脑海中本来就有的方案或者是他自己的想法。

　　花了两个多小时把施工图画好之后，苏乐青立即开始画起效果图来，想要让林永泽和张秀兰选择他的方案，这效果图肯定是必杀技。

　　当然了，苏乐青也不用把所有的效果图都画出来，只需要客厅和餐厅这边的就行，而且渲染也不需要太细致，大约在夜晚十二点左右，苏乐青完成了客厅和餐厅的效果图，点击渲染之后，苏乐青就直接去睡了。

　　翌日清晨，苏乐青起床后，第一时间来到自己电脑这边，晃了一下鼠标之后，苏乐青就看到了自己画的效果图。

　　对于最终的效果，苏乐青还是非常满意的，等会上班的时候，用PS再修一下，就完全没有任何问题了。

　　中午，苏乐青又给林永泽打了个电话。

　　“林叔，你们家的方案，我们设计师已经设计好了，要不我带着方案去您家让你看看？”苏乐青瞥了眼桌子上已经打印好的方案。

　　“这么快啊，这个……这样吧，小苏，我们明天去你公司看方案吧！”林永泽想了想道。

　　本来他对于苏乐青青月装饰业务员的身份是不怀疑的，但是昨天苏乐青走了之后，张秀兰决定把这件事情给她远方亲戚说一下，当然了，张秀兰心中未尝没有两边为了竞争她家房子这一单，而互相减价。

　　但是那个远方亲戚听到青月装饰的报价只有八万之后，立即就说他们碰到骗子了，说青月装饰现在是知名品牌，出了名的正规和贵，如果真是青月装饰的人，报价怎么可能只有八万？

　　虽然张秀兰喜欢比较喜欢贪小便宜，但是听到自己远方亲戚这么一说，她也有点怀疑起来，毕竟她从来没有去青月装饰咨询，而且听林永泽说，还是这个小苏主动联系他的，所以张秀兰对于苏乐青的身份也有了一丝怀疑。

　　现在听到苏乐青方案出的这么快，而且还这么热情，不得不让林永泽心生怀疑，所以他和张秀兰打算先确定一下苏乐青的身份，看看到底是不是骗子。

　　去公司？

　　苏乐青想了想，明天好像就是星期六，他正好放假。

　　“行，没问题，我等会把公司地址发给您。”苏乐青说道。


第五百七十六章 竞争对手

　　对于上海的青月装饰分公司，苏乐青自从上次开业典礼之后，就没怎么过来了，不过从五一假期的业绩来看，分公司的业绩应该还算不错。

　　次日，苏乐青一大早就来到了青月装饰的南京分公司，来了个突击检查。

　　“苏总，您怎么来了？”分公司的前台妹子见到苏乐青之后，很是惊喜地说道，在公司的开业典礼上，她是见过苏乐青的，再加上在5月12日过后，苏乐青和他的青月装饰在网上也出名了，所以对于苏乐青，她们分公司的员工还是非常崇拜的。

　　“过来有点事，孟泽华呢？”对于前台妹子有点眼熟的苏乐青点点头示意道。

　　“孟经理在办公室那边，需要我通知一下吗？”

　　“不用，我自己过去就可以了！你安心工作！”

　　苏乐青摆了摆手，并没有第一时间去找孟泽华，而是来到了工作区。

　　这个分公司是他亲自设计的，对于分公司的格局，他还是非常清楚的，工作区是用钢架隔开的，钢架上摆着几个木框用来遮挡视线，不至于让办公区域让人一览无余，而摆在钢架上的木框有的用来储物，有的则是用来种植一些绿植，让工作之余也能感受浓浓的绿意。

　　走到工作区域，苏乐青见到有一两个设计师正在整理办公室，而更多的人则是在茶水间那边烧水。

　　“苏总？你好！”正在整理办公桌的设计师见到苏乐青先是一愣，随即很快反应过来，很是淡定打招呼道。

　　“你好！”苏乐青也笑着回应了一下，这个设计师有点眼熟，应该是孟泽华挖过来的设计师，人看上去倒是比较稳重。

　　茶水间那边的人也听到了这边的动静，随即众人纷纷热情的跟苏乐青打招呼。

　　“苏总，早！”

　　“苏总好！”

　　“苏总……”

　　“大家好，大家好……你们自己忙自己的吧……”实在是受不了这样的热情，苏乐青直接来到了经理办公室这边。

　　“苏总，欢迎您经常回来！”

　　早就听到动静的孟泽华早就在办公室门口等着苏乐青了。

　　“公司交给你，我还是非常放心的，对了，最近的业绩如何？”走进办公室，苏乐青直接坐在沙发上问道。

　　孟泽华连忙道：“因为《非诚勿扰》的冠名，以及苏总您前段时间捐的一千万，我们青月装饰在上海也是站稳脚跟了，现在我们平均一个星期能够签二十单左右，每单的造价大概在十五万左右，也就是说，我们现在一个星期的业绩是三百万，一个月的业绩在一千万上下。”

　　听到这话，苏乐青算了算，一个月一千万的业绩，加上材料上的回扣，他一个月能够赚两百五十万左右，一个分公司一个月赚两百五十万，他现在有这么多分公司，再加上黄焖鸡米饭那边的收益，他现在一个月也是一两千万上下了。

　　不过在上海这边，一个月一千万的业绩，只能说是一般般，但是考虑到他公司才开不久，这样的成绩也算是过关了。

　　“没有一些大单吗？比如别墅或者是工装什么的？”苏乐青问道。

　　孟泽华苦笑道：“能够在上海买的起别墅的，都是很有钱的，他们一般也会直接去找设计事务所，很少有找装修公司的。”

　　苏乐青微微颔首，孟泽华这话说的也比较在理，想了想，他问道：“那我们公司的设计师有人擅长设计别墅吗？”

　　“当然有，毕竟我们青月装饰可以说是现在风头最盛的装修公司，现在想要加入我们公司，自身实力必须过硬，如果连别墅都不会设计，我们自然是不会录用的。”孟泽华自信道。

　　当然了，这些话在他刚来的时候，还是不敢说的，但是现在，他敢这么说，因为他们公司现在有这个实力。

　　“那就好，最近我会在公司内部网上发一些别墅的信息，到时候把这些单子分给他们。”苏乐青说道，最近有不少二、三流明星找他，想要让他设计方案，他一个人也不可能有这么多精力，正好可以交给自己公司的设计师来完成。

　　“好的，苏总！”孟泽华欣喜道。

　　他就是一直苦于接不到别墅的单子，所以业绩才很难上去，毕竟一个别墅的装修费用就相当于二十多个单子了，而在上海这边，能买得起别墅的非富则贵，他也很难接触到，既然苏乐青这么说了，到时候肯定会有别墅的单子出现在公司的内部网上。

　　了解了一下公司的情况后，苏乐青这才把自己给林永泽设计的方案拿了出来。

　　“这一次过来公司的主要目的，就是这个，等会会有一对中年夫妇过来找我，到时候你找个设计师来配合我，注意，我在公司的职位是一个业务员，而且这个方案装修只需要八万块钱。”苏乐青说道。

　　听到这话，孟泽华有些好奇的拿起桌子上的方案翻了起来。

　　虽然知道苏乐青的设计水平非常好，虽然知道苏乐青是亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，但是当真正看到苏乐青设计的方案之后，他这才明白盛名之下无虚士，这个银奖也不是随便就能拿到的。

　　“按照这个方案装修的话，我觉得最少也得需要十五万啊。”看完苏乐青的方案后，孟泽华忍不住提醒苏乐青道。

　　“没事，就是这个价格，对了，等签约之后，你弄个抽奖活动，然后让他们中个一等奖，送个冰箱或者柜式空调什么的。”苏乐青说道。

　　“过来的这对中年夫妇是苏总亲戚？”孟泽华猜测道。

　　“差不多吧！”苏乐青笑了笑。

　　“那没任何问题，如果只是这件事情，您直接打个电话通知一下就行，没必要亲自过来啊。”孟泽华道。

　　“你到时候就……”

　　苏乐青刚准备说话，他的手机突然响了起来，拿出手机一看，正是林永泽打的电话。

　　“小苏啊，我们已经到你们公司前面了，你在哪呢？”林永泽问道。

　　“我就在公司，我马上出来接您！”苏乐青连忙从办公室走了出来，看向门口，果然见到林永泽和张秀兰两人的身影。

　　不过让苏乐青比较疑惑的是，他们身边好像还站着一个二十一、二岁的年轻人，他记得林梦月好像就只有一个弟弟吧，怎么突然冒出这么一个年轻人？

　　带着疑惑，苏乐青连忙走出公司，冲着林永泽和张秀兰招手道：“林叔，张阿姨，你们来了。”

　　“这位是……”苏乐青看向那个年轻人，身材比较瘦弱，个子比较矮。

　　“友亮是我们亲戚，按照辈分算的话，应该是我侄子，他家就是开装修公司的，这次正好一起过来看看。”张秀兰说道。

　　听到这话，苏乐青顿时恍然大悟，这个应该就是他的竞争对手了。


第五百七十七章 方案

　　“这里就是青月装饰？”张友亮的视线越过苏乐青，看向公司内部问道。

　　“对，林叔叔、张阿姨，先进公司再聊吧！”苏乐青邀请道。

　　张秀兰和林永泽对视一眼后，微微颔首道：“好啊！不过事先说好，小苏你之前给我们保证的，装修八万块，可不能反悔。”

　　知道苏乐青不是骗子之后，张秀兰对于苏乐青之前说的装修价格心动起来。

　　“放心，绝对不会反悔！”苏乐青笑了笑。

　　四人很快就进入了青月装饰有限公司这边的会客区。

　　而被孟泽华选来搭配苏乐青的年轻设计师杨晨光也一脸激动的走了过来。

　　“杨设计师，这就是我的客户，这位是林叔叔，这位是张阿姨。”苏乐青心中有些好笑的给杨晨光介绍道。

　　杨晨光先是看了眼苏乐青，然后抬头挺胸的伸手道：“林先生好，张女士好，我是负责你们房子的设计师，我叫杨晨光，你们叫我小杨就行。”

　　张秀兰哦了一声道：“小杨啊，你们公司的这个业务员跟我说，我那个房子总共装修下来，只要八万？”

　　“对，这是千真万确的，我们公司最近出了一个活动，只需要八万块钱就能装修。”消除了刚刚的紧张之后，杨晨光轻车熟路道。

　　“姑妈，千万别上当，我家就是开装修公司的，对于这样的套路再清楚不过了，先给你说个便宜的价格，然后在施工中途加钱，到时候你不加就不开工，你一旦同意加钱，那后续肯定还有更多项目加钱的，到时候肯定不止八万块。”就在这时，一旁的张友亮插嘴道，同时斜睨着苏乐青和杨晨光，仿佛在说，你们的套路我全都知道，别想在这里忽悠人。

　　“呃……”听到张友亮的话，杨晨光顿时一愣，不是说这些人是他们苏总的亲戚吗？怎么说这些话？像是来找茬的？

　　想到这，杨晨光不禁看向苏乐青，想要等待苏乐青下一步的指示。

　　“咳，我记得张阿姨说，她那个亲戚好像也是八万块钱吧！”苏乐青轻咳一声道，老实说，只要是稍微懂点行的人，听到他们青月装饰给出的这个装修价格，都必不可免的会怀疑他们公司会不会中途加钱，也难怪这个张友亮会怀疑。

　　张友亮不屑道：“那怎么一样？我爸那是因为看在亲戚的份上，而且我跟梦月也那么熟悉，只要八万块，你们青月装饰可不一样，是大公司，从工人到管理，都是要钱的，八万块怎么可能够装修？”

　　听到这话，苏乐青眼睛顿时眯了起来，梦月叫的这么亲热，这家伙不会是惦记着梦月吧？

　　果然，听到张友亮的话，张秀兰也警惕的看着苏乐青和杨晨光，在她印象中，有好几个熟人装修房子的确出现过这种情况。

　　林永泽脸色也沉了下来道：“小苏啊，是不是像友亮说的这样？”

　　苏乐青摊开手道：“林叔，我们完全可以在合同中写清楚，装修款项只有八万块，凡是我们公司主动要求的增项全都不要钱，这样总行了吧？”

　　说到这，苏乐青在心中直呼心累，想要帮林梦月一家装修怎么就这么累呢？

　　苏乐青的话让张友亮一呆，在他心中，苏乐青的想法应该就像他刚刚所说的那样，中途增项，可真如苏乐青所说的这么签订合同，那青月装饰不亏死啊？

　　“友亮，你怎么看？”张秀兰征询着张友亮的意见，毕竟他家是开装修公司的，虽然不大，但对于这里面的一些道道应该很清楚。

　　“姑妈，既然不是中途加价，很有可能就是装修方案中的项目很少，要不？先看看他们方案？”张友亮瞥了眼苏乐青，小声道。

　　张秀兰点了点头，觉得这个主意倒是不错，既然青月装饰是大型装修公司，那他们的方案肯定不错，到时候就算不找青月装饰装修，先看看他们方案总是没问题的，想到这，张秀兰连忙对苏乐青道：“你之前不是说方案已经做好了吗？我们先看看方案吧！”

　　苏乐青扯了扯嘴角，冲杨晨光使了个眼色，让他把方案拿出来。

　　见到苏乐青的眼色，杨晨光连忙把苏乐青设计的方案拿了出来。

　　“林先生、张女士，这就是我们……呃……我设计的方案……”杨晨光话还没说完，手中的方案就被张友亮给抢了过去。

　　因为他家就是开装修公司的，所以张友亮自己也有专门去学过设计，虽然他本人只是在他爸公司担任项目经理，但是方案的好坏，他还是能够分辨出来的。

　　一般的方案也就是画个平面布置图，这边摆沙发，那边摆冰箱，这样的设计，可以说完全是没有设计，只是单纯的在摆东西而已，而好的方案是能够让恩眼前一亮的。

　　接过方案之后，张友亮看了眼平面图纸，顿时一愣，因为这个图纸画的太漂亮了，比起他见过的任何图纸都要正规漂亮，比起他这个半吊子，更是不知道高到哪里去了。

　　见到张友亮的表情，杨晨光忍不住在心中哼了一声，这样的图纸就算是他见到了也忍不住惊叹一声图纸都能画的这么漂亮，更不用说这些人了。

　　“友亮，这个方案怎么样？”见到张友亮的表情，张秀兰和林永泽连忙问道。

　　“呃，我看看效果图！”

　　张友亮直接翻到最后的效果图，顿时，美式小资设计风格出现在了张友亮面前。

　　这……

　　太漂亮了……

　　张友亮看得瞠目结舌，美式风格结合上海的小资风格，演绎着现代美式的低调奢华高贵。

　　他们家虽然是开装修公司的，但他们家公司只是一般的装修公司，基本上跟宏伟装饰差不多，两三个设计师，混混日子的那种，根本就不可能设计出这样的方案。

　　这样的设计方案，装修完只要八万块？

　　“这是我们家的设计方案吗？”就在张友亮看着效果图的时候，一旁的张秀兰惊呼道。

　　也许张秀兰看不懂平面布置图，但他还是看得懂效果图的。

　　只是一瞬间，张秀兰就被苏乐青设计的现代美式小资风格方案给吸引住了。


第五百七十八章 第200个客户

　　效果图中的空间，低调奢华、含蓄温馨，看上去非常有格调，很有档次。

　　仅仅只是一眼，张秀兰就喜欢上了这个设计方案。

　　“不错，这就是我们杨设计师熬夜为两位设计的方案。”苏乐青适时道。

　　“好，太漂亮了，这真的只要八万吗？”张秀兰眉开眼笑道。

　　“嗯，只要八万，不过里面的家具、电器、装饰品不在此列。”苏乐青道。

　　“没事，没事，这些都自己去买！”张秀兰从张友亮手中拿过方案，一边看着，一边说道。

　　林永泽也趁机看了眼设计方案，眼中也露出惊艳的神色，他从来没有想过他们家的老房子能够设计的这么漂亮。

　　难怪青月装饰能够做的这么大，这设计水平真的是不错。

　　“不可能，按照这个方案这么装修，绝对不止八万块。”张友亮非常肯定道。

　　“怎么不可能？”

　　就在这时，孟泽华从经理办公室走了出来。

　　“这位是……”张秀兰看着孟泽华问道。

　　“噢，这是我们公司的总经理孟总。”苏乐青连忙道。

　　“孟总好！”林永泽连忙道。

　　孟泽华点了点头，含笑道：“除了装修费只要八万块之外，我还要告诉两位一个好消息，因为两位是我们公司开业以来第200个顾客，所以将会得到我们公司赠送的双门冰箱以及柜机空调一个。”

　　“真的？”

　　听到孟泽华的话，张秀兰和林永泽有些难以置信道。

　　“肯定是骗人的！姑妈，千万别相信。”张友亮在一旁说道。

　　张秀兰和林永泽对视一眼，然后迟疑地问道：“不会让我们加什么钱吧？”

　　“当然不会，冰箱和空调会在装修完之后，直接送上门，这一条也可以写进合同里面，所以两位也不用担心我们是骗子，我们青月装饰可是大型连锁装修公司，现在浙江、江苏、安徽等地都有我们公司的加盟店。”孟泽华轻笑道。

　　有了孟泽华这个总经理出面，再加上会在合同上白纸黑字写上这些之后，张秀兰和林永泽总算是相信他们真的是中奖了。

　　有这样的便宜不占白不占，张秀兰当即就打算跟孟泽华签合同，好在被林永泽拉住了。

　　“那个孟总，我们现在手上也没带钱，等过几天我们再来签合同怎么样？”林永泽问道。

　　孟泽华微微颔首：“当然没问题，两位随时都可以过来。”

　　“那就好！”林永泽点了点头，虽然说他们相信了这件事情，但这种时候，更需要冷静下来想想。

　　“杨设计师，小苏，那我们就先回去了，过两天我们再来。”林永泽对杨晨光和苏乐青道。

　　“我送送您！”苏乐青起身道。

　　“不用不用，不用麻烦！”林永泽连忙摆手道。

　　“既然这样，我就不送了。”苏乐青瞥了眼张友亮，点了点头。

　　很快，张秀兰、林永泽以及张友亮三人就出了公司，当然了，在走之前，张秀兰还是找孟泽华要了一册公司的宣传册。

　　“呼，总算是走了！”等张秀兰等人走后，杨晨光顿时松了口气。

　　孟泽华呵呵一笑，拍了拍杨晨光的肩膀：“好了，小杨，你先去工作吧！这个方案你带着，等这对夫妇再找过来的时候，就由你来接待了，这个单子也算你的。”

　　“好的，谢谢苏总，谢谢孟经理。”杨晨光惊喜道，虽然说八万块的单对于上海这边的物价来说只是小单，但是蚊子再小也是肉啊。

　　“好好干！”苏乐青点头示意了一下。

　　“是！”杨晨光登时振奋道。

　　等杨晨光走后，孟泽华这才问出了自己心中的疑惑：“苏总，看刚刚的情况，那对中年夫妇好像并不认识你啊。”

　　“他们女儿是我女朋友，不过他们并不知道。”苏乐青也没什么好隐瞒的，直接说道。

　　“噢！原来是这样！”孟泽华恍然大悟，难怪苏乐青这么处心积虑的要给他们装修，还想出了这种第200个客户送东西的理由。

　　“好了，以后他们家的装修就交给你们了。”苏乐青吩咐道。

　　“没问题！”孟泽华点头道，这可是他们老总的未来岳父岳母，他自然会好好招待。

　　把这边的事情处理之后，苏乐青就出了公司，到了楼下，苏乐青想了想，还是给林梦月打了个电话。

　　“怎么样？跟我爸妈聊的怎么样？”接通电话后，林梦月有些紧张的问道。

　　她知道，今天她爸妈会跟苏乐青到公司谈方案，所以她很在乎苏乐青对于自己爸妈的印象和看法，生怕他讨厌自己爸妈了。

　　“还好啊，你爸脾气挺好的，算是典型的上海男人。”苏乐青轻笑道。

　　听到这话，林梦月松了口气，眉眼一弯，笑道：“那当然，我爸脾气非常好，从小到大就没见他凶过我们。”

　　“呵呵，估计全让你妈给凶完了。”苏乐青说道。

　　“呃……我妈虽然脾气不好，但其实也很好的……”林梦月弱弱地说道。

　　苏乐青笑了笑，不予评价，也许张秀兰对于林梦月很好，但对于其他人，特别是她瞧不起的人，那态度就太恶劣了，他可不想再经历第二次。

　　“对了，梦月，你认识张友亮吗？”苏乐青想到之前的事情，心中一动道。

　　“张友亮？哦，你是说我那个表哥啊？”林梦月先是一愣，随即恍然道。

　　“表哥？”苏乐青顿时有些吃味起来。

　　“嗯，是我外公弟弟的孙子，每次去我外公家的时候，都会见一两面，不过不是很熟，而且我平时也不怎么喜欢说话，所以也没说过几次话。”林梦月回忆道。

　　“咦，你怎么突然问起他了？”林梦月突然反应过来。

　　“咳，没事，之前你父母不是说要找亲戚装修吗？说的好像就是那个张友亮家，今天看方案的时候，他也跟过来了。”苏乐青干咳一声解释道。

　　“哦，是这样啊，那现在我爸妈选择了没有？没有的话，我打个电话回去，让我爸妈选青月装饰。”林梦月说道。

　　“不用，估计过两天，他们就应该会找上我们公司了。”苏乐青说道。

　　“嗯，谢谢你！乐青！”林梦月突然柔声道。

　　“哈，我这未来女婿给未来岳父岳母装修房子那是应该的。”苏乐青打着哈哈笑道。

　　南京华电宿舍，林梦月嘴角忍不住微微上扬，露出了两个梨涡，没有反驳苏乐青的话……


第五百七十九章 谁是苏乐青

　　设计部一组不愧是他们华东建筑装饰环境设计研究院的王牌团队，两个星期的时间就把天環广场的详细方案完成了，就连建筑模型也制作了出来。

　　“不错，跟我想的一样，就算是在两栋建筑上也种植着一些绿植，下沉式漩涡中心广场这边也有着不少水帘，很不错。”在设计部一组这边，苏乐青看着一组制作出来的建筑模型道。

　　“那当然，也不看看这是哪？设计部一组！”楚鑫一脸自得道。

　　苏乐青瞥了眼有些自得的楚鑫，冷不丁道：“是啊，不过不知道这个方案是哪一组拿下的？”

　　呃……

　　楚鑫脸上自得的表情戛然而止，忍不住在心中想到，这方案是哪个组拿下的，你自己心里没点数吗？

　　“咳，好了，苏组长，鸿基地产准备在六月六号，也就是后天上午九点，会在原鸿基广场那边举行开工仪式，到时候除了当场签订方案合同之外，也会有很多记者采访，好好准备一下，明天下午两点的飞机。”吕栋轻咳一声对苏乐青道，老实说，他也不想带苏乐青过去，但没有办法，鸿基地产的董事长李兆基指定让苏乐青过去，不带还不行。

　　苏乐青点了点头，对于出席这次开机仪式，他还是很乐意的，毕竟他设计了天環广场这个方案，他也希望更多的人知道这个方案是他设计的，不然到时候方案很出名，而他这个设计师却默默无名，那实在是太尴尬了。

　　次日中午，苏乐青就背着一个旅行包，然后跟在吕栋、楚鑫、贾芸身后，和吕栋他们西装打领不同，苏乐青穿的很休闲，再加上背着一个背包，反倒是更像一个学生。

　　经过四个多小时的飞机之后，苏乐青一行人在下午六点半左右抵达了广州的白云机场。

　　和上一次过来不一样，据说这一次，鸿基地产有限公司的人专门派人过来接机，而且连酒店都已经安排好了。

　　苏乐青、吕栋、楚鑫、贾芸等人下机出站之后，看到有不少人在那边举着牌子接机，不过苏乐青还是一眼就看到了写着自己名字的牌子。

　　举着牌子的是个四十多岁的中年人，身材矮小，不过看上去老实巴交的。

　　“请问您是鸿基地产的吗？”苏乐青走过去问道。

　　听到苏乐青的话，中年男子眼睛一亮，看到苏乐青一行人，点了点头道：“是的，我是李董的司机，是他特意安排我来接你们的。”

　　说着，中年男子在四人身上扫了一遍，然后微笑着迎向吕栋，边走边说道：“您一定就是苏乐青设计师吧，把行李给我就行。”

　　本来还准备客气一下的吕栋脸色瞬间僵硬，苏乐青一怔，不过看到吕栋的神情后，不禁哑然失笑。

　　“咳，那位才是苏乐青设计师！”楚鑫指着苏乐青道。

　　听到这话，中年男子顿时愣了，仔细看了眼苏乐青后，又回头看了眼吕栋，眼中依旧透着疑惑。

　　“先把行李放在后备箱，我送几位去酒店。”中年男子没在这个问题上停留，直接说道。

　　吕栋脸皮微微抽搐，把行李放在后备箱后，就默默上了车。

　　因为跟他们不太熟悉，苏乐青跟他们没什么话好说，再加上刚刚经历了认错人的尴尬经历，那就更没话说了。

　　到了酒店，把行李放在鸿基地产订好的房间后，负责接待他们的中年男子就说道：“几位，我们李董已经订好酒菜为各位接风洗尘了。”

　　“李兆基董事长亲自来了吗？”吕栋不禁有些动容道。

　　鸿基地产在国内也算是比较有名气的，现在这么一个集团的董事长居然亲自来给他们接风洗尘，这样的待遇也算是最高级了吧？

　　而这一切的一切就是因为苏乐青的设计方案！吕栋瞥了眼苏乐青，在心中想到。

　　“不错，不知道几位需不需要再准备一下？如果不需要，现在就可以过去了。”中年男子道。

　　“我没什么要准备的。”苏乐青耸了耸肩道。

　　吕栋瞥了眼苏乐青的穿着，也没有说什么，他算是看出来了，李兆基这一次最要是想招待苏乐青，他们只不过是顺带的。

　　“我们也不需要准备什么，现在就可以走了。”吕栋沉声道。

　　中年男子点了点头，随即一行人再度上车，很快，车就停在了一家古色古香的酒楼面前停了下来。

　　下车后，苏乐青抬头看了眼，这座酒楼叫莲香楼，是那种比较传统的中式酒楼，二楼和三楼窗户这边都挂着红红的灯笼，因为夜幕降临，红灯笼也全都亮着，招牌也耀耀生辉。

　　在中年男子的带领下，苏乐青等人来到一间包间这边。

　　“李董，苏乐青设计师他们过来了。”中年男子在门口说道。

　　“哦，快请进来！”包间里立即传出一个非常沉稳的声音。

　　中年男子连忙让开身体，随即里面的情形出现在苏乐青等人面前。

　　整个包间非常大，里面的圆桌也很大，估计能坐下十几人，桌子上已经满是各色各样的美味佳肴。

　　里面总共有个六个人，年龄都非常大，平均年龄估计在五十岁上下，当中一人，虽然看上去有些老态，但却更加有气质、威严。

　　这个应该就是鸿基地产的董事长李兆基了，苏乐青在心中暗道。

　　对于李兆基，苏乐青也特意了解过，知道他现在应该刚刚八十岁，恒基集团的主席，无论是在香港还是在广东，都是传奇人物，算是苏乐青迄今为止见到的最有实力的大鳄了，现在这位大鳄居然为他接风洗尘，实在是让苏乐青觉得有点不真实。

　　等苏乐青、吕栋等人进入包间后，李兆基扫了几人一眼，然后轻声道：“坐！”

　　李兆基说的是粤语，不过苏乐青和吕栋都能听懂，随即就找位置坐下了。

　　“不知道谁是苏乐青设计师？”等四人坐好后，李兆基看着苏乐青道。

　　见到这种情况，苏乐青顿时知道，应该是那个司机把之前在机场认错人的事情跟李兆基说了，所以李兆基才会看着他问这句话。

　　苏乐青冲李兆基微笑道：“李董，我就是苏乐青！”

　　不知道是不是因为无欲则刚的原因，现在的苏乐青见到谁都不虚，就算这位在香港属于传奇人物的人也一样。

　　听到苏乐青这话，李兆基眼中露出一抹讶色，他一直以为能够设计出天環广场这种风水格局的设计师，肯定是有些经历、有些阅历的中年设计师，从来没有想过会像苏乐青这样年轻。

　　“年轻有为啊！这么年轻就能设计出天環广场的方案，前途可不限量啊，不过那个风水格局的布置也是你自己想出来的吗？”李兆基好奇的问道。


第五百八十章 开工仪式

　　“太极的概念是我想出来，后面的北门西门吸水大阵、天罗地网阵是北京的风水大师周羲给的建议。”苏乐青如实道。

　　李兆基微微颔首道：“北京的周羲大师，我也略有耳闻，没想到这个风水格局还有周羲大师参与其中，难怪会有这么多风水大阵在里面。”

　　说到此处，李兆基微微一顿，赞道：“不过真正让人觉得惊艳的还是苏乐青设计师的设计能力，能够把风水格局设计的这么大气磅礴，而且还能把这么多风水大阵完美的融合在一体。”

　　苏乐青笑了笑，然后很是明显的拍了个马屁道：“哪里，我也只是把自己的想法设计出来而已，真正能够让这个方案从虚幻变成现实的，还是李董这样的伯乐。”

　　“哈哈……”苏乐青的话让李兆基哈哈笑了起来，“苏设计师倒是很会说话啊，来来来，既然人到齐了，那就动筷子吧！”

　　在酒桌上，李兆基也就没怎么再跟苏乐青说什么，更多的是跟其他人讨论明天的开工仪式。

　　对此，苏乐青也能理解，人家李兆基也算是那种一分钟几千万上下的人，能够专门邀请来他吃顿饭，就已经算是很看得起他们了。

　　虽然并没有受到李兆基气势的影响，但是这么多人谈着话，他也不太好意思大吃特吃，所以虽然莲香楼的粤菜都不错，但苏乐青还是吃的不太畅快。

　　这一顿饭大概吃了半个小时，然后闲聊又聊了半个小时，前前后后整整一个多小时。

　　等李兆基他们准备走之后，苏乐青和吕栋等人都不禁松了口气，要是在这么坐下去，他们都不知道该如何是好，他们公司高层之间的对话，他们又插不进话，只能在一旁尴尬的坐着。

　　回到酒店的房间之后，苏乐青直接冲了个澡，然后就直接睡了。

　　次日，苏乐青很早就起来，然后在附近转了转，他这才发现，他们住的酒店离原来的鸿基广场并不算太远，就在苏乐青找了一家早餐店吃着广州最有名气的肠粉时候，吕栋的电话打了过来。

　　“喂，吕总监，你找我啊？”苏乐青嘴里一边吃着东西，一边说道。

　　“你现在在哪？”吕栋问道。

　　“吃早餐呢！”

　　听到这话，吕栋很是无语道：“酒店不是有早餐吗？你跑哪去吃了？”

　　“就在酒店附近！”苏乐青说道。

　　“你快点回来，我们需要去鸿基地产有限公司那边交接一下方案。”吕栋沉声道。

　　苏乐青一愣，看了看手表，才刚刚八点钟，他连忙问道：“开工仪式不是在九点开始吗？”

　　“你也说那是开工仪式了，我们现在是过去检查一下设计方案，然后就合同的事情谈好，到时候在开工仪式上就可以直接签合同了，不用另外再谈了。”吕栋沉声道。

　　想了想，苏乐青觉得这也有点道理，如果真的把所有的事情都放在开工仪式上来做，那开工仪式估计推行的很慢。

　　“好的，我马上来！”

　　说着，苏乐青就挂了电话，然后大口大口的把自己点的肠粉吃掉之后，就匆匆忙忙的赶回酒店。

　　四人碰面之后，也立即叫了一辆出租车来到了鸿基地产有限公司。

　　“欢迎吕总监以及苏乐青设计师光临我们鸿基地产有限公司，我是天環广场这个项目的负责，我叫伍松康。”见到吕栋和苏乐青两人，伍松康倒是很热情的迎了上来。

　　“您好！”苏乐青和吕栋两人点头说道。

　　“这边请！”伍松康瞥了眼苏乐青道。

　　虽然已经知道苏乐青很年轻了，但是真正看到苏乐青的时候，伍松康还是忍不住啧啧称奇，他们的天環广场真的是这么一个年轻人设计的？

　　很快，苏乐青等人就来到了一个会议室。

　　“我们公司选择了华东建筑装饰环境设计研究院的方案，同时，贵公司发过来的图纸，我们已经详细检查过了，没有任何问题，按照规定，我们公司会支付贵公司三千万的设计费，但在后续的施工中出现了任何修改的地方，贵公司也必须积极配合我们修改方案。”伍松康说道。

　　吕栋点了点头道：“这是当然，这本来就是我们华东建筑装饰环境设计研究院该做的事情。”

　　“既然没问题，那吕总监把合同好好看看吧。”伍松康递过一份合同给了吕栋。

　　吕栋接过合同仔细看了看，发现没什么问题之后，这才道：“就按照这个合同来。”

　　伍松康点了点头，笑道：“没问题，合同我们已经打出来，等会开机仪式开启之后，就在所有媒体的见证下，签下合同。”

　　“现在也快到九点了，几位就跟着我们的员工大巴一起去原来的鸿基广场吧！”伍松康看了看时间道。

　　苏乐青和吕栋几人自然是没什么问题。

　　很快，一行人就来到了原来的鸿基广场，之前的那栋商业广场已经不见了，显然是早就拆掉了，而在原来的广场这边，这时已经搭好了舞台，舞台背景就是苏乐青的效果图，舞台上写着：广州新地标“天環广场”开工仪式大典。

　　到了九点之后，这边已经是人山人海了，除了有鸿基地产自己的人在之外，一些其他地方过来看热闹的人也不少，再加上过来的媒体也不少，整个广场一片喧闹之声。

　　“喂喂喂……”

　　就在这时，主持人试了试麦克风，见麦克风没什么问题之后，这才走到了舞台中间。

　　主持人是一男一女，配合很是熟稔，应该是鸿基地产请来的专业主持人。

　　“在这春和日丽的时节，我们广州新地标‘天環广场’即将开工，天環广场占地……”随着主持人的介绍，周围的人也明白了这个广场是准备来建高档品牌的。

　　“在此，我们首先邀请我们董事长李兆基先生上台讲话。”女主持人娇声道。

　　随即苏乐青就看到李兆基不疾不徐的走到了舞台中间。

　　“大家好，很高兴大家来参加我们鸿基地产有限公司旗下天环广场项目的开工仪式，我们致力把天環广场打造一个高档品牌聚集的商场，让所有人进来，都能买到各式各样的高档商品，同时天環广场的设计方案也是我们从海峡两岸精心挑选的方案，对于方案，我本人非常满意，大家可以在一会的大屏幕上看到天環广场的设计方案……”

　　李兆基的话无外乎是打造广州新地标，为广州经济建设作贡献这类的话。

　　接着就是广州市的一些领导过来，也一一发表了讲话，毕竟是十亿的项目，对于他们来说，也是一件非常大的政绩，而且还是那种不需要他们出钱的。

　　等所有人都讲了一遍话之后，女主持人再度说道：“接下来就有请华东建筑装饰环境设计研究院的代表和我公司代表正式签署合同……”

　　台下，苏乐青和吕栋两人对视一眼，随即同时走向舞台。


第五百八十一章 设计之心

　　关于方案以及合同的细节，在开工仪式之前就已经已经商谈好了，在台上自然是不用再商量了，做做样子之后，吕栋、苏乐青就好鸿基地产的人签订了合同。

　　合同签订完毕之后，就是来的各大媒体拍照采访了。

　　天環广场的项目，对于广州来说，也算是一个地标性质的项目，所以这一次过来的媒体非常多，在苏乐青和吕栋两人签完合同之后，他们瞬间就被记者围住了。

　　“你们好，请问你们设计这个方案的初衷是什么？”

　　“是什么让你们设计出这样的方案的？”

　　“在这么多的设计单位中，为什么你们的设计方案脱颖而出？有什么诀窍吗？”

　　“……”

　　顿时，围着的记者纷纷伸出话筒问道。

　　见吕栋似乎有些应付不来了，苏乐青轻咳一声道：“这么多问题，我们也不知道该回答哪个？这样吧，我们选择三家媒体，回答三个问题，怎么样？”

　　见围着的记者都不再说话了，苏乐青知道他们应该是默认了他的这个决定，随手挑了一个《羊城晚报》的记者道：“那第一个问题就由这位记者朋友提问吧！”

　　被挑中的记者先是一愣，随即兴奋道：“你好，我是《羊城晚报》的记者，从鸿基地产有限公司发布的信息来看，天環广场肯定是广州的新地标，同时天環广场的设计方案，我也有幸看到了，不得不说，这真是一个非常宏伟、大气、漂亮、独特的设计方案，我第一次见到这样的建筑，而且地上还只有两层，是什么原因让你们设计出这样的方案的？”

　　听到这个问题，吕栋很自觉的没有开口，对于这个问题，他是没有任何发言权的。

　　苏乐青笑了笑道：“之所以只有两层，是因为风水上的考虑，至于其他的设计，比如花园式的户外广场，是为了迎合广州的‘花城’之称，配合花城主题，特意在整个花园式户外广场装设精美的灯饰，为羊城的夜晚送上丝丝浪漫，在蓝色的满天星灯的衬托下，紫光水晶花灯更显得晶莹剔透，配上呼吸闪烁的萤火虫灯，仿如置身浪漫花海一般。”

　　当然了，这些设计都是一组后续设计出来的，苏乐青直接拿来用了。

　　“好了，下一位就是这位记者吧！”苏乐青注意到有一个戴眼镜的女记者一直在举着手的记者，所以在回答玩第一个记者的问题之后，他就直接让这个女记者提问题了。

　　“您好，您好，苏乐青先生，我是南方都市报的记者，如果我没记错的话，您就是在汶川大地震刚发生时，就捐赠了一千万的那位80后企业家吧？”戴眼镜的女记者神情激动道。

　　听到这话，周围的其他记者顿时炸开了锅。

　　“什么？那就是那个苏乐青？”

　　“真的假的？捐了一千万的那个？”

　　“上过人民日报，被几位大人物亲自点名表扬的那个？”

　　“还真是！之前一直以为是同名同姓！”

　　“我靠，这算是大新闻了吧！捐赠灾区一千万的80后企业家是一个十亿项目的设计师？”

　　苏乐青也是一愣，没想到居然有记者在这里认出他来了。

　　“我是苏乐青！”苏乐青点了点头。

　　听到这话，戴眼镜的女记者顿时兴奋地问道：“那我想问一下，我记得您的公司应该是青月装饰有限公司吧？为什么这边介绍您是华东建筑装饰环境设计研究院的设计师？而且这个天環广场真的是您设计的吗？作为一个企业的老板，您不是应该管理自己的公司吗？”

　　记者一口气把自己想问的问题全都问了出来，说完之后，自己长吸了口气，仿佛要断气一样。

　　苏乐青不禁哑然失笑道：“你问的问题有点多啊！”

　　“但是我这是一口气问出来的，应该算是一个问题吧！”戴眼镜的女记者眨眼道。

　　“好吧，那我就一个个来回答吧！”

　　苏乐青沉吟了一下，随即开口道：“首先是第一个问题，我的公司的确是青月装饰有限公司，但是公司就算没有我，也能自行运转，所以我就趁机兼了职，去别人公司上班，赚赚他们的工资，这就是为什么介绍我时，会说我是华东建筑装饰环境设计研究院的设计师。”

　　苏乐青的话，让现场的记者都善意的笑了起来，显然他们也知道，苏乐青说赚别人公司的工资只是在跟他们开玩笑。

　　“这个天環广场不仅仅是我一个人设计的，还有我们公司设计部的设计师们都有参与，并不是我一个人的功劳。”苏乐青说道。

　　听到这话，吕栋神情稍缓，至少这个苏乐青没有把所有的功劳都给占了。

　　“至于最后一个问题，我只能说，设计是我的爱好，是我的梦想，就算我的公司做的再大，我依旧不会放弃设计的。”苏乐青思忖片刻道。

　　吕栋一怔，随即若有所思的看着苏乐青，老实说，对于苏乐青的方案能够中标，他一直都不太服气，在他看来，苏乐青这个方案完全就是为了迎合鸿基地产的老总李兆基，但现在来看，苏乐青的设计才是最适合鸿基地产的方案，而且最后完成的方案可以说完全当得上“地标”之称。

　　而现在听到苏乐青的回答，他总算知道为什么苏乐青一个外行人设计的方案却能够比他这个内行人更容易中标，那是因为苏乐青有这么一颗设计之心，无论苏乐青的身份、地位、身家有多大的变化，他对于设计的那一颗心是永远没变的。

　　“啪啪啪……”

　　听到苏乐青的回答，在场的记者情不自禁的鼓起掌来，也只有苏乐青这样有钱却知道回馈社会，富裕之后却依旧不忘初心的人，才能在设计这条路上越走越远。

　　……

　　“那边是怎么回事？”

　　这边媒体记者全体鼓掌的情形被李兆基看在眼里，他不禁纳闷的问道。

　　“我过去问一下！”伍松康说着就朝着苏乐青这边走了过去。

　　当得知苏乐青竟然是那个捐了一千万的80后企业家之后，伍松康顿时一愣，他怎么也想不到，给他们公司设计方案的设计师居然还是一位大型装饰公司的老总。

　　想到这，伍松康连忙回到李兆基身边，然后把他了解的事情说了一下。

　　“哦？他就是那个苏乐青？”李兆基一愣，他之前听苏乐青这三个字的时候就觉得有点耳熟，没想到居然还有这么一层关系在。

　　本来他对苏乐青的兴趣只在于他的设计方案，现在看来，这个苏乐青也是一个有趣的人啊。


第五百八十二章 两岸三地设计大赛

　　当天，捐赠一千万的80后企业家设计了广州新地标“天環广场”的消息瞬间就在各大媒体上传开了。

　　苏乐青现在在网上的口碑本来就非常不错，之前捐款的事情以及苏乐青设计了范冰冰礼服的事情才刚刚平息，这一条新闻，瞬间又让所有人重新认识了一遍苏乐青。

　　“66666666！想不到苏乐青居然这么有才华，居然设计出了这么漂亮的方案！”

　　“苏乐青设计室内，我不觉得有什么稀奇的，毕竟他本身就是靠装饰公司的，而且还拿过亚太室内设计大赛住宅空间的银奖，可是这个天環广场是什么鬼？这好像是建筑设计的范畴了吧？我的天，苏乐青这都能设计，太厉害了。”

　　“这个天環广场是真的漂亮，很难想象，居然能够把建筑设计成两条鱼的形状！”

　　“……”

　　就在网友对苏乐青议论纷纷的时候，全国各大设计单位也平静不下来。

　　因为这个天環广场的项目就是鸿基地产招标的那个项目，他们都有投标，可是现在，居然让一个不是建筑专业的人给中标，他们脸上无光啊。

　　银螳螂苏州建筑有限公司。

　　当知道鸿基地产那个项目最后居然是被苏乐青中标之后，严广平眼中的惊骇之色久久不能平静。

　　当初在鸿基地产那个招标会上见到苏乐青的时候，他以为苏乐青只是过来走个过场的，毕竟这样的项目，怎么可能是一个室内设计师能够驾驭的了的？

　　可是现在看来，走一个过场的好像是他才对？

　　再看看苏乐青的中标方案，严广平深深的吸了口气，苏乐青的方案大气、恢宏，让人一眼看过去，就有一种大家风范，他很难相信，这样的方案居然是苏乐青这么一个年轻人设计的，要知道，当初在设计创景地产有限公司的那个钟山城的时候，苏乐青的设计方案还带着一些稚气，这才过了多久？苏乐青的水平就提升了这么多吗？

　　和严广平一样惊讶的还有南京园林规划设计院的钱彦军，当初在招标会上，苏乐青说要再跟他竞争一次，他索性就顺着他的话说了，但当时他打心底觉得，苏乐青真的没戏，可现在事实告诉他，苏乐青中标了。

　　而且看完苏乐青的方案之后，他真的是心服口服，其中对于风水格局的布置，真的是妙到毫巅，这么多风水大阵融合在一起却没有丝毫突兀，风水、建筑、设计，三者完美的结合在一起，才能够早就出“天環广场”这样的设计方案。

　　……

　　江南设计院。

　　“我去，老大，‘天環广场’这个项目居然是苏乐青中标了！”看到新闻，张围顿时把新闻截图丢在了他们设计院的群里。

　　“真的假的？”郑扬冒泡道。

　　“新闻都出来了，还有假的？”

　　郑扬仔细的读着新闻，许久才道：“我靠，太牛掰了，‘天環广场’这个项目，国内好多设计院都投标了，我们江南设计院是有自知之明，所以才没投标，可是这个标居然让苏乐青给拿下来了？苏乐青会建筑设计吗？我记得当初在院里，好像才会画图纸啊。”

　　“是啊，上次他还让我帮他设计了一个钟山楼呢！”张围也说道。

　　“嗯？钟山楼？小张啊，你好像暴露了点什么，你接私单了？”郑扬说道。

　　我靠！暴露了！

　　“呵呵……”张围只能尴尬的笑了两声，并不接话。

　　“不过老实说，苏乐青对待设计的态度真的不错，当初他设计了《高山流水觅知音》和《天地为棋，众生为子》的方案，他在室内设计上的造诣已经可以算是在最顶尖的一个层面上了，现在居然在建筑设计这边闯出名堂来了，太厉害了。”郑扬忍不住说道。

　　如果说江南设计院谁对苏乐青最熟悉，那非他莫属了，看到苏乐青的新闻，他不禁有些怀念起当初苏乐青在他们设计院的日子了。

　　……

　　在开工仪式举行完毕之后，苏乐青又一次收到了李兆基的邀请，这一次的聚会是在一间酒店里，而参加这一次聚会的，不是鸿基地产的高层，就是一些官员，还有一些负责这一次项目的材料商等等。

　　对于应酬，苏乐青是一直不太喜欢的，但人本身就是杂居动物，人与人之间的社交是不可避免的，因为知道了苏乐青是青月装饰有限公司的老总，鸿基地产的人对他也是客气很多，其中也有一些材料商找他，希望能够谈谈合作，苏乐青自然是微笑以对，然后收下对方名片，表示如果有意向，会跟他们打电话的。

　　当然了，也有一些官员来找他，说哪里哪里的孩子还上不了学，哪里的山区很穷，话里话外，就是想让他捐点钱。

　　对此，苏乐青是敬谢不敏的，看来他豪捐了一千万，让人把他当傻瓜了，就算是要帮助这些山区孩子，他也不会通过这些人来做。

　　应酬完之后，苏乐青就回到了自己房间。

　　次日，苏乐青一大早就起来，正好碰上了同样起的很早的吕栋。

　　“苏乐青，今天上午十点，我们就要搭飞机回上海了，你收拾一下行李。”见到苏乐青，吕栋说道。

　　听到这话，苏乐青一愣，有点怀疑自己听错了，这好像是吕栋这么多天第一次主动跟他说了，简直就是太阳从西边出来了。

　　“怎么了？有什么问题吗？”见到苏乐青发愣，吕栋皱了皱眉道。

　　“没问题！”苏乐青摇头道。

　　……

　　就在苏乐青返回房间收拾东西的时候，他的手机突然响了起来，苏乐青拿手机一看，是师父张清平院长打过来的。

　　“师父好，有什么事吗？”苏乐青连忙接通电话道。

　　“怎么？没事就不能找你了吗？”张清平爽朗地笑道，对于他收的这个徒弟，他还是非常满意的，特别是看到苏乐青捐赠一千万给灾区的新闻后，他对于苏乐青更是满意到了极点。

　　人聪明，对于设计，更是一点就通，品性又好，知道回馈社会，就在今天，他还知道了苏乐青设计“天環广场”的事情，当看到苏乐青的设计方案之后，他不禁感叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，他像苏乐青这么大的时候还在读书呢。

　　“哪呢啊？只要师父您一句话，我这立马就赶回学校。”苏乐青说道。

　　“是吗？那你知不知道马上又要考试了？”张清平说道。

　　“呃……”

　　苏乐青顿时哑然，还别说，他最近还真的是把考试的事情给忘记了，老实说，他现在对于考试的念头真的不怎么强烈了。

　　“这个，我在考试的时候再回去吧！”苏乐青说道。

　　“那个考试应该也难不倒你，所以我今天跟你说的事情不是这个。”张清平说道。

　　“那是什么事？”苏乐青疑惑道。

　　“是这样的，有我们中国建筑室内设计协会举办的两岸三地室内设计大赛要在厦门举办了，协会对于这一次的大赛很重视，希望我们内地的设计师能够拿到第一名，所以我向协会推荐了你，所以呢，你要好好表现，可别辜负了我以及组织对你的重视哦！”张清平调侃道。

　　“两岸三地室内设计大赛吗？我只能说尽力而为，能不能够拿到第一名，我也不知道！”苏乐青思忖道。

　　“第一名有个奖项对你来说很不错！所以，全力以赴吧！”张清平提醒道。


第五百八十三章 第一名的奖励

　　“第一名是什么奖励？”苏乐青浑不在意的问道，他现在就处在无欲无求的境界，毕竟他自己捐款都捐了一千万，还有什么奖项对他来说是不错的？

　　“呵呵，这一次获得第一名的设计师会被我们协会推荐到包豪斯学院进行为期两年的进修，这个对你来说，没有吸引力吗？”张清平轻笑一声道。

　　和苏乐青在江巷村待的那两个月时间，他知道苏乐青对于设计有着痴迷的追求，也知道苏乐青有想要出国留学的想法，所以这一次听到第一名的奖励是这个之后，他第一时间就推荐了苏乐青。

　　“真的？”苏乐青顿时有些激动起来。

　　老实说，他现在有钱了，想要出国留学，只要舍得花钱，肯定也能出国留学，但包豪斯学院却不是他有钱就能进去的，包豪斯学院是世界上第一所完全为发展现代设计教育而建立的学院，一直被称为20世纪最具影响力也最具有争议的艺术院校，在当时它是乌托邦思想和精神的中心，它创建了现代设计的教育理念，取得了在艺术教育理论和实践中无可辩驳的卓越成就。

　　包豪斯的历程就是现代设计诞生的历程，也是在艺术和机械技术这两个相去甚远的门类见搭建桥梁的历程。无论是在建筑学、美术学、工业设计，包豪斯都占有主导地位。

　　可以说，包豪斯学院就是世界上最顶尖的设计学府，也是苏乐青最愿意进去的学校。

　　他也知道，如果没什么特殊情况，他最多就是在国外一些二流大学留学，可现在，张清平告诉他，他居然有机会进入最顶尖的设计学府留学，这估计是每个设计师都梦寐以求的吧。

　　“我一定会拿下第一名的！”苏乐青呼吸有些急促道。

　　这一次他打算全力以赴了，神挡杀神，佛挡杀佛，现在就算是个设计大师在他面前，他也不会怂一点点，这一次的机会对于他来说太重要，不，应该说这样的机会对于所有的设计师来说都太重要了。

　　先不说包豪斯学院的教学质量，只要在里面待个一两年，那设计水平肯定是疯狂上涨，就算设计水平不怎么涨，但只要挂着包豪斯学院毕业的头衔，对于设计师来说，绝对也算是镀了一层金，设计费肯定不会低到哪里去。

　　“恩，两岸三地设计大赛的时间就在六月十号，你自己把握一下时间，别忘了。”张清平说道。

　　“好的！”

　　苏乐青算了算，今天是六月七号，也就是说还有三天时间就是两岸三地设计大赛举办的时候了，这时间还真是有点紧啊，不过看在第一名的奖励份上，就算是等会下午就开始设计大赛，他也愿意飞过去。

　　下午，苏乐青跟着吕栋一行人飞回了上海，等待他们的自然是设计部一组、七组的全体成员的欢呼，这一次，刘铭轩也大方了一回，请了设计部的员工举办了庆功宴。

　　“苏乐青啊，最近要不要再找几个项目设计设计？”在庆功宴上，刘铭轩笑眯眯的看着苏乐青道。

　　这一次鸿基地产有限公司给他们公司的设计费可是整整三千万啊，虽然会分给设计师们一些，但是他们公司还是拿大头的。

　　尝到了甜头，刘铭轩自然是想怂恿苏乐青多投标几个这样的项目。

　　苏乐青耸了耸肩道：“这个我也想啊，不过我只是一个室内设计师，对于建筑只能说是略有涉及，不算精通，这一次之所以能够中标，只是因为鸿基地产对于风水的要求很好，这样一来，只要把风水格局布置好，就有机会中标，但现在在公司内网上的其他项目，压根就没几个对风水格局有像鸿基地产这样严格的要求，也就是说，那些项目，我设计不来。”

　　“其实可以试着去投投标的！”虽然知道苏乐青说的是事实，但刘铭轩还是觉得只要是投标了，那就机会中标。

　　苏乐青摇头道：“算了，我就不作这种无用功了，对了，刘总，这一次的方案之所以能够中标，那是因为我请了一个风水大师过来指导的，我跟那个风水大师说，只要中标了，我就把这咨询费给付了，现在方案也中标了，所以我也打算把咨询费打给那位风水大师，我想，公司应该不会让我掏这笔钱的吧？”

　　虽然说周羲帮他出主意的时候，并没有提过咨询费这一回事，但周羲没提是一回事，他给不给就是另外一回事了，而且有公司报销，他没道理替公司省钱。

　　“呃……多少钱？”刘铭轩想了想，好像还真有这么回事。

　　“周羲大师怎么说也是比较有名气的风水大师，这咨询费怎么着也得要五万块吧？”苏乐青想了想道。

　　“五万？就说了几句话就要五万吗？”刘铭轩忍不住说道。

　　听到这话，苏乐青没好气道：“这个项目的设计费还有三千万呢？如果没有周羲大师的意见，我这个方案根本就不可能中标，再说了，这五万块还是友情价呢，人家随便给个地产公司看看楼盘，这咨询费也不止五万块。”

　　“好吧，五万就五万，到时候让财务给你转五万块。”刘铭轩说道。

　　“行，对了，刘总，我之后又要请一个星期的假了。”苏乐青突然想起了两岸三地设计大赛的事情。

　　“……”

　　刘铭轩有点无语，这才过了多久，这个苏乐青又要请假了？

　　不过刘铭轩也知道，苏乐青之所以在他们公司，也只是因为兴趣而已，对于工资还真的不是很在意，而且苏乐青来到他们公司后，不仅把他们七组的业务带起来了，而且还给他们公司拿下了天環广场的项目，请个假倒不是什么问题，只要别把小组的业绩落下就行。

　　“可以，一个星期的假期够不够？”刘铭轩问道。

　　有句话不是说的好吗？生活就像强奸，不能反抗，那就只能享受了，既然不能拒绝苏乐青的要求，那只能更加满足苏乐青的要求了。

　　“一个星期足够了！”


第五百八十四章 内地年轻一代领军人物

　　六月十一号，下午两点。

　　苏乐青乘坐飞机抵达厦门，对于从来没来过厦门的苏乐青来说，这里的一切都显得有些陌生。

　　好在，因为这一次的两岸三地设计大赛的主办方是中国建筑室内设计协会，而苏乐青怎么说也算是协会的人，所以也算是有点特权，酒店早就已经有协会的人帮他订好了。

　　两岸三地，值得就是内地以及港澳台地区，所以这一次的设计大赛将会由这四个地方的设计师参加。

　　但凡哪个设计师能够在这一次大赛中独占鳌头，那对于这个设计师的名气和身价的提高都是非常大的，可以说，这一次将会有非常多的设计师参加比赛。

　　已经有名气的设计师，自然不会嫌弃自己名气再一步扩大，没有名气的设计师，自然是更想让自己出名，在设计界，这本身就是一个名利场，你名气越大，你的设计方案就越值钱，所以才会很多设计师都想着法出名。

　　搭乘着出租车来到厦门的悦华大酒店，随即苏乐青拿出手机给孙建华打了电话。

　　孙建华的电话，自然是他师父张清平给他的。

　　孙建华是中国建筑室内设计协会全国副理事长、厦门专委主任，也是这一次设计大赛的负责人。

　　“你好，你是？”电话接通之后，里面传来带着闽南口音的声音很是客气的问道。

　　“是孙理事长吗？我叫苏乐青，是张清平院长让我过来的。”苏乐青连忙道。

　　“喔，是你啊，你终于来了，你现在在哪呢？”听到是苏乐青，孙建华很是欣喜道。

　　其实在举办两岸三地室内设计大赛之前，他们协会里也一直在纠结，往年，在这种比赛中，他们内地的设计师是参赛最多的，但拿到的名次也是最低了，所以这样往往很是尴尬。

　　所以这一次在举行设计大赛之前，他们协会内部就有讨论让哪些设计师过来参赛，才能够压住港澳台那边的设计师。

　　他们首先想到的自然就是有着南北双秀之称的于杰和杨晓了。

　　这两人的设计都非常有自己的特点，而且一直活跃在他们协会出刊的《ID+C》杂志上，如果说他们内地有能够匹敌港澳台的设计师，那肯定非这两人莫属了。

　　经过他们的讨论，觉得于杰和杨晓最多和港澳台这三个地区过来的顶尖设计师相当，真要独占鳌头，只能看临场发挥，并没有压制性的实力。

　　随后陈文志、马俊都有被拿出来讨论，但得出的结论就是，这几个比起于杰和杨晓来说，更是差了不少，最多排到前二十，想要拿下好名次基本没什么可能。

　　就在他们一筹莫展的时候，作为中国建筑室内设计协会副会长的张清平就开口了，说他有个学生，设计水平不错，可以参加这一次设计大赛，而且有冲击第一名的实力。

　　当时他们是不怎么相信的，毕竟于杰和杨晓都没把握说冲刺第一名，张清平的一个学生居然敢说冲击第一名，简直就是不知道天高地厚。

　　但是当他们得知张清平的学生就是苏乐青后，所有人都愣了。

　　苏乐青？

　　苏乐青！

　　可不是么？

　　能够拿到亚太室内设计大赛住宅空间银奖的设计师，如果没有冲击第一名的实力，那他们内地的设计师基本也就和第一名绝缘。

　　他们之所以没有第一时间想到苏乐青，主要是苏乐青最近都没怎么在室内设计界折腾，这让他们都忘记苏乐青室内设计师的这一层身份了。

　　现在在室内设计界有这么一种说法，苏乐青就是内地年青一代设计师的领军人物，其次才是南北双秀，只不过这段时间，苏乐青没怎么在室内设计界活跃，所以这句话也慢慢的被人忽略了。

　　如果苏乐青能够参加这一次室内设计大赛，那对于他们协会来说，也算是买了一份保险。

　　“我在悦华大酒店大厅内。”苏乐青说道。

　　“那你等等，我马上来找你！”说着，孙建华就迅速挂了电话。

　　大概等了三分钟左右，苏乐青就看到一个有些微胖的中年男子从电梯那边走了过来。

　　苏乐青看着这个中年男子，没有开口，主要是他不知道这人是不是孙建华，要是喊错了，那该多尴尬。

　　“你就是苏乐青吧，我是孙建华，这一次室内设计大赛的负责人。”孙建华走到苏乐青身前伸手道，同时心中不禁惊叹。

　　太年轻了！

　　“您好，我就是苏乐青。”苏乐青连忙握手道。

　　“你好，你的情况，我都有了解，知道你的实力，到时候你好好发挥，争取压下港澳台的那些设计师，为咱们内地争一口气。”孙建华说道。

　　对于他们内地的设计师，港澳台那边的设计师或多或少的带着一些有色眼镜，正因为这样，他们协会更加希望内度的设计师能够争口气，拿下好的名次。

　　“设计大赛会在厦门国际会展中心举行，其中评委总共有五名，港澳台各一位，内地两位，到时候评委会根据选手的方案评分，最高分者就是第一名的金奖，这一次的比赛金奖一名，银奖三名，铜奖六名……”孙建华大致为苏乐青介绍了一下比赛的规则。

　　“我在网上了解到，好像参赛分为两组，一组是设计师，一组是学生，而且参赛的话，还要缴纳三百块参赛费？”苏乐青说道。

　　孙建华有些苦笑道：“这也是没办法的事情，除了各个奖项之外，场地的租金、评委老师的邀请，这都是需要钱的，而且如果一点门槛都不设置，到时候会有很多设计师投方案的，我们人手又不太够，所以只能用此来提高门槛。”

　　苏乐青点了点头，这样也算是说的过去。

　　“你的房间在1003，你自己上去吧，明天我会叫你一起去厦门国际会展中心。”孙建华对苏乐青道。

　　“嗯！对了，这一次的比赛主题会是什么？”苏乐青问道。

　　但凡设计大赛，都会有一个主题，然后设计师根据这个主题设计方案。

　　“不知道，到时候会由五位评委现在制定。”


第五百八十五章 好的建筑是设计师留给世界的纪念碑

　　厦门是一个清新秀丽的城市，空气和阳光都非常好，和孙建华碰头之后，苏乐青就带着自己的相机跑到鼓浪屿去了，来一趟厦门，他自然是不会就参加一次比赛就回去。

　　日光岩，是厦门第一胜景，有“到厦门不登日光岩，等于没到厦门”之说，苏乐青自然不会错过这么好的机会，登上日光岩，厦门近景、远景全收入眼底，海风徐徐吹来，非常的舒服。

　　用半天的时间逛了一趟鼓浪屿，到了晚上，苏乐青就老老实实的待在酒店看看电视，看看书，毕竟是人生地不熟的，大晚上的还是不能乱跑。

　　次日，一大早，苏乐青就起来在酒店附近晨跑了一下，他感受了一下厦门的生活，生活节奏很慢，很悠闲，跟杭州那边不错，不像上海的生活节奏，那种快节奏让人喘不过起来。

　　大约在酒店左右，苏乐青就接到了孙建华的电话，约他一起去酒店餐厅吃早餐，吃完之后就可以去厦门国际会展中心了。

　　苏乐青很快赶到了悦华酒店的餐厅这边，这一次，除了孙建华之外，苏乐青还看到了一个熟人。

　　“来来，小苏，给你介绍一下，这位就是宝岛知名设计师季亚平设计师。”见到苏乐青过来，孙建华很是热情的对苏乐青介绍他面前的人。

　　“您好，季设计师，我们又见面了！”苏乐青含笑着打招呼道，他不得不感慨，这个世界实在是太小了，这个季亚平设计师赫然就是威能杯中国室内设计明星博客大赛全国总决赛的评委。

　　“你是？”季亚平有些疑惑的看着苏乐青道。

　　呃……

　　苏乐青脸色瞬间僵硬了，这他妈就尴尬了。

　　世界上最尴尬的事情是什么？

　　那就是你以为别人认识你，然后上去打招呼，结果发现，人家压根就不记得你。

　　“我参加过威能杯中国室内设计明星博客大赛全国总决赛，当时你就是评委。”苏乐青面若无事道，不过称呼却从您变成了你。

　　季亚平先是一愣，仔细看了眼苏乐青之后，随即恍然大悟的点了点头，然后道：“对，我见过你，有点印象，不好意思啊，时间太久了。”

　　“没关系，我叫苏乐青！”苏乐青淡笑道。

　　季亚平的话，反倒是让一旁的孙建华有点好奇地问道：“季亚平设计师最近这段时间应该不在内地吧？”

　　季亚平点了点：“是啊，在评选完威能杯的那场比赛之后，我就回宝岛了。”

　　原来是这样！孙建华恍然，他就说嘛，苏乐青最近在国内太有知名度了，先是《非诚勿扰》的出现，然后就是豪捐一千万，前几天还设计了一个十亿的大项目，只要是关注国内各大媒体新闻的，应该没有不认识苏乐青的。

　　“小苏啊，季亚平设计师不仅是这一次宝岛设计师的领队，同时也是五位评委之一。”孙建华冲苏乐青眨了眨眼睛，那意思无外乎就是让苏乐青多讨好讨好季亚平，让他之后给他的方案打个高一点分数。

　　对此，苏乐青则是完全无动于衷，先不说以他现在的身份，只有季亚平巴结他的份，哪用他巴结季亚平，再说了，刚刚季亚平那满脸疑惑的表情实在是让他太尴尬了，旁边有几个年轻人看他的目光都有些嘲讽，看着装，应该是季亚平从宝岛带过来参赛的设计师。

　　这个时候去讨好季亚平，他实在是说不出口，而且在杭州的时候，他对于这个季亚平的感观本来就不太好，这个时候更不可能讨好他了。

　　笑了笑，苏乐青就端了一份小笼包以及一碗粥坐在孙建华旁边，虽然中途孙建华一直想找话题，让他跟季亚平两人聊的更来一点，可惜，两人都有点不太专心，所以交情只能说很浅。

　　吃完早餐之后，孙建华就带着苏乐青和中国建筑室内设计协会推荐的设计师一起上了一辆大巴，准备前往厦门国际会展中心。

　　“小苏啊，你好像不太喜欢跟季亚平设计师聊天啊？”在大巴上，孙建华问道。

　　“没办法，聊不到一块去，而且我看他还有他带着的那些设计师，好像有点看不起咱们啊。”苏乐青说道。

　　听到这话，孙建华有点无奈道：“没办法，往年的金奖都是宝岛那边的设计师拿的，他们看不起我们也很正常。”

　　“往年我是管不了，但今年有我在，这个金奖必须是我的。”苏乐青斩钉截铁道，他就指望着靠这出国留学了，谁也不能阻止他。

　　“不错，咱们要的就是这个信念，来来，我为你介绍一下，这些都是……”

　　……

　　大约过了半个小时，大巴车来到了厦门国际会展中心的前面。

　　当苏乐青下车之后，瞬间就被厦门国际会展中心的建筑给吸引了，之所以被吸引，是因为这栋建筑非常有特色，整体看上去像那种古城的城门楼。

　　但现代化的材料却又让这个建筑充满现代感，这种今古交错的意境让这栋建筑很具有吸引力。

　　这个厦门国际会展中心设计的真不错，苏乐青在心中赞道。

　　越是这样，也越激起苏乐青想要学习建筑设计的想法。

　　室内设计，设计的再华丽，那也只是昙花一现，时间久了，也就消失的无影无踪了。

　　但建筑设计不一样，建筑设计是真正能够把设计师思想具象的一种艺术。

　　有句话不是说的很好吗？

　　好的建筑是设计师留给世界的纪念碑！

　　一个好的建筑是能够长流于世的，比如故宫，比如长城，比如金字塔，比如比萨斜塔等等，这些建筑都是真正能偶长流于世的，也是这些建筑的设计者留给世界的纪念碑。

　　这也许就是一个设计师这一生最伟大的成就。

　　而苏乐青的梦想就是希望能够给这个世界留下一块属于他的纪念碑。

　　当然了，这仅仅只是梦想而已，而他现在正朝着梦想一步步的走去。

　　要实现这个梦想，首先他就先得进入包豪斯学院求学，而想进入包豪斯学院，他就需要先拿下这一次设计大赛的金奖。

　　一想到这，苏乐青的斗志突然澎湃起来。

　　“快点进去吧，我有点迫不及待的想要进行比赛了！”


第五百八十六章 熟人

　　进入厦门国际会展中心之后，苏乐青发现里面非常热闹，除了过来参加这次设计大赛的设计师之外，这里还有很多展览台。

　　苏乐青大致看了一下，大多都是与家居相关的展览台，比如家具展览、家电展览等等，想想也是，如果只是举行一个设计大赛的话，完全没有必要租用这么一个场所。

　　不过比起这些展览台，苏乐青觉得，整个会展中心的内部构造更加吸引他。

　　老实说，他以前见过的建筑基本都是城市里的那些钢铁大厦，完全没有什么美感可言，但是这个会展中心却不一样，整个外观设计的如同城门楼，但却又充斥着现代感，在建筑内部的构造上，通过自然光营造出来的光影效果也非常不错。

　　在此之前，苏乐青一直不懂一个建筑的“美”，但现在，他似乎有点明白了。

　　“苏乐青？”

　　就在苏乐青在会展中心到处乱逛，一边逛还一边仰着头看会展中心内部构造的时候，一个熟悉的声音突然从前面传了过来。

　　苏乐青看了过去，顿时一愣，只见杨晓、于杰、陈文志、马俊四人居然在一起，看样子，应该跟他一样，也是在参观这个会展中心。

　　“是杨晓啊，你也来了？上次你帮我设计广州的分公司，我还没好好谢谢你呢！”苏乐青有些惊喜地说道。

　　“你说这话可就寒碜我了，现在青月装饰有限公司的大名，谁不知道啊？”杨晓说道。

　　“呵呵，混口饭吃！”和杨晓打招呼后，苏乐青就对于杰、马俊、陈文志三人点了点头，算是打招呼了。

　　虽然说他跟着三人有些过节，但他现在完全没必要跟这三人计较。

　　见到苏乐青跟他们打招呼，于杰眼神有些复杂的点了点头，算是回应了一下。

　　对于于杰来说，他此时的心情是真的有些复杂，因为他当初成名的时候，苏乐青都不知道在哪里呢？

　　可是现在，苏乐青一跃成为了亚太室内设计住宅空间的银奖获得者，被誉为内地青年一代领头人，80后企业家等等，一连串的名头，可以说完全把他甩到没影了。

　　而马俊则是冷哼一声，完全不领情，他跟苏乐青的梁子结的有点大，当初他都快要吃进嘴里的肥肉被苏乐青随手给抢了，后来在亚太室内设计大赛上，又被苏乐青打脸，虽然都过了这么长的时间，但当时的情形，他还历历在目。

　　陈文志则是面无表情，他跟苏乐青倒是没什么过节，但是因为禅境风格的问题，使得他对于苏乐青没有半点好感。

　　“苏乐青，你这次过来，也是准备参加两岸三地设计大赛的吗？”杨晓问道。

　　“嗯！”苏乐青点了点头。

　　杨晓目光微凝道：“你是为了保送包豪斯学院进修的名额？”

　　“难道你们不是吗？”苏乐青看了几人一眼。

　　听到苏乐青的话，杨晓、于杰等人一愣，随即点了点头。

　　“是啊，这个保送包豪斯学院的名额实在是太吸引人了，这样一来，咱们可就是竞争对手了。”杨晓微微苦笑道。

　　老实说，就算让他面对宝岛、香港那边的青年一代的顶尖设计师，他也无所谓畏惧，但是面对苏乐青，他是真的有点虚。

　　“当然了，只要是跟我抢这个名额的，都是我的对手。”苏乐青耸了耸肩道。

　　听到苏乐青这话，于杰眉头一挑，眼中也充满了斗志。

　　当初在亚太室内设计大赛上输给苏乐青之后，他就一直想再跟苏乐青一较高下，但一直没什么机会，既然苏乐青要参加这一次的两岸三地设计大赛，那正好可以让他跟苏乐青再决胜负。

　　“对了，苏乐青，我得到消息，这一次香港那边过来参加两岸三地设计大赛的设计师里面就有毕庆阳、何汉宁夫妇。”杨晓突然说道。

　　“他们？真的？”苏乐青顿时兴奋道。

　　“是真的，这一次他们也想拿下这一次两岸三地设计大赛的金奖。”杨晓道。

　　“这一次，我可不会再输给他们！”苏乐青自信道。

　　毕庆阳、何汉宁夫妇就是当初力压他获得亚太室内设计大赛住宅空间的那对香港夫妇，夫妻俩都是设计师。

　　“也不要掉以轻心，毕竟你只是一个人，人家有两个人！”杨晓提醒道。

　　苏乐青点了点头表示知道，不过他心中却是斗志昂扬。

　　他当初的方案之所以会输，就是因为在照明设计上不如这两人，但是他在华东建筑装饰环境设计研究院的这段时间，特意跟温月探讨过照明设计的问题，他相信，这一次的设计方案，他一定不会输给这两人。

　　不过这两人也非常棘手，如果这一次他不能设计出一个好的方案，那这一次的保送名额肯定是拱手相让了。

　　就在苏乐青想着事情的时候，会展中心的正中心舞台之上的音箱突然响了电流声音，刺耳的声音瞬间在整个会展中心回荡。

　　不少人下意识的捂上了耳朵，就连苏乐青自己也忍不住皱了皱眉头。

　　“喂喂，大家好，我是这次两岸三地室内设计交流会的主持人郭恒。”

　　“我是张兰！”

　　一对俊朗美女组合的主持人拿着麦克风出现在台上。

　　“一道海峡连两岸，进进出出一家人，今天，我们两岸三地的设计师共聚一堂，共同交流着两岸三地的室内设计文化，到今天为止，这已经是我们第五次举办两岸三地室内设计交流会了……”

　　“这一次室内设计大赛，非常荣幸的请到了五位非常权威的设计师作为评审，他们分别是来自宝岛的季亚平设计师，来自香港的黄志达设计师，来自澳门的高文设计师，来自上海的范继伟设计师，以及来自北京的关天鸿设计师，让我们掌声欢迎这五位设计师上台。”美女主持人娇声道。

　　随即，台下顿时响起了一片热烈的掌声，掌声在空旷的会展中心回荡。

　　接着，这五位设计师就排着队走上到了舞台之上。

　　其中的设计师，苏乐青只认识季亚平以及范继伟，黄志达，他听说过，不过没见过，而关天鸿好像是他们中国建筑室内设计协会的副会长，基本上跟他师父张清平差不多一个级别的。

　　可以说，这五个评委真的是相当的权威了！


第五百八十七章 第一赛：创造力

　　“而且本次的设计大赛和往年不同，这一次的设计大赛题目是有五位设计师共同出题的，共有三道题，前面两道题，每题二十分，最后的那道题是六十分，分数最高者将会获得本次两岸三地室内设计大赛的金奖，也将会被保送包豪斯学院进修。”男主持人高声说道。

　　这话一出，现在顿时骚动起来。

　　其他设计师跟苏乐青不一样，他们事先并不知道获得金奖之后，居然还有这样的奖励，所以在主持人宣布之后，现场的设计师就都不淡定起来。

　　“包豪斯学院，真的假的？中国建筑室内设计协会直接保送吗？不会英文怎么办？”

　　“你傻啊，自己不会找个语言培训班先去学一段时间么？”

　　“是啊，语言还好，年龄就不好说了，我这都三十好几的人了，孩子都上小学了，还跑去进修？”

　　“人家这又不是强制的，你要是拿到金奖，不想去进修，人家也不会逼你去的，再说了，你也拿不到，这一届的金奖估计是香港那边的了，看看那边，毕庆阳、何汉宁夫妇，拿过亚太室内设计大赛住宅空间的冠军呢。”

　　“也对……哎……谁叫咱们内地这一行兴起的比香港、台湾、澳门那边都晚呢……”

　　苏乐青在一旁微微轻笑，对于这一次的比赛，他可不觉得自己会输给毕庆阳、何汉宁夫妇。

　　不过这一次比赛总共有三道题，倒是让他没想到。

　　“好了，相比大家对于这次的设计大赛已经迫不及待了，那现在就有请来自香港的黄志达设计师宣布第一题吧！”女主持人高声道。

　　话音落下，早就等待黄志达旁边的男主持人立即把麦克风递给了黄志达。

　　黄志达在香港也是非常知名的室内设计师，对于这样的阵仗自然也不会虚，他拿起麦克风，很是淡定的走到舞台中央，环视一周后，黄志达说道：“一道海峡连两岸，进进出出一家人，两岸三地室内设计大赛的目的就是为了让两岸三地的设计师们互相交流，而作为一个设计师最重要的是什么？”

　　“创造力！”

　　“一个设计师如果没有创造力，那他就不能称之为设计师，最多只能算是设计工作者，而对于我们室内设计师来说，有时候也会面临着临时设计一些物件的时候，可以是灯具、可以是沙发、可以是桌椅、可以是装饰品或者是一些生活中的小物件等等。”黄志达淡淡道。

　　台下的设计师们也点头附和，的确，正如黄志达所说，一个设计师的好坏，就在于他有没有创造力，一味的模仿别人，只能称之为设计工作者。

　　“大家看看那边，有着很多桌子，每张桌子中间都有隔板，等会过来参赛的设计师就会来到那里，进行手绘的原稿创作，所以在一定的程度上，也会考验设计师的手绘功底，毕竟试卷的美观程度也是要算分的。”黄志达说道。

　　听到这话，不少设计师心里都开始打鼓，如果让他们设计室内的方案，他们肯定是随手拈来，但让他们设计出一些家居用品，这一时之间还真不知道该设计什么。

　　“当然了，过来参加比赛的设计师，都需要交纳三百块的参赛费，毕竟我们当评委也是要收钱的。”黄志达突然很是幽默地笑道。

　　听到这话，台下的设计师顿时笑了起来。

　　就连苏乐青也不禁莞尔，香港的黄志达设计师，苏乐青上辈子就听说过，甚至脑海中还有着他的一些设计方案，他倒是没想到黄志达还有幽默的一面。

　　“好了，现在就可以开始报名了，本次报名人数只有八十人，一旦到了八十人，报名通道就会关闭。”黄志达指着舞台旁边道。

　　苏乐青顺着黄志达的手指看了过去，见到一个报名处在那边，桌子前面摆着一个牌子，写着“报名处”三个字，很是清晰。

　　听说这次比赛需要交纳三百块的报名费，不少对于自己没什么信心的设计师都犹豫起来，如果说不要钱，他们倒是可以上去试试，反正也没什么损失，但是要交三百块的报名费那就不一样了，自己没什么实力的设计师交纳三百块报名费，那就完全是在浪费钱了。

　　当然了，有对自己不自信的设计师，自然就有对自己非常自信的设计师。

　　比如于杰、马俊、杨晓、陈文志等人，几乎是在黄志达欢迎之后，这四人就一马当先的来到报名处这边交纳了三百块的参赛费。

　　除了于杰、杨晓等人之外，来自宝岛、香港、澳门三个地方的设计师也纷纷报了名。

　　见这么多设计师报名之后，现场本来还有一些不怎么坚定的设计师们也纷纷上前报名，苏乐青见状，也连忙报了名，免得等会报名人数满了。

　　经过半个小时的报名，而且确定不会再有其他的设计师报名之后，主持人很是兴奋道：“每个人报名的时候都有一个号码，参赛这次设计大赛的设计们请到那边的考场就绪。”

　　苏乐青想了想，他的号码好像是七十二号，也就是说这个号码是按照报名的顺序来排的了，一想到这，他顿时有些庆幸起来，这要是超过八十了，那他不是报不了名了吗？

　　随着报名的设计师进入所谓的考场后，苏乐青才发现桌子有着铅笔、橡皮以及纸张，毫无疑问，这一次考试的目的就是为了考研设计师的创造力。

　　千万不要试图去抄袭一些国际品牌的设计，毕竟五位评委都是行内人，是否抄袭，人家一眼就能看出来。

　　左右看了看，旁边都是自己不太熟悉的设计师，不过正因为这样，他也可以好好的发挥自己的实力。

　　“好了，现在八十位参赛者已经全部就位，那就直接开始吧！”

　　黄志达高声道：“两岸三地室内设计大赛第一赛正式开始。”

　　随着黄志达话音落下，一些早就有了想法的设计师们纷纷拿起前提开始设计起自己想要设计的物件起来。

　　苏乐青也在考虑，他到底该设计什么东西比较好？


第五百八十八章 三段魔方椅以及电竞椅

　　正如黄志达要求的那样，他们需要设计与家居有关的东西，可以是灯具、可以是沙发、可以是桌椅、可以是装饰品或者是一些生活中的小物件等等。

　　当拿起铅笔，苏乐青下意识的想要设计出一款灯具来，毕竟灯具这玩意，他重生一来设计了不少款，随便拿来用都没什么关系。

　　但想了想，苏乐青又放弃了，虽然黄志达说，无论是设计什么都可以。

　　但是设计东西的难易程度，都可能关系到第一赛的分数，这也很好理解，如果只是设计一个比较简单的东西，那评分肯定很低，但如果设计的东西比较有难度，甚至是比较有商业价值，那分数肯定是非常高。

　　那这里面难度最高的无疑就是桌椅、沙发的设计了，一个好的设计，将会造就非常大的商业价值。

　　对于一个重生者来说，这样的设计并不难。

　　苏乐青第一时间想到的就是三段魔方椅。

　　这样的椅子主要是适用于那些范围特别小的房子。

　　魔方椅，顾名思义，就是表示这个椅子就像魔方一样，可以随意的组合，而三段魔方椅则是表示这个椅子有三段。

　　这个魔方椅本身是正方体形状，没什么变化的时候，本身就是一个凳子，在凳子中间还有储物空间。

　　而每个凳子的左右两面以及背面都有一块可以活动的板子，把这三块板子往上翻之后，凳子瞬间就变成了有着扶手的椅子了。

　　而三把这样的凳子组合在一起，把背板全部翻上来，然后左右两个椅子各自把左右两边的板子翻上来固定之后，这三把椅子就立即组成了一个小型的沙发。

　　这种魔方椅非常适合那种房间非常小，放不进大型家具的房子，这样一来，只要用魔方椅自由组合，就能组成自己想要的家具，无论是沙发或者是床铺都可以。

　　而苏乐青这个椅子之所以叫做三段魔方椅，那就是因为在翻过来扶手板上，又能从里面抽出一段栅栏式的扶手。

　　这样一来，六把椅子组合在一起，然后把三段扶手全部打开，就会组成一个摇篮，可以给那些有小孩子的家庭使用。

　　毫无疑问，这个三段魔方椅在功能上可以说是做到了极致，非常适合那些在大城市小户型的房子。

　　想到这，苏乐青就立即开始着手设计，很快，三段魔方椅的原稿立即出现在纸上，有单个的形体，也有三个组合在一起的成果，同时也有六个合在一起的成果。

　　看了眼自己画的图纸，苏乐青满意的点了点头，虽然最近这段时间，他没怎么训练手绘了，但是功底还是没落下。

　　看了看时间，从思考到画出来，他只用了四十分钟。

　　自己是不是应该再设计一款东西出来呢？苏乐青在心中暗道。

　　老实说，除了三段魔方椅之外，他心中还有一个腹案，那就是电竞椅。

　　毫无疑问，电竞椅绝对是最符合人体工程学的椅子，同时也是最具商业价值的椅子，毕竟就算是在上辈子，一把好的电竞椅最少也得三千左右，虽然电竞椅挂着电竞两个字，但是对于长期在电脑面前工作的人也同样适用，如果他现在设计出来，自然就不会叫电竞椅。

　　但想了想，苏乐青还是放弃了，首先第一场比赛的主题是关于家居物品的设计，这个电竞椅最适合的主体明显就是工作上，他设计出来，反而是有点偏题了。

　　就在苏乐青考虑着这些的时候，现场居然有人率先“交卷”了。

　　苏乐青抬头看了一眼，这人赫然就是获得亚太室内设计大赛住宅空间金奖的毕庆阳，见他满脸自信的模样，苏乐青立即也拿着自己的方案站了起来，表示自己已经设计好了。

　　两人的举动瞬间吸引了周围围观的人群以及还在苦思冥想着方案的设计师们。

　　于杰、杨晓、马俊、陈文志等人看到苏乐青之后，眼中都有些惊异，没想到苏乐青居然这么快就设计出方案来了，要知道，他们现在也仅仅还只是在构思中而已。

　　而毕庆阳听到有人也设计好后，非常惊讶的回过头来看向苏乐青。

　　当看到苏乐青后，毕庆阳微微一愣，他一下子就认出苏乐青就是当初获得银奖的那个设计师，难怪能够设计的这么快，想到这，他冲苏乐青友好的点了点头，算是打招呼。

　　苏乐青微微一愣后，也微微颔首，算是回应。

　　“你们两个，设计好的话，那就前往舞台那边，把设计方案交给五位评委，然后由评委来打分。”在这边负责考场纪律的工作人员说道。

　　苏乐青和毕庆阳两人点了点头，随手同时前往舞台那边。

　　“你好，我叫毕庆阳，我们应该是第二次见面了吧！”在前往舞台的路上，毕庆阳主动道。

　　“嗯，第一次是在领奖的时候，你们那个方案不错，我输的心服口服。”苏乐青客气道，老实说，他输的并不怎么心服，不过都过去这么久了，就算他不心服也不行。

　　听到苏乐青的话，毕庆阳连忙谦虚道：“不不不，当时就连评委都说了，如果不是你的灯光设计有点问题的话，你就是金奖了，而且我们是两个人在设计，而你只是一个人，真正算起来，输的应该是我们。”

　　“输了就输了，灯光设计也是设计中的一个环节，不过我这一次是不会输给你们的。”苏乐青难得硬气道，不过他心里对于毕庆阳还是有些好感的，他之前一直以为香港那边的设计师都比较看不起内地这边，但看从毕庆阳的谈吐来看，好像完全没有这么一回事。

　　“是吗？那很可惜，这一次的包豪斯学院进修之旅，我们也预定了！”毕庆阳也不示弱地说道。

　　“那就用实力说话吧！”苏乐青耸了耸肩道。

　　“好！”毕庆阳的眸子里也战意冲霄。

　　很快，两人就来到了舞台这边，也立即被主持人给请上了舞台。

　　“先生们，女士们，两岸三地室内设计大赛第一赛已经有两位设计师成功设计出方案了，现在就让我们拭目以待两位设计师设计的到底是什么东西？评委到底会给他们打多少分呢？”男主持人高声喊道。

　　瞬间，本来还在展览台这边观看商品的观众、商家以及一些并没有参加比赛的设计师立即就围了过来。


第五百八十九章 评分

　　被主持人这么一说，苏乐青也有点好奇毕庆阳设计的是什么东西了，不过他不认为毕庆阳能够设计出比他这个三段魔方椅更方便的设计了。

　　“现在就有请来自香港的毕庆阳设计师上台展示自己的设计。”主持人邀请道。

　　毕庆阳冲苏乐青点了点头，就从边上的楼梯走上舞台。

　　“毕庆阳设计师，是香港知名设计师，和妻子何汉宁一起开了一家设计工作室，于去年获得亚太室内设计大赛住宅空间金奖……”在毕庆阳上台的间隙，主持人为现场的观众介绍起毕庆阳来。

　　“我去，亚太室内设计大赛住宅空间金奖，这很厉害了！”台下的一些没有参赛的设计师听到这话，纷纷惊叹道。

　　获得什么设计大赛名次的事情，对于他们来说，实在是太遥远了，正因为如此，他们才更加觉得获得金奖的设计师更厉害。

　　台上的五位评委则是波澜不惊的审视着上来的毕庆阳，亚太室内设计大赛的金奖的确算是有些含金量，但对于他们来说，却并不算什么，他们都是设计这一行的佼佼者，对于奖项这种事情也看的比较开，如果你真的有钱，在国外买个国际性的奖项也不是什么难事，他们现在真正看重的反而是设计师真正的水平。

　　“你设计的是什么？”黄志达微笑着说道。

　　对于毕庆阳，他还是比较了解的，毕竟毕庆阳本身在香港就有点名气，虽然还不到他这个程度，但对于这种后起之秀，他平时还是有注意的。

　　“黄先生，我设计的是一款便携式的台灯！”见到黄志达，毕庆阳很是尊敬道，黄志达在香港可是非常出名的设计师。

　　“哦？便携式的台灯？设计原稿呢？拿过来看看。”黄志达很感兴趣道。

　　毕庆阳点了点头，然后把自己的设计原稿递给了黄志达。

　　黄志达看了眼，微微颔首道：“不错，你来讲讲自己设计的这个便携式的台灯吧！”

　　说话间，黄志达把毕庆阳的设计稿递给了他旁边的季亚平。

　　季亚平看了眼，也点了点头，随后递给他身边的高文，在高文看完后，就递给了范继伟和关天鸿。

　　等所有的评委都看了一遍自己的设计原稿之后，毕庆阳这才开始讲解自己的设计。

　　“我的设计是一款便携式的台灯，属于现代简约风格的一款台灯，在当今时代，年轻人越来越不满足于固定样式的物件，他们求新求奇，所以我设计了这么一款台灯。”毕庆阳抬了抬镜框道。

　　“这款台灯的灵感来源于书，当书合上的时候，是一本书，但如果你想要让它变成台灯的话，只需要翻开这本书，而里面就是折叠好的白色灯罩，而台灯在翻开的一瞬间，触发开关，灯光就会亮起，这样一来，放在床头柜上，就如同一本翻开的书本。”

　　“在照明的同时，也能够起到一定的装饰作用，非常适合现代简约风格的设计以及现代年轻人的品味。”毕庆阳自信道。

　　听到毕庆阳的话，五位评委都忍不住点了点头，正如毕庆阳所说，现在的年轻人越来越不满足固定样式的东西，他们在求新求奇，而毕庆阳设计的这款台灯，也的确可以说得上是新奇。

　　在功能上，他能够照明，方便携带，在装饰上，他合上的时候，看上去是一本书籍，起到装饰作用的同时，也能够表现出主人的内涵，在打开之后，也非常的漂亮和华丽。

　　“不错，你设计的这款便携式的台灯还真不错，我非常喜欢！既有台灯的功能，也有装饰品的功能，而且也极具‘新奇’二字，是一个非常不错的设计，我想，如果你现在把这个设计卖给台下那些灯具供应商，他们应该非常愿意买下你这个创意。”黄志达很是满意地赞道。

　　这个题目是他出的，对于这么有创意的东西，他自然是非常的满意。

　　“谢谢！”毕庆阳微笑道。

　　“这一个方案，我给十八分！”黄志达思忖片刻道。

　　第一题和第二题的分数都是二十分，只有最后一题才是六十分，二十分给到十八分已经算是高分了。

　　等黄志达给出自己的分数之后，季亚平开口道：“正如黄志达设计师所说，你的这款设计非常不错，在功能和美观上都不错，也非常适合现代年轻人的审美观念，不过我个人感觉十八分还是有点过高，我给十五分。”

　　“十五分！”

　　“十七分！”

　　“十六分！”

　　随后，来自澳门的高文设计师以及范继伟、关天鸿分别给出自己的分数。

　　“现场的观众们，第一个设计作品评分已经出来了，来自香港的毕庆阳设计师第一轮的评分是十六点二分，我们将会把毕庆阳设计师的方案张贴在旁边的布告栏上，有好奇的观众可以去看看，现在请毕庆阳设计师下台休息，然后有请来自上海的苏乐青设计师上台。”男主持人激情的主持着。

　　……

　　“苏乐青？”台上，范继伟目光突然一凝，低声念道。

　　“怎么了？你认识？”旁边的关天鸿不由问道。

　　他虽然跟范继伟不认识，但大家毕竟都是内地的，而且也都是非常有名气的设计师，也算是神交已久，说起话来，自然也不会太生疏。

　　范继伟点了点头道：“是啊，不仅认识，而且在方案上还输给过他。”

　　“不是吧，虽然苏乐青在国内有点名气，而且还获得过亚太室内设计大赛的银奖，可你也没道理输给他啊。”关天鸿惊讶道。

　　作为中国建筑室内设计协会的副会长，他跟张清平两人关系还算不错，也知道苏乐青就是张清平推荐入协会的，而且还是他的弟子，而他们协会的人也很看好苏乐青。

　　但要说苏乐青的设计水平超过范继伟，他们是怎么也不会相信的。

　　“别说你不信，就连我自己也不信，但事实就是如此，而且不仅仅是我，就连史北桥也输给他了。”范继伟有些哭笑道。

　　“不可能吧！”关天鸿难以置信道。

　　“事实就是如此，范冰冰别墅招标的事情，你应该是知道的吧，那次我和史北桥两人参与招标，我们一直以为方案肯定会在我们两人之中选定，但让我和史北桥万万没想到的是，范冰冰最后选择的方案却是苏乐青的方案，而当我们看到苏乐青给范冰冰设计的方案之后，也都心服口服，我和史北桥都觉得，苏乐青在室内设计上的水平已经不逊色于我们了。”范继伟表情严肃道。


第五百九十章 人气

　　“有请苏乐青设计师上台！”

　　随着主持人的话音落下，苏乐青拿着自己的设计原稿走向舞台。

　　“苏乐青设计师，中国建筑室内设计协会成员，青月装饰有限公司董事长，曾获得亚太室内设计大赛住宅空间银奖……”在苏乐青上台的间隙，主持人也开始介绍起苏乐青来。

　　不过很显然，他们收集信息并不全面，不过足以让台下的设计师轰动起来了。

　　“我靠，青月装饰有限公司董事长，这么年轻吗？”

　　“青月装饰？是那个冠名《非诚勿扰》的吗？”

　　“这个我认识，在汶川大地震的时候捐了一千万的老板，上过人民日报的。”

　　“偶像啊……据说范冰冰的别墅就是他设计的……”

　　“广州最近要建的天環广场，好像也是他设计的……”

　　台下的人顿时议论起来，这议论的声音甚至是传到了台上的五位评委耳中。

　　黄志达很感兴趣的打量起苏乐青来，其实台下的议论声，他并没有听清，但是苏乐青一上台，台下就轰动起来，可想而知，苏乐青的影响力，所以他很期待苏乐青会设计出一个什么东西啊。

　　而季亚平则是一脸茫然，在他的印象中，苏乐青还只是那个获得过一个小型设计比赛的金奖，属于那种还没成名的设计师，但现在来看，这名气好像比起他们台上的两个内地的设计师评委还要高啊。

　　范继伟和关天鸿两人本来也不怎么了解苏乐青，但是听到台下的议论声，他们突然觉得，苏乐青的名气好像比他们还要多很多。

　　“你设计的是什么？”黄志达打量了苏乐青一会，随即问道。

　　“我设计的是一款椅子，我称之为三段魔方椅！”苏乐青一字一顿道。

　　“三段魔方椅？”黄志达顿时来兴趣了，“把设计原稿给我。”

　　苏乐青微微颔首，然后把自己的设计原稿递给了黄志达。

　　“手绘画的不错哦！”接过设计原稿的第一眼，看到图纸上清晰、漂亮的手绘，黄志达情不自禁地赞道。

　　“谢谢！”苏乐青道谢道。

　　黄志达笑了笑，随后目光开始审视着苏乐青的设计方案。

　　本来看到苏乐青设计一个有着储物空间的凳子，黄志达还很漫不经心，毕竟对于设计师来说，这种有着储物空间的凳子，简直是再正常不过的事情了，压根就没有什么设计可言。

　　但是当黄志达看到后面之后，特别是看到苏乐青的第二段背板翻上来组成沙发，第三段背板翻上来组成摇篮之后，他眼睛顿时亮了起来。

　　这样的设计，也许在一些大型的设计中，根本用不上，但对于那些小户型来说，这样的设计，将会省下非常多的空间。

　　这样的设计……

　　简直就是把功能坐到了极致，黄志达在心中想到。

　　如果说毕庆阳的方案是把功能和装饰完美的结合在一起，为年轻人设计的一款台灯，那苏乐青的设计就是把功能坐到了极致，有了庞大的储物空间，灵活的组合方式，为千千万万还在蜗居的人设计的椅子。

　　看了许久，黄志达这才有些不舍的把方案递给了季亚平。

　　而季亚平看完苏乐青的方案，眼睛也瞪得老大，很难相信，苏乐青居然能够设计出这样的方案。

　　高文、范继伟、关天鸿看到苏乐青的设计方案之后，也各自震撼，这样的方案设计出来，那将会是造福人群的。

　　“你来说说自己的方案吧！”等所有评委都看过苏乐青的方案之后，黄志达这才说道。

　　苏乐青点点头道：“我的设计是三段魔方椅，顾名思义，这个椅子就如同魔方一般，可以随意搭配。”

　　“设计这个椅子的初衷很好理解，中国是一个人口非常密集的国家，有很多的人都蜗居在城市里，家里随便摆了两个家具，就完全没地方了，而有些有孩子的家庭更是如此，有时候甚至是孩子玩耍的空间都没有，所以我才设计了这款三段魔方椅。”苏乐青很是随意道。

　　“首先看看单独的魔方椅，首先，第一个形态的魔方椅更像是一个凳子，在中间空隙的地方就是用来储物，而当主人并不满足于凳子的时候，可以把两边和后面的板子翻上，然后把节点卡住，这样一来，凳子就完全变成了椅子，三把魔方椅组合在一起，就会变成一个有着背靠的沙发，六把魔方椅可以变成一个小床，如果家里有小孩的话，再把扶手上的机关拉开，展示出三段魔方椅，这样组合起来，可以变成一个供小孩在里面肆意玩耍的摇篮。”苏乐青讲解道。

　　“这样有效的节省了室内的空间，而且还能随意变换，就算家里来客人之后，也不用担心没有床来接待，非常极限的节省室内空间，这就是我设计的三段魔方椅。”苏乐青说道。

　　“好，不错！”在苏乐青说完之后，黄志达忍不住为苏乐青鼓掌起来。

　　“你的三段魔方椅虽然看上去并不华丽，而且也不适用于一些别墅之上，但你的这个设计方案对于小户型的房子来说，就是救星一般的存在，在香港，小户型的房子太多了，你这样的设计在香港肯定会非常受欢迎。”黄志达说道。

　　比起内地，香港那边的蜗居更加的眼中，毕竟香港就那么大，而人口却那么多，这样一来，甚至是衍生出了棺材房这种违背人体工程学的单间，可想而知，苏乐青这种既节省空间，又有着多种功能的设计将会受到怎么样的欢迎。

　　“你这个三段魔方椅在功能上已经做到了极致，而且也非常没敢，能够自由组合，设计的非常不错，而且手绘画的非常漂亮，很不错，我同样给你十八分。”黄志达说道。

　　“谢谢！”苏乐青连忙道。

　　等黄志达说完之后，季亚平也开始表态了，“这个设计方案的确很不错，我给十六分。”

　　“十七分！”

　　“十八分！”

　　“十八分！”

　　高文、范继伟以及关天鸿三人也纷纷给出了自己的分数。

　　对于范继伟和关天鸿两人来说，他们本来就被中国建筑室内设计协会打过招呼，而且苏乐青的方案本来就非常不错，给出十八分的高分也很正常。

　　“好了，现在苏乐青设计师的设计方案评分也出来了，最后的平均评分是十七点四分。”主持人高声喊道。


第五百九十一章 小户型挑战赛

　　“谢谢几位评委的打分！”苏乐青微微笑道，能够在第一关的时候拿下十七点四分，他已经很满意了。

　　“接下来我们会把你的原创稿件贴在旁边的布告栏中，应该没什么问题吧？”黄志达问道。

　　听到这话，苏乐青迟疑道：“这样似乎不太好吧，虽然说我不在意这个三段魔方椅，但并不排除有人会拿我的设计去申请专利，所以我需要先进行专利申请。”

　　虽然说三段魔方椅的构造很简单，但如果真的生产出来，也是一款非常受欢迎的椅子，不排除有人看到这款椅子之后，然后就抢在他们之前申请专利了。

　　黄志达笑道：“放心，在此之前，我们也想过这种事情，所以在拿到你的设计原稿之后，主办方会先替你们申请专利的。”

　　“既然这样，那我没意见！”苏乐青耸了耸肩道。

　　一旁的主持人见状，连忙道：“有请苏乐青设计师下台休息，接下来上台的是来自广州的杨晓设计师……”

　　从舞台上下来的时候，苏乐青正好碰到杨晓拿着自己的设计原稿准备上台。

　　“恭喜！”见到苏乐青，杨晓恭喜道。

　　“祝你好运！”苏乐青并没有掩饰自己的高兴。

　　杨晓微微颔首，然后走上舞台。

　　苏乐青见状，索性也站在台下，看看后面的设计师会设计什么。

　　随着一个个设计师上台，苏乐青也见识到了设计师的设计作品，其中有改良别人的设计，也有完完全全自己的原创。

　　大多数都是灯具和桌椅、沙发之类的，毕竟这类的东西比较好设计。

　　只不过大多数的设计都很一般，一些灯具的设计，完全就是换了一个灯罩，而沙发更是直接以一个很怪的心态出现。

　　这些设计跟苏乐青和毕庆阳比起来，创意实在是不在一个档次上。

　　这让台上的五个设计师很是失望，如果说刚开始给他们看到的是两个很LOW的设计，他们倒无所谓，说不定偶尔还会有惊喜。

　　但刚一开始，苏乐青和毕庆阳就让他们看到了那么好的设计作品，结果后面的设计作品越来越差，甚至有些设计师的设计压根就是抄袭的，反差实在是太大了，他们到后面压根就兴趣看了。

　　上午的时间，就在评委在评分的时间中缓缓流逝，一直到十二点钟左右，第一场赛事才堪堪结束。

　　“好了，经过了三个半小时的时间，所有参赛设计师第一场赛事的评分已经全部出来了，我们也都登记在册，其中评分最好的是苏乐青设计师的十七点四分，第二名是毕庆阳设计师的十六点二分，第三名是何汉宁设计师的十六分。”主持人大声说道。

　　听到这话，苏乐青微微错愕，因为何汉宁就是毕庆阳的妻子。

　　从毕庆阳和何汉宁这对夫妻两包揽第二名和第三名的成绩来看，的确不愧是亚太室内设计大赛住宅空间的金奖得主，还是有两把刷子的。

　　看来，这一次的比赛还真的是不能掉以轻心啊！

　　“苏乐青，我们一起去餐厅那边吧！”

　　就在苏乐青想着事情的时候，杨晓的声音从旁边传了过来。

　　苏乐青转身看了看，就杨晓一个人，于杰、陈文志、马俊他们应该是先走了，想想也很正常，他们三个人和他或多或少的有点过节，虽然他不怎么在意，但是他们三人和他一起相处的时候应该会非常不自在。

　　“好啊！对了，你这次过来，你女朋友没个你一起过来吗？”苏乐青好奇的问道。

　　杨晓微微笑道：“在年底的时候，我们已经结婚了，而且已经怀孕了，所以一直待在家里。”

　　“结婚了？恭喜恭喜啊！”苏乐青一怔，随即恭喜道。

　　他自然不会不知趣的问人家为什么没通知他，毕竟他们俩在去年的时候，只能算是点头之交，人家结婚没道理来通知他。

　　“谢谢！听说朱玉伟说，你的青月装饰现在形势很好啊，真的是让人羡慕啊！”杨晓找着话题说道，但是对于苏乐青的青月装饰现在的形式，他也的确很是羡慕。

　　虽然说他和别人一起开的装饰公司在广州的收益不错，但是和苏乐青的青月装饰比起来，还是有点差距的，更主要的是，青月装饰的广州分公司才开不久啊，业绩就跟他们公司差不多了，青月装饰这块招牌真的是很知名了。

　　“呵呵，我还是那句话，我青月装饰的大门永远为你打开，如果你加入我们公司的话，广州这一块的公司全都归你管。”苏乐青半真半假地说道。

　　“还是算了吧，我们公司还算可以。”杨晓笑道，他虽然很羡慕青月装饰的业绩，但如果让他去青月装饰，那是不可能的。

　　对于他们这种程度的设计师来说，大家心里都有自己的骄傲和坚持，宁为鸡头，不为凤尾。

　　苏乐青也不以为意，他也知道杨晓不可能答应加入他的公司，正如他当初在美乐装饰的时候一样。

　　到了下午两点，两岸三地室内设计大赛继续开始。

　　“欢迎两岸三地的同胞参加这一次的两岸三地室内设计大赛，接下来将会展开设计大赛的第二场比赛，这一场比赛的分数同样是二十分钟，有请来自宝岛的季亚平设计师宣布第二场比赛的题目。”主持人说道。

　　坐在评委席上的季亚平也适时走到了舞台中间，接过主持人递过来的麦克风后，轻咳一声道：“众所周知，对于设计师来说，除了要设计各种美观、华丽的房子之外，还需要对空间的改造。”

　　“随着人口的密集程度，今后小户型的房子也会越来越多，所以如何在狭小的空间内，如何合理的掌控空间，空间的改造也是体现设计师能力的一种，所以第二场比赛就是小户型挑战赛。”

　　说着，季亚平环视一周后，道：“这一次给你们的户型是一个长六米，宽三米，层高三点九米的小户型，给你们的时间还是四个小时，而且图纸必须用手绘画出来，效果图也同样，前三名的方案将会被我们的工作人员现场施工，组建一个样板房供人观赏。”


第五百九十二章 提前交卷

　　季亚平出的题目，倒是并没有引起什么骚动，毕竟对于设计师来说，合理的利用空间，本就是设计师的必备技能。

　　无论是内地的，或者是宝岛、香港、澳门的设计师，在要参加这个两岸三地室内设计大赛的时候，都能够想到有这样的题目，大家也都有心理准备。

　　用一句话来概括，那就是季亚平出的题目，大家早就已经猜到了。

　　“十八平米啊，这么小的空间，有点难度啊！”苏乐青旁边的杨晓忍不住说道。

　　“呵呵，高度有三米九，还是有多发挥空间的。”苏乐青摸了摸下巴道。

　　杨晓想了想，然后点了点头道：“也对！”

　　“如果大家有什么疑虑的话，现在可以举手提问！”说出自己题目之后的季亚平笑道，他对于自己出的题目很满意。

　　听到这话，苏乐青第一时间举起手。

　　“苏乐青设计师，你有什么要问的！”季亚平笑眯眯道。

　　“请问在设计这个空间的时候，需要考虑造价吗？”苏乐青问道。

　　在季亚平说完题目之侯，他心里早就已经有了一些腹案，不过有些方案在造价方面的要求很高，所以他要问清楚。

　　季亚平有些迟疑道：“因为是设计比赛，所以说不会考虑造价，但是造价太高的话，会在评分上有所影响。”

　　苏乐青微微颔首，表示了解，随即继续问道：“那评分是按照哪几个方面评分的？”

　　季亚平为苏乐青一一解答道：“首先自然是功能，房子设计的功能越多，那分数自然是越多，其次就是美观，设计的越漂亮，那获得的分数也越高。”

　　“谢谢！”苏乐青点了点头，表示自己已经了解清楚了。

　　“还有没有其他人要问的？”季亚平看向其他设计师道。

　　在场的设计师纷纷摇了摇头，毕竟他们想要问的问题，苏乐青已经完全问完了，他们也不需要再问了。

　　“既然大家都没什么要问的了，那就请去画图区那边画图吧，铅笔和白纸已经为各位准备好了。”季亚平说道。

　　听到这话，苏乐青第一时间就朝着画图区走去，四个小时的时间对于他来说，依旧有点紧，毕竟这一次可不是只画出一个设计物品，而是要画出一个设计方案，而且还必须有效果图，虽然这个效果图可以用彩铅来完成，但时间还是太紧了。

　　他估计，就这一关，估计就会把百分之六十的设计师给难倒。

　　来到自己之前画图的桌子上后，见到桌子上除了各种铅笔之外，白纸、橡皮都有准备，最上面的一张白纸上赫然打印着一个户型图，正是季亚平所说的长六米、宽三米、层高三米九的户型。

　　看着图纸上的户型，苏乐青微微沉吟起来。

　　对于小户型的设计，苏乐青有自己的经验，但这只有十八平米的房子，他还真没设计过，毕竟上辈子能找他们公司装修的业主，房子最少也有四十多平米，这十八平米，他真的是见所未见。

　　不过在空间的利用上，无外乎两点，重和兼，重自然是重叠，兼就是兼用。

　　在小的空间中设计室内方案，这很容易，甚至是很多设计师都会，毕竟十八平米的空间，也基本上差不多相当于一个房间这么大，摆摆床、沙发还是可以的，但想要设计的出色，想要设计的让评委们眼前一样，他还是要下很大的功夫的，他可不认为能够参加两岸三地室内设计大赛的设计师都是什么蠢货。

　　而在这个层高有三点九米的空间中，那首先应该考虑的自然是第二层的空间，这样才是完美的表达出重的意思，所以这个必须建造跃层来扩展空间。

　　考虑到跃层的问题，所以苏乐青打算把床设在跃层上。

　　随着苏乐青一点点的构思，他的方案也开始慢慢成型……

　　……

　　“十八平米的房子，这怎么设计啊？感觉放张床，放个沙发就没了。”

　　“嘿嘿，你不信，不代表别人不信，不然为什么别人是知名设计师，而你却只能是个默默无闻的设计师呢？这是有原因的。”

　　“开局十八平米的房子，其他的全靠自己想……”

　　对于这个题目，现场的设计师、观众以及媒体记者都非常的感兴趣，毕竟只有十八平米的房子，难道这些设计师还能设计出花来不成？

　　不过在场的人也不会就这么干等着，除了一些专门过来拍照的记者，其他人也在附近展台观看着一些品牌家居的东西。

　　三个小时一晃而过，参加这一次设计大赛的设计师也表情各异，胸有成竹的设计师已经开始全心全意的画起方案来，一些底气不足的设计师则是面红耳赤，不知道该如何下笔。

　　“我的设计方案已经设计好了！”就在这时，一个清朗的声音在人群中响了起来。

　　参加这次比赛的设计师们，无论是底气不足的，还是胸有成竹的，全都愕然的抬气头，看向说话的那人。

　　“是他！”

　　“苏乐青！”

　　“这么快？这可不是设计一款产品啊！”

　　“真的假的？这也太牛逼了吧！”

　　“大家快过来，这边已经有一个人把方案设计好了！”

　　瞬间，不仅仅是外面围观的人哗然了，就连参赛的设计师们看像苏乐青的目光也充满了震惊。

　　这好像才三个小时吧，三个小时竟然完成了一个方案吗？

　　这可不是用电脑画图，这是用的手绘啊？

　　就连毕庆阳和何汉宁这对夫妇也对苏乐青的速度感到错愕。

　　“既然设计好了，那就请去舞台那边吧！”

　　说完，工作人员就立即拿出对讲机，喊道：“已经有人设计完方案了，请把评委请过来，速度！”

　　这一场比赛需要四个小时时间，评委自然也不会坐在舞台上枯等四个小时，所以在参赛的设计师开始画图的时候，五位评委也各忙各的去了，他们也不会想到，在这么紧张的设计时间里，居然还有人提前交卷。

　　“……”

　　苏乐青也有点无语，早知道那些评委都不在，他就再等等了。

　　不过现在他都喊了自己设计好了，自然不能再回去了。

　　看了眼周围迅速围观过来的人群，苏乐青连忙朝着舞台那边走去。


第五百九十三章 炫技

　　苏乐青在舞台下面等了十分钟左右，五位评委这才全部就坐。

　　男主持人见状，连忙高声喊道：“有请苏乐青设计师带着自己的方案上台。”

　　苏乐青连忙走上舞台。

　　“先把设计图纸给我们吧！”见到苏乐青手上的图纸，季亚平立即说道。

　　苏乐青微微颔首，走上前，把自己手上的图纸递给了季亚平。

　　他手上的图纸自然不是那种施工图图纸，而是平面图以及立体图，用铅笔画出来的立体图纸，还是非常好分辨出来的。

　　“可以开始讲解你的方案了！”季亚平说道。

　　苏乐青点点头，斟酌了一下语言之后，开口说道：“因为这个房间只有十八平米，所以我的设计方案在重、叠两个方面下功夫。”

　　“首先进门左手边会有一个小型的书房，在这里，书桌的面板揭开之后，可以变成完美的储物空间，墙面上可以设计造型书架，详图可以看第二张图纸的书桌设计……”

　　听到苏乐青这话，季亚平立即把第二张图纸拿出来看了看，果然，最先印入眼帘的就是苏乐青设计的书桌图纸，书桌中各种隐蔽的储物空间，看的他惊叹不已，这个书桌的设计就已经不逊色于苏乐青之前的那个三段魔方椅了。

　　“再往里走，就是整个房间的客厅所在，客厅左侧就是沙发以及沙发背景板，这块背景墙上有着一块挂在背景板上的横板，横板上可以摆放一些装饰品或者是绿植，用来装饰空间。”

　　“当然了，说是沙发背景板，其实它是一个折叠床，只要启动机关，就能把这块沙发背景板慢慢的放下来……”

　　“等等！”就在这时，季亚平打断了苏乐青的话。

　　“我看你的这块沙发背景板上似乎是有一块横板吧，如果这个沙发背景板是折叠床的话，那每次要睡觉的话，不是每次都要把横板上的东西拿下来吗？那不是太麻烦了？”季亚平淡笑道。

　　这一次的两岸三地室内设计大赛中，苏乐青的表现很抢眼，这直接造成他们宝岛的设计师都不太出众，这样下去可不行，他们输给香港那边的设计师可以，输给内地的设计师可不行。

　　苏乐青瞥了眼季亚平道：“请看第二张图纸的节点详图，我的这块横版并不像一般意义上的固定在上面的横板，而是挂在上面的。”

　　苏乐青这块横版设计，就如同耳机一样，塞在耳朵里，他的这块横板也同样是这样，塞在背景板的两边，这样一来，在背景板放下的时候，这块横版永远是跟地面处于平行状态的，所以完全不用担心摆在上面的东西掉下来。

　　“……”

　　看到苏乐青所说的那个节点详图之后，季亚平脸色顿时红了一下，很显然，他刚刚提出的问题只是因为他没有仔细的看苏乐青的方案。

　　季亚平有些心虚的看了看旁边其他评委的脸色，除了黄志达轻笑一声，其他人倒是没有什么反应，这让他松了口气。

　　“还算可以，继续吧！”季亚平干笑一声道，然后就把手中的图纸递给了黄志达，在他们五人之中，黄志达的名声无疑是最高的，而且黄志达也是香港的设计师，他应该会找苏乐青的茬的。

　　苏乐青点了点头，继续道：“其次就是沙发，这个沙发，是我自己专门设计的沙发，我称它为积木沙发。”

　　“就如同积木一般，可以随意组合，想要高一点，那就竖着叠，想要低一点，就是横着叠，横着叠的时候，这个沙发还可以分成两个长沙发，以及一个长沙发，两个短沙发，就算是有朋友过来聚会，也不用怕没有坐的地方。”苏乐青轻声道。

　　听到苏乐青在沙发上居然也有设计，黄志达特意翻到第三张的节点详图，随即就看到了苏乐青画的沙发设计，果然，如同积木一样的沙发，让他眼睛不由一亮。

　　苏乐青在这个方案中设计的办公桌以及这个积木沙发，完全可以用来作为第一场比赛的作品了，虽然可能不如三段魔方椅来的实用，但是比起其他人来，真的是好太多太多了。

　　“这里的折叠床是用来防止有朋友过来过夜使用的，接下来的主要部分了，我选择建造一个两米四的阁楼，阁楼上是卧室和大衣柜，下面则是卫生间以及上台的台阶，台阶可以用木板制作，里面可以用来作为储物空间。”

　　苏乐青眨了眨眼，其实这个题目有一个BUG，虽然说层高是3.9米，但是题目中并没有说明不可以朝地下发展空间，毕竟你也没说这个空间几楼，有没有地下室，这本来就是一个虚假的题目，他也完全可以发挥自己的想象。

　　比如直接把这个空间往下挖，变成层高五米的，那样完全都能装修成两层楼了，不过苏乐青也只是想想，他要真这么干了，肯定是零分。

　　“在电视墙这面墙上，我也设计了很多可以摆放装饰品的栅格，同时，在空间上方，我也设计了投影设备，同时在天花板上设计了筒型音箱，可以享受影院级的环绕立体声效，视觉效果上，也可以算作是独立影院……”

　　“整体的设计风格以北欧极简风格为主，色彩以白色为主题，其他鲜艳的色彩作为点缀，打造出一个极致储物的空间，这就是我的设计方案，请几位评委点评！”苏乐青沉声道。

　　而这个时候，最后的关天鸿也恰好看完苏乐青的图纸。

　　“就有季亚平设计师先点评吧，毕竟这个题目是你出的。”见没人主动点评，黄志达笑着说道。

　　“呃……好……咳咳……”

　　季亚平干咳一声，然后用宝岛腔的普通话说道：“你这个设计总体来说，算是不错，无论是书桌的设计，或者是折叠床和沙发的设计都非常不错。”

　　“但是……”

　　季亚平微微停顿道：“你设计的这些有几分炫技的成分在，所以室内设计上只能算是中规中矩，既然床已经放在了阁楼上，那你这里的折叠床就完全没有必要了，而且略显重复，所以……”

　　“不好意思，你这个方案，我只能给十四分！”


第五百九十四章 并列第一

　　听到这个评价，以及这个分数后，苏乐青的眉头立即皱了起来。

　　他承认，他的确是有一定的炫技成分在里面，但是你给的就是一个18平米的房子，这么小的房子，你老老实实的设计，空间利用率根本就不会太高，想要把这个空间设计的好，设计的出彩，本身就需要不走寻常路，也就是季亚平所说的炫技。

　　而现在这个炫技居然会成为低分的原因，真的是可笑。

　　就在苏乐青准备怼季亚平的时候，季亚平旁边的黄志达反而是为苏乐青说话了。

　　“我不认同季亚平设计师说的这话，炫技的前提是什么？那就是你有这个技来炫，而且这种小空间的设计，本身考验的就是设计师的炫技能力，如果只是规规矩矩的设计，那还需要设计师干什么？”黄志达轻笑道。

　　黄志达的话，让季亚平脸色有些难看，这简直是赤裸裸的打他脸啊，但他还不能反驳，因为黄志达的名气简直甩他几条街了。

　　他只在宝岛地区有点名气，而黄志达却在香港、宝岛、内地都有很大的名气。

　　“我觉得你设计的书桌、折叠床以及沙发都非常不错，而且你那个在天花中放置筒式音箱的想法非常不错，最重要的是你没有一位的追求空间的利用率，而忘记室内设计本身，你设计的这个北欧极简风非常不错，我很喜欢，也从里面学到了一点东西，所以我给你十八分。”黄志达对苏乐青道。

　　苏乐青脸色稍缓，很是感激的看了眼黄志达，还算是有识货的，如果黄志达不帮他说话，他绝对就怼回去了，他之所以这么设计，也是为了照顾设计这一方面，如果不照顾这一方面，他完全可以在进门的时候再加一层阁楼，这样空间肯定更大。

　　但这有什么用处了，除了会让空间更加压抑之外，没有任何用处，这样一来，设计的房子只能用来看，根本就不能用来住。

　　“我觉得这位设计师设计的东西让人眼前一亮，我给十六分。”来自澳门的高文道。

　　而范继伟和关天鸿两人也点评了一下后，给了苏乐青十七分。

　　所以苏乐青最后的得分是十六点四分。

　　“恭喜苏乐青设计师，第二轮的比赛获得十六点四分。”女主持人娇声道。

　　对于这个分数，苏乐青是不太满意的，但他也知道，就算他不满意，那也无济于事，因为他也改变不了什么。

　　好在，十六点四分，也在他的接受范围之内，两次比赛的分数加起来，他应该还在前五之内，真正决定胜负的还是最后的一场比赛。

　　“下面有请何汉宁设计师上台。”男主持人喊道。

　　听到这话，苏乐青有些意外，没想到这么一会，何汉宁居然也完成了方案，倒是比他老公毕庆阳厉害一点。

　　下台之后，苏乐青索性就在下面听何汉宁讲述方案了。

　　何汉宁的设计方案跟他之前想到的想法一样，就是把空间朝下挖，然后挖出半米的空间，在这块向下挖的客厅空间内，摆放沙发、茶几，然后在客厅空间的上方设计一个被钢丝吊住的床板。

　　在平常的时候，只需要保持正常的情况，那就是有沙发，有茶几，但到了需要休息的时候，只要按一下开关，然后客厅区域的这块地方就会下沉，然后在上方作为吊顶的床板就会缓缓下降，然后正好盖住客厅区域的这块空间，变成床板，接着只需要铺上被褥就可以睡了，而本来是平顶的天花，也一下子就变成了口字型的天花。

　　再往里走，就跟苏乐青设计的差不多了，上面是书房，下面是卫生间。

　　当听到何汉宁这个设计方案后，苏乐青不得不承认，这个方案的确不错，而且也完美的利用了他之前所想的那个BUG。

　　不过这样的设计，有点不太切实际，因为光是这个上升下沉以及吊上吊下的机关设计，这造价就足够买一套非常不错的房子了，那样谁还来住这种十八平米的房间。

　　所以这样的设计，也只能称之为方案，或者是哪个富豪喜欢这种高科技的感觉，才会这么装修。

　　苏乐青之前就考虑到BUG和造价的问题，所以才故意没往这方面设计，没想到这何汉宁倒是设计出来，看来这夫妻俩真的都不是省油的灯。

　　啪啪啪……

　　黄志达鼓掌赞道：“何汉宁设计师的这个设计很不错，已经开始涉及智能家居的范畴，科幻感十足，让人眼前一亮，而且下沉式的机关，也让空间更加大了，完美的利用题目的BUG，设计出这个方案，我给十八分。”

　　而一旁的季亚平看到何汉宁的方案之后，也明白过来，自己这个题目还真的是有一个致命的BUG，但他是绝对不会承认了。

　　季亚平微微笑道：“这并不是BUG，而是我特意这么说的，就是想要看看有没有设计师注意到这一点，注意到这一点的自然是观察细致的设计师，而没有察觉到这一点的……”

　　说到这，季亚平瞥了眼苏乐青道：“那自然是理解能力差喽！”

　　台下的苏乐青撇了撇嘴，没有说话。

　　“这个设计不错，而且设计师也观察细致，我也给十八分！”季亚平道。

　　随后高文、范继伟、关天鸿等人也相继给了十八分，也就是说，何汉宁最后的评分是十八分，加上上一次的十五点八分，何汉宁的总评分就是三十三点八分。

　　而苏乐青的最终评分也是三十三点八分，也就是说，何汉宁和苏乐青两人现在并列第一名。

　　对此，苏乐青还是能够接受的，毕竟只要分数没有拉开的太大，后面六十分的设计题，他一定会拿下的。

　　随后毕庆阳、杨晓、于杰等人也陆续上台讲解自己的方案，不过比起创意都比不过何汉宁，比起设计，都很难跟苏乐青比，所以最后的得分跟苏乐青差不多，都在十六分左右徘徊。

　　这样一来，苏乐青和何汉宁也就以三十三点八分变成名副其实的第一名了。

　　“今天的比赛就到此结束，恭喜苏乐青设计师和何汉宁设计师并列第一，同时明天的设计，将会在电脑上完成，请大家作好心理准备。”主持人大声喊道。


第五百九十五章 宜家？

　　前两场的设计，主要是为了防止有些特别的设计师被遗落，如果前面两个比赛都能拿到高分，那最后一个比赛，比别人低那么一点，也是有机会拿到第一名的。

　　能够暂时领先，对于苏乐青来说，也算是个好消息，至少他现在的分数不弱于现场的任何设计师，只要他最后的一个方案足够出色，超越所有人，他同样能够拿到第一名。

　　这一天晚上，苏乐青吃完晚餐，拒绝了杨晓的聚会邀请，在酒店里好好的泡了一个热水澡之后，就闭着眼睛躺在床上了。

　　苏乐青躺在床上，并不是为了睡觉，而是在脑海中回忆着自己以前看过的设计方案，当然了，他也不是为了找个好的方案来抄袭。

　　虽然说他真的能够在脑海中找到那些设计大师设计的方案，但用那样的方案获得这一次比赛，并不是他想要的，他想要的是用自己的实力打败所有的竞争对手。

　　因为，他相信自己，在室内设计上，他，现在，不弱于这一次参赛的任何人。

　　之所以现在回忆着以前的设计方案，只不过是因为不知道明天到底是什么题目，所以临时抱个佛脚，复习一下，免得到时候有些匆忙。

　　随着记忆中的那些方案再度被苏乐青回忆起来，苏乐青发现自己现在看这些方案的角度却是不一样了。

　　在以前，他看这些方案的时候，只觉得所有的方案都是好的，想要复制出这些方案。

　　但是现在，他回忆着这些方案的时候才发现，这些方案之中有些设计也会有瑕丝，也会有缺点，也会有不好的地方。

　　就算是设计大师的作品，他也觉得有更好的设计方式。

　　看到这里，他顿时明白，随着他设计水平的提升，他的眼界也在不断的提升，虽然他从来没有察觉，但他却不得不承认，他的设计水平真的是在不知不觉间提升。

　　似乎从江巷村回来之后，他的实力就有了大幅度的提升，那两个月的时间，有张清平在旁边悉心教导，的确是他水平提升最快的时候。

　　就这样，在不断的回忆中，苏乐青也在不知不觉间进入了睡梦之中……

　　……

　　翌日，苏乐青很是自然的醒了过来，昨天闭上眼睛，不知不觉的就睡着了，然后今天早上就自然醒了。

　　看了看时间，也才六点多左右，不过因为已经六月多了，所以天色已经亮了起来。

　　洗漱一番后，苏乐青就在酒店附近晨跑了一会，接到孙建华的电话之后，就来到了酒店的餐厅这边。

　　“小苏，这边！”

　　见到苏乐青进来，孙建华连忙冲着苏乐青招手道。

　　苏乐青点了点头，然后端了一碗粥和一笼包子走了过去。

　　“小苏，你现在的成绩很不错啊，很有机会拿到第一名。”孙建华很是高兴地说道。

　　“我会全力以赴的！”苏乐青坚定道。

　　他也不想在这里说什么谦虚的话，也不想说什么丧气的话，为了这一次能够前往包豪斯学院的名额，他说什么也要全力以赴。

　　孙建华微微颔首，对于苏乐青的状态，他还是非常满意的。

　　想到这，孙建华左右看了看，低声道：“小苏啊，第三局的比赛很重要，你等会抽签的时候，最好抽到我们内地这边的别墅设计。”

　　“哦？这有什么说法吗？”苏乐青很是诧异的问道。

　　“当然有，你知道第三场比赛规则是什么吗？”孙建华问道。

　　“是什么？”苏乐青很是好奇的问道。

　　当孙建华问他这个问题的时候，他登时知道孙建华这是打算先告诉他规则了，当然了，他也没道貌岸然的拒绝，为了包豪斯学院的名额，提前知道一下规则，他不会觉得不好意思。

　　“这一次两岸三地设计大赛，我们协会在宝岛、香港、澳门、内地四个地区选择了四位业主，他们本来就是想要盖别墅的，所以这一次会有四块地，四个业主，然后由设计师抽签，来决定自己设计哪一个地区的别墅，然后由设计师和业主共同为设计师的设计方案打分，你想想，你要是选择了其他地区的别墅设计，那你肯定会陷入劣势。”

　　“首先你对于当地的文化就不太了解，如果和那些本地人设计本地别墅的设计师比起来，肯定会有劣势。”孙建华说道。

　　苏乐青微微一愣，他没想到最后的一场比赛居然是这样的规则。

　　“那存不存在业主维护本地设计师呢？”苏乐青皱了皱眉道。

　　虽然他不想过多的恶意揣测，但是有些东西，他不得不担心，他希望这一次的比赛是存粹、公平、公正的，而不是像第二场的季亚平那样，没有理由的给低分。

　　“这个倒不用担心，因为这四个业主在各自地区都有点名气，所以并没有过来参加这一次的大赛，不过在你们的方案设计完成之后，我们协会会把你们的方案邮寄给他们，到时候让他们打分，然后和评委给出的分数一起确定最后的分数，所以你也不用担心，会有业主偏袒他们的设计师。”孙建华说道。

　　苏乐青点了点头，如果真是这样，那他还真的是不用担心了，唯一需要祈祷的就是抽到内地的地区就行。

　　很快，吃完早晨之后，苏乐青就和孙建华以及协会的人一起坐着大巴来到了厦门国际会展中心。

　　当然了，因为他们来的还算早的缘故，会展中心的一些展台还正在布置，苏乐青索性就在里面转转，看看有没有让他觉得不错的展品。

　　就在这时，一个惊喜的声音突然从旁边传来了过来。

　　“苏乐青设计师？”

　　听到这话，苏乐青有些疑惑的看了过去，只见一个三十多岁，带着金丝眼镜的男子很是惊喜的朝着他走了过来。

　　“你是？”苏乐青很是疑惑的问道，他确定自己之前没有见过这人。

　　“您好，我是厦门宜家家居有限公司的经理万恒。”万恒连忙递给苏乐青一张名片。

　　宜家？

　　苏乐青不由有些惊讶，宜家找他干什么？

　　“是这样的，关于苏乐青设计师昨天设计的几款家具，我们公司都非常有兴趣，不知道你能不能把那些家具的设计卖给我们？”万恒说出了自己找苏乐青的理由。


第五百九十六章 规则

　　虽然苏乐青能够想到会有人对他的设计感兴趣，但他没想到，居然会这么快，昨天的设计才出来，今天一大早就来找他了，而且还是宜家的人。

　　不过想想，他设计的这些家具好像的确挺适合宜家的。

　　“这个……”

　　苏乐青有些迟疑，老实说，他之前并没有想到这么快就会有人找他，自然也没想过这方面的事情，而且他现在也不太想谈这些事情，以免影响他后面的设计。

　　不过看到苏乐青面露迟疑之色，万恒立即会错意道：“放心，价格绝对让你满意，要不这样，先到我们的展位那边坐着聊吧！”

　　苏乐青看了看时间，距离设计大赛开始还差四十多分钟，时间也还算充裕，随后点了点头，来到宜家家居这边的展位。

　　“想比苏乐青设计师你也知道，你设计的三段魔方椅、那个书桌以及积木沙发，和我们宜家的理念比较吻合，也只有我们宜家才能真正把你设计的这些家具卖到各地。”万恒自信道。

　　苏乐青微微颔首，对于宜家的能力，他自然不会怀疑，而且万恒说的也没错，他的这些设计都比较适合宜家。

　　“行，你就说你们出多少钱吧！”苏乐青开门见山道。

　　对于他来说，他现在是真的不太缺钱，如果宜家家居真的有诚意的话，卖给宜家也没任何问题。

　　万恒没想到苏乐青这么直接，微微犹豫了一下道：“三段魔方椅二十万，积木沙发十万，书桌五万。”

　　听到这话，苏乐青顿时哑然。

　　苏乐青笑着摇了摇头道：“如果是这个价格的话，那不好意思，我觉得还是我自己开个家具厂吧！”

　　三十五万就想把他这三个专利拿到手，简直就是痴心妄想，先不说他根本不缺钱，就算是缺钱，也不会把自己的设计给贱卖了。

　　“呃……”万恒一愣，他没想到他出了三十五万，苏乐青居然不卖。

　　要知道三十五万对于一个设计师来说，应该也算是非常多的吧。

　　“万经理是今天才来的这边吧！”苏乐青淡淡道。

　　“呃……嗯！”迟疑了一下，万恒点了点头，他就是听手底下的员工给他说了苏乐青设计的几个作品，所以今天才一大早过来找苏乐青的。

　　当然了，昨天也有不少其他让人眼前一亮的作品，但是和苏乐青的三段魔方椅和积木沙发比起来，那就有点小巫见大巫了。

　　“我觉得你有必要在网上搜一下我的名字，然后再来跟我谈这三款设计的价格！比赛马上要开始了，我先过去了！”说完，苏乐青就起身朝着舞台那边走去。

　　万恒一愣，等苏乐青走远之后，这才拉过昨天通知他的员工。

　　“那个苏乐青让我去网上搜他的名字是什么意思？”万恒问道。

　　“呃，万经理，你不知道吗？苏乐青是青月装饰有限公司的董事长，而且在汶川大地震的时候还捐过一千万，还上了报纸的，你不知道吗？”员工说道。

　　听到这话，万恒顿时呆了。

　　青月装饰有限公司的董事长？

　　作为厦门宜家家居有限公司的经理，对于一些装修公司，他自然不会陌生，甚至是他们公司也跟一些装修公司有合作。

　　对于青月装饰，他自然也是知道的，最近风头最盛的装修公司，没有之一，作为这样公司的董事长，人家能够看得起这三十五万才怪，难怪苏乐青让他在网上搜一下他的名字？

　　三十五万对于苏乐青来说，简直就是九牛一毛，人家捐款都捐的一千万，对于三十五万能够看得上才怪。

　　但是就算他把价格提高一倍，变成七十万，对于苏乐青来说，也太低了，而他以及他身后的宜家也只能出这么多的价格，毕竟七十万的价格，宜家完全可以约个设计大师，专门为他们来设计几款桌椅或者是沙发了。

　　一个给不了那么多钱，一个压根就不缺钱，这笔生意能够谈得来才怪。

　　……

　　上午九点，厦门国际会展中心。

　　“亲爱的来宾，欢迎来到两岸三地室内设计交流会，今天是两岸三地室内设计大赛的第二天，接下来将要对决的是第三场比赛，而这一场比赛的分数是六十分！六十分！六十分！重要的话说三遍！”主持人活力四射道。

　　“现在积分在前排的设计师不要高兴的太早，如果最后一场比赛的分数低了，那你就跟前三彻底绝缘，而那些积分处于后排的设计师也不要太灰心，只要这个设计方案设计的好，那你完全有可能超越前面的人。”

　　“也就是说，只要你们这个方案能够设计好，那一切皆有可能！”

　　“首先让我们有请极具知名度的五位评委设计师！”女主持人娇声说道。

　　随着舒缓的音乐响起，黄志达、季亚平、高文、关天浩、张继伟五人不急不慌的走上了舞台。

　　“由高文设计师宣布比赛规则吧！”关天浩说道。

　　这个题目，是协会一早就订好的，毕竟想要招纳四个条件差不多志愿者业主，也不是一件很容易的事情。

　　高文微笑着点了点头，然后来到舞台中心。

　　“各位参赛的设计师们请注意，最后一场比赛的规则很简单，我们这边有ABCD四个地区的项目，每个项目的资料、业主的资料以及业主对于自己别墅的要求都已经整体成视频了，在你们抽中了自己要负责的项目之后，自然能够在视频中看到你想要看到的一切，然后你们再设计方案，由我们五位评委以及业主共同评价你们的方案，最后，三场考试，积分第一的设计师将会荣获我们两岸三地室内设计大赛的金奖。”高文淡淡地说道。

　　“请问对于设计风格有什么要求吗？”跟毕庆阳在一起的何汉宁举手问道。

　　“没有要求，只要在满足业主的需求之下，你们可以任意的发挥自己的实力，对于设计师来说，不能让业主满意的设计图纸只会是废纸，所以如何用设计拿下业主，就看你们自己的能力了！”高文高声道。

　　苏乐青微微颔首，根据规则，如果率先有二十个人抽到A地区，那A地区的设计师就已经满员了，然后依次内推，保证每个地区都有二十名设计师在设计。

　　“你们之前画图的地方，已经有了电脑，在电脑上看到业主一家的资料以及业主的要求之后，就可以开始设计了，这一次的时间是九个小时，同时你们需要录制一份语音来讲解自己的设计方案，以便于业主看得懂你们的方案，好了，现在可以开始抽签了！”


第五百九十七章 突破口

　　“C？”苏乐青拿着自己手上的写着字母C的球疑惑的看着主持人。

　　“C代表的宝岛地区的别墅，苏乐青设计师，你需要设计的宝岛地区的别墅。”女主持人微笑道。

　　宝岛地区？！

　　苏乐青点了点头，除了对宝岛一些习俗不了解之外，其他倒没有什么特别劣势的，反正对于他来说，都一样。

　　“苏乐青，你抽的是哪个地区的？”这时，杨晓走过来问道。

　　“宝岛地区的，你呢？”苏乐青反问道。

　　“我还好，是内地这边的别墅。”杨晓高兴道。

　　对于他来说，他是更了解内地的喜好，设计出来的方案，自然是更符合内地人的审美。

　　“恭喜了！”

　　苏乐青说着，和杨晓两人一起来到他们考试的地方。

　　就是昨天考试的地方，不过这里已经准备好了笔记本电脑，放眼望去，全都是惠普的电脑，看样子应该是惠普赞助的。

　　“请所有的参赛设计师坐在自己的位置上，不要交头接耳，一旦出现这种情况，作自动放弃参赛处理，比赛的时间是从现在开始，然后到下午五点半，用电脑绘制出施工图，同时也必须手绘出效果图以及录制一份讲解自己方案的视频，虽然时间有点紧，但对于设计师来说，时间紧从来不是方案不能完成的借口。”高文在旁边拿着麦克风说道。

　　“现在开始！”

　　随着高文的话音落下，所有参赛设计师立即拿起鼠标点击桌面上的业主资料。

　　苏乐青自然也不例外，笔记本上除了一些必要的软件之外，还有一个名为“业主资料”的文件夹。

　　点开之后，里面出现了一个视频。

　　苏乐青见状，连忙拿起旁边的耳机戴在头上，然后点开视频。

　　“感谢两岸三地室内设计交流会选中我的别墅为宝岛地区的设计题目……”视频中立即出现了一个三十岁左右，穿着蓝色衬衣的男子操着一口宝岛腔说道。

　　“我叫裴川清，在家族企业里担任总经理的职位，最近比较厌倦城市里的生活，所以呢，这一次我想回老家山上建一栋别墅，正好两岸三地室内设计交流会在招志愿者，所以我就参加了。”

　　“对于自己的别墅有什么要求？怎么说呢？其实我也没想好，不过我很喜欢海，就在我们老家山上就能看到海，而且我也喜欢游泳，所以我希望新的别墅能够建造一个非常大的游泳池……”

　　“我呢，上有老，下有小，不过父母不跟我一起住，所以这栋别墅平时就我跟我妻子以及两个孩子一起住，当然了，我爸妈以及岳父岳母也会时常过来看我们，所以别墅的客房一定要多……”

　　“因为家族企业的关系，所以我接触的酒比较多，所以我还需要建造一个酒窖……”

　　“兴趣爱好吗？我想想……”

　　在视频中，裴川清沉吟许久，接着眼睛一亮道：“不知道这算不算？”

　　“什么？”视频之外有声音传来。

　　“你们跟我来就好了！”裴川清笑着转身走向屋子里面。

　　视频微微停顿了一下，然后跟上了裴川清的脚步，屋子里的情形也暴露在了苏乐青眼中。

　　从视频来看，裴川清现在住的房子也非常不错，装修也很好，不过有些装饰有些老气，应该是在这里住了有段时间。

　　视频中，裴川清带着摄像师来到了一处走廊，走廊两边都是玻璃柜子，而在柜子里，摆放的全是衣着华丽、拿到配剑的人偶。

　　当看到这些人偶，苏乐青眸子顿时一亮。

　　“这是什么？”视频之外有人疑惑的问道。

　　“这是我们宝岛这边特有的霹雳布袋戏，这些人偶都是霹雳布袋戏里特有的人物，都是等比例制作的，看看这个，这个就是霹雳布袋戏中的素还真，你们别小看了这些人偶，这些人偶每个都价值上万，看看，这些人偶是不是都非常灵动，再看看他们的衣服，都是真丝制作而成，如果说有什么兴趣爱好，那收藏这些人偶算不算？”裴川清很是兴奋的为摄像师介绍着自己收藏的人偶。

　　苏乐青嘴角微微上扬，从裴川清的表现来看，他是真的非常喜欢自己收藏的这些人偶。

　　不过想想也对，就算是他，上辈子对于霹雳也是非常着迷的。

　　霹雳布袋戏是宝岛那边发展出的一种电视布袋戏，据说霹雳布袋戏是1984初创的，迄今一直都在播放，在宝岛地区非常风靡，是以人偶和特效制作出来的，类似于动漫。

　　上辈子，苏乐青上大学的时候，有段时间非常痴迷于霹雳布袋戏，毕竟这种类似于玄幻的题材，以及那种让人欲罢不能的剧情，的确是吸引了苏乐青很长一段时间，只不过后来毕业之后，也没什么时间看这些了，所以慢慢的也就淡忘了。

　　没想到这辈子居然能碰到同好了，看样子，除了必要的室内设计之外，想要拿下高分，那就只有靠这个了。

　　苏乐青嘴角微微上扬，很是自信的笑了起来。

　　而同样在心中狂喜的还有跟苏乐青一样抽到了C号球的宝岛设计师们。

　　霹雳布袋戏对于他们来说，实在是太熟悉了，而且他们不相信会有内地或者是香港、澳门那边的设计师会知道这个，毕竟霹雳布袋戏可是他们宝岛这边的专属。

　　只要设计方案不错，然后对于这些人偶的处理上符合业主的要求，那他们的设计方案就很有可能拿到业主那边的高分。

　　这就是信息不对等的情况，虽然其他的设计师能够看出裴川清对于这些人偶的喜爱，但因为对于霹雳布袋戏并不算了解，所以他们的设计也只能跟裴川清之前处理方式一样，在走廊两边设计壁橱，然后把这些人偶摆在里面，完全没有特色可言。

　　接着，采访完裴川清之后，摄像师又跟着他回到了他老家的小山上。

　　说是小山，其实在苏乐青看来，最多就是个高一点的突破，估计有个四五层楼高左右，不过这个裴川清眼光不错，小山背后就能够看到海，的确是一处非常适合建造别墅的地方。

　　根据裴川清所说，这座小山都是他的，具体怎么设计就看设计师的发挥了。

　　不过苏乐青看了看，适合建造别墅的地方也只有小山顶部那块平整的地方。


第五百九十八章 坐北朝南与坐南朝北

　　九个小时，甚至是不到九个小时，毕竟中途他们还要吃饭的，在这么短的时间内，他们根本就不可能把施工图画出来。

　　好在这一次需要的只是意向方向，就像他之前给鸿基地产设计的方案一样。

　　如果说那些买过来的别墅，需要看中的设计师的室内设计能力，那这种自建的别墅，就需要设计师全方位的能力了，最重要的自然是别墅的设计了。

　　毕竟室内设计，如果觉得不适合，可以重新装修，但别墅的构造不行，不可能把别墅推倒了重建。

　　所以在这一次的比赛中，别墅的创意才是最重要的地方，也是决定你方案能否让人眼前一亮的地方。

　　能够参加这次比赛的设计师，室内设计水平都不会低到哪里去，真要靠室内设计这边拿分，实在是有点艰难。

　　所以他想要第一名，那首先就要从别墅的构造上下手。

　　苏乐青并没有像其他设计师那样，急着打开CAD开始画图，事实上，只要是有点水平的，都不会在看完视频后，就开始画图。

　　因为这样的画图，是没有目的性的，没有目的性的画图，那就是浪费时间。

　　基本上，像苏乐青、毕庆阳、何汉宁、杨晓、于杰等人都在思考自己该如何设计这个方案。

　　而苏乐青则是一遍又一遍的重播着视频中关于那座小山的风景。

　　小山的北面是村庄，而在南面就是大海，小山正在中间，绿树茵茵，芳草萋萋，海水湛蓝，细沙温软，非常秀丽。

　　苏乐青仔细的看着视频，脑海中顿时冒出了一首诗的句子。

　　面朝大海，春暖花开！

　　这是苏乐青脑海中冒出的第一个念头，也是真实的念头。

　　而往往，这样的念头也会被设计师称之为灵感。

　　随后，苏乐青又在网上搜了一下，发现裴川清老家在宝岛地区的南部。

　　苏乐青微微颔首，然后拿起铅笔在纸上写了一个坐南朝北。

　　无论是建别墅，或者是建房子，首先需要做的就是房子或者是别墅的朝向问题。

　　而在一般的情况下，大多数的别墅和房子的朝向都是坐北朝南，这是自古以来的传统观念。

　　中国人之所以喜欢居住坐北朝南的屋宅，主要原因就是因为坐北朝南的房子，在以前被称为正房，因为这种房子冬暖夏凉，光线充足，即使在冬天，阳光也一样能照射到房间的深处，令人有明亮温暖的感觉。只要一进屋，就会觉得很舒服。而且，这种坐向的屋宅，到了夏季，当太阳升到接近头顶的上空之时，屋内也受不到强烈日光的照射。除此之外，东南风也可以通过窗口与门户吹进屋里，让人感到凉爽舒适，因此，中国人都愿意住在北房，也就是坐北朝南的屋子。

　　那苏乐青为什么会决定他设计的这个别墅是坐南朝北呢？

　　这主要是因为向阳的房屋，并非全都朝北，在中国的广东、广西、云南以及宝岛等省、等区的南部，就是北回归线以南，在夏至前后，太阳直射北回归线附近的时候，太阳的光就会从北边的天空射下来，因此，在这地区朝南的房屋，就不向阳了，而是朝北的房屋向阳。

　　这就是苏乐青选择坐南朝北的原因所在。

　　这也是苏乐青之前所说的信息不对等，这如果不是他上辈子喜欢看宝岛地区的一些节目，他绝对不会知道这个情况，他甚至能够想到现在抽到这一个项目的内地设计师们肯定会在这一点上栽跟斗，这也是之前孙建华希望他抽到内地这边别墅的原因说在。

　　因为你如果抽到了其他地区的签，你对于其他地方的地理环境、气候环境、风俗人情都不知道，那设计出来的方案也会有问题。

　　就比如这个朝向的问题，如果苏乐青把这个别墅设计成坐北朝南的朝向，那他基本就与第一名无缘了，无论他的方案有多好，这种朝向的房屋无论是在地理、气候、风水上都是与周围相驳的。

　　另外，别墅的设计，其实最好设计在半山腰，因为半山腰上才是最好的地方，但这座小山并不高，而且半山腰上也没有好的地理环境来设计，所以最好的地方也只有小山顶了。

　　朝向确定好之后，那就是别墅的造型以及构造。

　　造型自然是很好理解，因为造型一般都是具有风格的，比如中式、美式等等。

　　苏乐青仔细考虑了一下，既然这是中国两岸三地室内设计大赛，那别墅的设计风格，自然是要用中式了。

　　而且业主裴川清这么喜欢霹雳布袋戏，也是对中式风格比较偏爱的。

　　但是传统的中式造型，比如宫殿或者是阁楼，都太过于严肃，不太符合苏乐青对于这个别墅的定位。

　　苏乐青对于这个别墅的外观设计风格定位在现代中式上。

　　苏乐青拿起铅笔在白纸上无意识的虚画着。

　　想要设计出一个经典的设计方案，并不是一朝一夕的事情，这需要长时间的考虑。

　　九个小时的设计时间，有可能都不够想方案的时间。

　　闭上眼睛，苏乐青脑海中仔细回忆着自己想要设计的方案。

　　突然，苏乐青灵光一闪。

　　不，不应该用灵光一闪来形容，因为这个方案一直存在苏乐青的脑海中。

　　其实在06年，他回家翻新自己家房子的时候，他脑海中就有一个想法，那就是在一块山清水秀的地方，建造一栋属于他的别墅。

　　而这栋别墅，在他脑海中的形象是一个黄鹤楼的形状，可以让他三百六十度无死角的观赏四周的景色，也可以登高望远。

　　当然了，他也不可能就设计出一个黄鹤楼来。

　　他只是想要设计出黄鹤楼这种概念来。

　　别墅最高三层为最佳，再高就显得有些空旷和累赘了。

　　所以苏乐青的想法，就是类似古代酒楼那样，一层一层递进，最底下的一层最宽阔，第二层次之，第三层最小。

　　既然苏乐青打算设计一个现代中式的别墅，自然不会设计的太过传统。

　　所以，苏乐青只是采用这种类似于黄鹤楼的结构，周围的墙壁全部是玻璃，达到苏乐青自己一直想要的别墅结构，三百六十度无死角的观赏周围的景色。

　　下雨时，窗外春雨润如丝，一壶清茶沁心脾，又是何等的惬意与悠闲。

　　因为别墅是在山顶的原因，有很多太阳光直射过来，所以在别墅周围，苏乐青也会选择移植一些树木过来，达到遮阴的效果。

　　随着苏乐青的方案确定下来，苏乐青手上的铅笔也立即在纸上开始绘制起设计原稿起来。

　　为了这一次的比赛，苏乐青打算把他原本准备为自己设计的方案给拿了出来。

　　对这一次的比赛，他势在必得！


第五百九十九章 面朝大海，春暖花开

　　每个设计师，或者说是每个人，对于自己未来的房子或多或少的都有一点憧憬。

　　苏乐青也不例外，可以说，现在设计这个方案，一定程度来说，就是在给他自己设计方案，也只有把别人的方案当做自己的方案来设计，才会有设计出让他自己真正满意的设计。

　　很快，别墅的外形在苏乐青的铅笔下成型。

　　宛如酒楼一样的外观设计，四周通透的玻璃墙面，仅仅只是外观的设计，这个别墅就体现出了它的传统与时尚。

　　苏乐青微微沉吟，一个别墅，仅仅只是有外观肯定是不行，后续的设计还是需要的。

　　这个裴川清有两大兴趣爱好，一个自然就是那个霹雳布袋戏，另外一个就是游泳，他自己在视频之中也有提到过。

　　所以在别墅的设计上，除了整体的别墅设计之外，想要让自己的设计出彩，让自己的设计吸引裴川清的目光，那就只有在裴川清的这两大兴趣爱好上下功夫了。

　　而现在并没有设计到室内设计，所以他现在需要考虑的就是设计出一个足够惊艳的游泳池，来吸引裴川清以及评委们的目光。

　　到底该如何设计呢？

　　苏乐青不禁陷入沉思之中。

　　一个游泳池该如何设计的惊艳了？

　　想要让人眼前一亮，那无外乎新、奇二字，而一个游泳池自然不会有什么新鲜可言，那最后就只有奇了。

　　只有剑走偏锋，出奇制胜了！苏乐青在心中暗道。

　　那一个游泳池该如何做到奇呢？

　　苏乐青在心中开始思量，一般人听到游泳池三个字的时候，首先想到的就是一个小池子，然后里面装满水。

　　那如果这个池子不小呢？甚至是非常大，大到已经包围了整栋别墅？

　　想到这，苏乐青眼睛顿时亮了起来。

　　是啊，为什么大家看到游泳池的时候，脑海中会出现一个装满水的水池？

　　那我反其道而行之，让整个泳池包围这栋别墅，那这个泳池是不是能够让人眼前一亮？

　　这样的设计，就如同整栋别墅建造在这座泳池之中，只要你在泳池的任何地方下水，你就能够到达别墅的任何地方。

　　苏乐青越想越觉得自己这个方案可行，这样的方案设计出来，绝对会让所有人眼前一亮。

　　在别墅的前面，可以修建两座伞形的凉亭，用来放置躺椅和沙发，两座凉亭也是如同岛屿般矗立在游泳池里。

　　前往别墅的路径可以设计成桥墩和踏石一样的存在，水可以从石墩的间隙互相流通，而人则是从石墩上面走出去，甚至是走到凉亭那边。

　　苏乐青眼睛闭了起来，脑海中就如同有一款3D画图软件一般，迅速拉起了别墅以及游泳池的轮廓。

　　既然周围都是游泳池，在别墅负一层的酒窖周围的墙面完全可以用透明材质代替，这样一来，在有用的时候，能够看到酒窖里的情景，而在酒窖品酒的时候，也能够透过透明材质看到游泳池里的情景，如果正好有人在游泳，那种感觉真的是非常美妙啊，苏乐青脑海中立即勾画出了酒窖的情形。

　　这样一来，这栋别墅从顶层到负一层的墙面，都是用的透明材质，这样采光度非常好。

　　但有时候，采光过度的好，就成为了一种缺陷，本身别墅就处于山顶，采光就非常好，如果没有一定的设计，那这样的采光很有可能就会变成缺陷。

　　所以别墅周围移植一些树木过来，是必须的。

　　苏乐青首先想到的就是樱花，“樱”与“赢”谐音，赢者之花，寓意带来财富与机遇，樱花的观赏价值极大，花开时绚烂浪漫，璀璨繁多，象征富贵多福，花落时纷纷扬扬，洁净不染，象征洒脱超然，呈现一种人生的豁达气魄，很有深度，是香港、宝岛富豪最喜欢的别墅庭院植物，且樱花根、叶可入药，花可提纯护肤精油，用途良多。

　　但是樱花也起不到遮阳的效果，想了想，苏乐青在打算在别墅的后院附近种植榆树。

　　东种桃柳西种榆，南种梅枣北杏梨，榆柳荫后檐，桃李罗堂前，宅后有榆，百鬼迁移，这些句子都是民间总结出来的，都是非常有经验的生活常识。

　　而且榆树一般都非常高，如果长到一定程度，甚至都能够为三楼遮阳了。

　　这样一来，别墅前面种植樱花或者桃花，别墅后面则可以种植榆树遮阴。

　　随着苏乐青的念头，他脑海中的别墅前面立即出现了一丛绚烂浪漫的樱花，以及别墅后面矗立的榆树。

　　到了这里，整栋别墅外观设计以及周围的园林也全都完成，同时整栋别墅的构造也已经完全构想出现，他现在需要做的就是他最擅长的室内设计了。

　　他这个别墅设计的主题早就已经在构思这个方案之初就已经确定下来。

　　那就是面朝大海，春暖花开！

　　对于室内的设计，苏乐青并不打算设计的太过繁琐，因为设计的太过繁琐，反而会显得跟整个风格格格不入，对于现代中式来说，简简单单就是最好的设计。

　　当然了，这里的简单并不是随便设计，而是一种更加倾向于返璞归真的简单。

　　空闲的时候，畅游泳池，前观万家灯火，赏风花雪月，后看高远海景，体悟海阔天空之心境。

　　任晚风拂面，卧椅，捧书，悠哉。

　　听一曲轻缓的歌，看一处闲散的云。

　　培花莳草，别有情趣。

　　……

　　随着整栋别墅的大致轮廓构思完毕，苏乐青的眼睛立时睁开，然后拿起铅笔在纸上迅速画了起来。

　　他要把自己脑海中的情形画出来，免得时间一长，就会忘记。

　　沙沙沙……

　　随着苏乐青手腕抖动，整个别墅的鸟瞰图被苏乐青一点一点的画了出来。

　　看着自己画出来的图纸，苏乐青很是满意的点了点头，这样的别墅就是他自己心中所想的那样，上可登高望远，下可肆意畅游。

　　既然别墅的整体轮廓设计完毕，那接下来就应该是裴川清最喜爱的那些霹雳人偶了。


第六百章 黑白色极简主义

　　“你们觉得这一次获得第一名，拿到前往包豪斯学院名额的设计师是哪个？”从舞台上下来的黄志达瞥了眼正在思考着方案的设计师，然后对另外四位评委道。

　　“虽然不想承认，但是不得不说，我比较看好何汉宁设计师，她虽然是女性设计师，但是眼界、气魄超越了在场的大部分设计师，甚至比起设计水平来，她应该超过她的丈夫毕庆阳了。”一直不怎么说话的高文开口道。

　　黄志达、季亚平、范继伟、关天鸿四人都点了点头，表示认同，从何汉宁之前的设计来看，表现出来的水平的确已经超过了她的丈夫毕庆阳，他们甚至猜测，当初他们能够拿到亚太室内设计大赛住宅空间金奖的那个方案应该是何汉宁占主导的。

　　“不过毕庆阳的设计水平也不容小觑，在这些参赛的设计师里，应该也是前十的水平，这个毕庆阳和何汉宁两人联合起来，设计出来的方案，应该也不会弱于我了。”范继伟说道。

　　黄志达笑道：“他们夫妻俩的工作室，在香港的确很有名气，不过要说超过范继伟设计师，那是您过于自谦了。”

　　“那你们觉得现在和何汉宁并列第一的苏乐青，有没有可以能拿到第一名？”关天鸿忍不住问道。

　　他是中国建筑室内设计协会的副会长，自然也清楚，如果说他们内地有一个设计师能够拿到第一名，那就非苏乐青不可了。

　　但是看到何汉宁的表现之后，他顿时有点担心了，特别是苏乐青抽到的居然是宝岛地区，这让他更加担心起来了，毕竟宝岛地区跟内地的地理环境、气候环境都不一样，在设计上肯定也有不同，一旦出现了什么问题，那真的就是与第一名绝缘了。

　　到时候，第一名又被别人拿走，他们协会脸上无光啊，所以他这才问出了这个问题。

　　“不可能！”季亚平斩金截铁道。

　　“哦？季亚平设计师为什么这么肯定？”黄志达不禁好奇起来，他对于苏乐青的感观还是不错的，苏乐青设计的三段魔方椅、书桌、积木沙发，都能体现看出苏乐青的设计水平不错。

　　关天鸿、范继伟、高文等人也好奇的看着季亚平，想要听听季亚平为什么这么确定。

　　“呵呵，那位苏乐青设计师应该没有去过宝岛吧，他并不知道，在宝岛南部，人们建的别墅都是坐南朝北的，因为在宝岛南部，就是北回归线以南，在夏至前后，太阳直射北回归线附近的时候，太阳的光就会从北边的天空射下来，因此，在这地区朝南的房屋，就不向阳了，而是朝北的房屋向阳，只要他设计出来的房子是坐北朝南的，那这就是一个致命的缺陷，这样缺陷足以让他无缘角逐第一名。”季亚平轻笑一声道。

　　黄志达、高文、关天鸿、范继伟四人面面相觑，如果真如季亚平所说的这样，那苏乐青还真有可能设计出一栋坐北朝南的别墅来，这样一来，那真的是一个致命的缺陷。

　　因为连方位朝向都不对，你的别墅设计的再漂亮，那也是有缺陷的，也许业主会觉得这个别墅设计的不错，而给出高分，但他们这些评委却不会给出高分，毕竟如果给出高分，然后季亚平说出这个缺陷，那不是说明他们看出这哥缺陷来么。

　　“而且宝岛地区的视频，我也看过，里面涉及到我们宝岛这边的一种独特的文化，苏乐青也不可能知道，所以设计出来的效果肯定会差强人意，到时候想要拿到高分，压根就不可能。”季亚平笃定道。

　　听到这话，关天鸿眼中不由露出一抹失望之色，看来这次，第一名又是香港那边的了。

　　范继伟、黄志达、高文三人也不由同情起苏乐青来，这真的跟设计师的水平没有关系，就算是他们，如果不是季亚平主动提出来，他们还真的不知道有这么一回事。

　　而这也是设计师要设计房子，都必须亲自上门测量的原因所在，不了解当地的环境，凭空设计，就会留下非常多的缺陷。

　　……

　　对于别墅内部的设计，苏乐青打算设计以黑白灰为主色调的极简主义。

　　这样的风格，剥除了很多主观的内容，呈现出事物的本质，化繁为简，将最核心的、最朴实的呈现出来，这也是苏乐青说的返璞归真。

　　黑白色是室内设计中最为重要的色彩之一，作为无彩色系的黑白是色彩的两个极端，他们素雅而简洁，现代感十足，是家居设计中永恒的色调。

　　渲染美不一定非要用彩色来捧场，整体色彩偏向宁静安详的黑白色彩，没有过于花哨，更没有大面积的跳跃色彩，淡村宁静的色彩让空间独享一份安详。

　　黑白灰色更具现代感，以黑白灰色调勾勒出来的图案，素雅、低调，再普通的空间也能被它们所营造的精致打动。

　　更不用说，苏乐青设计的这个空间并不普通。

　　不要忘了，苏乐青设计的别墅是四周都是玻璃，可以三百六十度无死角的观赏外面的风景，而室内本身的黑白灰色调搭配别墅外面色彩缤纷的色彩，组成了一幅幅和谐的画卷。

　　素雅对缤纷，黑白对五彩，静对动……

　　这样一来，室内、室外完美的融合在一起，就如同当初他设计的《如梦山水入画来》，甚至是比那个方案更彻底，因为《如梦山水入画来》只能从窗户中感受到这种意境，但是在这里，整栋别墅都是玻璃墙，无论从哪个角度都能够感受这样的意境。

　　而且别墅被游泳池环绕，无论从哪边，都能够感受到波光粼粼的波澜，甚至从二楼的后面，能够直接跳进游泳池中，只要想游泳，那随时随地都能够游泳。

　　在三楼就是收藏室和书房所在，对于这些霹雳木偶，苏乐青的设计就如同展览台一般，让每个木偶都能够在灯光的照耀下，活灵活现。

　　当然了，这样的设计，自然是不足以吸引裴川清的注意力的。

　　但是别忘记了，苏乐青上辈子同样是看过霹雳布袋戏的，而且还是美颜的那种。

　　据说2010年的时候，霹雳布袋戏的片场经历了一片大火，里面的非常多的木偶全都付之一炬，最后霹雳国际重新制造木偶，而这些重新制造的木偶除了具有老版木偶的神韵之外，在颜值上也有非常大的增强。

　　而苏乐青的打算就是准备在收藏室和书房之间的墙上绘制一幅美颜版的霹雳布袋戏主角素还真的肖像图作为整个收藏室的点睛之笔。

　　他相信，只要裴川清看过这幅图，一定会被吸引的，再加上他设计的方案并不差，甚至说，就算没有这幅画，裴川清也有很大的可能选择他这个方案，但有了这幅画，那就十拿九稳了。

　　毕竟这样的机会，只有一次，他不想出什么意外！


第六百零一章 交卷

　　等苏乐青把别墅外部和内部的设计全都构思好，看看了手表，这才发现都已经快十二点了。

　　也就是说，他仅仅只是构思设计方案，就花了两个多小时。

　　好在，现在方案已经完全构思出来，接下来，他只需要把脑海中的方案通过图纸展现出来就行。

　　十二点钟，本来应该是吃午饭的时候，但是在这里的设计师却没有任何一个人主动离场，因为现在都是争分夺秒的时候，就算是苏乐青现在也不想离场。

　　虽然说他画图的手速非常快，但是他还要画一幅素还真的肖像图，而且是真正意义上的在电脑上画出来，这样的难度，比画这个方案的3D效果图还要难。

　　但是为了这次比赛的第一名，他必须要这么做。

　　打开CAD画图软件，苏乐青立即开始把脑海中的方案通过CAD的形式画出来。

　　滴滴滴……

　　哒哒哒……

　　敲击键盘、鼠标的声音在现场响个不停，甚至是有种特别的节奏，苏乐青双手并用，鼠标和键盘飞快的点击着，电脑屏幕上的CAD图纸也迅速的从无到有，从简到繁。

　　只是十五分钟的功夫，整栋别墅的平面图就被苏乐青给画了出来。

　　别墅前面的樱花树、桃树，别墅后院两旁的榆树，以及被泳池环绕的别墅……

　　接着是别墅一楼的平面布置图……

　　二楼的平面布置图……

　　三楼的平面布置图……

　　负一层的平面布置图……

　　一楼客厅、客厅的立面图……

　　二楼卧室的立面图……

　　三楼收藏室的立面图……

　　三楼书房的立面图……

　　随着时间的推移，苏乐青把一、二、三楼的立面图全都画了出来。

　　画完这些图纸后，苏乐青松了口气，画出来的这些图纸足够应付这一次的比赛了，毕竟这还只是比赛，不会真的让你把所有的施工图纸画出来的，就算是画也不是现在画。

　　看了看时间，居然才两点半，也就是说他三个小时，就已经把这些图画出来了。

　　不过想了想，苏乐青就释然了，因为他这一次设计的风格是黑白灰色调的极简主义风格，而且别墅也没什么外墙，全都是玻璃，设计上没有特别繁琐的东西，平面图和立面图能够这么快的画完，也是情有可原。

　　把这些图纸画完，接下来就是人物肖像图了，苏乐青目光微凝，然后打开了PS软件，安装了一些方面他绘画的插件之后，苏乐青就开始着手画起素还真的肖像图来。

　　……

　　时间一点点的流逝，很快就来到了下午五点左右。

　　这个时间段，一些过来参观的游客或者是设计师大多已经回去了，而这边的展厅也早就收拾好东西下班了，偌大的厦门国际会展中心，就只剩下正在争分夺秒画着图纸的设计师，以及零零散散的几个旁观者，还有中国建筑室内设计协会的工作人员。

　　就连五个评委熬不住，早早的离开了，毕竟今天考试的事情跟他们没关系，明天才是他们给作品打分的日子。

　　苏乐青把自己画的设计方案以及特意用PS画出来的肖像图放进文件夹中，然后修改文件夹名字，改成“苏乐青参赛作品”，然后打开邮箱，把文件夹传给了两岸三地室内设计大赛专用邮箱，同时自己也保留了一份。

　　随后苏乐青把自己的设计稿件收好，站起身，对着现场的工作人员道：“我已经设计完了！”

　　工作人员一愣，不过很快反应过来，随后立即拿过一个牛皮纸袋走了过来。

　　“有没有手绘的图纸？如果有的话，请放到里面，然后写上自己的名字。”工作人员道。

　　“有！”

　　苏乐青微微颔首，然后接过工作人员手中的牛皮纸袋，把自己之前画的图纸全都放进了牛皮纸袋中，然后贴上封条，最后在上面签上了自己的名字。

　　“好了，你可以走了！”工作人员道。

　　苏乐青点了点头，然后看了看其他的参赛设计师，有一部分用惊讶的目光看着他，而另外一部分则是全心全意的画着图，压根就没注意到苏乐青这边。

　　苏乐青也不以为意，他知道这些人为什么用惊讶的目光看着他，因为他又提前交卷了，最后的交卷时间是五点半，而他提前了半个小时。

　　之所以提前半个小时交卷，主要有两个原因，第一个原因，就是因为他这个方案是一气呵成构思出来的，图纸自然也是一气呵成的画出来的，对于自己的方案，苏乐青非常有信心，所以他不会纠结于这半个小时的时间。

　　这样的方案能够拿第一名，那就最好，不能拿第一名，那他输的也不冤枉。

　　因为这个方案就是他目前设计出来的最好方案，如果这样都不能拿第一，那就算多给他半个小时，那也无济于事。

　　而第二个原因，就是他快饿死了！

　　是的！

　　他快饿死了！

　　今天这一天，除了早上吃了一笼小笼包，喝了一碗稀粥之外，他没有吃任何东西。

　　他中午之所以没去吃饭，是因为他当时脑海里想的全是方案，以及如何把方案设计出来。

　　而当一个人全心全意干一件事情的时候，他往往会忘记时间的流逝以及饥饿感。

　　但是一旦这件事情完成之后，那随之而来的疲倦、饥饿就会一股脑的全部涌来。

　　当苏乐青把这个方案的图纸都完成之后，他这才发现自己已经饿的前胸贴后背了，所以他就直接交卷了。

　　“苏乐青，等等我！”

　　就在苏乐青交完卷准备去看看厦门国际会展中心的餐厅关门没有的时候，他身后传来了杨晓的声音。

　　苏乐青转头一看，果然见到杨晓一脸倦意的走了过来。

　　想想也是，任谁盯着电脑九个小时，也不会精神百倍。

　　“你也设计完了？”苏乐青有些意外道，他本来以为自己画图的手速够快了，没想到杨晓居然也同样这么快。

　　“是啊，不过我大多都是直接用手绘表现出来的，算是取巧了。”杨晓耸了耸肩道，不过神情却是自信无比，显然对于自己的方案很有信心。

　　“你中午也没有去吃饭吧，一起？”苏乐青邀请道。

　　“好啊！”杨晓点了点头。

　　两人都很默契的没有问对方如何设计的，设计的什么，毕竟这些对于他们来说，都没有意义。

　　很多考生在考完试之后，喜欢讨论答案，那是因为有标准答案。

　　但是设计……

　　永远没有标准答案！


第六百零二章 面朝大海，春暖花开

　　等苏乐秋回到酒店的时候，已经是晚上六点多了。

　　从上午九点半到下午五点，他一直在构思方案以及画图纸，老实说，他已经很久没有经历过这样的工作强度了，这样的比赛，实在是太耗费脑力和体力了。

　　就在苏乐青打算泡个澡的时候，他房间的门铃突然响了起来。

　　苏乐青连忙打开门，随即就见到孙建华站在了门口。

　　“孙理事？有什么事吗？”苏乐青问道。

　　“我能进来聊吗？”孙建华微笑道。

　　苏乐青耸了耸肩，然后转身走到桌子这边开始烧水，准备泡茶。

　　“咳，小苏啊，今天的比赛怎么样？有没有把握拿下第一名？”孙建华轻咳一声问道。

　　“还行，至于拿下第一名，那就不知道了，虽然我觉得自己设计的方案不错，但谁也不敢说自己一定能够拿下第一名。”苏乐青淡笑一声。

　　虽然他很自信自己能够拿下第一名，但自信不等于盲目，无论是毕庆阳或者是何汉宁，甚至是杨晓、于杰都有可能拿下第一名。

　　“那……小苏，你设计的别墅朝向是什么样的？”孙建华旁敲侧击道。

　　在此之前，他碰到了中国建筑室内设计协会的副会长关天鸿，所以他特意问了一下关天鸿，问他觉得苏乐青获得第一名的几率有多大。

　　结果关天鸿告诉他，如果苏乐青别墅的朝向没设计对的话，那基本上就跟第一名没关系了。

　　对此，孙建华自然是追问为什么，随后关天鸿就把季亚平说的那一套说给了孙建华听。

　　孙建华当场心都凉了，从来没有去过宝岛地区的苏乐青，又怎么可能知道那边房屋的朝向。

　　所以在苏乐青回到酒店之后，他立即就过来找苏乐青求证了。

　　苏乐青有些疑惑地问道：“孙理事怎么突然问这个问题了？”

　　“你知不知道宝岛地区的南部房屋都是坐南朝北的？”孙建华语速突然加快道。

　　“我知道啊！”

　　“朝向不对的话……呃……你……知道？”孙建华登时睁大眼睛。

　　苏乐青点了点头：“我以前在节目里听说过，所以在别墅朝向的问题上，我选择的是坐南朝北。”

　　“真的？”孙建华有些不信道。

　　要知道，这么生僻的知识，很难有设计师知道，就算是黄志达、关天鸿这类的设计师都不知道，他很难相信苏乐青居然知道这个。

　　“当然是真的！”苏乐青笑着道：“如果孙理事是怕因为朝向的问题，影响我夺冠，那完全没有必要。”

　　“太好了！”孙建华兴奋道，既然苏乐青设计的别墅朝向没有任何的问题，那说明苏乐青依旧有机会夺得这一次两岸三地室内设计大赛的第一名。

　　“好好，小苏，你画了一天图，也的确应该好好休息了，明天还要讲解自己的方案，好好休息，到时候在舞台上好好表现一下。”孙建华连忙起身道。

　　苏乐青也没有去挽留，正如孙建华所说的那样，他真的是需要好好的休息。

　　送走孙建华后，苏乐青就把自己脱个精光，然后躺进了已经放好水的浴缸里……

　　……

　　翌日清晨，阳光透过窗帘的缝隙照射进来，正好落在了正在熟睡的苏乐青脸上，感觉脸上一刺，苏乐青皱了皱眉，从昏睡中醒来。

　　睁开眼，眯着眼睛看了看窗外的天色，打了个哈欠。

　　看了看时间，已经是八点了，苏乐青连忙起身，伸了个懒腰，洗漱之后，苏乐青就直接去了餐厅。

　　吃完早餐后，苏乐青就和孙建华以及其他一些协会推荐过来的设计师乘车前往国际会展中心。

　　“喂，你们昨天都抽到哪个地区？都怎么设计的？”在车上，有人问道。

　　“我抽到的是澳门地区。”

　　“哈哈，我还不错，就是苏州地区的别墅。”

　　“你们有我惨吗？我抽到的是宝岛地区的，那个业主的爱好居然是一堆木偶，看着好渗人，真搞不懂居然会喜欢收藏木偶。”有人忍不住抱怨道。

　　坐在前面的苏乐青听到这话，微微一笑，没有说话，仅仅只是从这人说话的语气来看，他都能知道，这人设计的方案应该好不到哪里去。

　　约莫四十分钟后，苏乐青再度来到了厦门国际会展中心。

　　当走进里面之后，苏乐青突然发现，今天来的人好像比前两天都多，仔细想想，也能够理解，之前的两场比赛，那都是开胃小菜，也只有今天，才是两岸三地室内设计大赛最高潮的部分，也是决定名次的时候。

　　接着，苏乐青在会展中心里面见到了不少熟人，杨晓、于杰、陈文志等等，不过苏乐青也没过去打招呼，只是在周围转悠着。

　　“喂喂喂……大家好……这里是两岸三地室内设计大赛最后一场比赛，这一次比赛，我们评委、业主将会进行现场打分，同时我们也准备了投影仪，会让所有人都能够清晰的看都设计师设计的方案。”男主持人拿着麦克风高声道。

　　“是的，这一次，我们会直接用视频通话的方式，让业主直接听到设计师本人对于方案的讲解，然后和评委们一起进行同步打分，分数最高者，将会获得本次两岸三地室内设计大赛的第一名，而第一名的奖励就是获得前往设计圣地包豪斯学院的门票。”女主持人立即接过话头道。

　　“现在，有请五位权威评委上场！”男主持人喊道。

　　随即黄志达、季亚平、高文、范继伟、关天鸿五人陆续走上了舞台。

　　“好，现在五位评委已经到齐，比赛即将开始，首先邀请的就是第一位交方案的设计师苏乐青……”男主持人很是亢奋地喊道。

　　正在台下的苏乐青一愣，一直习惯最后出场的他，这一次居然排到第一位，还真的是想低调都不行啊。

　　不过对于自己的方案，他有的是信心。

　　苏乐青微微抿嘴，随后目光微沉，一步一步的走到了舞台上。

　　和前两天的舞台不一样，这一次的舞台后面有着一个很大的投影屏，应该是为了方便台下的观众看清楚，而在五位评委的中间，也多了一张桌子，一共六张桌子，每张桌子上都有一台笔记本电脑，应该是为了让评委更加清楚的看到设计师们画的图纸。

　　而其中多出来的那张桌子，应该就是这栋别墅的业主了！

　　“苏乐青，你有五分钟的时间讲解自己的方案！”黄志达从工作人员手中接过牛皮纸袋，把里面苏乐青画的图纸全都拿了出来，然后分给其他几位评委。

　　苏乐青深深的吸了口气，然后直视着五位，不对，是六位评委道：“我的设计主题是面朝大海，春暖花开！”


第六百零三章 和流水别墅有一拼

　　“从古到今，我们中国人每个人心中都有一处东方意境，从陶渊明的桃花源记，到刘禹锡的陋室铭，都是渴望在繁华间，找回身心的归宿与栖息，志存高远，过滤喧嚣，构建心灵的室外桃园。”苏乐青淡淡道。

　　黄志远等人点了点头，的确，作为中国人，每个人心中都有一处东方意境，那种远离喧嚣的世外桃源。

　　“这栋别墅的主人想要的是一个远离城市喧嚣浮华，宁静平和的家居别墅，所以我以中式阁楼为蓝本，参考黄鹤楼、滕王阁等等，抛却其繁复的装饰符号，去其形，取其神韵，设计出这种四周通透方形别墅，运用现代极简主义的创作手法造景，将现代简意中式写到极致。”

　　其实真正说起来，苏乐青这栋别墅设计的很简单，那就是以柱子为骨架，以玻璃为皮，建造出的层层递进的现代中式别墅，简单却又富有中式韵味，返璞归真。

　　“因为毗邻大海，所以本方案又取海子《面朝大海，春暖花开》之情景，最终臆造了这一个纯净的现代中式别墅。”苏乐青自信地说道。

　　“接下来，我会大家详细讲解一下来我的设计思路。”苏乐青说道。

　　之前所说的，都是他整个方案想要表达出来的意境和思想，接下来就是他详细介绍自己方案的时候了。

　　“这座别墅建在小山之上，从山下往上，首先会经历一片樱花树林，这片树林在樱花开放的时节，最为绚烂夺目，如霏雪般，婉转而下，黛粉的花瓣遍布着整片天，又是一种怎样的美景？走过樱花树林，别墅就印入眼帘，最先吸引人目光的就是别墅的造型，简单、时尚又不失中式韵味……”

　　“但真正让整栋别墅都得到升华的，却是围绕着整栋别墅的泳池！”苏乐青突然沉声道。

　　苏乐青的话，让黄志达、季亚平等人下意识的看向苏乐青所手绘的别墅鸟瞰图，因为苏乐青手绘非常漂亮的原因，整栋别墅以及环绕别墅的游泳池被他画的清清楚楚，明明白白，就算是不懂行的，也能一眼就有直观的印象。

　　看到苏乐青手绘的图纸，黄志达眼中透着异色。

　　他自然不是惊讶于苏乐青的手绘功底，因为苏乐青的手绘功底，他早就知道了，真正让他惊异的是苏乐青的设计思路。

　　这天马行空的设计思路，让他心中暗赞。

　　谁能够想到，一个别墅的游泳池居然能把整栋别墅给围住了，而且是彻彻底底的围住，想要看海，看日出日落，只要游到后院，一边游泳，一边观赏着自然美景，这样的生活，真的是让人羡慕。

　　这样的设计思路，更是让人拍案叫绝！

　　而高文、季亚平、范继伟、关天鸿三人眼中也不由露出一抹惊艳之色。

　　这个设计思路，简直是太新奇了，一个游泳池大到包围整个别墅，这样的想法，真的是脑洞大开。

　　但这样的方案设计出来，却有一种特别的美感，以及让人耳目一新的新奇。

　　他们不得不承认，从创意这一点来说，苏乐青这样方案真的是毋庸置疑的好。

　　而更加让他们难以置信的是，苏乐青方案中别墅的朝向居然是坐南朝北，也就是说，苏乐青这个别墅的朝向是正确的。

　　“这不可能？没有去过宝岛南部的设计师怎么可能知道这些？”季亚平难以置信道。

　　随即季亚平突然想到了什么，立即对关天鸿道：“关会长，你们协会如果是这样的话，那这次比赛好像没什么意义了。”

　　“什么意思？”关天鸿满脸问号脸的看着季亚平。

　　“我昨天才说过朝向问题，结果这个没有去过宝岛的设计师，却能够把朝向设计正确，这不得不让我怀疑，关天鸿设计师是听了我所说的之后，特意告诉苏乐青的吧！”季亚平淡淡道，打死他也不相信苏乐青自己会知道朝向。

　　关天鸿先是一愣，随即气急道：“季亚平设计师，有些话没有证据可不要乱说，我们协会举办两岸三地室内设计大赛一直秉承着公平公正的原则，再说了，昨天我们一直到下午四点半都在一起，我根本就没时间去通知苏乐青。”

　　“不错，虽然我们内地的确想赢下这一次室内设计大赛的第一名，但我们不会用这样的手段，我觉得你如果怀疑的话，那还不如直接去问苏乐青本人。”范继伟附和道。

　　而就在几个评委小声讨论时，苏乐青依旧在讲述着自己的方案。

　　“整个别墅建在游泳池中间，从樱花林走过之后，就来到一座现代化的木桥之上，两边是倒映着蔚蓝天空的泳池，走过木桥，则是一段有着二十厘米间隙的丁步石，流水从中淌过，如同小溪一般，左右各有一座矗立在泳池之中的伞形凉亭，凉亭下有着沙发和躺椅，供主人栖息赏景……”

　　“进入别墅内部，印入眼帘的就是含蓄而沉稳的黑白灰极简主义风格装饰，黑、白、灰仿佛精灵一般，带着幽幽的冷静，有泛着淡淡的柔和，纯洁、空灵、经历沧桑，令人着迷……”

　　开放的别墅设计增添了室内的通透性，大幅的落地玻璃窗为别墅引入了充足的自然光线，窗外四季常青的树木为整个空间带来一抹明快的绿意，独特的仿混凝土镶板电视背景墙给人以工业分的时尚和摩登。

　　客厅空灵、静谧、自带华丽与质感，低调却不容忽视，这种不显山不漏水的高级黑白灰搭配，给人以深邃、辽阔的雅致之感。

　　随着苏乐青一点点的讲述自己的方案，不仅仅黄志远等人为之惊艳着迷，就连在场的观众以及参赛的设计师们也为之震撼。

　　“我靠，这个苏乐青也太厉害了吧！这别墅设计的真是神了，建在游泳池中的别墅，我感觉跟现代建筑杰作之一的流水别墅有一拼了！”现场有设计师震撼道。

　　“说它跟流水别墅有一拼，我觉得有点夸张了，流水别墅毕竟是现代建筑的经典作品之一，而且这个建筑跟流水别墅还是不能比，但是这个想法是真的不错，真的是绝了！”立时间，有设计师回道。

　　“是啊，这个设计思路真的是太棒了，也不知道苏乐青是怎么想出来的，这脑洞真的是够大！”

　　当然了，外行看热闹，内行看门道。

　　何汉宁、毕庆阳这对夫妇看到投影屏上出现的方案，再听到苏乐青的讲述，两人对视一眼，都能感觉到对方眼中的震惊。

　　虽然他们已经够高估苏乐青的实力了，可是看到苏乐青的这个方案后，他们顿时知道，苏乐青是他们这一次获得第一名的最强竞争者。


第六百零四章 点评

　　“负一层是酒窖，但是依旧延续了地上三层的风格，所有的墙都是透明的，这样一来，酒窖就如同一座水底宫殿一般，从里面能够看到自然光线照入泳池的景色，而在游泳池中，也能够看到酒窖之中的情景……”一间书房内，一台笔记本电脑中，一个方框内，苏乐青正在努力的讲解自己的设计方案，让自己的方案更加利于别人理解。

　　“好！”

　　这在这时，一个男子的声音突然高呼道。

　　如果苏乐青在这里的话，肯定能够一眼就能认出这个男子就是他设计的别墅的主人裴川清。

　　“这个方案，真的是太好了，泳池环绕的别墅，真的是太有想象力了！”裴川清很是兴奋的看着视频中的苏乐青喃喃道。

　　作为一名游泳爱好者，有什么是比有一个这么大的泳池，更让人高兴的事情呢？

　　之前中国建筑室内设计协会召志愿者的时候，他只是抱着试一试的心态，毕竟以他的身家，完全可以请这一次比赛的评委季亚平来给他设计，他之前也没想到会有这么符合他心意的方案。

　　无论是别墅的设计，或者是周围景观的设计，以及别墅内部风格的设计，完完全全都符合他的心意。

　　更加让他惊讶的是，这一次设计他别墅的设计师，居然是一个这么年轻的内地设计师，无论是年轻或者是内地，在他印象中，应该都不可能设计出这样水准的方案。

　　这样的方案简直比他们宝岛这边的顶尖设计师还要厉害。

　　至少，他就没见过这种在游泳池中间的别墅。

　　再想想别墅四周都是由落地窗组成，这栋别墅简直就是如同艺术品一般精致、漂亮。

　　“接下来，就是别墅主人的收藏室……”视频中，苏乐青继续道。

　　听到这话，裴川清立即仔细听了起来，要知道，在整个别墅中，除了泳池之外，他最在意的就是他的那些霹雳人偶，要是苏乐青的设计不能让他满意的话，那他对于这个方案的印象分也会低很多。

　　苏乐青微微一笑，等大屏幕上的图片换成他手绘出来的图片后，他这才直视着他正对面的笔记本摄像头道：“别墅主人收藏的都是霹雳布袋戏中的人偶，刚好，其实我本人也有看过一段时间的霹雳布袋戏，所以对于这些人偶并不陌生。”

　　“怎么可能？”不仅是裴川清不相信，就连季亚平和那些宝岛过来的设计师们也不相信。

　　不论他们相不相信，苏乐青继续讲解道：“收藏室的设计，我以展览台为主，人偶在灯光的照耀下，展现出各自的风采，更加活灵活现，而在收藏室和书房之间的墙上，我打算手绘一幅素还真的肖像图，作为整个收藏室的背景以及点睛之笔。”

　　听到苏乐青讲述的方案，季亚平嘴角微微上扬，因为苏乐青在收藏室的方案比较平庸，弄一幅手绘，然后再打几个灯，就完事了，这样的设计，肯定不会让业主满意的。

　　果然，在家看着现场直播的裴川清眼中不由有几分失望，也许是因为苏乐青别墅的设计太过于惊艳，所以他心中潜意识的觉得苏乐青设计收藏室也会惊艳，但现在看来，也只是一般般而已。

　　“这幅画是我用电脑画出来，就在文件之中，图片名为‘素还真’！”苏乐青笑道。

　　苏乐青话音落下，舞台上的投影屏上的图片瞬间变动，随即一道容貌俊美，不似凡骨的身影出现在大屏幕上。

　　身穿白色青边道袍，头戴莲花玉钗，一手执扇，一手持剑，身后明月初升，仙鹤展翅，白云缭绕，几朵白莲若隐若现，青色的烟雨缭绕，宛若仙境。

　　“好漂亮的人物啊，这是谁啊？”当看到美颜版的素还真出现，在场的众人眼前一亮道。

　　“听苏乐青设计师所说，这个好像是什么霹雳布袋戏，宝岛的那边的！”

　　“真的假的，我也想看看！”

　　现场顿时一阵骚动，对于美的事物，所有人都是一样的，看到苏乐青画中的人物这么漂亮，现在有不少人都表示想要看看这个霹雳布袋戏。

　　而台上的苏乐青听到后，也不仅暗自一笑，自己这也算是安利了一波霹雳布袋戏吧！

　　“这是素还真？”季亚平和来自宝岛那边的设计师都很是疑惑的想到。

　　虽然说他们不怎么关注霹雳布袋戏，但是他们也知道，布袋戏中的素还真好像没有这么漂亮，有仙气吧。

　　“这就是素还真，是的，眉宇之间的莲花印记，这装束，不是素还真还能是谁？”

　　听到季亚平在质疑这是不是素还真，裴川清顿时激动地喊道，声音之大，就算是坐在旁边的几位评委都能听见。

　　裴川清不能不激动啊，虽然说这幅画跟他见到过的素还真不一样，但是无论是从样貌、装饰、神韵来看，这张肖像图甩了他购买的那个人偶几条街了。

　　能够画出这样肖像图的人，肯定是素还真最忠实的粉丝了。

　　甚至，裴川清这时恨不得把这张图立即给霹雳国际那边寄过去，让他们的人偶以后就按照这样来制作了。

　　“太漂亮了！太帅气了！太……”裴川清看着电脑上的图片有些痴迷地说道，到最后，他都不知道该如何形容这幅画了。

　　……

　　“咳，苏乐青设计师，五分钟已经到了，接下来就是评委点评和打分环节。”男主持人说道。

　　“那就从黄志达设计师开始。”女主持人连忙道。

　　黄志达点了点头，看了看手中苏乐青画的图纸，然后才抬头看苏乐青道：“苏乐青设计师，对吧？”

　　“是！”苏乐青点点头。

　　“老实说，你的这个设计方案真的让我很震惊，因为这个方案实在是太好了，几乎把所有的方面都考虑到了，就连阳光照射的程度你都考虑到了，从而在周围移植树木来遮阴，非常的细致，我很喜欢你的设计方案，如果我将要是建造别墅的话，我也会根据你这个设计来建造的，非常好，我很喜欢，所以60分，我给你58分。”黄志达笑着道。

　　对于这个方案，他没什么好说的，这样的方案真的是让他惊艳到了，所以他也不会吝啬自己的分数。

　　“58分，这个分数已经特别高了，接下来就有请季亚平设计师点评。”主持人说道。

　　季亚平瞥了眼苏乐青道：“首先，不得不承认，你这个方案不错，很新奇，但新奇也代表着很多问题，比如，你设计的这个环绕别墅的游泳池，有没有考虑过安全隐患？要知道业主家也是有孩子的。”

　　听到季亚平的话，台下的一些观众下意识的点了点头，的确，虽然说苏乐青这个游泳池环绕的别墅很惊艳，但这个安全隐患的问题也是要好好考虑的。


第六百零五章 不敢超越权威，又怎么敢创新设计？

　　苏乐青皱了皱眉道：“这个问题，我想我的图纸就能回答你，游泳池的深浅是不一样的，靠边的水深并不深，只有朝中间走去的时候，游泳池的水深才会慢慢加深，而且别墅主人家的孩子已经八岁了，正如裴川清先生喜欢游泳一样，他的孩子同样也继承了他的基因，也非常的喜欢游泳，善于游泳，就算不慎跌入泳池，泳池边的深度也不会有什么危险。”

　　之前裴川清的视频中有提过他孩子的事情，苏乐青记得很清楚，所以这才设计了这么一个方案的，他不相信季亚平作为一个设计师看不出这一点，现在提出这一点，显然是鸡蛋里挑骨头。

　　“中国有句古话，善泳者溺于水，就算裴先生的孩子会游泳，但依旧会有安全隐患，所以我保留我的意见。”季亚平面无表情道。

　　苏乐青耸了耸肩，对于季亚平的话，不发表任何意见，因为你永远改变不了一个对你有意见的人的意见。

　　见苏乐青不说话，季亚平继续说道：“刚刚听台下的人说，你这个设计方案能够跟流水别墅媲美，你自己怎么评价这句话？”

　　听到季亚平的问题，黄志达以及其他设计师都有些诧异的看了眼季亚平，问这样的问题，不是给苏乐青挖坑吗？

　　如果苏乐青说不能，那就说明苏乐青对于自己的设计方案并不自信，如果苏乐青说能，觉得自己的设计方案能够媲美流水别墅，那又会让人觉得他太过狂妄自大，毕竟流水别墅是现代建筑的杰作之一，不是谁都有能力跟它媲美的。

　　苏乐青自然也明白季亚平问出这个问题肯定是别有用心，但他丝毫不惧，淡淡道：“流水别墅是现代建筑的经典之一，但在裴川清先生的这块地上，我觉得我的这栋玻璃别墅更加适合裴川清先生。”

　　苏乐青目光平静的看着季亚平道：“设计需要考虑的有很多，除了设计本身之外，环境、气候以及业主，都是设计师要考虑的，设计方案本身，本就没有高下之分，只有谁更适合建筑主人本身，能够做到以人为本。”

　　“就算我原封不动的把裴川清先生的别墅设计成流水别墅，这栋别墅也不会比我的玻璃别墅更适合裴川清先生。”

　　听到这话，季亚平呵呵笑了起来，脸上也露出了得逞的笑容：“我没有听错吧？你的意思是，你的玻璃别墅比流水别墅更好？”

　　黄志达、高文、范继伟、关天鸿都皱了皱眉，苏乐青的话已经很明显，但季亚平似乎有点逮住不放的意思。

　　“首先，我并没有说我的玻璃别墅比流水别墅更好，我只是说我的玻璃别墅比流水别墅更加适合裴川清先生。”苏乐青耐着性子解释道。

　　老实说，他对于季亚平已经很不耐烦了，但没办法，人家是评委，他要是真跟季亚平撕破脸了，季亚平要是也不要脸了，给他一个0分，那他真的就与第一名无缘了，那他想要前往设计圣地包豪斯学院的梦想就要破碎了。

　　不过，这就这么认输，可不是苏乐青性格。

　　“其次……”苏乐青扬起头，直视着季亚平，一字一顿道：“我不觉得认为自己的作品比流水别墅更好是一件很狂妄的事情，不敢超越权威，又怎么敢创新设计？”

　　“好！说的好！”突然，黄志达满脸赞赏道。

　　“不敢超越权威，又怎么敢创新设计！这句话说的好啊，流水别墅的确是现代建筑的杰作之一，但象征意义更大，据我所知，现在就有不少现代别墅能够比得上流水别墅，而且正如苏乐青设计师所说，设计本无高下之分，只有谁更适合一说。”黄志达道。

　　“不错，苏乐青设计师的这栋玻璃别墅，很明显更加适合别墅的主人。”关天鸿也附和道。

　　见到有两个评委为苏乐青说话，季亚平顿时知道，如果再说下去，那只会让他自己更尴尬，他轻咳一声道：“也许吧，不过每个人都有每个人的看法，我觉得这栋别墅还是存在一些安全隐患的，所以……”

　　“我给出的分数是50分！”季亚平淡淡道。

　　这话一出，苏乐青脸上怒容一闪，深吸一口气，深深的看了眼季亚平之后，就低垂着眼眸，不再说话。

　　而台下也是一片哗然，毕竟六十分的总分，给出50分，这样的分数实在是有点低。

　　“这也太低了吧？虽然这个季亚平设计师说的安全隐患有点道理，但是苏乐青设计师也解释了，这……”

　　“是啊，这分数实在是有点低！”

　　“你还没看出来么？这个季亚平设计师好像对于苏乐青设计师有点看法，前面两场考试也是，鸡蛋里挑骨头。”

　　听到这个分数，台下的毕庆阳和何汉宁两人同时都松了一口气，他们俩也没想到苏乐青的这栋别墅居然会获得这么低的分。

　　“季亚平设计师居然只给这么低的分数，看样子，这一次苏乐青设计师想要和我们角逐第一名，有点难了。”毕庆阳低声说道。

　　何汉宁微微颔首：“是啊，但总觉得有点胜之不武的感觉。”

　　“嘿，这可跟我们没关系！”毕庆阳微微一笑。

　　作为一个成年人，他自然不会为苏乐青即将被淘汰出第一名的角逐而感到可惜，他有的只是庆幸，得到五十分的苏乐青，想要角逐第一名真的太难了。

　　“咳咳，那接下来就由高文设计师点评了！”男主持人也察觉到现场气氛有些尴尬，连忙说道。

　　高文点了点头，再看了眼苏乐青的设计方案道：“不说什么流水别墅，我觉得这栋别墅是最近几年看到的最有创意也最漂亮的别墅设计作品，没有之一，而且里面的黑白灰极简主义风格的装饰也非常符合我的品味，让人见了，就有一种想要进去居住的感觉，所以我给57分。”

　　“感谢高文设计师的点评，下面有请范继伟设计师。”男主持人说道。

　　范继伟斟酌了一下语言道：“没说的，这别墅很有代表性，我觉得会带领一波玻璃别墅的潮流，我给58分！”

　　说着，范继伟冲苏乐青友好的笑了笑，作为内地的设计师，他自然是力挺苏乐青，他给满分的话，容易让人诟病，但是跟黄志达一样给58分，还是没有任何问题的。

　　没等主持人说话，在范继伟点评完毕之后，关天鸿就直接说道：“对于苏乐青设计师设计的这栋别墅，我非常的满意，可能大家不知道，这栋别墅的朝向是坐南朝北。”

　　听到关天鸿的话，季亚平脸色微变，而台下的设计师们则是满脸疑惑，毕竟按照一般的情况，别墅的朝向不是应该坐北朝南的吗？

　　“为什么会是坐南朝北呢？因为在宝岛地区的南部，因为北回归线以南，在夏至前后，太阳直射北回归线附近的时候，太阳的光就会从北边的天空射下来，因此，在这地区朝南的房屋，就不向阳了，而是朝北的房屋向阳，我之前一直在担心从来没有去过宝岛南部的苏乐青设计师会不会把朝向设计错，但是等苏乐青设计师的设计方案公布之后，我惊讶的发现他的朝向赫然是坐南朝北，惭愧，在此之前，我也不知道这样的事情，然而苏乐青设计师却注意到了这一细节。”

　　“我觉得这是非常难能可贵的，在一个自己并不熟悉的土地上，设计出一个美观、独特、适合业主，同样适合当地地理条件的设计方案并不容易，但苏乐青设计师却做到了。”

　　“细节决定成败，在这个小细节上，我能够感受到苏乐青设计师的细心与见识，所以我也给苏乐青设计师58分！”关天鸿沉声道。


第六百零六章 惊艳、惊喜以及满分！

　　关天鸿的话，让现场的设计师恍然大悟，他们之间也有人发现过朝向的问题，但也没怎么在意，现在关天鸿这么一解释，他们才明白其中的细节是有多么重要。

　　“原来还有这样的说法，这细节简直是恐怖！”

　　“难怪人家现在是国内知名设计师，青月装饰有限公司的董事长，而我们还只是一个小小的设计师，不能比啊！”

　　“无论是创意、设计，还是细节，都可以说是做到了完美无缺，如果让我来打分，就直接给满分了！”

　　现场的观众纷纷讨论着苏乐青的方案，对于苏乐青的方案，他们觉得除了季亚平说的安全隐患之外，其他的真的是无可挑剔，甚至季亚平这个安全隐患问题，也是鸡蛋里挑骨头挑出来的。

　　“现在我们现场的五位设计师都已经给出了他们的评分，那现在就有请最后一位评委，也就是这栋别墅的主人裴川清设计师来点评。”主持人高声说道。

　　随着主持人的话音落下，舞台后面的投影屏画面一变，赫然变成了一个视频聊天的框框，里面出现的人物，就是宝岛地区的别墅主人裴川清。

　　这下，不仅黄志达等五位评委以及现场观众感兴趣了，就连苏乐青自己也忍不住抬起头看向投影屏。

　　画面中，裴川清脸上依旧带着兴奋之色，对于苏乐青给他的惊喜，还没有平息下来，现在听到要给苏乐青点评，他在思考着该如何表达出自己此刻的心情。

　　“咳，大家好，我是裴川清，对于苏乐青设计师给我设计的别墅方案，我只有两个词表达出我此刻的心情，那就是惊艳与惊喜。”裴川清眉飞色舞地说道。

　　“惊艳于苏乐青设计师的想法，惊艳于苏乐青设计师的设计，惊艳于苏乐青设计师绘出的素还真画像，还有非常非常多惊艳的地方……”

　　“比如那绚烂璀璨的樱花林，比如那通透的玻璃别墅，比如那如同海底宫殿般的酒窖，比如那种在泳池中看海，看朝阳从海面升起，看夕阳从海面坠落，看海上生明月等等，一切的一切，都让我感到惊艳，惊艳到我不知道该如何表达自己的喜悦之情。”裴川清有些激动地说道。

　　现场的设计师们能够听出裴川清语气中的惊喜、激动之情。

　　苏乐青眼眸中也不由露出些许欣慰之色，他的这一番努力总算是没有白费，至少他的业主非常喜欢他的方案，就算是这一次没有拿到第一名，也只能说时运不济，跟实力无关。

　　“对于那个季亚平设计师所说的安全隐患，我觉得完全是鸡蛋里挑骨头，先不说苏乐青设计师设计的泳池从浅到深，非常的合理，而我裴川清的孩子游泳水平肯定是过关的，就算没有这个环绕别墅的泳池，也会有其他泳池，如果按照季亚平设计师的说法，善泳者溺于水，那是不是只要我的别墅建造游泳池，那就是有安全隐患了？所以我觉得季亚平设计师因为这个原因只给出五十分，让我觉得难以置信，这么好的设计居然只给五十分，虽然说季亚平设计师你在宝岛有点名气，但我不得不怀疑你，能不能设计出能够比得上这个设计方案的别墅。”裴川清毫无顾忌的怼了一下季亚平。

　　季亚平脸色顿时沉了下来，心中暗怒不已，但是却无法反驳，他虽然在宝岛那边小有名气，但是让他设计出一个堪比苏乐青的玻璃别墅来，他还真的设计不出来。

　　看到季亚平脸色难看，苏乐青心中如同在炎热的夏天跑进了空调房一样，全身上下都舒爽无比，他之前估计评分的原因没有怼季亚平，没想到他设计的别墅主人倒是替他怼了一下季亚平，也不枉他这么绞尽脑汁的为裴川清设计方案了。

　　“所以，对于这个完美无缺的别墅方案，我的评分是60分，满分，如果能够加分的话，那就更好了，另外，苏乐青设计师能不能把别墅的施工图以及效果图画出来？我的邮箱是……”裴川清迫不及待的宣布自己的评分。

　　“我靠，六十分，满分啊，看样子，这位业主对于苏乐青设计师的方案很满意啊！”

　　“废话，谁都能看的出来，啧啧，我突然觉得C组的参赛设计师好可怜，有了苏乐青这个方案在，这个裴川清估计对于其他设计方案没什么兴趣了。”

　　“是啊，特别是那些宝岛过来的设计师，本来自己是优势，结果没想到现在一点机会都没有了。”

　　“如果我是业主，我也会选择这个方案的……”

　　听到裴川清直接给苏乐青满分，现场的众人顿时轰动起来，毕竟这一次两岸三地室内设计大赛上，总共有三场比赛，参赛设计师高达八十人，但从来没有谁获得过满分。

　　苏乐青也愣住了，虽然他笃定裴川清会喜欢自己的方案，但他没想到裴川清居然给出了60分的满分，这样的分数真的出乎他的意料。

　　不过，这样很好不是吗？

　　苏乐青嘴角微微上扬，自己的方案能够被业主认可，这是一件非常让设计师高兴的事情。

　　主持人也被这个满分给弄的有点愣了，不过见到现场这么安静，他立时间回过神来，连声惊呼道：“我听到了什么？六十分！满分！我们第一个方案就被业主给了满分，看样子业主非常喜欢苏乐青设计师设计的方案，那么在业主给了满分之后，苏乐青设计师的平均分是多少呢？”

　　“结果已经出来了，苏乐青设计师在这一场比赛获得平均评分是56.8分，加上之前两场比赛获得的33.8分，也就是说，苏乐青设计师的总分是90.6分，恭喜苏乐青设计师，你有什么想要说的吗？”主持人宣布了苏乐青的成绩后，对苏乐青道。

　　苏乐青摇了摇头，对于这个成绩，他没什么好说的，如果能够拿到第一名，他不用说什么，而拿不到第一名，那说什么也没用。

　　见苏乐青没什么说的，主持人只能继续道：“好，既然苏乐青没什么要说的，那就有请C组的第二位设计师上场！”

　　苏乐青见状，很是自觉的走下了舞台。


第六百零七章 碧海湾

　　“你这个设计方案还行吧，不过可能不太适合我！45分吧！”裴川清有些敷衍地说道。

　　自从苏乐青的方案过后，C组的其他设计师也开始讲述自己的设计方案，其中不乏来自宝岛地区的设计师，但没有任何一个设计师的设计方案再让他感到惊艳了，也没有任何一个设计方案再能引起他的注意力了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，如果是让他从一些差点的方案来点评，然后一点点的变好，他可能还会有一些兴致，但一开始就让他看到苏乐青的方案，再看到后面这些差强人意的方案，他真的是一点兴致都没有了，一两个方案，他还有心情点评一下，但十几个这样的方案，他连点评的心情都没有了。

　　所以后面的点评基本上就是这样的样式了，先说你是个好人，不对，是个好方案，然后再给个低分打发走了。

　　和裴川清有同样感受的还有黄志达、季亚平、高文、范继伟、关天鸿五位评委，刚开始的四五个设计作品，他们还有些兴致指出里面的优点和缺点，后面就直接开始打分了，这样一来，点评的速度倒是快了不少。

　　黄志达等人自然不想这样，但是看到苏乐青的方案，再看看C组其他人的方案，他们是真的觉得索然无味，这就好像玩游戏，一进去就满级了，那哪还有动力再玩下去啊。

　　“好了，随着C组最后一位设计师的设计方案被点评完毕，C组的所有方案就已经点评完毕，现在有请B组的第一位设计师杨晓设计师上台讲述自己的方案。”男主持人大声喊道。

　　听到这话，本来对于前几位设计师设计方案有些失望的苏乐青顿时精神一振，连忙看向舞台，随即就见到杨晓一身粉色西装，打扮非常骚气的走上了舞台。

　　“各位评委好，我叫杨晓，我设计的是B组香港地区的方案，因为业主的别墅建在海边，所以我的设计主题叫碧海湾。”杨晓说道。

　　黄志达等人纷纷在电脑上看起杨晓的方案来，因为杨晓的方案大部分是手绘画出来的原因，所以大赛的工作人员直接把他的图纸用照片的形式拍下来，然后保存在电脑之中。

　　“可以开始讲述你的方案！”黄志达说道。

　　杨晓微微颔首道：“因为别墅主人Jocelyn是一个职场精英，高科技人才，集美貌与才华于一体，热爱生活，也热爱大海，所以我设计的重点以优雅、时尚为主。”

　　“别墅以东南亚别墅风格为主，总共三层，在一楼，除了大门之外，靠近海边的这边，我设计了一道港湾，在休闲的时候，Jocelyn可以乘坐着小船在海边游玩，累了之后，也可以乘坐小船回来，这也是我的设计主题碧海港的重点所在，在港湾旁边会有一道高台，高台上设计桌椅和烧烤摊，可以邀请朋友、同事来家里进行一场海边聚会……”

　　“在第二层的露台上，我设计了一个超大的露天泳池，让Jocelyn感受到现代时尚的建筑风格……”

　　“第三层，非常适合登高望远，徐徐海风吹拂，远眺海天一线……”

　　“在内部的装饰上，以经典蓝为主色，搭配极具光泽感的装饰，如耀眼的金色，色调的层层推进，展示给我们一个优雅漫溢的空间。”

　　“这次设计的主题，设计的风格并不是重点，重要的是舒适。经典蓝，优雅兼具着时尚，让整个空间散发着迷人的诱惑气息。”

　　“过道挂画的挑选，从挂画里看出的内涵。冕服是汉服的根源，也最能体现华夏信仰，也是好寓的吉服……”

　　“书房……”

　　随着杨晓一点一点的讲述，苏乐青脑海中立即浮现出了这栋别墅的轮廓，再看看大屏幕上出现的设计图纸，苏乐青不由点了点头。

　　果然，盛名之下无虚士，杨晓不愧是被人成为南北双秀之一，这样的设计，真的是非常不错。

　　如果不是建筑本人没有太多特色，苏乐青有点担心杨晓要抢走这一次的第一名了。

　　黄志达仔细的看了看杨晓的方案后，点头赞道：“不错，这栋别墅设计的非常不错，比起香港的一些设计师有过之而无不及，非常适合香港的风格，而且碧海湾这个名字也名副其实，除了有港湾之外，二楼露台上这么一大片的泳池也可以算作是碧海，唯一有点可惜的就是，别墅本身跟一些东南亚别墅很相像，没有自己的风格。”

　　说到这，黄志达沉吟片刻道：“这样的设计方案，我给56分！”

　　“52分！”季亚平的分数还是一如既往的低。

　　“54！”高文打分道。

　　“55！”范继伟和关天鸿同时给了杨晓一样的分数。

　　“57！”倒是别墅的主人Jocelyn给出了最高的分数，显然是比较喜欢杨晓的这个设计作品。

　　“好了，最后的平均分数已经出来了，那就是54.8分，加上之前两场比赛的平均分30.3分，所以，杨晓设计师最后的得分是85.1分，恭喜！”男主持人说道。

　　听到这个分数，杨晓微微苦笑，虽然他这个分数暂时排在第二名，但是他也知道，那是因为还有一些实力强劲的设计师没有出现。

　　显然，一旦那些设计师出现，那他这个85.1分，估计前五都排不上。

　　摇了摇头，杨晓有些失望的走下了舞台。

　　既然选择参加这一次两岸三地室内设计大赛，他自然是冲着第一名去的，但现在看来，这第一名是跟他没有什么关系了。

　　“好了，现在有请B组第二位设计师……”女主持人见状，连忙道。

　　接着，一些设计师陆陆续续的上台，其中就有苏乐青认识的马俊、陈文志、于杰等人，虽然他们三人的方案都设计的不错，但显然跟苏乐青比还有一大截，甚至是都比不过杨晓，自然不会对苏乐青有什么威胁。

　　随着时间一点一点的过去，B组、D组的方案已经完全点评完毕，其中就有毕庆阳的设计方案，不过黄志达等人都认为毕庆阳的别墅跟他之前获得亚太室内设计大赛住宅空间金奖的那栋别墅有些类似，所以给的分数偏低，最后屈居苏乐青之下。

　　“好了，现在就是大家期待已久的A组了，A组设计的别墅在中国的苏州，那就有请A组的何汉宁设计上台！”男主持人高声喊道。

　　听到何汉宁将要上台，苏乐青立即抬起头来，心脏也不争气的剧烈跳动了两下。

　　这是紧张吗？苏乐青在心中暗道。

　　想了想，苏乐青摇了摇头，这不是紧张，这是激动，即将跟何汉宁设计师决出胜负的激动。


第六百零八章 中国建筑之美，在于含蓄！

　　苏乐青觉得有件事情很奇妙，从毕庆阳和何汉宁两人获得亚太室内设计大赛金奖的方案来看，两人明显更擅长那种现代简约风格的设计，而他自己也更擅长中式风格的设计。

　　可是在这一次的比赛中，非常擅长中式风格设计的他，去设计了一个现代建筑，以及现代简约风格的别墅装修，而何汉宁现在要设计的别墅更是苏州地区的，不用看，苏乐青也能猜到，这个别墅肯定是中式风格的。

　　也就是说，他们各自在对方擅长的领域设计，从一定程度上来讲，这也是真正考验他们俩实力的一场比赛了。

　　很快，苏乐青就看到何汉宁走上了舞台，何汉宁并不是那种让人觉得漂亮的女子，反而是比较普通，但是设计出来的方案却并不普通，至少超过现场绝大多数的男性设计师，这是非常了不起的。

　　“五位评委好，我叫何汉宁，来自香港，这一次我设计的别墅风格是新中式风格，我的设计主题是陌上花开。”何汉宁自信道。

　　“业主家三口之家，男主人是一个已到而立之年的成熟男人，喜欢中国传统文化的人，善于书画，因此我为他的房子设计的风格是新中式，但同时业主是一个十分注重生活品质的人，女主人是一个热情大方又不乏浪漫的全职太太，两人又有一个可爱漂亮的女儿，夫妻俩对这个家充满了期待与憧憬，追求自由舒适的家庭氛围，所以我的主题是陌上花开。”

　　“别墅处于苏州城区之中，这里有着徽派建筑最经典的马头墙，白墙黛瓦，不过作为新中式风格，所以我并没有延续传统建筑的形式，只是吸取马头墙、白墙黛瓦的元素，重新打造一座两层高，有着独立庭院的别墅。”

　　“庭院内有着一个池塘，用来喂养锦鲤、荷花，两边高深的墙院边，种植着一些青竹，竹影摇曳，增加几许生机……”

　　“雅致中国，是一种专属中国的精神和文化，是一种优雅和从容，是一种境界和智慧，而雅致中国，在中式庭院里体现得淋漓尽致……”

　　“因为今年中式元素在国际上流行的原因，所以我对于中式的建筑有着研究，甚至想着如果我有一个院子，那它最美的样子一定是中式庭院，在院子里可以感受到：‘春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪’的美妙，可以放下姿态，笑看风轻云淡，闲听花静鸟喧……”

　　“闹中取静，乱中得安，是中式庭院的完美体现……”

　　“在室内设计上，我以时尚风格和中式元素完美融合，走进大厅内，首先吸引大家的是大理石织品纹面的单椅沙发，像雕塑般在空间里十分抢戏，地面大片的压花地毯，衬连着大理石布面家具，让大厅烘托起气质……”

　　“整个方案，贯穿着蓝条，从一张单人沙发开始，从居室角落触发，作为一个转折，既能拉出时尚品味，也能让室内格局有了主次的层次……”

　　“一个摆件的挑选，起承转合间，就已打破过往传统居室的单挑和刻板，空间里注入色彩，有了细节规划，让家的氛围丰富而现代……”

　　“高亮的淡金色，一抹有质地的灰，大气而又压场，让空间里的宝蓝色，既有绚丽变化却有不显突兀，点睛，就在乎这一点，呼之欲出的应和……”

　　随着何汉宁的讲述，投影屏上也出现着何汉宁的设计图纸以及手绘图纸。

　　苏乐青看的非常仔细，从别墅的设计到后面室内设计的部分，他都一点没有落下。

　　比起他之前设计的新中式风格，何汉宁的风格无疑更加的偏向现代，偏向时尚，色彩也用的更加跳跃，如果说苏乐青设计的《面朝大海，春暖花开》，是黑白灰极简主义风格，是返璞归真。

　　那何汉宁的风格，就是以中式时尚元素掀起的华丽风，璀璨夺目，熠熠生辉，五彩缤纷。

　　但……

　　似乎是过于华丽了，所以与别墅本身的白墙黛瓦并不相符，总的来说，就是里外不一。

　　当然了，这些话，他说了没用，要评委说了才有用。

　　想到这，苏乐青目光一转，看向评委那边，他想要看看评委是如何评价何汉宁的方案的。

　　“有请黄志达设计师点评！”主持人连忙道。

　　黄志达笑了笑，点头道：“设计的很不错，特别是室内的这部分，有着中式元素，但却并不附和传统，而是有着自己的想法，更加偏向时尚、华丽，非常有国际范，很不错，我给58分！”

　　听到这话，何汉宁眼中喜色一闪，连忙道：“谢谢评委的点评。”

　　而台下的苏乐青脸色一沉，看这个形式，他第一名的位置有点悬了。

　　“苏乐青，看样子，你这次有点悬了啊！”不知道什么时候，杨晓来到了苏乐青这边。

　　“尽人事，听天命了！”苏乐青扯了扯嘴角。

　　看出苏乐青有些紧张，杨晓微微一笑道：“你也别太担心，虽然黄志达设计师说何汉宁设计师的方案非常适合国际，但它并不适合苏州，也并不适合中国传统的人。”

　　苏乐青心中一动，也稍微放下心来，点了点头，继续看向舞台。

　　这个时候，已经轮到季亚平点评了，季亚平一脸赞赏道：“设计的非常不错，很难想象中式别墅也能设计这么有时尚感，我给57分！”

　　苏乐青双手微微紧握，仅仅只是季亚平这边，何汉宁就比他多出了五分，他这一次真的能够压住何汉宁吗？

　　“非常不错，56分！”一直话不多的高文非常直接的给出了自己的评分。

　　接下来，轮到范继伟点评了。

　　范继伟仔细的看了看何汉宁的设计图纸之后，道：“何汉宁无论是别墅的设计，还是院落的设计，或者是室内的设计，都非常不错，可以称之为上上之选了。”

　　范继伟的话，让何汉宁脸色一喜，却让苏乐青心中一沉，如果范继伟的分数还是这么高的话，那他这一次就真的没戏了。

　　“但是……”就在这时，范继伟话锋一转道：“虽然都是上上之选，可是室内设计与整个院落以及整个别墅却显得格格不入，中国的建筑讲究的天人合一，和谐自然，但是你室内的设计和院落的设计格格不入，又怎么算是和谐？天人合一呢？”

　　“而且中国的建筑之美，美在哪里？美在优雅、细腻、含蓄，而苏州园林之美也是一种古典的含蓄之美，你别墅中的园林设计的确做到了，但是你室内的设计，却又完全相悖，显得与庭院各个不入。”

　　“而且何汉宁设计师你应该是以香港人的审美观念在设计，并没有考虑到这栋别墅的主人，是一个成熟的中年男子，喜欢中国传统文化，而中国的传统文化表现在谦逊、儒雅，而你这个室内的设计风格偏华丽、偏时尚，是完完全全的香港人的审美观念，我甚至是觉得别墅的主人，并不会喜欢你这个设计，所以我给54分。”范继伟沉声说道。

　　听到这话，苏乐青心中狂喜，都忍不住想要为范继伟鼓掌了，简直是一针见血，把他想说的完全说出来。


第六百零九章 心服口服

　　正如苏乐青之前所说的，虽然何汉宁室内的设计方案很不错，把中国元素国际化，但那只是符合外国人的审美而已，作为一个地地道道的中国人，对于这样的设计肯定是非常不适应的。

　　何汉宁因为本身是香港人的原因，对于中式园林了解很少，而且对于中式的研究，也只是今年才开始的，而且她研究的方向，很显然是如何把中式元素国际化。

　　但她忘记了，她的业主是一个地地道道的喜欢中国传统文化的中国人，作为谦虚、儒雅的传统中国人对于这种华丽的中式风格肯定是难以适应的。

　　何汉宁张了张嘴，想要反驳，但话到嘴边，却怎么也说不出口，因为范继伟说的很对，她研究中式元素的原因，就是想把中式元素国际化，却忘记了，这个别墅本身就是在中式元素非常浓郁的苏州，她的设计，和苏州，和业主都显得格格不入。

　　“咳咳，现在请关天鸿设计师点评。”男主持人见状，连忙说道。

　　关天鸿微微颔首道：“范继伟设计师说的有道理，不过何汉宁设计师能够想到把中式元素国际化，而且看上去也非常的成功，也非常难能可贵，也能够让我们中式元素更加的活跃在国际舞台上，所以我给56分！”

　　关天鸿的话，让何汉宁心中松了口气，如果关天鸿的分数再给低一点，那她跟苏乐青就没得比了，现在这样的分数，只要业主再给高一点，她还是有机会超越苏乐青的。

　　想到这，何汉宁目光一转，落在了大屏幕上。

　　随即大屏幕上的画面也是一变，顿时出现了一个非常儒雅的中年男子，正是何汉宁设计的别墅主人。

　　顿时，苏乐青、何汉宁、毕庆阳三人紧张的看着大屏幕，谁能够成为第一名，就要看这个中年男子最后给何汉宁多少分了。

　　“咳，大家好，我是刘丹青，这位何汉宁设计师的设计方案，我仔仔细细的看过了，的确设计的非常不错，无论是别墅的设计，还是庭院的设计，以及室内的设计，都非常不错。”视频中，刘丹青轻咳一声道。

　　“刚刚几位设计师的点评，我也听到了，范继伟设计师点评的话，我也同意，不过我本人并不是那种古板的人，并不是接受不了新鲜事物。”刘丹青笑道。

　　这话一出，何汉宁和毕庆阳两人脸色顿时狂喜，既然刘丹青说出这话，那他们这次的分数肯定不低了，而苏乐青的心却不断下沉，如果刘丹青给的分数真的很高，那他这一次很有可能就和包豪斯学院失之交臂了。

　　“不过……”这时，刘丹青话锋一转道：“虽然何汉宁设计师的这个方案很好，但也并没有让我惊艳到，所以……”

　　刘丹青略一停顿后，迅速道：“我给56分！”

　　听到这个分数，苏乐青和何汉宁两人都没有什么反应，因为这个分数，实在是让他们很难分辨他们俩最后的分数到底谁更高。

　　所以他们两人同时看向了一旁的男主持人。

　　男主持人也非常懂两人的心情，连忙来到旁边负责记录的工作人员这边询问。

　　许久后，男主持人这才拿着麦克风走到舞台中间。

　　“六位评委的评分已经出来了，我们工作人员也把最后平均分数算了出来，何汉宁这一轮的得分是……”

　　“56.2分！”男主持人大声喊道。

　　“也就是说，何汉宁设计师的最终得分是，90分！恭喜她，获得了本次两岸三地设计大赛的亚军。”

　　何汉宁微微一怔，随即眼眸中露出一抹落寞之色，她嘴角不由微微苦笑。

　　包豪斯学院的名额对于她来说，也是非常有吸引力的，而她明明已经无限接近于这个名额了，可是现在却以0.6分的差距输给了苏乐青，这让她十分的不甘心，但却又输的心服口服，因为苏乐青的那个方案，无论是在创意还是在设计上，都要比她高那么一点点，如果不是因为季亚平故意给了个50分的低分，她其实早就被甩的远远的了。

　　正因为如此，所以她才有了超越苏乐青的期望，可惜，期望越大，失望也就越大。

　　而台下的苏乐青则是满脸的恍惚，老实说，在季亚平给他五十分的时候，他的心是真的凉了，毕竟这样的分数基本就让他很难跟同等级别的设计师竞争了，好在他之前那么努力画出的素还真肖像图没有白费，让业主给了他一个满分，这才让他站稳脚跟。

　　而现在，对他最有威胁的何汉宁分数也已经出来了，比他低0.6分。

　　太好了！太险了！太他妈刺激了！

　　苏乐青深呼两口气，平复着心中激动万分的心情。

　　“好了，现在就有请第一名苏乐青设计师以及第三名毕庆阳设计师上台！”主持人冲着台下喊道。

　　“恭喜啊！”一旁的杨晓满脸羡慕的对苏乐青道。

　　对于他们这些年纪还算轻的设计师来说，包豪斯学院真的是一所可遇不可求的学院。

　　“谢谢！”

　　苏乐青满脸喜色的冲杨晓点了点头，然后走向舞台。

　　作为一个公司老总，作为一个经历了这么多的人，他早就过了喜形于色的时候，但是这个时候，他真的是非常高兴，因为他知道，拿到这个名额，距离他的梦想，真正又近了一步。

　　很快，苏乐青和毕庆阳两人就来到了舞台上。

　　“恭喜三位获得了本次两岸三地设计大赛的前三名，也是真正的实至名归，有没有什么感想要表达一下？”女主持人说道，随即就把麦克风递到了苏乐青面前。

　　苏乐青笑着接过麦克风道：“感想就是这一次两岸三地设计大赛中藏龙卧虎，大家的实力都非常强劲，能够获得这个第一名，我自己也非常意外，何汉宁设计师和毕庆阳设计师这对伉俪，真的是非常优秀的设计师，如果不是在这种比赛中，而是在真正的设计竞标上，我根本不可能赢，因为那个时候，何汉宁设计师和毕庆阳设计师双剑合璧，这样起到的效果，就不是1加1等于2那么简单了。”

　　既然拿到了第一名，苏乐青自然不会吝啬赞美之词来表扬自己的对手，而且他说的也是事实，这一次的比赛，让何汉宁和毕庆阳两人分开了，这样他才能取胜。

　　如果比赛允许这两人一起设计一个方案的话，苏乐青估计，这里面，包括评委在里面，也很难有对手。

　　两个实力差不多的设计师在一起，起到的化学反应可不是开玩笑的。

　　“那作为前三名里，唯一的女性设计师，你有什么话要说吗？”主持人对何汉宁道。

　　何汉宁思忖片刻道：“苏乐青设计师的假设并不成立，毕竟如果我们俩一起设计的话，苏乐青设计师也完全可以找人一起过来设计，所以真正的原因，还是因为苏乐青设计师个人的实力过硬，看到苏乐青设计师的方案之后，我就知道我已经输了，只不过有个评委给了苏乐青设计师低分，这才让我心中升起了一缕奢望，现在看来，自己的确是实力有所不济！”

　　何汉宁的话让坐在评委席上的季亚平脸色一黑，本来苏乐青获得第一名就让他脸色不好看了，现在何汉宁这么一说，这不明白的告诉别人自己故意给的低分么？

　　“是啊，苏乐青设计师的实力，我们自愧不如，在此，我祝愿苏乐青设计师在包豪斯学院学有所成。”毕庆阳对苏乐青笑道。

　　他对于苏乐青的感观本来就不差，这一次也输的心服口服。


第六百一十章 开学时间

　　“谢谢！”苏乐青对毕庆阳和何汉宁这两口子道。

　　“这是你自己凭实力得到的，不用谢！”何汉宁抿嘴笑道。

　　苏乐青不由笑了笑，为了设计这个方案，他也是真的拼了，完全就是把这个别墅当做他自己的别墅设计的，当然了，在此基础上，也还要加上一点点的运气。

　　如果不是上辈子看过宝岛南部房子朝向的问题，如果不是裴川清刚好是霹雳布袋戏的忠实粉丝，他绝对很难在裴川清手上拿到满分。

　　当然了，如果季亚平公平公正的打分的话，他也就不需要这一点运气了。

　　想到这，他不由看向季亚平，只见他脸色尴尬的坐在评委席上，坐也不是，走也不是，苏乐青获得第一名，这完全就是在打他的脸呢。

　　“好了，接下来就是颁发证书和奖品了，第一名除了获得前往包豪斯学院的名额之外，还会有威能厨具提供的五万块奖金。第二名则是三万块奖金，第三名是一万块奖金，前十设计师每人两千元奖金，接下来请念到名字的设计师走上舞台。”男主持人拿着一份名单说道。

　　“杨晓！”

　　“于杰！”

　　“……”

　　随着男主持人点名，陆续有七人走上舞台。

　　里面除了杨晓和于杰之外，其他的人，苏乐青一个都不认识，基本上都是香港、澳门、宝岛三个地方的设计师。

　　“现在有请中国建筑室内设计协会副会长关天鸿设计师为获奖者颁发证书和奖金。”主持人说道。

　　随即苏乐青就看到关天鸿从评委席那边走了过来，同时身后也跟着几位礼仪小姐。

　　率先颁发就是苏乐青这个第一名的奖项了。

　　关天鸿缓缓走到苏乐青面前，拿起一个玻璃制的奖杯递给苏乐青，同时一脸和煦地笑道：“老张真的是收了一个好弟子啊，你很不错！”

　　对于苏乐青的设计水平，关天鸿是真的非常欣赏，因为在季亚平说到宝岛南部地区房子的朝向之后，他真的是认为苏乐青是没戏了，但让他怎么也没想到的是，在他没有通知苏乐青的情况下，苏乐青居然把朝向设计对了，而且还设计出那么让人惊艳的方案，真的是难能可贵。

　　“谢谢！”苏乐青连忙谦虚道，他自然知道关天鸿设计师口中的老张，就是他师父张清平了。

　　“这是证书以及五万块的支票！”

　　奖项颁发完毕之后，随之而来的就是一连串的闪光灯，这一次的两岸三地设计大赛，在设计界也是一大盛事，自然是有非常多的媒体过来。

　　颁完奖、拍完照之后，时间也已经很晚了，苏乐青看了看手表，都已经将近五点了，这点评八十个设计方案，还是需要一点时间的。

　　“随着我们两岸三地设计大赛结束，整个交流会也到了尾声，感谢两岸三地的设计师来参加这一次设计界的盛会，这一次比赛是非常有意义的，加深了两岸三地之间的交流与沟通……”

　　“现在我宣布，两岸三地设计大赛圆满结束！”

　　随着关天鸿副会长的话音落下，这一次的比赛也完美收官，整个国际会展中心也变得喧喧闹闹起来。

　　“居然是苏乐青设计师获得了第一名！牛逼啊！”

　　“是啊，他才多大啊，等从包豪斯学院毕业，正值盛年，到时候估计会成为国内最知名的设计师！”

　　“哈，人家苏乐青设计师还是青月装饰的董事长呢，明明可以靠公司吃饭，非要靠才华……”

　　“还别说，苏乐青设计的那个别墅是真的漂亮，如果我有这栋别墅就好了……”

　　虽然场面很嘈杂，不过苏乐青还是能够听到一些人对于他的议论，对此，苏乐青微微一笑，这一次最大的收获就是获得前往包豪斯学院进修的名额，其他的，他还真的不是太在意。

　　“恭喜恭喜啊，苏乐青，获得了五万块的奖金，不是应该去庆祝一下吗？”这时，杨晓来到苏乐青身边道。

　　“当然没问题，随便点！”苏乐青笑道。

　　“那还说什么，走吧，去餐厅那边。”杨晓笑着说道。

　　苏乐青点了点头，然后跟着杨晓一起前往厦门国际会展中心的餐厅。

　　远处，于杰、陈文志、马俊三人看着苏乐青和杨晓的背影，都齐齐的叹了口气。

　　“我之前对于输给苏乐青一直不太服气，特别是亚太室内设计大赛之后，一直想跟苏乐青来一次正面的对决，但现在看来，似乎胜负已分。”于杰有些心灰意冷道。

　　马俊点了点头：“是啊，最主要的是苏乐青的进步实在是太快了！在我们之中，我应该是最早接触他的，当时他设计的《禅境》这个方案，开创禅式风格，虽然也算不错，但至少还觉得有些匠气的味道，但是现在再看他的设计方案，真的是巧思妙想，往往都会出乎别人的意料之外，而且设计风格也渐渐开始返璞归真，不着痕迹了。”

　　陈文志点了点头，当初第一次在杂志上看到苏乐青的禅式风格之后，他就彻底喜欢上这种风格，后面他也觉得苏乐青的水平也不过如此，但现在看来，苏乐青早已经把他甩到十万八千里了，他这辈子想要追上苏乐青，基本上是不可能了。

　　……

　　苏乐青和杨晓吃饭的时候，接到了孙建华的电话，意思就是他们协会因为苏乐青获得了第一名，非常有面子，所以要庆祝一下，问他要不要过来。

　　对于这种应酬的事情，他自然是坚决拒绝了。

　　吃完饭之后，苏乐青就和杨晓分开，然后回到了酒店。

　　就在苏乐青刚准备泡澡的时候，他手机突然响了起来。

　　拿起来一看，是院长张清平打过来的，苏乐青连忙接通电话。

　　“小苏，听说你获得了这一次两岸三地设计比赛的第一名！”张清平用陈述的语气说道，不过语气中难掩兴奋之情，苏乐青这一次是真的给他涨脸了。

　　“嗯！”苏乐青应道。

　　“好好好，不错，非常不错，这样一来，你就能够前往包豪斯学院进修了，记住，趁着这段时间找个培训班把英语培训一下。”张清平连忙叮嘱道。

　　“嗯，我前段时间有报英语培训班，而且现在基本上能够用口语交流了。”这个时候，苏乐青也不禁感慨当初自己报英语培训班的先见之明，不然等现在报名的话，根本就来不及学会英语。

　　“那学校的考试，你还要考吗？”张清平问道。

　　“呃……这个就是算了吧！”苏乐青想了想拒绝道。

　　既然能够前往包豪斯学院进修，那学校的考试就不用考了，到时候考的话，他还要去买答案，太麻烦了。

　　“也行，包豪斯学院估计在8月1号开学，到时候会有通知书给你的，你还有一个多月的时间准备！”张清平道。

　　“好的！”苏乐青点头。

　　一个多月的时间，足够了！


第六百一十一章 裴川清的惊喜

　　次日，两岸三地室内设计大赛完美落幕，苏乐青本来打算今天就飞回上海的，但是天公不作美，这一天，厦门这边下起了暴雨，因为6号台风“风神”登陆，广东、江西、浙江、福建这边都有影响。

　　苏乐青也只能等这边的暴雨过去之后，再回上海了，反正因为要去包豪斯学院，在华东建筑装饰环境设计研究院这边的工作肯定要辞掉了，他也不急于一时了。

　　因为是暴雨天气，苏乐青也不好去哪里旅游，只能待在酒店里。

　　想到之前裴川清在视频中让他把施工图以及效果图都画出来，然后发给他，苏乐青索性把自己的笔记本电脑拿出来，开始画施工图了。

　　对于裴川清，苏乐青是打心底感谢的，如果不是裴川清给的满分，他这一次想要拿到这次两岸三地室内设计大赛的第一名，根本就是天方夜谭，所以在图纸上，苏乐青是想尽量的画详细一点的。

　　这个《面朝大海，春暖花开》的方案，苏乐青之前就已经完成了大部分的图纸，只有一些开关布置图、天花布置图、水电布置图这些东西没画出来，现在画起来，也比较轻松。

　　两个小时左右，苏乐青把施工图纸全部画完，然后就是效果图了。

　　苏乐青这一次设计的方案是现代极简风格的，而且基本上都是简单的直线构成，没有什么曲面的设计，所以效果图的建模很是轻松。

　　等到下午一点左右，苏乐青就已经建模完毕，然后附上材质，就开始渲染效果图起来。

　　这个作品，对于苏乐青来说，也算是他设计道路中一个里程碑的设计，除了是让他获得包豪斯学院的进修资格外，也是他自己心目中的别墅。

　　这个作品，与其说是给裴川清设计的，还不如说是给他自己设计的。

　　而且这栋玻璃别墅，非常具有代表性，中国建筑室内设计协会的人也要拿去宣传这一次的两岸三地室内设计大赛，所以渲染的清晰度要求非常高。

　　一直到夜晚十点多，苏乐青才把这个作品的效果图渲染完成。

　　当看到电脑上一幅幅的效果图，看到那映着蔚蓝天空，波光粼粼的泳池，看到那简单又时尚的别墅，看到那宛如水晶宫殿的酒窖，看到那落英缤纷的樱花林，看到那矗立在别墅旁边的榆树，看到海边的海天一色，苏乐青不禁满意的点了点头。

　　在此之前，只有苏乐青手绘的效果图，但是手绘的效果图，往往只会看到一角的地方，毕竟比赛时间有限，苏乐青也不可能把所有角落都画出来，而且手绘效果图的视觉效果，又怎么可能比得上用软件画出来的效果图呢？

　　更不用说，苏乐青的效果图更加真实、清晰、美观，而且苏乐青的效果图是出了名的照片级别，这么看起来，真的是非常之美。

　　简单、纯净、返璞归真，通透的别墅仿佛跟整个环境融于一体。

　　……

　　第二天，苏乐青把所有的效果图经过简单的PS之后，就把施工图和效果图放在一个文件夹，经过压缩处理之后，就分别给裴川清以及中国建筑室内设计协会的邮箱发了过去。

　　发完之后，苏乐青就收拾东西，经过昨天的暴雨之后，今天倒是没有下雨。

　　把东西收拾完之后，苏乐青就直奔机场了。

　　……

　　宝岛地区。

　　裴川清有些焦急，他手里现在捏着这么好的设计方案，可是设计师却一直没有联系他，这让他有点干着急。

　　昨天，他甚至是亲自给中国建筑室内设计协会打了电话，特意询问苏乐青的事情，得知苏乐青正在为他绘制图纸之后，他也只能耐心等待了。

　　之前，苏乐青的图纸之所以能够画那么快，那是因为比赛的原因，现在不比赛了，那工作效率就很难说了，能在一个星期内帮他把图纸完成，那他就谢天谢地了。

　　就在裴川清打开电脑，登录自己的邮箱时，看到有一份未读邮件，他连忙打开，他以为是他朋友或者是自己家族公司的人给他邮件。

　　不过当他看到邮件的内容时，不由一怔，因为邮件里面的附件里赫然写着裴川清先生别墅设计图纸。

　　“是苏乐青设计师！”裴川清惊喜道。

　　他本来以为图纸要做出来，最少也得一个星期的，但是现在看来，苏乐青设计师一直把他的别墅放在心上，也不枉他之前给苏乐青的满分了。

　　想到这，裴川清连忙把邮件里的附件下载下来，然后解压，最后点开文件。

　　当看到文件里除了CAD图纸之外，竟然还有3D的效果图。

　　这让他惊喜无比，同时也有些感动。

　　因为两岸三地室内设计大赛前天才结束，也就是说只有一天的时间给苏乐青来画这些图纸。

　　一天的时间，对于一般的设计师来说，甚至是施工图都完成不了，可是苏乐青却连3D效果图也给完成了。

　　很显然，两岸三地室内设计大赛结束之后，苏乐青并没有休息，而是选择为他绘制图纸。

　　难怪苏乐青设计师这么年轻，却能够设计出这么漂亮的方案，从而拿到两岸三地室内设计大赛的第一名，不是没有原因的，就凭这份职业操守，就已经甩掉了百分之九十的设计师了。

　　裴川清立即点开第一张3D效果图，这张效果图是从别墅正面渲染的，能够看到别墅的整体外观以及别墅前面的游泳池、凉亭以及两边的花草树木。

　　“这……太漂亮！！！！”

　　当裴川清真正直观的看到自己别墅的外观时，他整个人都激动起来。

　　之前虽然看到过苏乐青手绘绘制的效果图，但那种黑白色的，又怎么能跟眼前这个五彩缤纷效果图比呢？而且玻璃的透视，让他轻而易举的看到别墅里面的设计，现代、简单、时尚。

　　比起他之前想象的更加美，更加好！

　　接着，裴川清马不停蹄的看起其他效果图。

　　一楼客厅、餐厅的效果图、负一楼酒窖的效果图、二楼卧室的效果图、三楼收藏室以及书房的效果图、后院面对大海的效果图等等……

　　看完之后，裴川清顿时被自己的别墅给吸引了。

　　裴川清算是一个标准的富二代，对于别墅，他见过很多很多，但是从来没有一栋别墅让他这么的心动，让他这么迫切的住进去。

　　他相信，只要他这栋别墅建造出来，不敢说是宝岛这边最豪华的别墅，但绝对是最具特色的别墅。

　　裴川清现在只有一个想法，那就是他当初选择成为这一次大赛的志愿者，真他妈是个英明的决定。


第六百一十二章 太会搞事情了！

　　六月十四日，晚上六点，上海虹桥国际机场。

　　从机场走出来后，苏乐青第一时间把手机开机，准备回自己租的房子。

　　不过开机之后，苏乐青发现有个号码给他打了三个电话，应该是他在飞机上的时候给他打的，而且还是国际长途。

　　这个时候给他打电话，而且还是国际长途，那应该就只有裴川清了，他应该是看到了自己给他发过去的图纸了。

　　想了想，苏乐青回拨了过去。

　　在几声忙音过后，电话总算是被接通了。

　　“苏乐青设计师？”电话中传来裴川清的声音。

　　苏乐青笑着打招呼道：“嗯，裴先生您好！”

　　“太好了，总算是打通了。”裴川清很是欣喜道：“非常感谢苏乐青设计师你这么快就把施工图和效果图画出来了，很漂亮，我妻子和儿子都非常喜欢你的方案。”

　　“呵呵，您的满意就是对我最好的认可，而且我还要感谢您在之前的点评中给了我满分，不然我不可能拿到两岸三地室内设计大赛的第一名！”苏乐青由衷的感谢道。

　　“哪里，这都是您该得的，因为对您的方案，我真的是非常非常非常的满意，我找不到任何一点是我不喜欢的。”裴川清用三个非常强调道。

　　苏乐青嘴角微微上扬，正如他刚刚所说的，裴川清的喜欢就是对他最好的赞美。

　　“您再这么说，我都要骄傲了，不知道您找我是……”苏乐青略带疑惑的问道。

　　“哦，是这样的，不知道您的设计费是多少？我想把设计费汇给您。”裴川清这才想起自己给苏乐青打电话的目的。

　　“不用了，既然您是这一次比赛的志愿者，那给您的设计自然是免费的。”苏乐青连忙道。

　　“虽然这么说没错，但是苏乐青您在一天之内就把施工图和效果图完成，这样的效率可是其他设计师比不了的，我都问了中国建筑室内设计协会的人，其他几个业主都还没有收到方案的施工图呢，更不用说是效果图了。”裴川清说道。

　　真正让他有些感动的是苏乐青的效率，一般这种情况下，一个星期把图纸画出来都算是快的了，但苏乐青仅仅只是隔了一天就全部完工，这样的态度，让他觉得自己有必要支付给苏乐青设计费。

　　在他想来，苏乐青这么年轻，支付给他一笔不菲的设计费，也能够改善一下苏乐青的生活。

　　“设计费就不用了，就当我们交给朋友吧！”苏乐青笑着说道，以他现在的身价，自然不会在意这些设计费了。

　　裴川清微怔，他还是第一次见到给钱都不要的设计师，还真是很有性格啊。

　　“好，既然你都这么说了，那你这个朋友我就交定了，如果有空来宝岛这边玩的话，一定要通知我，我也好尽一下地主之谊。”裴川清认真道。

　　“我会的！毕竟自己设计的别墅，要是一次都没见过的话，实在是说不过去。”苏乐青微微笑道。

　　听到这话，裴川清也哈哈笑了起来。

　　“对了，还有一件事情，你也看霹雳布袋戏吗？”裴川清突然问道。

　　“嗯，很喜欢霹雳，所以在比赛的时候，看视频中你介绍那些霹雳人偶的时候，我就知道我机会来了，想要吸引你的目光，所以我就画出来那幅素还真的肖像图。”苏乐青笑着说道。

　　“说起肖像图，你画的那幅素还真的肖像图实在是太棒了，后来我把它发到了霹雳的论坛上，很多道友都非常喜欢，希望你能多画几张。”裴川清急忙道。

　　不愧是霹雳布袋戏的粉丝啊，现在还想着让他画其他人的肖像图。

　　苏乐青摇头拒绝道：“我多画几张也无济于事，我觉得你不如把它发给霹雳布袋戏的剧组，让他们以此为参照，改善一下人偶的形象。”

　　“也对！”裴川清点了点头，让苏乐青多画几张这样的肖像图，只是治标不治本，但是让霹雳布袋戏的剧组改变人偶的形象才是治本的方法。

　　“行，我等会就给霹雳布袋戏的人提建议去，那就这样了，以后来宝岛玩，一定要通知我。”裴川清说道。

　　“没问题，你要是什么时候来内地玩的话，也可以给我打电话，就算我不在国内，我也可以找人来陪你。”苏乐青也笑道。

　　他估摸着裴川清应该是不知道他的身份，只以为他是一个普普通通的设计师，不过这样也好，君子之交淡如水，也算是一件很不错的事情。

　　……

　　翌日，一大早，苏乐青就回到了华东建筑装饰环境设计研究院有限公司。

　　“大家早啊！”回到七组，苏乐青很是自然的给梁薇、惠梦琪等人打招呼。

　　梁薇等人先是一愣，不过看到苏乐青之后，顿时惊喜的叫了起来，整个办公室也瞬间一片喧闹。

　　“组长，你总算是回来了，你要是再不回来，我还以为你抛弃我们几个了。”卢晓雨惊喜道。

　　“呃……”苏乐青一时语塞，不知道该如何回答卢晓雨。

　　因为八月就要去包豪斯学院报道，所以他注定还是要走的，而且他也已经打算好了，六月底把工资领到之后，他就打算辞职了，也就是说，离他辞职也只有半个月的时间了。

　　“你平时不是最喜欢跟我师父抬杠吗？怎么？现在舍不得了？”惠梦琪没好气道。

　　卢晓雨毫不在意地说道：“之前不是不知道咱们组长的实力吗？现在组长已经用他的实力征服了我。”

　　“咳，好了，你们最近有没有接到什么好的项目？”见卢晓雨越说越不像话了，苏乐青轻咳一声，转移话题道。

　　“有的，自从你设计了天環广场的消息传出来之后，好多项目都给我们发了招标邀请函，希望你能够参与投标，而且也有不少商铺、酒店、别墅都找到我们组。”梁薇连忙道。

　　苏乐青微微颔首：“行，这些方案就由你们来设计，方案设计好之后，我再审核一下，最后以我的名义投给他们吧。”

　　“好的，苏总！”梁薇喜道。

　　苏乐青点了点头，他之所以要以他的名义把方案投给甲方，并不是想要霸占梁薇她们的设计成果，而是因为随着他的名气高涨，他本人就成为了一种品牌。

　　就如同一些设计大师一样，一些公司找这些设计大师设计样板房，但这些样板房往往都是设计大师的工作室里其他设计师设计的，但最后的设计费却以设计大师的价格来算。

　　那些公司不知道吗？他们知道，但他们只要设计大师的这块招标，同时设计方案不是太差就足够了。

　　现在也是一样，如果不挂上他的名字，梁薇她们设计的方案就算投标了，也不会中标，但加上他的名字之后，那就不一样了。

　　以他现在的人气，这完全可以作为噱头来宣传。

　　“好好干，你们最近的进步非常大！”苏乐青夸了一下自己的下属之后，就走进了办公室。

　　而苏乐青的话，显然是给了卢晓雨、温月等人莫大的鼓舞，所有人脸上都露出喜色。

　　看到这一幕，梁薇不禁有些感叹。

　　在苏乐青没来之前，她们一直在抱怨之前的组长，设计方案不好，老是不中标，但现在看来，又何尝没有她们的原因。

　　但是苏乐青过来之后，把她们凝成了一股绳，教她们学会了思考，教她们如何成为一个团队，让她们现在自己也能够单独接项目，虽然名气不显，但至少一般的设计项目是没有任何问题了。

　　这样的变化，是之前完全没有的，可以说，自从苏乐青过来之后，她们整个七组都脱胎换骨了。

　　“咦？呀？”就在这时，卢晓雨突然咿呀咿呀的怪叫起来。

　　“怎么了？怪叫什么？”梁薇没好气的问道，她刚刚还想着她们七组都脱胎换骨了，卢晓雨就咿呀咿呀的叫了起来。

　　“不是啊，薇姐，你来看看这则新闻，里面的那个人是不是咱们苏组长？”卢晓雨指着电脑愣愣道。

　　听到这话，惠梦琪、温月、苗俊、黄彭山等人立即围了上来。

　　梁薇也走了过去，只见搜狐网站的门户上，有一张照片，照片中一个男子拿着奖杯和证书。

　　而这个男子赫然就是她们的组长，苏乐青。

　　梁薇再看看新闻的标题：国内知名80后企业家、设计师苏乐青荣获两岸三地室内设计大赛金奖。

　　“……”

　　看到这则新闻，包括梁薇的所有人面面相觑，整个七组寂静一片，落针可闻。

　　他们组长前段时间才在广州弄了个新闻出来，这才几天，又弄了这么大个新闻出来，他们组长，也太会搞事情了！


第六百一十三章 辞职

　　六月三十日，华东建筑大厦总经理办公室。

　　“你确定要辞职了吗？”刘铭轩眼神有些复杂的看着他面前的苏乐青。

　　虽然他知道他们华东建筑装饰环境设计研究院不可能一直留住苏乐青，但他也没想到苏乐青会这么快选择辞职。

　　苏乐青点头：“确定，刘总，你也是知道的，我半个月前获得了两岸三地室内设计大赛的金奖，从而获得了前往包豪斯学院进修的机会。”

　　“对于任何一个设计师来说，这样的机会都是不可多得的。”苏乐青说道。

　　刘铭轩点了点头，他同样也是设计师出身，自然也知道包豪斯学院对于设计师的吸引力，如果不是他现在年龄大了，他都会嫉妒苏乐青的。

　　“好吧，这样的机会的确是不能错过，我同意了，同时也感谢苏总在这几个月为我们公司作出的贡献。”刘铭轩伸手道。

　　说真的，苏乐青这几个月对他们公司的贡献实在是太大了，一些小的项目就不用说了，范冰冰那个别墅的项目，让他们公司在上海出了一阵风头，随后的天環广场的项目更不用说了，十亿的大项目，可以说是他们公司最近几年最大的一单了。

　　“哪里，有句话不是说的好吗？食君之禄，忠君之事！”苏乐青握住刘铭轩的手遥了两下。

　　“呵呵，祝你学有所成，同时我们华东建筑装饰环境设计研究院的大门永远为你而开！”刘铭轩道。

　　“谢谢！”

　　“对了，你辞职的消息最好跟你手底下的人说一声吧，毕竟最近在你的带领下，你们七组有非常好的起色，你突然辞职，她们肯定是很难受的。”刘铭轩提醒道。

　　苏乐青点了点头：“我会的！”

　　说完，苏乐青就起身走出了刘铭轩的办公室。

　　望着苏乐青的背影，刘铭轩有些可惜的叹了口气，虽然说苏乐青不会建筑设计，但是苏乐青的眼界和想法比起他们公司其他组的组长都有过之而无不及。

　　不过苏乐青是要去进修，不是被人挖走的，他想要挽留也没有什么借口。

　　……

　　回到七组之后，苏乐青环视一周，看着梁薇、卢晓雨、温月等人都在全神贯注的画着图，他不由微微一叹。

　　老实说，对于自己的这些下属，他还是比较满意的，也很乐意带着她们几个走上正轨，让她们成为一个成熟的团队，可惜现在他要前往包豪斯学院了，后面的路就要靠她们自己走了。

　　“组长，你在门口傻站着干嘛呢？不会是被总经理批评了吧？你这个月好像也请了不少时间的假哦！”卢晓雨抬头见到苏乐青站在门口，不由调侃道。

　　苏乐青一怔，顿时回过神来，他拍了拍手道：“大家到会议桌那边集合，我有一件事情要宣布。”

　　“师父，难道是又有什么大项目？”惠梦琪眼眸一亮道。

　　“到时候就知道了！”苏乐青率先走到会议桌那边坐了下来。

　　梁薇、卢晓雨、苗俊等人立即围了过来，很快，七组所有人都围了过来。

　　“组长，你就说吧，又接了哪个大项目？”苗俊兴致高昂道。

　　苏乐青环视一周，见梁薇、惠梦琪、卢晓雨等人都一脸期待的看着他，他不由在心中叹了口气。

　　不过这样的事情迟早要说的，所以苏乐青也不再迟疑。

　　干咳一声后，苏乐青开口道：“你们之前有没有看过新闻，我获得了两岸三地室内设计大赛的金奖。”

　　“这都是半个月之前的老新闻了吧！虽然我们知道组长你很厉害，但是也没必要把这个老新闻拿出来炫耀吧！”卢晓雨忍不住翻白眼道。

　　苏乐青无语，沉默片刻后道：“两岸三地室内设计大赛的金奖获得者有个奖励，那就是能够前往包豪斯学院进修。”

　　“所以？”苗俊有些疑惑。

　　“所以我七月底就前往德国了，而且我刚刚已经辞职了！所以我现在已经不算是你们的组长了。”苏乐青微微苦笑道。

　　“辞职了？苏组长，你没跟我们开玩笑吧！”梁薇忍不住问道。

　　“是啊，苏组长，虽然我之前一直跟你抬杠，但那是因为不够了解你，你千万不要走，我以后不跟你抬杠了。”卢晓雨慌张道。

　　苏乐青摇了摇头：“天下无不散之筵席，就算现在不走，我在公司待的时间也不长，而且你们现在已经可以独自接项目了，已经是一个真正的团队了。”

　　苏乐青的话让七组的人有些感伤，对于苏乐青的离开，她们也非常的不舍，但作为成年人，她们也不会哭哭啼啼的，毕竟在职场中，这种情况也是非常常见的。

　　“师父……”惠梦琪有些伤感的喊了一声。

　　苏乐青看了眼惠梦琪道：“梦琪姐，你也不用太过于伤感，我是去进修的，这也是我最想要去的学校，你应该为我高兴才是。”

　　“好了，今天晚上去夜上海吃饭，我请客，随便吃！”苏乐青笑道。

　　“哼，我们要带男朋友一起去，把你吃穷，让你抛弃我们。”卢晓雨哼道。

　　“随便，不过你们这话可别在你们男朋友面前说，不然的话，你们男朋友还以为我把你们怎么了呢！”苏乐青无语道。

　　晚上五点，夜上海餐厅。

　　所有人都到了夜上海餐厅，其中卢晓雨、温月、许雅馨三人还真的都把自己男朋友带了过来。

　　苏乐青也不在意，和三人认识之后，就熟稔起来。

　　等酒菜上来之后，苏乐青给自己倒了一杯红酒，站起身，环顾了一周，颇有些感慨地开口：“虽然说跟大家相处的时间不长，但是既然我能够成为你们的组长，那就是难得的缘分，就算是辞职了，大家以后也会是朋友，而且我在上海这边也有装修公司，如果你们有谁不想在华东这边干了，也可以去我那边，我是非常欢迎的，在此，我敬各位一杯，也敬我们相处的这几个月！”

　　众人也拿起酒杯站了起来。

　　卢晓雨更是开玩笑道：“看看，这才刚辞职，就开始挖我们公司的墙角了！”

　　听到这话，众人顿时哈哈笑了起来。

　　在一片笑声中，酒杯相碰，迸发出清脆悦耳的声响……


第六百一十四章 给其他设计师一条活路

　　七月一日，也是建军节。

　　辞职之后，苏乐青也把自己之前租的房子给退了，然后再到青月装饰上海分公司转了一圈，随后苏乐青就开着车前往南京。

　　他这辈子最熟悉的城市属于南京了，毕竟上辈子就在南京待了十年，现在又待了两年，都已经是十二年了。

　　老实说，这两年应该是国内发展最迅速的几年，也是国内建筑设计、室内设计最黄金的时间段，如果他在国内好好发展，说不定会有更大的发展。

　　不过那不是他所追求的，他追求的是设计！是自己的建筑留存于世！

　　其实，人这辈子，追求的无外乎是名利二字，他现在不怎么热衷于利的追求，只是在追求于名。

　　当然了，名也有很多种，人前显赫是名，流芳百世也是名，而作为一个设计师，追求的名，自然是自己设计的东西得到所有人的认可，成为这个世界上最独特的一道风景，成为留给世界的纪念碑。

　　追求的是在若干年后，有人指着你设计的建筑对其他人说，这就是某某著名设计师设计的建筑。

　　……

　　上午十点出发，等到南京之后，已经是下午一点半了。

　　想了想，苏乐青直接来到新街口这边，也就是他们新的办公室这边。

　　停好车之后，苏乐青就径直来到了他们公司这边。

　　“苏总？”刘薇抬起头有些惊讶道。

　　她刚刚听到脚步声，以为是来他们公司的顾客，没想到居然是苏乐青。

　　“嗯，小言在吗？”苏乐青点了点头道。

　　“在，都在，朱经理也在！”刘薇连忙道。

　　“行，你先忙你的，我自己去找他们。”见刘薇要打电话，苏乐青连忙摆手，然后走进了公司。

　　“苏总！”

　　“苏总好！”

　　“苏总回来了？！”

　　“那个就是苏乐青吗？跟新闻里的一样，好年轻啊！”

　　“居然是苏乐青，他现在可是国内知名的室内设计师，找他设计了！”

　　当苏乐青走进公司，公司的设计师和一些正在看方案的客户顿时发现了苏乐青，随即整个公司一片喧哗。

　　苏乐青一一点头回应之后，就来到了陌小言的办公室前面。

　　“咚咚咚……”苏乐青敲了敲门。

　　“进来！”陌小言清脆悦耳的声音中带着一丝干练。

　　苏乐青连忙扭开门，然后走了进去，关上门，靠在门上，看着正在看着文件的陌小言，不发一言。

　　陌小言不由抬起头来，当看到苏乐青一脸微笑的看着她时，她微微一怔，随即惊喜莫名的从老板椅上站了起来，“你怎么回来了？你不是在上海那边吗？我还打算把公司这边的事情处理完了，然后去上海找你的！”

　　一边说着，一边冲向苏乐青。

　　“呵呵，我这不是回来了吗？”苏乐青抱着陌小言凹凸有致的身躯道。

　　“算你有点良心！”陌小言娇嗔道。

　　“呵呵……”苏乐青干笑两声道：“不过我马上又要走了。”

　　“又要走？回上海吗？”陌小言愣道。

　　“不是，这次更远，要出国！”苏乐青轻声道。

　　“出国？”陌小言一怔，随即一把推开苏乐青道：“你怎么突然想着出国了？去旅游吗？”

　　“不是，我最近获得了一个前往德国包豪斯学院进修的名额，而包豪斯学院在八月初就要开学了，所以再过一个月的时间，我就要去德国了。”苏乐青如实道。

　　“德国？多久？”陌小言问道。

　　“估计是两年吧！”苏乐青想了想到。

　　见到陌小言俏脸一变，苏乐青连忙拥着陌小言道：“放心，放假的时候，我会回来的，而且想我的时候，也可以给我打电话啊。”

　　“不去不行吗？”陌小言下巴搭在苏乐青的肩膀上，轻声道。

　　“成为一个世界顶尖的设计师一直是我的梦想，而包豪斯学院就我实现梦想的第一步，我不想放弃！”苏乐青脸上微微挣扎后道。

　　陌小言顿时沉默了，回忆着她跟苏乐青这一路走来，苏乐青对于设计的确是非常的执着。

　　如果苏乐青放弃这一次的机会，那苏乐青可能会抱憾终生。

　　“那我能一起过去吗？”想开之后，陌小言问道，她想要跟苏乐青一起去德国。

　　苏乐青摇了摇头道：“如果你走了，谁来照看青月装饰？没有你，我怎么可能放心公司的事情？”

　　“不是有朱俊臣吗？”陌小言道。

　　“那不一样，虽然我很相信老朱，但那也只是朋友，而你，不一样！”苏乐青双眼直视着陌小言道。

　　陌小言先是一愣，随即娇羞不已道：“就知道说些好听的！”

　　“我说的都是真的，在我出国的这段时间，你要打理好公司。”苏乐青说道。

　　“好吧，既然你诚心诚意的乞求了，我就大发慈悲的答应你！”陌小言俏皮的眨了眨眼道，既然不能阻止，那就只能顺其自然的接受了。

　　陌小言俏皮的样子让苏乐青很是心动，左右看了看，确定没人后，这才低下头，朝着陌小言娇艳的红唇上吻了过去。

　　“这是在公司呢！”陌小言忍不住拍了拍苏乐青的胸脯。

　　“反正也没人看到！”

　　苏乐青含糊的应了一声，随后舌头就朝着陌小言的贝齿……

　　……

　　从陌小言的办公室出来后，苏乐青就把朱俊臣、慕蝶婉、王潇娴、戴俊几人喊到了会议室。

　　“苏总，听说您半个月之前获得了两岸三地室内色剂大赛的金奖，太给我们内地争光了！”见到苏乐青，戴俊立马拍马屁道。

　　“呵呵，还好还好！”苏乐青笑着道。

　　“苏总，你喊我们来会议室是干嘛的？开什么会？”朱俊臣问道。

　　苏乐青连忙道：“这一次喊你们过来，主要是因为我这个月月底打算去德国留学了，所以公司的事情暂时管不了了。”

　　“留学？”众人惊讶不已。

　　“苏总，您还用留学吗？您现在的水平在国内就是这个，还用留学吗？留学之后，别的设计师还有活路吗？苏总，你还是给其他设计师留条活路吧！”戴俊拍马屁道。

　　苏乐青：“……”


第六百一十五章 回宿舍

　　虽然对于戴俊的马屁，苏乐青已经有一定的免疫能力了，但被戴俊这么说，苏乐青还是有点哑口无言，不知道该说什么好。

　　“包豪斯学院在德国，教学应该是德语吧，苏总，你会德语吗？”王潇娴问道。

　　“呃……到时候应该有德语、英语双语教学，等过去之后，我再去学德语，应该可以。”苏乐青想了一下道。

　　“那公司的事情……”朱俊臣问道。

　　“这就是我喊你们过来的原因，在我出国留学的这段时间，公司的事情就交给你们，公司正常的运行，交给老朱和小言就好了，如果有什么重大的事情，你们五个就讨论一下，再下决定。”苏乐青说道。

　　“放心，我们一定会照顾好公司的！”朱俊臣保证道。

　　戴俊、王潇娴、慕蝶婉三人也都点了点头。

　　“有你们这些话，我就放心了，对了，老朱，银山大厦那边还有我的另外一个公司，青月游戏有限公司，那个公司也要拜托你代为管理一下了。”苏乐青突然想起自己还有这么一个公司。

　　“嗯！我知道的！”朱俊臣点了点头。

　　接下来，苏乐青开始交代公司以后的规划路线，以及公司的发展目标等等。

　　把所有的事情都交代好之后，苏乐青有给他表哥周涛打了电话，问清楚周涛现在的位置之后，苏乐青就立即开着车来到了他表哥周涛新开的一家黄焖鸡米饭店这边。

　　这边的店铺似乎新开张，装修都还很新，因为没有到饭点，所以并没有多少人，而他表哥周涛就坐在收银台上。

　　“表哥！”苏乐青打招呼道。

　　“乐青啊，来来，坐，自从过年之后，就没见过你了！”见到苏乐青，周涛连忙招呼道。

　　“我最近在忙公司的事情。”含糊的应了一声后，苏乐青环顾一周打量了一下店铺道：“怎么样？我们现在有多少家店了？”

　　“算上南森大学香樟苑那边的那一家，我们在南京现在已经有了十家直营店，二十五家加盟店了！而且在其他城市也有我们的加盟店，碧海、鹏海他们兄弟俩现在已经回武汉开分店了，我们青月黄焖鸡米饭现在也已经是大型的中式快餐连锁店了。”周涛一脸得意道。

　　当初苏乐青把店子交给他的时候，店铺总共才两家，现在却被他发展到现在这么大的规模。

　　苏乐青倒不觉得有什么意外，毕竟他表哥周涛本身就有一定的经济头脑，能够发展到这个程度，倒也不算是什么稀奇。

　　“不错，店子的事情就拜托你了！”苏乐青笑着说道。

　　“嗯！”周涛应道。

　　跟周涛拉拉家常后，苏乐青就开车离开了。

　　黄焖鸡米饭的事情交给他表哥周涛是没什么问题的，他也没什么不放心的。

　　随后苏乐青又给张云敬打了个电话，让他以后有什么事情向朱俊臣反应就行。

　　把公司的事情都交代清楚之后，苏乐青就开着车直接来到华电宿舍。

　　华电宿舍里不能停车，所以苏乐青只能把车停在了华电宿舍的院子外面。

　　从车上下来，看着眼前熟悉的景色和围墙，苏乐青恍如隔世，他有太长的时间没有回过这里了，都让他觉得有点陌生起来。

　　走进铁门，然后右转进入了第一栋的宿舍楼里，看着楼梯下几辆熟悉的自行车，苏乐青笑了笑，然后来到了三楼。

　　三楼这边就是他们的宿舍，楼道正对面的房间就是宿管大叔的房间，左边是男生宿舍，而右边就是女生宿舍了，微微迟疑了一下，苏乐青左转来到了自己曾经的宿舍这边。

　　宿舍门半掩着，从里面传来断断续续的背书声，七月八号就要考试了，张通、徐枫、杨国峰、刘翰四人这个时候应该是在加紧复习。

　　咚咚咚……

　　苏乐青敲了敲门。

　　“谁啊？”张通的略带好奇的声音传了出来。

　　“我！”苏乐青推开宿舍门道。

　　“我靠，苏乐青！你怎么来了？”见到苏乐青出现，张通顿时把手中的书给丢了，然后从床上坐了起来。

　　徐枫、杨国峰以及刘翰三人也非常惊讶的看着苏乐青。

　　“怎么了？我就不能来了？我曾经也是咱们宿舍的一份子，这不，马上都要考试了，就过来看看你们。”苏乐青笑了笑。

　　说着，苏乐青看了下时间，已经是晚上四点多了，他连忙出声邀请道：“咱们晚上聚一聚吧！”

　　“好啊！”张通爽快的答应下来。

　　杨国峰的视线从电脑屏幕上收回，哈哈笑道：“就等你这句话了！”

　　正在看着试卷习题的刘翰，拿起手机道：“行，我给万中通知一下。”

　　“那我要给柳燕打个电话！”张通立即说道。

　　“没问题，你们三个有没有女朋友？可以一起叫过来。”苏乐青对杨国峰、徐枫、刘翰三人说道。

　　对于张通和柳燕的关系，苏乐青还是比较欣慰的，因为到目前为止，他们俩并没有分手，所以张通也不用喝酒喝到吐血了，他也希望两人最后能够走到一起。

　　“咳，还是算了吧，我们三个可没有女朋友。”杨国峰干咳一声道。

　　对于这样的回答，苏乐青也不觉得意外，刘翰是因为人比较老实，和女生说几句话就脸红，想找女朋友有点难，而徐枫单恋宁曦，可惜人家宁曦高中就有男朋友了，他是没什么机会的，至于杨国峰，怎么说呢，心比较野，压根就没往女朋友这方面想。

　　“行，那就这样了，我给梦月打个电话，然后我们就去老地方聚聚。”苏乐青笑了笑，坐在了张通床上，然后拿出手机给林梦月打了电话。

　　“乐青，你是不是回来了？”电话接通后，林梦月温婉的声音从电话中传来。

　　“你是怎么知道的？”苏乐青错愕道，他确信自己回来的时候没跟任何人说啊。

　　“呵……你忘记了，你每次都会在考试之前回来的，马上要考试了，你给我打电话，那只有一个可能，就是你回来了，对不对？”林梦月欣喜道。

　　苏乐青恍然，感情林梦月认为他是回来考试的。


第六百一十六章 告别

　　苏乐青没有告诉林梦月他并不是回来考试的，他不想因为自己出国留学的事情影响到她这一次的考试。

　　“嗯，差不多就这样，快点过来！”苏乐青笑道。

　　大约过了五分钟左右，苏乐青就看见林梦月和柳燕一起走了过来。

　　“哟，这是失踪人口被找到了？”相比起林梦月惊喜的目光，柳燕见到苏乐青，立时就调侃道。

　　“呵呵，柳燕啊，好久不见！”苏乐青跟柳燕打了声招呼，随即目光一转，落在了林梦月脸上。

　　林梦月的眼眸也非常激动的看着苏乐青，双目对视，久久不语。

　　林梦月的眸子清澈，干净，这是苏乐青非常喜欢的。

　　苏乐青没什么肉麻的话说，就算说，也不是在这里说，他站起身来，很是自然的牵着林梦月的手，扭头对张通等人道：“现在人都到齐了，下楼去了。”

　　说着，就拉着林梦月的手一马当先的走了。

　　林梦月也没有任何的抵触，嘴角微斜，很是自然的和苏乐青并行着。

　　张通等人也随后跟上。

　　很快，一行人就来到了楼下的小餐馆。

　　点了一大桌子菜之后，一行人就开始吃吃喝喝起来。

　　酒足饭饱后，张通开口道：“苏乐青啊，考试完之后，你应该是待在南京这边吧？”

　　苏乐青看了眼林梦月回道：“怎么？有什么事吗？”

　　张通道：“这个暑假，我们打算继续去你公司上班，不知道行不行？”

　　听到这话，苏乐青再看看徐枫、杨国峰以及刘翰、万中等人，见他们也是一脸忐忑的样子，他不由轻笑道：“当然没问题！”

　　“那我和梦月两人也能去吗？”柳燕也一脸期待的问道。

　　张通都跟她说过了，他们去年暑假在青月装饰只是待了两个月，就赚到了那么多的工资，所以今年，柳燕也想去苏乐青的公司。

　　“呃……梦月，你也要去吗？不回家？”苏乐青不由问向林梦月，他有点怕林梦月到公司之后，知道他跟陌小言的关系。

　　见林梦月有些犹豫，苏乐青连忙趁热打铁道：“你家的房子刚刚装修完毕，而且还是我亲自设计的，你的房间是我特意设计的，你不想回去看看吗？”

　　“而且在上海也有我们青月装饰的分公司，你如果想要在暑假找份工作的话，可以去我们上海的分公司，这样你父母也不会太担心你。”苏乐青说道。

　　“我听你的！”林梦月温婉地说道。

　　苏乐青心中松了口气，这才对柳燕道：“没问题，你到时候跟张通一起过去就行，要是有其他的同学想要去，也是一样，不过可没有什么特权。”

　　柳燕心满意足的点了点头，虽然有些可惜不能跟林梦月一起，但是跟着张通一起上班也算不错。

　　……

　　本来苏乐青是打算跟张通他们聚一次之后，然后跟林梦月说自己要留学的事情，然后就回老家再陪自己父母，最后就直接飞往德国，但见到林梦月之后，他没忍心告诉她自己要留学的事情。

　　反而是在考试前几天，一直陪着林梦月，一起逛街，一起看电影，一起复习，甚至是在考试的时候，苏乐青也送着林梦月进考场。

　　考试一共是三天，从七月八号开始，到七月九号结束。

　　七月九号，当天夜晚，苏乐青和林梦月一起走在昏暗的道路上。

　　“梦月，我有件事情要跟你说！”苏乐青捏着林梦月的手，轻声道。

　　林梦月心中一颤，虽然苏乐青一直没有说，但是从这么多天的表现来，以及最后苏乐青竟然没有考试，而是陪着她进考场来看，她就知道，苏乐青肯定是有什么事情没有告诉她。

　　“你说……”林梦月柔声道。

　　苏乐青斟酌了一下语言后，说道：“你肯定奇怪我之前为什么没有去考试。”

　　林梦月轻轻颔首。

　　“那是因为我要出国留学了！”苏乐青咬了咬牙，还是说了出来。

　　林梦月浑身一抖，手顿时从苏乐青手中滑了出来。

　　“出国？留学？”林梦月轻咬嘴唇。

　　“嗯！”

　　“那你是想说什么？要跟我分手吗？”林梦月脸色惨白道。

　　苏乐青一愣，见到林梦月的表情，顿时知道她想多了，他不由有些好笑的把林梦月拥在了怀里，“你想的太多了，我可没想跟你分手，我只是想跟你说，我要出国留学，所以我们又要分开一段时间了。”

　　听到这话，林梦月俏脸一红，这才明白自己想多了，但是刚刚苏乐青的神情跟一些小说情节一样，男主角出国留学，然后在出国之前对女朋友非常好，最后在一个昏暗的夜晚告诉女主角分手的消息。

　　“出国留学吗？这是好事啊，我还以为你……”

　　“呵呵，我这辈子都不会主动跟你说分手的，除非是你不喜欢我了！”苏乐青亲吻着林梦月的额头道。

　　林梦月心中一暖道：“那……你留学多长时间？”

　　“应该是两年时间，而且放假的时候，我会回国的，就跟我们在学校一样。”苏乐青笑道。

　　“那就没事，两年的时间，正好我也要毕业！”林梦月故作轻松道，如果是这样的话，那就没有任何问题了，就算不留学，他们现在见面的时间也很少，基本上没有什么变化，最多是见面的机会变得更加少了。

　　见到林梦月没有其他的反应，苏乐青顿时松了口气，他真的怕林梦月听说他去留学了，从而选择跟他分手。

　　“那我们回宿舍吧！”苏乐青看了看时间道。

　　“我明天就要回家了！”林梦月突然抬起头看着苏乐青，双手紧攥着衣角，似乎是在给自己加油鼓气。

　　“可能今年是最后一次见你了，所以……所以……”林梦月变得有些结巴起来。

　　“所以我今天不想回宿舍！”说完，林梦月的脸色唰的红了，然后立即低下了头。

　　苏乐青一怔，他并不是一个傻瓜，一个女生给你说，她今天并不想回宿舍，这其中的意思，不言而喻。

　　见到头都快垂到地上的林梦月，苏乐青觉得既然高兴，又好笑，高兴的是，林梦月终于为了他，放弃了自己一直以来的坚持，好笑的是林梦月这么做的原因是因为他要出国留学了，她对自己不够自信。

　　“好！”苏乐青凝视了林梦月片刻，随即点了点头道。

　　听到苏乐青的话，林梦月整个人都僵硬起来，虽然她已经给自己加油鼓气，下定了决心，但是当这一刻真正来临时，她还是非常非常紧张……


第六百一十七章 想低调都难

　　“雨淇，到了柏林之后，不要跟那些乱七八糟的人混在一起，学费生活费你不用担心，在那边好好学，如果毕业之后留在德国的话，以后就接我们去德国享福了。”在上海飞往法兰克福的航班上，一名中年妇女语重心长的对身边的小姑娘说道，小姑娘有一下没一下的应着，显然是没有把母亲的话放在心上。

　　上海飞往法兰克福的直达航班要九个小时，现在刚上飞机距离睡觉的时间还早，许多人都无所事事的左右打量，而其中大多是一个中年人搭配一个年轻人，看样子大多都是送孩子去德国留学的。

　　中年妇女的话很快引起了过道斜对面坐着的中年男子的注意，他赞叹地说道：“是啊，虽然说德国那边的治安还行，但是外国人都玩的很乱，所以最好不要跟那些乱七八糟的人混在一起，小姑娘挺了不起啊，一般人留学都选择美国或者是澳洲，没想到居然会选择去德国。”

　　“看您说的！”中年妇女脸上马上绽开了一朵花，人到她这个年纪，活的就是一个面子，还有什么比自己觉得孩子得到赞扬更让她开心的了呢？

　　回过头来，扶了扶孩子的头发道：“不过我们家雨淇从小就不用担心，这次也是她自己神情上的。”

　　“小姑娘挺文静的，一看就是懂事的孩子，不知道去德国哪所大学？”两人的对话很快吸引了其他一些家长的注意，中年男子很快问出了大家都关系的问题。

　　“柏林大学！”中年妇女的声音又大了几分。

　　“咦，柏林大学吗？我家孩子也是柏林工业大学，大家认识一下，也可以让孩子们去学校之后，互相照顾。”听到中年妇女的话，飞机上立即有人说道。

　　中年妇女升起脖子看了看，确定这话是自己前面座位的人说出来的，她立即道：“可以，在国外，咱们中国人就应该拧成一股绳，互相照顾。”

　　“对了，我不太懂柏林大学的排名，不知道柏林大学在德国的排名是第几名？”中年妇女在飞机上问道。

　　听到这话，捧着一本英文版的《Resorts》正看得津津有味的苏乐青不禁哑然失笑。

　　在德国，其实并没有国内的这些排名，大多是看专业的，不过在2007年世界百强大学排列名单中有六所德国大学进入百强，分别是慕尼黑路德维希大学、是慕尼黑工大、海德堡大学、哥廷根大学、弗赖堡大学、波恩大学，而中年妇女口中的柏林大学则是没在这百强之中。

　　“既然柏林大学是以德国首都命名的，那应该是跟咱们的北京大学差不多，应该挺靠前的。”前面有乘客也参与讨论之中。

　　苏乐青笑了笑，然后继续翻着书本，不打算参与其中的话题。

　　想到考试完的那天夜晚，苏乐青嘴角不由微微上扬，当天晚上，林梦月说她不想回宿舍，所以苏乐青就带她去了酒店，不过在那一天，苏乐青什么都没有做，只是抱拥着林梦月睡了一晚上。

　　既然林梦月跟他来到了酒店，肯定是下了决心的，但他也知道，这是林梦月冲动之下做出的决定，所以他并没有做什么出格的举动，只是享受着两人相拥时候的温情。

　　而在送林梦月回去之后，苏乐青也办了护照签证，然后在家陪了父母一段时间后，就回到南京，摆放了一下他师父张清平，他手上的这本英文版的《Resorts》，也正是张清平给他的几本书籍之一。

　　包豪斯设计学院位于魏玛，按照中国建筑室内设计协会的安排，他会寄宿在一个德国家庭里，据说这个德国家庭的男主人就是一个建筑设计师，而这个德国家庭就在包豪斯设计学院的附近，并不太远。

　　因为不想感受离别的伤感，所以苏乐青并没有让他父母和陌小言来送他，只是把所有的事情交代好之后，就独自一人上了飞机，这才有了刚刚的一幕。

　　“小伙子，你笑什么？你哪个学校的？”中年妇女用眼角瞥了一眼旁边座椅的苏乐青道。

　　“我吗？”苏乐青抬起头迷惑道。

　　“对！”

　　“魏玛包豪斯大学！”苏乐青说道。

　　“魏玛？包豪斯？什么鬼？听都没听说过！还是柏林大学好！”中年妇女撇了撇嘴道。

　　苏乐青哑然失笑，摇了摇头，也没跟中年妇女争辩，继续看着书。

　　“咳，大姐，魏玛包豪斯大学的设计专业在国际上也是非常知名的！”过道斜对面的中年男子倒是比较有见识，连忙说道。

　　“喔？是吗？那肯定也没柏林大学好！”中年妇女说道。

　　中年男子有些无语，虽然他不知道这两所大学到底谁更好一点，但就设计专业来说，无疑是魏玛包豪斯大学更好。

　　中年男子看了苏乐青一眼，突然一愣道：“这位小兄弟有点眼熟啊，我们在哪见过？”

　　苏乐青抬起头，打量了一下中年男子，摇了摇头：“应该没有吧，我好像没有见过您！”

　　“不可能，我一定是在哪见过你！”中年男子笃定道。

　　苏乐青笑了笑，没有说话，他知道，中年男子应该是见过他，不过应该是在新闻上，因为他是真的没有见过这个中年男子。

　　中年男子笃定的声音顿时吸引了不少人的目光，其中就包括了一直低着头的韩雨淇。

　　她有些好奇的朝着苏乐青那边看了过去，见到苏乐青，韩雨淇先是一愣，随即惊呼道：“苏乐青？”

　　“什么苏乐青？瞎叫什么？”中年妇女顿时不满的看了女儿一眼，中年男子刚刚才夸她女儿很文静，结果立马就一惊一乍的，让飞机上其他留学生的家长怎么看她。

　　“苏乐青？”中年男子先是一愣，随即仔细打量起苏乐青来。

　　片刻后，中年男子一拍大腿，顿时兴奋道：“是的，你是苏乐青，我就说我一定是在哪里见过你的！就在人民日报的报纸上！”

　　“苏乐青是谁？怎么就出现在人民日报的报纸上了？”飞机上，一些并不认识苏乐青的人不由问道。

　　中年男子满脸兴奋道：“苏乐青啊，你们不认识吗？在汶川大地震的时候，给灾区捐了一千万，而且还是青月装饰有限公司的董事长，最近很火的那个《非诚勿扰》你们应该看过吧，那个赞助商就是青月装饰，而且他本人还是国内非常有名的设计师，据说设计费都到了一平米六七百块的价位。”

　　听到这话，飞机上的人顿时用震惊的目光看向苏乐青，而一旁的中年妇女更是一脸呆滞。

　　感受到周围的目光，苏乐青不由摸了摸鼻子，真是失策啊，要是早知道自己这么有名，就应该配上墨镜和口罩了。

　　唉，想低调都难啊！


第六百一十八章 魏玛

　　这个时候，能够出国留学的家庭，家里的条件都不会太差，但他们怎么都想不到，这个看上去才二十岁的年轻，居然已经是一家公司的老板，一个著名的室内设计师，而且还豪捐千万。

　　和苏乐青比起来，再看看自己孩子，这简直就是没法比啊。

　　“苏乐青，你不是青月装饰的老总吗？不已经是国内知名的设计师吗？怎么还要去魏玛包豪斯大学上学？”中年男子连忙问道。

　　其他人也很好奇的看着苏乐青，等待着苏乐青的回答。

　　苏乐青微微笑道：“你说的这些跟我去魏玛包豪斯大学上学有联系吗？是公司老总也一样需要学习，毕竟多学一点东西总是好的，至于国内知名设计师，唔，去留学自然是想把国内两个字变成世界。”

　　“世界知名设计师？！”中年男子默念了一遍，随即赞道：“好志气，不愧是中国最年轻的知名设计师！”

　　苏乐青笑了笑，被戴俊的马屁拍了这么久，他对于这种程度的恭维还是有一点免疫力的，他目光一转，落在了韩雨淇脸上：“你认识我？”

　　韩雨淇兴奋的点了点头：“你不知道，你为汶川灾区捐了一千万之后，我们好多同学都把你当做偶像！”

　　苏乐青微微颔首，也没再说话。

　　而且现在这个时间也的确是午休的时候，苏乐青索性把眼罩带上，然后开始睡觉起来，一来是避免一直被人这么打量，二来也是防止再被人搭话。

　　长途航班很是熬人，睡了一个小时后，苏乐青就醒了过来，不过中年妇女和中年男子倒是睡了过去，韩雨淇倒是没有睡，见苏乐青醒来，她左右看了看，然后悄悄递给了苏乐青一张纸条。

　　苏乐青一愣，只见纸条上写着：这时我的电话和邮箱，以后我去你们学校找你玩啊。

　　然后下方就是女孩的电话和邮箱。

　　苏乐青略微愣了下，见女孩一脸恳求的看着他，微微迟疑后，随即点了点头，女孩立即绽放出灿烂的笑容。

　　经过九个小时的费心，航班降落在了法兰克福。

　　法兰克福，正式全名为：美因河畔法兰克福，以便与位于德国东部的奥得河畔法兰克福相区别，是德国第五大城市，德国乃至欧洲重要工商业、金融和交通中心，位于德国西部的黑森州境内，处在莱茵河中部支流美因河的下游。

　　法兰克福拥有德国最大的航空枢纽、铁路枢纽。法兰克福国际机场（FRA）已成为全球最重要的国际机场和航空运输枢纽之一，也是仅次于伦敦希思罗国际机场和巴黎夏尔·戴高乐国际机场的欧洲第三大机场。

　　乘坐火车，经过了两个多小时的车程，苏乐青来到了魏玛。

　　魏玛是德国小城市，拥有众多文化古迹，曾是德国文化中心，歌德和席勒在此创作出许多不朽文学作品，著名景点有歌德故居、包豪斯博物馆等，在德意志历史、文化和政治上具有无可比拟的重要地位，并维系千年于不坠，而且得到举世公认。

　　当苏乐青搭车来到他这两年的寄宿家庭后，第一个感觉就是这的确是个小城，小得让人不敢相信这曾经生活过马丁路德，哥德，席勒，科勒那赫，里斯特等等大名人，曾经诞生过魏玛共和国。

　　但这个小城的确美的沁人心脾，这里几乎没有工业，古老的石路建筑，大片青碧的草地，茂密的林荫，名人故居，艺术博物馆等等，甚至苏乐青在乘坐出租车的时候，还能看到背着琴和画夹的学生，街头随处可见的街头艺人，让苏乐青感觉自己一下子从现代化的社会回到了中世纪的欧洲。

　　这种异域风情，让苏乐青觉得自己来到了另外一个世界。

　　上辈子，他对于国外是非常好奇的，只不过因为自己英语不行，而且也没什么时间，所以根本没出过国，但对于国外的一些设计，他还是非常关注的。

　　周围随处可见的欧式风格的建筑，真的是让他目不暇接。

　　很快，出租车停在了一栋别墅前面。

　　“就是这里吗？”苏乐青用英语问道。

　　这一次的寄宿家庭是中国建筑室内设计协会帮他选的，据说别墅的男主人是一名建筑设计师，而且跟协会还有一些联系，正好适合他来寄宿。

　　“是的！”司机点了点头，对于苏乐青这种亚裔面孔，司机也不觉的奇怪，毕竟魏玛小城是一个非常有名的旅游景点，这里每天都有来自世界各地的游客。

　　“谢谢！”苏乐青付了车费后，就拉着自己的箱子来到院门口。

　　苏乐青直接按了院门口的门铃。

　　很快，门铃中传出了一个男子的声音，说的应该是德语，因为苏乐青听不懂。

　　“您好，我是中国建筑室内设计协会推荐过来寄宿的设计师，我叫苏乐青！”苏乐青连忙用英语说道。

　　“苏……乐……青？”门铃中传来一个含糊的声音。

　　“是的！”

　　“你等等……”门铃中的声音说道。

　　苏乐青大约等了五分钟左右，透过院门看到别墅门被打开，然后一个二十来岁的外国年轻人从里面走了出来。

　　见到苏乐青，他先是一愣，显然很是意外，随即很高兴的走了过来，然后打开院门。

　　“你好，我叫约翰！”约翰伸手道。

　　“你好，我叫苏乐青！”苏乐青连忙握手道。

　　约翰很年轻，一头棕色头发，蓝绿色的眼睛，很是帅气，不过苏乐青对于外国人有点脸盲症，总感觉都长的差不多。

　　约翰有些好奇的打量着苏乐青道：“我父亲说这一次过来的设计师在中国也很有名气，我一直以为是一个……嗯……比较成熟设计师，你应该懂我的意思。”

　　苏乐青点点头，他当然知道，约翰的意思应该是年纪相对比较大的设计师，比如毕庆阳、于杰那些接近三十的设计师。

　　“我在中国的确是有点名气！”苏乐青耸了耸肩道。

　　“好吧，欢迎加入我们的家庭！”约翰大大方方地说道。

　　随即把苏乐青给领进了院子。

　　苏乐青打量了一下院子，院子的设计非常不错，应该是这个家庭的男主人设计的。

　　跟着约翰走进别墅里，里面的装饰非常仿古，给人的感觉就好像走进了中世界的欧洲公寓一样，不过这样的风格也和魏玛这座小城的风格比较搭。

　　走进别墅，苏乐青就见到一位中年女性以及一个年轻女孩。

　　“苏乐青，为你介绍一下，这位就是我的母亲艾玛女士，而这位美丽漂亮动人的女孩就是我的姐姐安德莉亚。”


第六百一十九章 学院的选择

　　约翰的母亲艾玛，看上去保养的很不错，四十多岁的人看上去只有三十多岁，一头金发披在肩上，很是优雅大方。

　　而约翰的姐姐安德莉亚明显是继承了她母亲和她父亲的优良血统，金色的秀发，蓝绿色的眼珠，清澈明亮的瞳孔，白皙无暇的皮肤以及凹凸的身材，让苏乐青忍不住多看了两眼。

　　这个安德莉亚的确很漂亮，跟一些好莱坞的女明星比起来也不会逊色多少，不过要说缺点的话，就是太冷淡了，约翰为她介绍苏乐青的时候，她也只是抬起头看了眼苏乐青，就继续看着手中的书了。

　　“欢迎加入我们的家庭！”艾玛很是优雅大方的对苏乐青道。

　　“谢谢！给你们添麻烦了！”苏乐青连忙道。

　　艾玛微微一笑，对约翰道：“约翰，你先带苏去看看自己房间，然后就可以下来享受午餐了。”

　　“好的！”

　　约翰转头对苏乐青道：“走，我带你去看看你的房间！”

　　苏乐青点了点头，然后提着自己的行李箱跟着约翰来到了别墅的二楼。

　　穿过一道长长的走廊，苏乐青被约翰带到了一间房间前，打开门，约翰道：“苏，这里就是你的房间。”

　　苏乐青走进房间一看，发现真的不错，深咖啡色的木地板，淡蓝色的墙纸，以及百合式的窗户，窗台上种植了一些苏乐青叫不出名字的花卉。

　　而且采光非常不错，阳光从外面照射进来，让整个房间都充满了温暖的气息。

　　房间的床是欧洲古典鎏金铁艺床，非常的漂亮。

　　“因为知道你今天会过来，所以房间都已经帮你收拾好了，被褥也全都是新的，如果有什么其他的要求，我可以跟我说。”约翰很是热情的为苏乐青介绍道。

　　“不用了，谢谢，我非常的满意！”苏乐青微笑着说道。

　　约翰的一家人除了男主人沃纳设计师之外，其他人，他都已经见过了。

　　“那好，我们下去准备吃午餐了。”约翰连忙道。

　　“不等沃纳先生了吗？”苏乐青问道，对于沃纳设计师，他还是比较好奇的。

　　“不用，他中午应该是待在自己公司里，不会回来的。”约翰道。

　　“那我报名的事情？”苏乐青迟疑道。

　　“放心，这种小事包在我身上，要知道我可是你的学长哦！”约翰拍着胸脯道。

　　听到这话，苏乐青顿时好奇道：“约翰，你是魏玛包豪斯大学的学生？”

　　“当然，不过我没有就读于建筑学院，而是设计学院。”约翰耸了耸肩道。

　　苏乐青正打算问约翰一些关于学校的事情，不过这个时候，两人都已经下楼，来到餐厅这边了，苏乐青也只能就此打住，准备之后再问问约翰一些情况。

　　因为不知道苏乐青这个时候就来，所以午餐倒没有特别的准备，除了一些面包之外，还有与面包相配的奶油、干酪和果酱，外加香肠和火腿。

　　老实说，这些食物并不合苏乐青的胃口，而且苏乐青也吃的不太习惯，毕竟他也没有用刀叉的习惯，不过基本的礼貌，苏乐青还是有的，他尽量的把自己盘子里的食物消灭干净。

　　“约翰，你带苏去学校报道，顺便带苏到处转转，熟悉一下环境。”午餐之后，艾玛对约翰说道。

　　“放心，您不说我也会做的。”约翰兴奋地说道，对于苏乐青这个从古老中国过来的朋友，他还是非常感兴趣的。

　　“谢谢！”苏乐青说道，反正礼多人不怪，多说谢谢总是没错的。

　　接着，苏乐青就和约翰一起出门了。

　　“魏玛包豪斯大学就在前面不远的地方，我们步行过去就行！”约翰指着前面说道。

　　苏乐青微微颔首，其实漫步在这种古老建筑之间，也是一种享受，而且这个时候，他也能问约翰一些其他的事情。

　　“约翰，能给我介绍一下魏玛包豪斯大学吗？”苏乐青问道。

　　“当然，魏玛包豪斯大学是德国国立艺术与建筑大学的代表，是国际上公认的最著名的建筑类顶尖大学之一，大学内有四个学院，分别是建筑学院、土木工程学院、设计学院和媒体学院，共计三十多个专业，从自由艺术以及设计，网页设计，视觉传播，媒体塑造和媒体文化道建筑、土木工程、材料学、工程技术和环境以及管理等等。”

　　“魏玛包豪斯大学位于魏玛的中心，紧邻伊尔姆湖畔公园，魏玛是一座风景优美的城市，他依偎在埃特斯山的怀抱中，清澈的伊尔姆河水从身边静静流过，掩映在树木花丛中的中世纪建筑物，以及富有田园诗风味的公园，矗立在公园和接头的雕像，都给魏玛增添无穷的魅力，丹麦童话作家安徒生曾经说过，魏玛不是一座有公园的城市，而是一座有城市的公园。”约翰一脸自豪的为苏乐青介绍道。

　　对于约翰的心态，苏乐青也很好理解，而且魏玛也的确如约翰口中所说的那么美。

　　“的确是非常美的一座城市！”苏乐青点头赞道。

　　说着，苏乐青话锋一转，问道：“约翰，我这一次过来，想要学习建筑设计，不知道该选哪个学院？”

　　“建筑设计吗？那应该跟我一样，是设计学院了。”约翰高兴道。

　　听到这话，苏乐青不禁疑惑道：“既然是建筑设计，那我不是应该选建筑学院吗？”

　　“呵呵，苏，这你就想错了，既然你都说自己要学的是建筑设计，所以主体还是设计，而建筑学院里，其实真正偏向的是理工，甚至是要学到物理，其中大一的专业有建筑学（Architektur）、城市化研究（Urbanistik）、建筑设计与工程（Archineering）、媒体与建筑（MediaArchitecture）、欧洲城市化研究/国际城市一体化研究（Europ Ische Urbanistik/Integrated International Urban Studies）、城市传统研究（Urban Heritage）、国际博士课程—欧洲城市化研究（Internationales Promotionsprogramm Europ Ische Urbanistik），如果真正偏向艺术性设计，还是来我们设计学院比较好。”约翰为苏乐青介绍道。

　　“原来是这样！”苏乐青恍然大悟。

　　如果约翰不说，他肯定是会选择建筑学院的，到时候估计还要转系，毕竟如果这些专业真的涉及到物理，那他还真的是不行，他可不认为自己在高中学的那点物理常识能够有用。


第六百二十章 好不好，你自己心里没点B数？

　　魏玛包豪斯大学的建筑很多，也很密集，而且其中也有不少现代建筑非常不错，校园内随处可见的草地以及雕塑，非常具有欧式风情。

　　“学校八月五号开学，八月七号举行开学典礼，到时候就会有非常多的学生了！”约翰带着苏乐青在学校里闲逛着。

　　因为学校的建筑都很密集，基本上几分钟就能走到一个建筑这边，大约半个小时，苏乐青就逛遍了整个魏玛包豪斯大学。

　　“其实学校就这样了，我带你去附近的伊尔姆湖畔公园转转吧！”约翰耸了耸肩道，对于他来说，学校实在是没有什么可看的地方。

　　“好的！”苏乐青笑道。

　　很快，两人来到了著名的伊尔姆湖畔公园。

　　公园里有着各式各样的建筑，除了教堂之外，还有大公国王侯墓室，当然了，公园里最多的就是树、草坪这些，因为魏玛的人口很少，只有六万多的人口，典型的地广人稀。

　　在公园偌大的草坪上，居然看不到几个人。

　　这种环境非常适合写生和拍照，可惜，苏乐青这一次出来，并没有把相机带出来。

　　“对了，约翰，如果到设计学院的话，我需不需要学习德语？”苏乐青问出了自己最关心的问题。

　　“呃……一些简易的课程可能不需要，但是一些比较专业的课程，还是需要懂德语的，这样吧，等到开学之后，你就在学校的语言培训班学习吧，如果你想真正学到知识，那就必须要会德语。”约翰想了想道。

　　苏乐青微微苦笑，他本来以为自己学一门英语就差不多能在国外混了，没想到最后还是要去学德语，要是再往其他国家留学，他是不是要学会八国语言呢？

　　“好吧，看样子这次得下苦工学德语了！”苏乐青说道。

　　“对了，约翰，你家里有专门学德语的书籍吗？”苏乐青突然问道。

　　离开学还有三天时间，这三天时间好像也没什么其他的事情，还不如用来学学德语了，虽然三天时间不可能学会德语，但是一些基本的词语，他应该还是能够掌握的。

　　“有，就在书房里，你到时候去看就行！”约翰点了点头道。

　　苏乐青点了点头，他并没有主动提出让约翰来教他，其实他能够看出来，约翰今天能出来陪他转悠已经不错了，学习语言这种麻烦的事情，约翰也不见得乐意做。

　　到了晚上四点左右，苏乐青和约翰两人回到了别墅，而这个时候，苏乐青注意到车库里停了一辆车，应该是这个家庭的男主人沃纳设计师回来了，对于这个素未蒙面的沃纳设计师，苏乐青还是非常好奇的。

　　当苏乐青走进别墅，果然就看到了一个穿着白色寸衫的中年男子坐在沙发上，四十来岁沃纳先生看上去很有气质，一头棕色头发，蓄着胡子，和约翰、安德莉亚一样，都是蓝绿色的瞳孔，非常的帅气。

　　“您好，沃纳先生！”苏乐青连忙上前用英语打招呼。

　　“你好，苏乐青设计师，你的年轻让我感觉到了惊讶！”沃纳看着苏乐青很是惊讶道。

　　但比沃纳更惊讶的却是苏乐青，因为沃纳是用中文说的，虽然并不是很规范，但是的的确确是中文。

　　“沃纳先生……您……会中文？”苏乐青很是惊讶道。

　　听到苏乐青的话，沃纳哈哈一笑道：“当然，事实上，我也有在中国工作的经历。”

　　“我们OMA建筑事务所在中国也有一些业务，你们的CCTV总部新大楼就是我们首席设计师库哈斯设计的。”沃纳很是自得道。

　　CCTV总部新大楼？！

　　苏乐青嘴角微微抽搐，就是那个被人称为“大裤衩大楼”的央视大楼？

　　那个沦为国内外笑柄的央视大厦？

　　好啊，之前还不知道这栋大楼的设计师是谁？

　　现在总算是知道了，原来就是沃纳他们的事务所设计的。

　　“怎么样？你觉得我们设计如何？”沃纳问道。

　　怎么样？你们自己设计的大厦，心里没点B数吗？还用我说？苏乐青在心中暗自吐槽。

　　不过苏乐青觉得，要是他真的把这话说出来，估计会立马被扫地出门了。

　　对此，苏乐青也只能昧着良心点头道：“设计的非常不错，非常符合央视的定位，这栋大厦从东南西北四个面看上去都像是一个‘口’字，而‘口’字就如同电视屏幕一样，里面的风景就是电视里的内容，而这栋大厦的意思就是在这个‘口’字中间，能够看到央视各个角度的风景，的确是一个独特的设计方案！”

　　“不错！你能够看出这个地方，就表示你在设计上还是有一定天赋的，而这也是我们设计方案命题：智窗！”沃纳一如孺子可教的模样。

　　痔疮？！苏乐青嘴角微微抽搐。

　　“既然来到魏玛，那就好好学习，在这里并没有什么室内设计师，其实大部分的室内设计的工作都是建筑设计师兼任的，所以你要是想要学到东西，还是需要学习建筑设计的课程。”沃纳道。

　　“我本人对于建筑设计也非常感兴趣！”苏乐青笑道，他本来就没打算在这里学室内设计。

　　“好，那就祝你在德国过的愉快了！”沃纳说道。

　　“谢谢！”苏乐青道谢，接着又道：“对了，沃纳先生，不知道我能不能在您的书房借几本书，听约翰说，想要在学校学到专业的知识，我必须要掌握德语。”

　　沃纳点点头：“约翰说的没错，至于书房，你可以随意进出。”

　　“谢谢！”

　　苏乐青估计自己这段时间说的谢谢，比他重生以来都说的多。

　　接着，苏乐青开始和沃纳聊起国内的一些趣事，一直聊到晚餐开始。

　　因为苏乐青过来，所以这一次晚餐格外丰盛，除了面包、火腿、香肠之外，还有烤牛肉、红酒之类的。

　　虽然不是很适应这边的饮食，不过第二次吃比起第一次好多了，苏乐青觉得自己再多吃几次，估计应该就适应了。

　　晚餐之后，苏乐青就直接奔向了书房，然后就抱着一本德语字典背了起来。

　　任何语言的基础，都是一些词语，只要他能够掌握这些词语，想要学会德语还是不难的。


第六百二十一章 社团

　　三天的时间，一转眼就过去了，这三天时间，苏乐青拿出了当初练习手绘的劲头，对德语书狂啃，第一天看了一晚上，然后第二天全忘了，气的苏乐青想把书都撕了，但想到这是别人的书，也只能忍着了，等到第三天之后，苏乐青就能够听懂一些简单的德语了，当然了，简单的德语值得基本就是生活日常的用语。

　　八月五日，天气晴朗，蓝天白云，空气非常的新鲜，当然了，也没有夸张到都是甜的，不过比国内的空气质量好一些倒是真的。

　　“约翰、安德莉亚，你们等会带着苏去学校报道！”在丰盛的早餐期间，沃纳叮嘱道。

　　“放心吧！”约翰保证道。

　　“就是因为有你，我才不放心，你别让你的那些朋友们把苏带坏了。”沃纳说道。

　　约翰翻了翻白眼，没有说话。

　　苏乐青笑了笑，全心全意的对付着早餐，对于德国的早餐，苏乐青还是比较满意的，在德国，早餐是一天中最丰盛的一餐，也是最符合胃口的一餐，而且经过三天的相处，苏乐青也不觉得生疏了，毕竟要在这里待上两年的时间，要是一直有生疏感，反而显得不太好。

　　很快，苏乐青和约翰都解决了盘子里的食物，而安德莉亚似乎是只吃了一些水果沙拉，所以早就已经吃完了。

　　“苏、安德莉亚，我们去学校吧！”约翰很是兴奋道，显得有些迫不及待了。

　　安德莉亚瞥了眼苏乐青，淡淡的点了点头，随后跟着约翰一起走出了屋子。

　　走出屋子，就是充满中世纪风貌的大街，街上除了出租车、公交车之外，甚至还能看到马车，街道两旁偶尔还能看到雕像，而在道路的尽头，更是隐约能够看到高耸的教堂或者是钟楼。

　　在街上走着，旁边来来往往的都是金发碧眼的外国人，让苏乐青感觉自己处于另外一个位面，同时也很容易让人感觉到孤独。

　　苏乐青并不是一个多愁善感的人，毕竟他当初能够一个人在南京待上十年，但处于异国他乡，这种寂寞、孤独的感觉还是必不可免的涌上心头。

　　“对了，安德莉亚，你在学校的哪个学院？”苏乐青有些好奇的看向安德莉亚，因为这几天，他在书房也一直有看到安德莉亚在书房看书。

　　安德莉亚淡淡的看了一眼，随即继续走路，压根就没有想要回答苏乐青的意思。

　　真他妈的尴尬！苏乐青忍不住摸了摸鼻子。

　　“我知道，安德莉亚也是设计学院的，她学的是自由艺术。”约翰在一旁说道。

　　“自由艺术是什么？”苏乐青不禁疑惑道。

　　“呃……”

　　约翰挠了挠头，有些迟疑道：“这个我也不是很清楚，反正就是绘画、雕塑、音乐那些东西，跟我们的建筑设计不一样。”

　　苏乐青点点头，表示了解，就是建筑设计专业性比较强，而自由艺术更偏向文艺、学术范围内，同时也更加广泛。

　　魏玛包豪斯大学距离约翰家并不是很远，很快，三人就来到了学校，和之前苏乐青过来的时候不一样，因为那个时候还没开学，所以学校的人并不是很多，但是现在，学校里来来往往的有很多人，好不热闹。

　　漫步在校园之中，道路两侧随处可以看到哥特式建筑，常青藤爬满整个外墙，篆刻着铭文，无不透着历史厚重感，正如这些建筑所体现的一样，魏玛包豪斯大学于1919年以工艺艺术学校的心思创立，是世界现代设计的发源地，对于世界艺术艺术与设计的推动有着巨大的贡献，也是世界上第一所完全为发展设计教育而建立的学校。

　　接着，苏乐青跟着约翰找到了负责报名的部门，递上全套的证明文件后，工作人员很快为他办好了手续。

　　“这是课程表，从明天起，你就可以到设计学院上课了！”工作人员道。

　　“谢谢您，先生！”苏乐青掩饰着自己的激动，这个学校就是现代设计的发源地，而这一次，他距离自己的梦想更近一步了。

　　拿到课程表后，苏乐青和约翰走了出来，安德莉亚在进入校园后，就直接走了，压根就没打算跟他们一起。

　　“这个……我们现在怎么办？回家吗？”苏乐青问道。

　　“回家？别开玩笑了，等会晚上，还有非常精彩的迎新会呢，这样吧，你先自己逛逛，等会晚上我们再联系如何？”约翰犹豫道。

　　他现在要去见他的朋友们，这个时候带个中国人过去显然有点不适应，虽然说他并不歧视亚裔，但他那些朋友们可不一定。

　　“没问题！”苏乐青笑了笑，他又不是那种刚上大学的人，自然不会一直跟着约翰，事实上，他也想自己单独一人到处逛逛，约翰这么说，简直就是正合他意。

　　很快，约翰就一脸轻松的走了。

　　苏乐青也耸了耸肩，在学校里走着，上次来这边，学校显得很冷清，现在开学，倒是热闹了很多。

　　就在苏乐青来到体育馆大楼的时候，他顿时看到体育馆前面有很多遮阳伞，而遮阳伞下面则是有着不少人在围观。

　　看到这一幕，苏乐青并不陌生，当初他来到南森大学的时候，也看过这一幕，场景何其相似。

　　这应该就是大学的社团了！

　　只不过这个是国外的。

　　想到这，苏乐青顿时感兴趣起来，很快，就来到体育馆前。

　　几乎所有的社团都有着自己的宣传画，而且都是用自己手绘出来的，毕竟魏玛包豪斯大学是一所设计学院，能够来这里读书的，也大多都是会绘画，而且画的都非常不错。

　　其中的社团更是五花八门，有什么爱尔兰舞蹈团、绘画社、橄榄球社团等等，大多是用德语和英语书写的，苏乐青基本上都能看清。

　　就在苏乐青想着自己是不是应该加入一个社团的时候，突然，一个熟悉的字体出现在了苏乐青面前。

　　中文！

　　华人留学生社团！


第六百二十二章 不想加入而已

　　华人留学生社团的招新处坐着坐着三个人，两男一女，看年龄应该是大二大三的，前面有三个中国人很是高兴的在咨询着，看面孔应该跟苏乐青一样，是刚来的留学生。

　　在异国他乡，看到自己的同胞，也的确是一件值得高兴的事情。

　　毕竟是找到组织了！

　　苏乐青笑了笑，也走了上去。

　　“真不容易啊，总算是找到组织了，以前一直想着出国，一出国之后，才知道在国内好啊！”一个二十多岁有些微胖的留学生说道。

　　“其实在国外还是非常不错的，只要你融入到这个圈子就好了！你们好，我是华人留学生社团的社长，我叫伍家鸣！”过来招新的伍家鸣用粤语说道。

　　“我叫杜宝山，是浙江人，伍社长，你是哪的？”之前那个有些微胖的留学生说道。

　　“我是香港人！”伍家鸣说道。

　　说着，伍家鸣对苏乐青等人说道：“大家都是华人留学生，在学校应该互帮互助，而这也是我们社团创建的意义，大家过来填一份申请书，就算是加入我们社团了。”

　　说着，伍家鸣就递过了四张入会申请表。

　　苏乐青一愣，他只是在旁边看看，伍家鸣就自动把他算在了社团里。

　　好在，苏乐青之前也是打算加入社团的，所以微微迟疑之后，苏乐青就上前拿起笔开始填写入会申请表。

　　“咦，兄弟，你湖北的啊？”就在这时，他旁边的杜宝山突然说道。

　　“嗯！”苏乐青头也不抬的应道。

　　“兄弟，你英语怎么样？”杜宝山问道。

　　“还行！”苏乐青随口应道。

　　“那太好了，兄弟，你是不知道，这两天太难受了，这些外国佬说的话，我一句都听不懂。”杜宝山兴奋道。

　　苏乐青抬起头无语的看着杜宝山道：“你不会英语吗？看你的年龄，应该是过来读研的吧，不会英语？”

　　虽然说德国这边大部分都是德语，但是如果会英语的话，还是能够在这里混的下去的。

　　“咳咳，我也不瞒你，我英语是抄袭过关的。”杜宝山干咳道。

　　“抄袭？那你准备怎么上课？”苏乐青问道。

　　“反正这边上课要德语，英语过不过有什么关系呢？大不了我在学校的语言培训班直接培训德语。”杜宝山浑不在意道。

　　听到这话，苏乐青表情顿时怪异起来，感情这个杜宝山跟他一样，都要在语言培训班培训。

　　摇了摇头，苏乐青把填好的入会申请表交给了伍家鸣。

　　伍家鸣看了看四人的入会申请表后，然后对四人道：“按照规定，你们每人需要交纳三十欧元的入会费。”

　　“三十欧元？为什么？这么多？”听到要交三十欧元的入会费，杜宝山顿时皱眉道。

　　对于杜宝山的反应，伍家鸣淡淡的回应道：“华人留学生社团除了让华人互帮互助之外，还会让你们真正融入西方人的圈子里，运营这些，都是需要花费钱的，毕竟西方人对于我们华人都不太友好，如果不能通过我们，很难融入到里面。”

　　“就比如今天晚上会有迎新晚会，如果不加入我们华人留学生社团，你们根本就参加不了这个晚会。”伍家鸣说道。

　　“不错，想要融入西方人的圈子，那就需要加入我们社团。”伍家鸣旁边的一个男生也帮腔道。

　　听到这话，另外两个新生也没有犹豫，很是爽快的拿出了三十欧，看这种爽快程度，应该是家里不缺钱的那种。

　　见到这两个新生交了，杜宝山犹豫了一下，也交了三十欧元。

　　对于他们这些留学生来说，三十欧元也就是两百三十块钱的事情，也不算多。

　　见到这三个人都交了入会费，伍家鸣很是满意点了点头，随即看向苏乐青，意思很明显，就是让苏乐青交入会费。

　　苏乐青皱了皱眉，老实说，三十欧对于他来说，真的连九牛一毛都不算，但他不认为有加入这个社团的必要。

　　因为从目前来看，这个社团对华人留学生收入会费，本身就不是合理的事情，毕竟社团除了可以拉赞助之外，还能够在领事馆收钱，而且学校学生会也会有资助，毕竟每个学生的学费中就有一项用来支付学校社团的费用，也就是说，每个学生早就已经为社团买单了。

　　现在这个社团还来收入会费，这吃相实在是有点难看，这让苏乐青怀疑组建这个社团的目的到底是用来帮助华人留学生，还是用来盈利，坑华人留学生钱的。

　　而且加入这种社团真的有意义吗？

　　他们打着帮新生融入西方人的圈子，但到最后，这个社团里全是操着一口粤语的华人，说不定到时候粤语说熟练了，英语倒是结结巴巴的。

　　苏乐青耸了耸肩道：“算了，我觉得我还是不加入社团了！”

　　“怎么了？”伍家鸣问道。

　　“没什么！就是不想加入而已！”

　　说完，苏乐青转身就走了，对于这个华人留学生社团，他很的是有点失望。

　　这样的社团，压根就是来坑同胞的，哪里是来互帮互助的。

　　“呃……社长，我能不能退社？”看着毫不犹豫转身就走的苏乐青，杜宝山眨了眨眼对伍家鸣道。

　　虽然只是跟苏乐青聊了一会，但他对于苏乐青还是非常有好感的，或者说他在苏乐青身上才感觉到了那种同胞的感觉。

　　这可能是因为伍家鸣是香港人的原因吧，虽然同属中国，但是他总觉得苏乐青更加亲切一点。

　　听到杜宝山的话，伍家鸣脸色顿时铁青。

　　倒是伍家鸣旁边的女生用粤语说道：“可以，不过入会费不会退还！”

　　“好吧……当我没说！”杜宝山无语道。

　　……

　　等杜宝山等人走了之后，伍家鸣身边的男生立即说道：“伍哥，这个新生看上去有点拽啊！”

　　“还是第一次有人这么跟我说话！”伍家鸣面沉如水的拿起苏乐青的入会申请表，看了眼，随即冷笑道：“苏乐青，设计学院，呵呵，你去告诉下面的人，给我孤立这个苏乐青，我倒要看看，没有我们留学生社团，他怎么在这个学校混的下去！”


第六百二十三章 迎新晚会

　　如果没有自己感兴趣的事情，那你会感觉时间过的很慢，好在，苏乐青在学校里总算是找到了他自己感兴趣的事情，那就是在图书馆里看书。

　　学校刚开学，到图书馆的人不是很多，甚至可以说是很稀少，基本上除了苏乐青之外，只有寥寥两三个人在这里，而且两个还是亚裔，也不知道是不是中国人。

　　苏乐青也没有上去问，而是找了几本英语版的设计书籍来消磨时间。

　　时间也在这不知不觉间悄然流逝，很快就来到了下午五点左右。

　　苏乐青也接到了约翰的电话，约他到校园门口集合。

　　从图书馆出来后，苏乐青很快就来到了校门口，一眼就看到了在校门口等着他的约翰。

　　“苏，快点，咱们快点去酒吧，不然漂亮的女孩都被其他人盯上了。”见到苏乐青不疾不徐的走着，约翰急忙道。

　　“酒吧？”苏乐青皱了皱眉头，他可不太喜欢喝酒。

　　“对，就在咱们学校附近的学生酒吧！”约翰说道。

　　听到这话，苏乐青微微颔首，如果是学生酒吧的话，他还可以介绍，到时候环境肯定不会太差，而他自己只要注意不喝酒就行了。

　　“走快一点，就在街角！”约翰催促道。

　　无奈，苏乐青也只能加快步伐了。

　　很快，两人就来到了街角，这边的确有一家酒吧，而且酒吧门口都摆着桌子板凳，都是那种长桌子长板凳的样式，一张桌子上能够坐八到十人的那种。

　　苏乐青走进酒吧后，发现酒吧的环境比他想象中的要好，而且看上去也非常大，也难怪会在这里举行迎新晚会。

　　在酒吧里，已经有一些年轻的外国人在闲聊着。

　　“嗨，伊恩、切斯特、帕特里斯，给你们介绍一下，这是我新交的朋友，苏乐青，你们可以直接称呼他苏。”约翰很是兴奋的对三个正拿着酒杯的年轻人说道。

　　“苏？”伊恩、切斯特、帕特里斯三人都上下打量着苏乐青。

　　对于这三人的打量，苏乐青微微笑着，他苏乐青现在怎么说也是见过大风大浪的，手底下现在怎么说也有几千个员工了，会怕这三个人的打量？

　　不仅如此，苏乐青反而是饶有兴趣的打量起这三人来。

　　从约翰的表现来看，这三人应该就是约翰的朋友，不过沃纳先生对于约翰的朋友们不太友善，这三人应该也不是什么品行端正的人。

　　“天啊，约翰，你的性取向什么时候变了？喜欢男人了？而且还是中国人？”伊恩用德语对约翰说道。

　　切斯特和帕特里斯顿时哈哈笑了起来。

　　而约翰脸色有些尴尬的看了眼苏乐青，不过看到苏乐青面色如常后，他顿时醒悟过来，苏乐青应该是听不懂德语的，他不由松了口气，然后用德语对伊恩道：“好了，苏是我父亲公司那边安排过来留学的，将会在我家待两边时间，你们开玩笑别开的太过了，毕竟他们都是很敏感的。”

　　伊恩不以为然道：“看他的表情，应该是不会德语吧，就算我说什么他也听不懂。”

　　说完，伊恩举着酒杯对苏乐青用英语道：“要不要来点？”

　　“谢谢，不用了！”苏乐青摇头道。

　　“看看，他们这些中国人就是这么无趣，好了，不用管他了，约翰，今天晚上可是会有很多漂亮的姑娘们，好好寻找自己的目标吧。”伊恩用德语说道。

　　约翰看了眼正在打量酒吧装修的苏乐青，点了点头，的确，经过这几天跟苏乐青的相处，他发现苏乐青还真的是一个无趣的人，除了看书就是看书，基本上都没什么娱乐项目。

　　“行，我跟苏说一下，然后咱们今晚就各自寻找各自的目标了。”约翰笑着说道。

　　伊恩、切斯特、帕特里斯三人耸了耸肩，然后端起手中的啤酒杯干了一杯。

　　约翰则是转过身来，正准备说话，苏乐青反倒是先开口了，“约翰，也不用管我，我自己会照顾自己的。”

　　“好吧，如果有什么事情，直接给我打电话就行！”约翰高兴道。

　　苏乐青点了点头，然后就来到酒吧的角落里，这里和酒吧外面只有一道落地窗，所以从这里能够看到魏玛小城夜晚的风景，倒也算是一件不错的事情。

　　随着时间的流逝，天色渐渐的暗了下来，过来学生酒吧这边的人也越来越多，之前还有点清净的酒吧一下子就热闹起来，气氛也一下子就上来了。

　　他之所以过来，主要是有些好奇这个迎新晚会是什么样的，不过现在看来，跟一般的酒吧聚会差不多，让苏乐青有些失望的看向窗外。

　　这一看，苏乐青一愣，因为他看到了之前上午见到的伍家鸣以及另外负责招新的一男一女，还有加入了华人留学生社团的杜宝山等人，总共大概有十几个人。

　　黑头发、黑眼睛、黄皮肤的外貌在国内是非常常见的，但是在这里，却是非常稀有的，所以瞬间就吸引了在场外国人的目光。

　　“嗨！伊恩、切斯特、帕特里斯，晚上好！”伍家鸣笑容满面的走上前，跟伊恩、切斯特、帕特里特等人打着招呼。

　　“是艾伦啊！”伊恩斜睨了伍家鸣一眼，然后打量了眼伍家鸣身后的杜宝山等人，嘿嘿笑道：“看样子，你今天的收获不错啊！”

　　“还行！”伍家鸣有些讨好地笑道，艾伦是他的英文名字，所以伊恩这么喊他，也没什么问题。

　　“对了，今天约翰好像带了一个中国朋友过来了，不知道是不是你们社团的。”伊恩突然想起了苏乐青，顺嘴就提了一句。

　　“哦！那人在哪？”伍家鸣眼睛一亮。

　　他们一直想要打进外国人的圈子，一直没有什么进展，没想到现在居然有个中国人打进这些外国人的圈子，怎么能不让他好奇是谁？

　　而伍家鸣身后的社员也好奇起来，都好奇是哪位同胞这么厉害，居然不用跟着社团就能进来。

　　“诺，就在那！”伊恩眯着眼指向酒吧的角落里。

　　伍家鸣以及他身后的众人立即看了过去。

　　而黄皮肤、黑头发的外貌让苏乐青就如同黑夜里的萤火虫一样耀眼，也让伍家鸣以及他身后的留学生一下子就看到了苏乐青。

　　伍家鸣脸上的笑容立即僵硬住了。

　　而杜宝山更是直接叫了起来，“是他！不是说没有我们社团，参加不了迎新晚会的吗？”

　　恰好这个时候，苏乐青也看了过来，见到伍家鸣和杜宝山等人，苏乐青微微一笑，算是打招呼。

　　伍家鸣面皮微微抽搐，他感觉苏乐青的笑容就如同几巴掌甩在他脸上一样，啪啪作响，隐隐作痛。


第六百二十四章 酒吧冲突

　　“你认识？”

　　看到伍家鸣的表情，伊恩顿时好奇道。

　　“不认识！对了，现在人应该都到齐了，晚会可以开始了！”伍家鸣收回目光，转移话题道。

　　听到这话，伊恩、切斯特、帕特里斯、约翰等人顿时回过神来。

　　伊恩立即走上了酒吧的小舞台上，拿起麦克风道：“先生们，女士们，这里是魏玛包豪斯大学的迎新晚会，我是伊恩，今晚，大家可以尽情的狂欢，现在……Music……”

　　随着尹恩一声高呼，一段激情的音乐顿时响了起来，酒吧内的灯光也闪烁起来，在场的所有外国人也开始兴奋起来。

　　伍家鸣特意朝着和苏乐青相反的那个方向走去，其他的留学生自然是跟着自己的社长。

　　杜宝山微微迟疑了一下，随即就在伍家鸣没有注意到这边的时候，来到了苏乐青这边。

　　“喂，兄弟，在这里喝闷酒干嘛？要不要去我们社团那边？毕竟那边有很多同胞。”杜宝山坐在苏乐青身边问道。

　　“是吗？如果我过去的话，那个伍家鸣会不会觉得脸疼？”苏乐青轻笑道，刚刚伍家鸣僵硬的表情，他都看到了。

　　“还好吧，其实伍家鸣说的也没错，没有加入社团，我们根本就参加不了这次的晚会，而你主要是因为有个德国朋友才能进来。”杜宝山说道。

　　“那你现在已经加入他们社团了，感觉如何？”苏乐青问道。

　　听到这话，杜宝山不由叹了口气：“一说到这，我就心累了，我之前一直以为我英语最差了，没想到里面居然还有英语比我差的人，而且脾气还差，都是一些富二代在里面装逼耍帅泡妞！”

　　“这不是那个伍家鸣最想要的吗？他们社团估计非常乐意招手这样的社员吧！”苏乐青说道。

　　“也对！算了，不管这些了，我觉得我们有必要真正认识一下，我叫杜宝山，杜十娘的杜，空入宝山的宝山，是浙江人，来魏玛包豪斯大学学平面设计。”杜宝山伸手道。

　　“苏乐青，HB人，学建筑设计！”苏乐青看着杜宝山说道。

　　“建筑设计啊，这个专业不太好！”杜宝山悻悻然的放下手道。

　　“为什么这么说？”苏乐青顿时好奇起来。

　　“建筑设计这类的专业都需要花时间去钻研的，专业性比较强，很难学好，特别是我们这些过来镀金的留学生，选那些比较容易学的专业，比如我这个平面设计，或者是一些媒体的东西，就算学的不精，也容易上手啊。”杜宝山为苏乐青分析道。

　　苏乐青想了想，还真的像杜宝山说的这样，如果真的是来镀金的话，选择平面设计还算不错，或者是选择自由艺术也可以。

　　“分析的不错！”苏乐青赞道。

　　“那当然了！”杜宝山得意地笑道。

　　就在杜宝山继续准备说话的时候，酒吧里突然爆发除了一声怒吼：“我草尼玛，让你摸我女朋友！”

　　随即就是啤酒瓶破裂的声音，整个酒吧顿时混乱起来。

　　“怎么回事？”杜宝山顿时感兴趣的问道。

　　苏乐青无语道：“这还用说了，没听到都用中文喊出来了，估计是哪个外国佬手贱了，走，过去看看！”

　　这都直接动手了，事情应该是闹大了，不过怎么说都是同胞，这个时候还是应该同仇敌忾的。

　　能够骂出国骂，绝壁是货真价实的同胞。

　　苏乐青和杜宝山两人很快围了过来，然后就见到一个棕色头发、满脸是血的外国男子面色狰狞的朝着地上一个二十岁左右的中国男子踢踹，旁边还有一个挺漂亮的中国女孩在旁边惊慌失措的求助着，然而周围却没有一个人上前来阻止这个外国男子。

　　“走了，上去帮忙！”苏乐青连忙拉着杜宝山挤了进去。

　　之所以拉上杜宝山，主要是因为苏乐青怕自己一个人搞不定这个外国男子，而有些微胖的杜宝山块头还算不错，应该有点力气。

　　“住手！”挤进去之后，苏乐青立即怒喝道。

　　然而，外国男子根本就没有停手的意思，依旧在殴打着已经倒地的中国男子。

　　苏乐青见状，连忙冲了上去，准备拉开这名外国男子。

　　“滚开！黄皮猴子！”感觉到苏乐青冲了过来，外国男子转身就是一拳打了过来。

　　猝不及防的苏乐青嘴角顿时中了一拳，苏乐青感觉自己嘴角好像撞到了一块铁板之上，嘴角火辣辣的疼，他感觉到，他嘴角应该是流血了。

　　苏乐青先是有些懵，老实说，自从他重生一来，他一直注意保护自己，一般有危险的事情，他是不会涉及的，他怕出什么意外，毕竟生命只有一次，虽然不知道为什么他有两次，但正因为这样，所以他更加的珍惜。

　　但他没想到自己只是出来帮忙，居然就这样被打了这么重的一拳，至少苏乐青感觉自己脑袋都被打的有点懵了。

　　醒悟过来之后，苏乐青目光顿时锐利起来，重生以来，还是第一次有人这么打他。

　　操你妈！老子这么小心翼翼的，生怕出了意外，你TMD敢这么打我！

　　苏乐青也恼了，见到这个老外还准备出拳，他毫不犹豫的，直接飞起一脚，朝着这个老外的裤裆踹去，赫然就是最阴险最毒辣的撩阴脚。

　　老外猝不及防，顿时被苏乐青这一脚踹这正着。

　　老外惨叫一声，捂着裤裆都倒在了地上。

　　“怎么回事？是你打的人？”这时，伊恩、切斯特、帕特里斯以及伍家鸣四人走了过来，伊恩更是眼神凌厉的看着苏乐青。

　　老实说，在中国人被打的时候，他就注意到了这里，只不过见到被打的是中国人之后，他就没怎么在意了，权当是看乐子。

　　就算是苏乐青出现后，他也只觉得更加好玩了，特别是看到苏乐青被打了一拳后更是如此。

　　结果一转眼间，苏乐青就把老外给撩倒了，他这个时候才不得不出面。

　　而作为老外，他自然是要维护老外了，所以这才有他的出面。

　　苏乐青并没有回答伊恩，而是看向伍家鸣，质问道：“作为华人留学生社团的社长，你刚刚在哪里？”


第六百二十五章 何文柏

　　刚刚地上的那个中国留学生喊的声音那么大，就连坐在角落的他和杜宝山都听见了，他不相信坐在附近的伍家鸣没有听见。

　　这两个中国留学生能够加入这一次的迎新晚会，很明显也是伍家鸣华人留学生社团的成员，既然人家缴了钱入了会，那最少要保证人家的人身安全。

　　被苏乐青在留学生和外国人面前这么质问，伍家鸣脸上有些挂不住道：“你算什么东西？需要你来教训我？”

　　说着，伍家鸣瞥了眼倒在地上的中国留学生道：“至于这件事情，很有人都看见了，是他先动的手，虽然说我们华人留学生社团的宗旨是保障华人留学生的利益，但是对于主动惹事的留学生，我们社团是不会盲目去帮的。”

　　“主动惹事的留学生？”苏乐青讥讽的笑了笑，然后对旁边一脸惊慌的女留学生道：“这位同学，你来说说这是怎么回事？”

　　女留学生有些害怕看了眼被苏乐青踢倒在地的外国男子道：“我之前和我男朋友那边喝酒，然后这人就过来拍了一下我的……臀部……然后……我男朋友就拿起啤酒瓶打了过去……”

　　“看看，只是拍了一下，说不定还不是故意的，这位同学就直接拿起啤酒瓶暴起伤人，实在是太冲动了。”伍家鸣立即说道。

　　虽然苏乐青也觉得躺在地上的那位兄弟过于冲动了，但对于伍家鸣的说法，他却不太认同，苏乐青看着伍家鸣旁边的女生，他认识这个女生，就是上午一起负责招新的女生，看她跟伍家鸣之间的距离，应该是情侣无疑。

　　“你身边的同学，应该是的女朋友吧，如果现在有个外国人上前拍了你女朋友的屁股，你是不是还要问人家手感如何？”苏乐青言词非常犀利道。

　　伍家鸣身边的女生顿时有些羞恼的瞪了眼苏乐青，而伍家鸣的脸色更是难看无比，更让他无法接受的是，他今天新招的社员中也有不少人低声笑着。

　　“怎么了？是不是有点忍受不了？既然你自己都忍受不了，那你为什么会觉得这位同学太冲动了？”

　　说着，苏乐青也不再看伍家鸣，而是看向伊恩、切斯特、帕特里斯等人道：“我知道，大家都是年轻人，对于年轻女孩难免心生爱慕，但是搭讪女孩也应该先看一下对方是否单身，是否愿意被搭讪，我是一个中国人，一个第一次出国的中国人，我一直认为有原则的德国人应该每个人都是绅士，但是今天，我很失望，地上的这位先生，先是骚扰女性，然后无故攻击我，而我们也只是自卫而已，同时我们也会保留追究的权利。”

　　“现在，你们想要说什么？”苏乐青看着伊恩等人道。

　　顿时，整个酒吧安静无比，落针可闻，只有地上的那位外国男子微弱的呻吟声。

　　伊恩、切斯特、帕特里斯有些无语的对视一眼，该说的，不该说的，都被苏乐青一个人说完了，他们还说个屁啊。

　　“这个迎新晚会因为某些人变得非常糟糕，所以我就先告辞了！”苏乐青给了杜宝山一个眼神，然后扶起地上的那位中国留学生，一起走出了酒吧。

　　伍家鸣脸色铁青的看着苏乐青等人的背影，毫无疑问，经过这一次的事件，他在这些新的留学生中将会毫无威望可言了，这样的影响不可谓不大。

　　经过这样的事情之后，迎新晚会也开不下去了，不少人也陆续离开酒吧。

　　伊恩、切斯特、帕特里斯三人脸色也有些难看，伊恩更是转身对正躲在角落的约翰怒喊道：“约翰！！！！”

　　“这就是你的朋友？他毁了我们精心准备的迎新晚会！”伊恩怒问道。

　　约翰耸了耸肩道：“这个可不能怪我，首先苏是我父亲公司那边安排过来的，其次，这件事情好像并不关苏的事情吧，是安德鲁管不住自己的手才造成这种局面的。”

　　“我不管，我讨厌这个苏乐青，以后有什么活动，最好不要带他过来。”伊恩道。

　　约翰连连点头，经过这一次，他下次也不会带苏乐青过来了。

　　……

　　明月高照，皎洁的月光如流水一般洒在魏玛的街头，如果不是苏乐青现在嘴角如同撕裂一般的疼痛，说不定他现在还有心情欣赏着魏玛的夜色。

　　“太爽了，苏乐青，你刚刚打脸打的太爽快了，看到伍家鸣和那几个外国人的脸色，就像吃了屎一样。”出了酒吧，杜宝山顿时兴奋道。

　　刚刚苏乐青出手太快了，等他挤出人群的时候，苏乐青已经把那个醉酒的外国人给踹到在地，随后苏乐青先是把伍家鸣呛的说不出来，然后又占据先手，让那些外国人无话可说，最后他们四个人再潇洒走人，这一套组合拳下来，简直是行云流水。

　　“你不是华人留学生社团的吗？跟着我们出来，不怕伍家鸣给你小鞋穿？”苏乐青用舌头舔了舔嘴角道。

　　“不是你给我眼色，让我跟上的吗？”杜宝山愣道。

　　“没有啊，我给你眼色，是让你别跟上来，免得让你以后不好面对伍家鸣。”苏乐青说道。

　　“那就是我理解错了，不过无所谓了，从刚刚那件事情，我算是看出来，那个伍家鸣就是个香蕉人，外面是黄的，里面却是白的，专门去讨好那些外国人的，这样的社团，不加也罢。”杜宝山无所谓地说道。

　　“呵呵，你可是交了三十欧的……嘶……”苏乐青刚笑了一来，嘴角立即就传来一阵撕裂般的疼痛。

　　“算了，还是被弹这个了，我们还是先去找个诊所吧，我感觉这位同学应该很需要！”苏乐青看向刚刚被打的中国留学生。

　　这位身上的伤势可比他眼中多了，毕竟他只是中了一拳而已，而这位貌似中了好几拳，而且还被人踹了好几脚，就连走路都只能让女朋友搀扶着，可见是有多惨了。

　　“今天的事情谢谢了！我叫何文柏！”被打的中国留学生说道。

　　“北京人？”杜宝山顿时感兴趣的问道。

　　何文柏点了点头，他的北京口音很有辨识度，“不错，以后如果你们来北京，有什么事情需要帮忙，尽管来找我！”


第六百二十六章 第一堂速写课

　　这话让苏乐青和杜宝山两人都有些侧目，很难想象，一个被人打的半死的人能够说出这么霸气的话来。

　　这也让苏乐青看清楚何文柏的长相，何文柏的长相倒是很帅气，虽然被人打的满脸都是血污，但气质还算不错，很难想象何文柏刚刚直接拿着啤酒瓶给人开瓢了。

　　“这话说的挺有气势的，我也来句，如果你们来浙江，有什么事情需要帮忙，尽管来找我！”杜宝山也拍了拍胸脯道。

　　“怎么样？是不是很有气势？”杜宝山问道。

　　苏乐青白了杜宝山一样，继续走路，而何文柏则是呵呵一笑，没有说话。

　　很快，四人就找到了一家私人诊所，苏乐青只是嘴角被打了一拳，消消炎就可以了，而何文柏伤势有点严重，身上很多地方都是青的，不过何文柏也是硬气，之前被打的时候，硬是没叫。

　　在处理伤势的时候，苏乐青和何文柏也熟络了不少，也知道了何文柏的一些情况。

　　据说何文柏家里的人是准备安排他去美国留学的，但是因为他女朋友，也就是他身边的女孩柳佳要来魏玛留学，所以他也就毅然决然的跟着柳佳来到了魏玛包豪斯大学。

　　他们也没想到在迎新晚会上遇到这种事情。

　　“下次注意一点就行，其实这些外国人的聚会，咱们没必要参与进去。”苏乐青说道。

　　“对，他们玩他们的，我们玩我们的，这样吧，不如我们成立一个中国留学生社团吧，咱们就不用跟我们同胞收钱了。”杜宝山提议道。

　　“随便你们！”苏乐青无所谓道，反正他是不会参与管理的。

　　何文柏有些意动，想到之前伍家鸣的举动，他顿时点了点头。

　　“那行，明天我就开始筹备这件事情，争取获得学校的批准，等到学校同意之后，你们都要加入成为第一批的成员。”杜宝山说道。

　　苏乐青笑了笑，没有说话，一直等到医生帮何文柏把身上的伤势处理好之后，苏乐青这才和三人分开，毕竟他不是住在学校的。

　　回到约翰家时，约翰并没有在家里等他，或者是他压根就没回来，对此，苏乐青也不在意，洗完澡之后，就抱着德语书啃了起来。

　　……

　　次日，天晴晴朗，万里无云。

　　苏乐青一大早就起来了，以为今天就是正式上课了，对于自己的课程，苏乐青还是非常感兴趣的，因为他在这里待的时间只有两年，所以除了自己选择的专业课程之外，他还打算选修一些课程。

　　“苏，你昨天的表现让我在朋友面前很难堪。”同样早起的约翰见到苏乐青之后，连忙说道。

　　“怎么了？”正在看报纸的沃纳先生忍不住问道。

　　“没什么！”见到沃纳先生问话，约翰连忙摇起头来。

　　“是苏让他还有伊恩、切斯特、帕特里斯的迎新晚会搞砸了。”一直没怎么说话的安德莉亚突然开口道。

　　“没有这回事！”约翰连忙摆手道。

　　但是，很显然，沃纳并不相信约翰的说词，他很是恼怒的看着约翰道：“我都跟你说过多少次了，少跟尹恩他们来往，你就是不听，苏，到底是怎么回事？”

　　苏乐青见状，连忙道：“没什么，已经解决了！”

　　见苏乐青不开口，沃纳也不好再追问。

　　很快，吃完早餐之后，苏乐青就跟着约翰和安德莉亚一起来到了魏玛包豪斯大学。

　　因为不是一个年级的，在进入学校后，三人就各自分开了。

　　苏乐青很快找到了自己所在的教室，然后开始听课。

　　当听到课程之后，苏乐青不禁有些失望，因为课程同样是最基础的画图。

　　不过想到这些都是建筑设计的基础，苏乐青也只能咬着牙继续听课了。

　　好在，在下午的时候，苏乐青总算是找到了他感兴趣的一门课程，SKIZZE。

　　翻译过来就是“速写和略图”。

　　交这堂课的老师，是一个三十多岁的外国老师，人高马大的，似乎是搞艺术的都长的不太丑，所以这位老师看上去很是帅气，而且声音也非常好听。

　　“同学们好，我是你们‘SKIZZE’的老师，我叫多米尼克，今天第一堂课，就是在街道上画出十幅速写，现在，带上你们的画板画夹跟我走。”多米尼克在教室里简单的介绍了一下自己之后，就转身出了教室。

　　教室里的学生立即带上的自己的画板和画夹跟了上去，而苏乐青也带着自己的速写薄跟着多米尼克。

　　很快，四十多个学生就出现在了魏玛的街道上。

　　“在这里，画出十幅运动中的速写！”多米尼克说道。

　　第一堂课之所以没有教课，而是直接拉着学生来街道这边画速写，主要是因为他并不知道这些学生的水平，所以这一次主要是用来摸底的。

　　说完之后，多米尼克的目光就一直看着苏乐青，主要是因为苏乐青这么一个亚裔在一群欧洲面孔中实在是太醒目了，想不注意都难，他也想要看看他班上这唯一的一个亚裔留学生的速写水平到底如何。

　　在多米尼克布置完作业之后，在场的不少学生都哀嚎起来，首先十幅速写的作业量对于他们来说，的确是有点多，更重要的是，多米尼克还要求画运动中的速写，那就更难了。

　　这些对于苏乐青来说，简直不要太简单，速写不正是他最擅长的吗？

　　不过运动中的速写的确也需要一定的能力。

　　苏乐青环视一周，打量了一下周围的环境，然后坐在一个台阶上开始画了起来。

　　他第一个画的就是路上的马车、自行车，然后就是在路上行走的人，接着就是迎风飘动的旗帜。

　　苏乐青的手绘能力一直很强，只不过有一段时间没有练了，所以有点生疏，但是画了两幅速写之后，苏乐青的手感也就上来了。

　　沙沙沙……沙沙沙……

　　随着苏乐青越来越熟练，十幅的速写很快就完成了。

　　不过在这里，并不会因为你率先画完十幅速写图就奖励你、夸奖你，画完之后，你也不用交作业，因为所有的作业都需要回教室之后才能被老师点评。


第六百二十七章 冈特·兰堡

　　尽管四十多名学生在街头这边进行速写，但多米尼克的目光还是被苏乐青吸引过去了，这一次并不是因为苏乐青是亚裔，而是因为苏乐青画的太快了。

　　在其他的学生还在画着前面三幅速写的时候，苏乐青就已经收起自己的速写本，然后跟多米尼克一样，欣赏着周围的风景起来。

　　这让本打算会教室再给学生们点评的多米尼克忍不住对这个来自中国的学生好奇起来，他教了这么多年书，也不是没有教过苏乐青，但是在他教的这么多中国留学生中，苏乐青无疑是最特殊的一个。

　　一般刚留学过来的中国学生都会表现的有些拘谨，但在苏乐青的身上，他没有看到一丝丝的拘谨，有的只是从容和淡定。

　　想了想，多米尼克走到苏乐青身边，开口道：“那个……嗯……呃……”

　　多米尼克刚开口，顿时就囧了，因为他忘记了苏乐青的名字。

　　“老师，我叫苏乐青，你可以叫我苏。”看到多米尼克有些发窘的神情，苏乐青顿时猜到了多米尼克想要说什么。

　　“不好意思，因为是第一堂课，所以并没有记住你的名字，不过我想以后应该不会了。”多米尼克先是给苏乐青道了歉，随后继续开口道：“我看你现在没有画图，是已经画好了吗？”

　　“是的！”苏乐青点了点头。

　　“能给我看看吗？”多米尼克问道。

　　“当然了！”苏乐青点了点头，然后把自己手中的速写薄递给了多米尼克，这本速写薄是他之前的那一本，除了这一次的作业之外，他以前画的速写也都在上面。

　　“这是你以前的速写薄？”多米尼克翻开苏乐青的速写薄后，立即就发现了这个问题。

　　“是的，因为我本人比较喜欢写生，所以速写薄一直待在身上。”苏乐青说道。

　　多米尼克点了点头，然后开始翻起苏乐青之前画的一些速写，有苏乐青当初在珍珠泉的时候画的速写，也有苏乐青在西湖游玩的时候画的速写，以及苏乐青之后画的装修的意向方案。

　　多米尼克一边翻着，一边点头，苏乐青的手绘能力本来就是他自己最自信的一种，更不用说能够留在他速写薄上的手绘都是他自己非常满意的。

　　看完了苏乐青之前的作品之后，多米尼克这才看起苏乐青最新画的十幅作品。

　　因为是速写，所以苏乐青画的十幅作品都非常的简略，但是寥寥数笔，却已经完全把物体的运动状态给勾勒出来了。

　　用化繁为简、返璞归真来形容也不为过！

　　“你这个画的是什么？”当看到最后一幅作业的时候，多米尼克不由愣道。

　　因为整张白纸之上，只有寥寥数笔的流行型线条，让人根本看不出画的是什么。

　　“河流！流动中的河流！”苏乐青说道。

　　多米尼克一愣，再仔细看了看苏乐青的这幅速写，发现如果在这些流线型线条的上下各添上一条横线作为河岸，还真的是一条河流，他之前之所以没看出来，就是因为这幅画上只有流线型的线条，并没有作为河岸的线条。

　　但是这并不是说苏乐青画的不好，相反，去掉了这两条线条之后，让这幅画反而有了一种抽象的意味。

　　“不错，非常的不错，在技巧上，我好像也没什么好教你的了，你现在需要学习的是意识上的，这样吧，你最好去图书馆看看冈特兰保的招贴。”多米尼克沉吟道。

　　招贴，顾名思义就是“招引注意而进行张贴”，也就是海报或者是宣传画这类的东西，而冈特兰保设计大师就是其中的佼佼者。

　　不要认为设计海报和宣传画这类的设计跟建筑设计没有关系，恰恰相反，这有很大的关系，因为设计招贴需要散发思维，在现代设计中，这样的发散思维才是最重要的。

　　“冈特兰保设计大师的招贴，我一直有看过。”苏乐青笑着说道。

　　冈特兰保设计大师，在中国的名气是非常大的，当初张清平给他的基本英文版书籍之中就有一本是冈特兰保设计大师的招贴，从冈特兰保设计大师的招贴中，苏乐青还真的是学到了不少。

　　“真的？你知道冈特兰保？你来说说，你对他了解多少？”多米尼克有些不信道。

　　“冈特·兰堡1938年出生于德国麦克兰堡地区的小镇诺伊斯特里茨，1958~1963年在卡塞尔造型艺术学院学习绘画和实用美术……”

　　“1997年担任江南大学名誉教授，国际广告设计研究中心名誉主任。冈特·兰堡被称为德国视觉诗人，并与日本的福田繁雄、美国的西摩·切瓦斯特并称为当代世界三大平面设计师。”

　　“兰堡力图通过设计表现个人的艺术思想、意识观念和形态立场，在基于视觉传达功能的基础之上，把设计当成诗歌那样创作，高度地个人化、自由化。他更加强调自我意识和对生活的领悟，在视觉效果上追求视觉冲击力，强调平面效果的突破。”

　　苏乐青把自己在书上看到的关于冈特·兰堡的资料全都说了出来。

　　“你真的知道冈特·兰堡，告诉你，冈特·兰堡也是我的老师，他是我在卡尔斯鲁厄大学时候的老师。”多米尼克很是兴奋道，显然是为自己老师能够在中国这么有名而感到高兴。

　　“是吗？那真的是太幸运了！”苏乐青适时表达出自己的羡慕。

　　“我也这么觉得，既然你一直有看冈特·兰堡老师的招贴，那设计的意识应该非常不错，刚刚看到你的速写薄上有很多室内设计的手绘，这是为什么？”多米尼克问道。

　　“因为我之前就是学室内设计的，这次来魏玛包豪斯大学就是想学建筑设计，不过有人告诉我，想要学建筑设计，最好还是来设计学院，所以我就选了设计学院。”苏乐青如实道。

　　多米尼克点头道：“这话倒是没错，不过这是在有基础的情况下，如果没有什么基础，最好还是去建筑学院。”

　　“基础的建筑设计，我还是懂一点的。”苏乐青说道。

　　多米尼克思忖道：“如果你真的想要学建筑设计的话，我建议你还是最好去建筑学院，因为学院里的很多老师本身就是建筑设计师，甚至一些教授还是非常有名气的建筑大师，如果能够在建筑大师的手底下实习的话，那样的进步会非常大。”

　　听到这话，苏乐青有些傻眼，之前他是想要选择建筑学院的，但是听约翰说设计学院比较好，所以他才选设计学院的。

　　现在听多米尼克这么一说，他怎么觉得还是建筑学院更加靠谱一点。


第六百二十八章 沃纳先生的难题

　　“当然了，其实建筑学院和设计学院都有各自的特点，建筑学院学的比较正规一点，也比较好找工作，而在设计学院中，对于你的设计意识很有帮助，很多在世界上非常有特色的设计大师都是设计学院出来的，如果你自己能够应聘上一些建筑大师工作室的实习生的话，倒是可以在设计学院待着。”看到苏乐青的表情，多米尼克继续说道。

　　听到这话，苏乐青松了口气，他有点明白了，多米尼克的意思就是说，如果他没有什么实力的话，最好选择建筑学院，然后脚踏实地的上班，最后成为比较资深的建筑设计师，如果有实力的话，那就直接到建筑大师的手底下实习，然后直接成为比较资深的建筑设计师，如果在中途设计出比较亮眼的方案，说不定一跃就成为了知名建筑设计师。

　　既然这样，那他还是选择设计学院最好，因为在设计学院里不仅仅能够学到建筑设计，他还能学到一些室内的设计。

　　很快，班上的所有人也完成了自己作业，多米尼克见状，立即就带着所有的学生回到教室，然后就开始点评起学生的作业来，而苏乐青的作品也就成为了多米尼克的范本，来教育其他学生。

　　在这堂课上完之后，苏乐青就来到了学校的语言培训班。

　　语言培训班的教室是一个非常大的教室，座位跟梯田差不多，更像是一个大礼堂，而在这里上课的大部分人都是中国留学生。

　　至少，苏乐青走进教室的时候，一眼就看到了杜宝山以及何文柏两人正在跟另外的留学生聊天。

　　不过当苏乐青走进来之后，所有留学生的目光立即就集中在了苏乐青身上，基本上，来语言补习班的中国留学生都是刚来的，大部分人都经历过昨天的事情，对于苏乐青昨天的表现，他们是都非常服气的，一个刚来的留学生能够硬刚伍家鸣和那些外国人，这基本上是很难见到的。

　　“苏乐青，你也来了！”见到苏乐青，杜宝山和何文柏两人立即高兴的迎了上来。

　　“嗯，有些课程只有德语的，所以要过来培训。”苏乐青点点头，然后问道：“你们呢？昨天说要建立一个中国留学生社团的，真准备要建吗？”

　　“当然，我刚刚已经联系了很多新生，大家对于昨天伍家鸣的表现很是失望，对于你的表现都很赞赏，所以听说你要组建这个社团，大家都非常踊跃的参加了。”杜宝山高兴地说道。

　　“等等……我要组建社团？不是你要组建吗？”苏乐青有些哭笑不得道。

　　“没办法，大家听说我建社团，压根就不鸟我，那只能用你的招牌了，放心，你只要挂个社长的名头就行，其他的事情交给我就好了。”杜宝山说道。

　　苏乐青无语，既然杜宝山都这么说了，那他也不好再说什么了。

　　“先说好，不许收入会费！”苏乐青叮嘱道。

　　“放心！我们就是非常反感伍家鸣乱收入会费，所以才准备建这个中国留学生社团的，又怎么会再去收费。”杜宝山说道。

　　苏乐青点了点头，然后看向何文柏说道：“你一个人？”

　　何文柏有些自豪地说道：“我女朋友在国内的时候就会德语了，不需要来语言班学习。”

　　“你女朋友还是个学霸啊，哪个学院的？”苏乐青不由问道。

　　“建筑学院！”何文柏回道。

　　苏乐青愣了愣，他倒是没想到何文柏的女朋友居然是学建筑设计的，想到这，苏乐青突然有些豁然开朗，他之前想要去建筑学院，就是因为所有的设计他都想亲力亲为。

　　但他现在怎么说也是一个公司老总，他以后如果想要建立建筑设计事务所的话，完全可以招收一些这样的建筑设计师，而他自己只需要负责概念设计就行。

　　接着，负责教授他们德语的老师进来，然后开始教起苏乐青等人德语来。

　　因为这几天看过不少的德语书籍，所以苏乐青学起来也比较顺利。

　　……

　　时间如白驹过隙，转眼间，一个月的时间就过去了，时间也来到了八月。

　　而在这个月里，讨论最多的自然就是八月二十四日在北京举行的奥运会。

　　“苏乐青，刚刚JS省体育局那边有人打电话过来，说是想请你担任奥运火炬手，不知道你愿不愿意？”电话中，陌小言问道。

　　苏乐青作为《人民日报》报道过的80后良心企业家，全国十大杰出青年企业家，以及现在青月装饰有限公司在南京这边的影响力，想要忽视他都不行。

　　“奥运火炬手？”苏乐青愣了愣。

　　“是的，你到时候回不回国的？”陌小言问道。

　　“会啊，不过担任奥运火炬手，这个事情，我还真的没想过。”苏乐青笑了笑道。

　　上辈子北京奥运会举行的时候，他虽然在放暑假，但并没有去看，因为他连来回的路费都支付不起，更不用说到那里去看了。

　　不过这辈子，他也算是有点小钱了，自然是不会错过这一次的盛会，他也的确很想亲自去鸟巢看看。

　　“那我帮你回绝了？”陌小言问道。

　　“呃……不用，可以去试试！”苏乐青说道。

　　担任奥运火炬手对他来说，也是一个非常有意思的体验。

　　接着，苏乐青又跟陌小言煲了一会电话粥，除了表达思念之情外，苏乐青也问了一下公司的情况，在得知公司正常运转的情况下，苏乐青也松了口气。

　　打完电话后，苏乐青就走向沃纳的书房，一个月左右，苏乐青基本上是三点一线，学校、书房以及自己房间，偶尔和杜宝山、何文柏几人在魏玛到处转转，生活很简单。

　　不过当苏乐青走进书房的时候，发现今天似乎有点不一样，书房里除了安德莉亚在看书之外，沃纳先生居然也在，而且拿着一支铅笔在白纸上不断的画着什么，画完之后，看了眼，就皱起眉头，然后把画的图纸揉成纸团丢在办公桌旁边的纸篓里。

　　苏乐青看了看，眸光闪了闪，也没说什么，在书房里找了一本德国建筑大师的书就看了起来。

　　对于沃纳先生的书房，苏乐青还是比较满意的，因为沃纳本身就是设计师的原因，所以他的书房大部分的书籍都是和设计有关的，这也就便宜了苏乐青。

　　不过在看了一会后，苏乐青的注意力还是免不了的被沃纳给吸引住了。

　　实在是因为沃纳丢的纸团太多了，多的纸篓都满了，就连安德莉亚也忍不住看向沃纳那边了。

　　苏乐青犹豫了一下，轻轻的走了过去，然后从纸篓中捡起一个纸团，然后把它打开。

　　顿时，图纸上的图画立即出现在了苏乐青的面前。


第六百二十九章 葡萄庄园里的教堂

　　图纸上是用铅笔画的草图，从褶皱的图纸上，苏乐青能够看出沃纳画的应该是一座教堂，画的还算不错，跟他在魏玛这里见到的教堂都差不多。

　　苏乐青又从地上捡起一个纸团，然后打开，图纸上画的依旧是教堂，以苏乐青的眼光来看，画的非常不错，他搞不懂沃纳为什么放弃这样的方案。

　　就在沃纳再一次丢弃自己的草图之后，苏乐青主动开口了。

　　“沃纳设计师，不知道有什么能帮你的。”

　　刚把自己画的草图丢在纸篓中的沃纳一愣，抬头见到苏乐青正拿着他丢弃的草图，他哑然失笑道：“苏，虽然我知道你在中国是个非常有名的室内设计师，而且还正在学建筑设计，但你毕竟也只是学了一个月的时间，连最基础的东西都没学会，所以你应该是帮不了的。”

　　“虽然我帮不了您，但能够见识到沃纳设计师设计方案，对于我来说，正是一个非常好的学习机会，不知道沃纳设计师能不能为我讲解一下，说不定我可以为沃纳设计师你提供一点灵感。”苏乐青也不以为意道。

　　他也知道，自己在沃纳心中的印象，应该就是一个室内设计师，对于沃纳来说，这样的身份不足以让他重视起来，在国外并没有专门的室内设计师，基本上，室内设计师都是建筑大师兼任的，这也是沃纳认为苏乐青帮不上的他原因所在。

　　“也好，那我来给你讲解一下。”沃纳微微提神道。

　　正好这段时间他构思方案构思的有点烦闷了，既然苏乐青主动的要他来讲解，他也来好好教教苏乐青，让苏乐青看看他的设计水平。

　　“你来看看，这一次的雇主是埃特斯山脚下的一个葡萄庄园的园主莱尔先生，他想要在他的葡萄庄园中建立一座教堂，所以开始设计招标，如果谁的教堂能够让他满意的话，那就会选择哪家公司的设计方案。”沃纳把葡萄庄园的图纸给苏乐青看了看。

　　“您不是已经设计了很多草图了吗？难道一个都不能让您自己满意的吗？”苏乐青看了眼纸篓中废弃的纸团道。

　　沃纳摇了摇头：“虽然刚刚我设计了不少教堂，但这些教堂形式跟魏玛小城里的其他教堂没有什么两样，那些教堂都是很多年前建造的，如果我的设计再跟他们一样，那又有什么新意可言？”

　　“而且葡萄庄园的莱尔先生也表示过，他希望自己的教堂是世界上独一无二的，所以我之前设计的教堂方案都不能让我自己满意。”沃纳说道。

　　听到这话，苏乐青恍然大悟的点点头，难怪沃纳画了这么多草图还不满意。

　　这个世界上的教堂有很多，大部分的教堂都很相像，从魏玛小城里的教堂就能看的出来，那些教堂都大同小异，基本上，教堂的形象都已经根深蒂固的印在他们脑海里了。

　　而这种教堂，想要设计出一个独一无二的教堂，还真的是有点难度。

　　“好了，该说的我也跟你说了，你去看书吧，别打扰我的思路。”沃纳摆了摆手道。

　　尼玛，被嫌弃了！苏乐青暗自吐槽。

　　“沃纳设计师，您说这个葡萄庄园的莱尔先生在进行设计招标，那请问我能投标吗？”苏乐青问道。

　　听到这话，沃纳一愣，抬起头看向苏乐青笑道：“当然可以，怎么？你要成为我的竞争对手吗？”

　　说完，沃纳自己倒是先笑了起来。

　　苏乐青郑重的点了点头道：“我想试试。”

　　“行！”

　　沃纳拿起钢笔在纸上写了一个邮箱，然后递给苏乐青，很是夸张地笑道：“真的希望你能中标，我想，到时候我一定会很吃惊。”

　　苏乐青笑了笑，也没有反驳，这个时候说的再多，也是徒劳，对于设计师来说，想要获得话语权，那就用自己的作品说话。

　　接过沃纳手中的纸条，夹在书里之后，苏乐青就跟沃纳和安德莉亚告辞了，他现在满脑子都是想要设计这个教堂。

　　老实说，苏乐青对于教堂的印象也停留在魏玛小城中的这些教堂上，不过苏乐青比起沃纳要好的一方面就是，苏乐青对于教堂的印象并没有到根深蒂固的地步，也就是说，苏乐青可以更好的发挥自己的想象，设计出一个真正独一无二的教堂来。

　　“安德莉亚，这个苏在包豪斯只学了一个月，居然想要投标，真的是……用中国话来说……真的是不自量力！”等苏乐青走后，沃纳还是忍不住对安德莉亚说道。

　　他并不是想要嘲讽苏乐青，但是苏乐青这种自大的表现，还是让他觉得有点可笑。

　　“我并不这么认为，我觉得他应该是有自己的想法！”一直对苏乐青很是冷淡的安德莉亚反驳沃纳道。

　　“为什么这么说？要知道，这个方案就算是你父亲我想要设计出一个令莱尔先生满意的方案都很难，更不用说只学了一个月建筑设计的苏了。”沃纳有些意外道，他没想到安德莉亚居然看好苏乐青。

　　“虽然这一个月，我并没有跟苏有过太多的交谈，但是我们每次都会在书房静静的看书，各不打扰，我觉得一个能够沉下心来看书的人，并不是这么一个自大的人，虽然他只学了一个月的时间，但是这段时间，他看的书却非常之多，而且，就算不能中标，这也是一次很好磨练自己的机会。”安德莉亚说道。

　　听到自己女儿的话，沃纳顿时恍然大悟：“原来是这样，苏只是想把这一次的投标当做是一次磨练。”

　　安德莉亚微微颔首，没有再说什么，虽然她比较看好苏乐青，但也不会认为苏乐青真正能够中标。

　　而快步回到自己房间的苏乐青，则是有些兴奋起来。

　　从上一次他获得了两岸三地室内设计大赛的冠军之后，一直到现在，其中都间隔了两个半月的时间，在这两个半月的时间，他基本上没有再设计出什么方案来。

　　所以当听到有人开始设计招标之后，他体内的设计之魂顿时蠢蠢欲动了，所以他才会找沃纳要到莱尔先生的邮箱。


第六百三十章 聚会！

　　任何的设计都不是凭空出现的，更不用说苏乐青本身对于教堂的一些构造也不太了解。

　　如果说让苏乐青现在立马设计出一个方案来，那对于苏乐青来说，并不是一件难的事情，甚至可以说是非常简单。

　　但这样的设计没有任何意义，他没有去葡萄庄园里考察地形，不知道周围的环境如何，贸然设计出来的方案，很有可能并不符合葡萄庄园的地形以及环境。

　　所以，苏乐青觉得自己有必要前往葡萄庄园去看看。

　　但他并不认为葡萄庄园的园主莱尔先生会欢迎他前去，所以他需要一个本地人带他过去看看，那没有谁比约翰更加适合了。

　　不过自从那次迎新晚会之后，他跟约翰之间有了点隔阂，不怎么玩到一块去了，自己让他带他去莱尔先生的葡萄庄园去，他估计约翰可能会不太乐意。

　　想了想，苏乐青打算以聚会的名义前往莱尔先生的葡萄庄园，当然了，一定程度上，苏乐青也的确是想举行一场这样的聚会，因为最近杜宝山跟他抱怨了，就是在这边很难举行一场大的活动，所以想要苏乐青帮他出出主意。

　　现在看来，德国葡萄庄园聚会倒是一个不错的选择。

　　想到这，苏乐青连忙来到隔壁房间，然后敲响了约翰的房门。

　　“谁啊？父亲？母亲？安德莉亚？”约翰的声音从房间里传了出来，随即房门就被打开了。

　　当看到门口的苏乐青后，约翰有些意外道：“苏？你找我？什么事？”

　　“是这样的，约翰，我们中国留学生想要在埃特斯山脚下的葡萄庄园里举行一次盛大的聚会，同时也想要邀请你和你的朋友一起参加，不过我们并不认识葡萄庄园的莱尔先生，所以想请你问问莱尔先生，我们能够在他的葡萄庄园里聚会吗？放心，我们支付场地费用的。”苏乐青说道。

　　听到这话，本来有些漫不经心的约翰眼睛一亮：“聚会？能带朋友过去？”

　　“当然！不过要带多少朋友，需要实现说明一下，我们也好准备食物。”苏乐青笑着说道。

　　“嗯，大概有七个人，伊恩、切斯特、帕特里斯以及他们的女伴，嗯，还有我的女伴！”约翰说道。

　　“没问题，正好上次弄得伊恩他们的迎新晚会不欢而散，这一次就当是道歉了。”苏乐青微微沉吟后说道。

　　老实说，对于上一次在迎新晚会上的表现，苏乐青自己还是比较满意的，对于伊恩他们，苏乐青没有任何的歉意可言，不过一些场面话还是要说的。

　　“既然如此，那就没任何问题了，忘记告诉你了，伊恩的父亲就是莱尔先生，要知道，伊恩的全名就是伊恩·莱尔！”约翰看着苏乐青笑道。

　　苏乐青一愣，他还真没有想到伊恩居然就是葡萄庄园莱尔先生的儿子。

　　“原来是这样，那就更好了，对了，约翰，你跟安德莉亚小姐也说一声，就说我也邀请她一起参加我们的这一次聚会。”苏乐青突然想到了之前一直和他在书房看书的安德莉亚。

　　“好的，明天我会通知她的。”约翰点了点头。

　　苏乐青见状，也返回了自己房间，然后拿出手机给杜宝山打电话。

　　“喂，苏乐青，这么晚给我打电话干嘛？”杜宝山的声音从电话中传了出来。

　　“你上次不是说要举行一个大一点的活动吗？我已经安排好了，租一个葡萄庄园，在里面举行一个聚会，同时我也邀请了上次组织迎新晚会的几个外国人一起，到时候弄点烧烤，以及一些中餐，让这些老外见识一下什么叫人间美味。”苏乐青笑道。

　　“我靠，苏乐青，你疯了，租葡萄庄园？虽然我家里有点钱，一个月也就两万块的零花钱，但也经不住你租葡萄庄园吧！还喊那么多老外过来，而且要让老外见识一下中餐，那就需要请中餐的厨师，在这里，中餐厨师是很贵的好不好，而且还不一定能够请得到呢。”杜宝山吐槽道。

　　苏乐青有些无语道：“那你上次跟我抱怨这边举行不了什么大型的活动？”

　　“是啊，因为大型活动都要钱，我们又不能收入会费，所以什么大型活动都举行不了，我虽然能垫一点，但这也不是长远之计啊。”杜宝山说道。

　　“你现在在跟我哭穷啊，当初是谁说的要建立这个社团的？”苏乐青没好气道。

　　“咳，当时没想到会这么花钱啊。”杜宝山干咳一声道。

　　“这样吧，咱们承担三分之二的费用总可以吧！至于厨师，我自己就可以担任！”苏乐青问道。

　　“这个可以有！还有，你确定你担任厨师，做出来的菜能吃？”杜宝山表示深深的怀疑道。

　　苏乐青翻了翻白眼道：“不要质疑一个吃货的厨艺！明天早点过来，和我准备一些食材。”

　　“这个没问题！”

　　……

　　一夜无话，第二天，晴空万里，蓝天白云飘荡在空中。

　　苏乐青很早就起来了，然后把约翰喊了起来。

　　“约翰，葡萄庄园租下来没有？”苏乐青问道。

　　约翰伸了一个懒腰道：“当然，约翰出马，一个顶俩，莱尔先生已经同意了，不过一天的租金是一千欧元，里面的葡萄可以随意摘取，不过要根据需求来，庄园里的人会帮我们准备食材和工具，应该没问题吧！”

　　一千欧？

　　苏乐青算了算，还真是有点贵，换成人民币的话，相当于七千接近八千人民币，不过葡萄能随意摘取，而且还准备食材和工具的话，倒也能够接受。

　　苏乐青点了点头：“没问题，那我们就先去学校集合，然后再一起去庄园？”

　　“嗯，走，我们一起去邀请安德莉亚。”约翰兴奋道。

　　很快，苏乐青就跟着约翰来到了安德莉亚房间前。

　　咚咚咚！约翰敲响了门。

　　“咔……”

　　门应声而开，安德莉亚立即出现在两人面前，一如既往地淡漠道：“有事？”

　　“姐，苏说要去莱尔大叔的庄园里举行聚会，想要邀请我们参加。”约翰说道。

　　“莱尔大叔？庄园？”

　　安德莉亚先是有些疑惑，随即很快想了起来，眸子若有深意的看着苏乐青。

　　而苏乐青则是微笑以对。


第六百三十一章 葡萄庄园

　　埃特斯山脚下的葡萄庄园里，一排排翠青色的葡萄架整齐的如同军阵一般，一眼望不到边。

　　已经是八月了，到了葡萄最佳的采摘时节，葡萄架上挂着一串串珍珠般圆滚滚的葡萄，在葡萄庄园的各个角落分布着一些吃着草的牛。

　　“喔喔喔喔……啊啊啊啊啊……”

　　这时本来宁静无比的葡萄庄园里，响起了一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“喔喔喔喔……啊啊啊啊啊……”

　　“哈哈，听听，居然还有回音！”杜宝山兴奋地说道。

　　“你别叫了，看看，那边的一些牛都要暴走了！”何文柏斜睨了眼杜宝山道，何文柏的女朋友在旁边也是忍俊不禁。

　　其他的中国留学生们，也乐不可支。

　　“我这不是太高兴了吗？突然感觉之前没有发现魏玛的美，魏玛的城市、魏玛的建筑虽然都具有中世纪风情之美，但是这样美又怎么比得上这个葡萄庄园的自然之美？一眼望不到头的葡萄架，海阔天空的空旷，以及远处连绵起伏的埃特斯山。”杜宝山双手举天道。

　　“不错，这里的风景的确很美，难怪莱尔园主想要在这里建造一个教堂。”苏乐青点头赞道。

　　杜宝山说的没错，这个葡萄庄园的风景是真的很美，如果到国内，绝对可以算是三A+的风景区了，只不过就是有点太单调了，除了一眼望不到边的葡萄架之外，就是几栋非常有中世纪风格的公寓，看样子应该是葡萄庄园里工人住宿或者是生活的地方。

　　“你是怎么知道我父亲要在这里建教堂的？”带着苏乐青等人进入庄园的伊恩不由问道。

　　“是约翰的父亲沃纳设计师要参与这个建筑的设计招标，所以我才知道这点。”苏乐青笑着对伊恩点点头，算是友好的打招呼。

　　伊恩连忙看向约翰。

　　“这个，我不清楚，不过应该是这样的吧，毕竟莱尔大叔在魏玛也是非常有名气的园主，他要建教堂，应该有很多事务所都在竞争吧。”约翰说道。

　　伊恩想了想，也的确是这样。

　　“前面那些公寓是我们家员工的公寓，再往前一点，就是我们家专门举行聚会的地方，里面的工具你们都可以用，同时我们也会提供你们足量的牛排和蔬菜，不过葡萄酒要另算。”伊恩对苏乐青道。

　　“没问题，对了，这一次的聚会，我也想邀请这里的主人，也就是你的父亲莱尔先生参加，不知道我有没有这个荣幸？”苏乐青很是真诚的对伊恩说道。

　　设计一个方案，对于设计师来说，并不难，但是设计一个符合雇主心意的方案却非常难，苏乐青也不想自己是为了设计而设计，他需要先了解一下莱尔先生对于自己的教堂有没有什么想法。

　　“这个，我会跟我父亲反应的，他过不过来，我就不知道了。”伊恩犹豫了一下道。

　　“谢谢！”苏乐青说道。

　　……

　　很快，一行人就来到了伊恩所说的聚会的地方，这里有着一个非常大的木亭，亭子周围以及上面都爬满了葡萄藤，有着非常自然的风情，而亭子下面则是一些桌椅以及用来烤肉的工具等等。

　　能够看得出来，这里应该是一直举行着聚会。

　　“这里就是你们的食材！”伊恩带着苏乐青等人来到桌子这边。

　　桌子上放着整整四大块的牛子排，以及一些牛肉，还有各种的蔬菜，洋葱、土豆、西红柿等等，各种各样的。

　　“我靠，这一千欧花的值啊，就这四块子排就快回本了。”当看到桌子上的食材之后，杜宝山顿时惊呼道。

　　何文柏以及过来的中国留学生们也符合的点了点头，有这么多食材在这，一千欧的价格还真的不算贵。

　　虽然不懂中文，但是杜宝山惊叹的表情和语气，伊恩还是能够听得出来的，伊恩下巴微扬道：“这些牛肉都是我们庄园自己喂养的，这些蔬菜也一样，都是有机蔬菜。”

　　“非常棒！”苏乐青对伊恩竖起了大拇指。

　　见到这，伊恩更加有些得意了，不过看向苏乐青的目光倒是柔和不少。

　　“你们确定不需要厨师吗？你们只需要支付厨师的工资就可以了。”伊恩问道。

　　“不用，既然是我们邀请你们来的，自然是要请你们吃上一顿地地道道的中餐，这样才能表达我们的心意。”苏乐青说道。

　　伊恩点了点头，很是满意苏乐青的态度：“既然这样，那我们就期待你们的中餐了。”

　　“没问题，对了，如果要烤子排的话，到哪去找木头？”苏乐青问道。

　　“葡萄藤会是你最佳的选择！”伊恩笑道。

　　“谢谢！接下来的时间，你们自己安排了，毕竟，你们比我更加熟悉这里。”苏乐青笑道。

　　“当然！”

　　苏乐青笑了笑，然后转身来到了亭子这边。

　　“苏乐青，你到底行不行？别搞砸了，实在不行咱们还是请人家厨师过来弄吧，虽然弄的是西餐，但是至少能吃。”见到苏乐青过来，杜宝山立即担忧地说道。

　　“尽管放心好了，等会你、文柏还有田秀你们三个来给我打下手。”苏乐青说道，田秀就是何文柏的女朋友。

　　“可我不会啊！”何文柏耸了耸肩道。

　　“切土豆都不会吗？”苏乐青问道。

　　“吃土豆，我倒是会，至于切土豆，这都是我们家保姆干的。”何文柏说道。

　　苏乐青有些无语，看来这个何文柏家里条件还真的是不错啊。

　　“切土豆的话，我应该可以！”田秀见到苏乐青的表情，忍不住笑道。

　　听到这话，苏乐青脸色稍缓，还好他不用一个人来做事情。

　　“你呢？”苏乐青看向杜宝山。

　　“呃……土豆什么的……切成块……我还是可以的。”杜宝山模棱两可道。

　　苏乐青翻了翻白眼道：“我算是看出来了，你们两个完全就是大少爷啊，这样吧，你们去那里搬一些枯的葡萄藤过来，然后把这些葡萄藤砍成三十五厘米左右的小段，这样总可以吧。”

　　“这个没问题！”杜宝山连忙拉着何文柏去干活了。

　　苏乐青连忙指挥田秀把开始准备一些蔬菜。

　　随后苏乐青就开始腌制起桌上的四块大子排来，他打算把这四块大子排都用来烧烤，所以事先要开始腌制。

　　上辈子，苏乐青作为一个吃货，对于吃，他还是非常有研究的。


第六百三十二章 目的达成

　　庄园里有着专门用来烤肉的铁架，把腌制好的子排固定在铁架上之后，苏乐青把杜宝山、何文柏砍好的葡萄藤摆成井字型，然后在旁边搭上一些葡萄藤，随后用报纸把葡萄藤点燃。

　　等火势旺了起来后，苏乐青就把烧烤架移到火堆之上，然后开始烤起子排来。

　　随着时间的流逝，子排的肉质慢慢变得焦黄油亮，苏乐青一边翻滚着，一边撒上一些海盐，据说真正的烤肉，只需要撒上盐就可以了，因为那样能够品尝出肉质本身的味道，不过苏乐青事先还是把肉腌制了一遍。

　　随着苏乐青的翻滚，烤肉的香味瞬间在周围散了开来。

　　“好香啊！”杜宝山咽了口口水道。

　　“是啊，好像很好吃的样子！”何文柏点点头附和道。

　　“废话，这香味，这色泽，绝对很好吃啊，苏乐青，没想到啊，你还藏了这么一手，我估计过了今天，应该有很多留学生妹纸会爱上你的。”杜宝山说道。

　　“你来烤，多翻滚几下，等颜色到金黄就可以了，我去做其他的菜了。”苏乐青没好气道。

　　“没问题！”杜宝山拍了拍胸脯道。

　　苏乐青点点头，然后回到亭子这边。

　　在这里，田秀早已经把蔬菜都切好了，虽然比不上正规厨师，但是对于一个女孩来说，已经足够好了，难怪何文柏愿意为了她专门来魏玛陪她。

　　“行了，你去文柏那边吧，顺便盯着点烤肉，我还是有点不太放心他们。”苏乐青说道。

　　“好的！”田秀捂嘴笑道，然后走向何文柏和杜宝山那边。

　　而苏乐青看到桌子上的菜式后，笑了笑，他本来是准备做一道川菜水煮牛肉的，但是实在是没有调料，比如豆瓣酱、干辣椒之类的，所以他也只能做一道土豆炖牛肉，以及西红柿蛋汤，最后再给每人煎一块牛排了。

　　虽然苏乐青想弄个火锅什么的，但实在是没有什么材料，条件所限，也只能做这些东西了。

　　时间一点点的流逝，苏乐青等人从十点左右抵达庄园，一直到下午一点左右，苏乐青才完成了所有的菜式。

　　“好了，可以准备就餐了！顺便通知一下约翰他们！”苏乐青对田秀说道。

　　比起杜宝山和何文柏，田秀的德语无疑是他们之中最好的一个了。

　　“嗯！”田秀点了点头，转身小跑出亭子。

　　而苏乐青则是让杜宝山和何文柏两人把子排切成一条条的摆在餐桌上的餐盘中，而苏乐青则是搬上来一个铁桶，然后拿着勺子用舀出一勺子土豆炖牛肉放在子排旁边。

　　这里毕竟是葡萄庄园，并没有中国的筷子，所以苏乐青也只能按照西方的就餐方式来了。

　　等苏乐青等人摆盘完毕后，出去玩的中国留学生以及约翰、伊恩这些外国人都回来了。

　　“好香啊！”

　　“这是什么香味？”

　　“天啊，来自古老中国的料理，我有些迫不及待了！”

　　闻到食物散发出来的香味，在场的外国人都惊呼起来。

　　伊恩也非常惊讶的看向苏乐青，老实说，在苏乐青拒绝请厨师之后，他对于这一次的聚餐就没抱什么太大的期望了，他心里甚至还想着到时候要好好嘲笑一下这个中国人。

　　但现在来看，这个中国人做出的食物比他想象中的要好的多。

　　“欢迎各位品尝！”苏乐青笑着说道。

　　说完，苏乐青看向伊恩道：“不知道莱尔先生肯不肯赏光？”

　　伊恩刚准备说话，一个声音突然他身后传了过来。

　　“当然，对于来自神秘东方的食物，我也是非常好奇的，不介意我带着家人过来吧！”

　　苏乐青看了过去，只见一个四十多岁的中年男子带着一位三十多岁的女士以及一个十几岁的男孩走了过来。

　　中年男子看上去很有修养、气质，和苏乐青印象中满脸白胡子的葡萄庄园园主完全不相符。

　　苏乐青微微一愣后，立即反应过来，连忙道：“当然不介意，莱尔先生能够光临，是我的荣幸，请坐！”

　　莱尔很是赞赏的看了眼苏乐青，然后来到餐桌的最左边，“大家一起坐吧！”

　　莱尔看了眼桌子上的菜肴，深深的吸了口气，赞道：“不错，味道非常诱人，看上去不错，有美食又怎么能没有美酒呢？”

　　说着，莱尔拍了拍手，随后就有两个佣人抬着一个木桶过来。

　　“这是我们葡萄庄园自己制作的红酒，希望你们能喜欢。”莱尔笑道。

　　“谢谢莱尔先生！”苏乐青笑着说道。

　　等到两个佣人把红酒给每个人倒上之后，这一次的聚餐就正式开始了。

　　当莱尔园主吃了一块苏乐青烤制的子排之后，眉毛顿时一动，等把口中的食物都嚼完下咽后，这才赞道：“皮酥柔嫩、肉嫩味香，除了完美的发挥了牛肉本身的味道之外，其中微辣的辣椒粉也恰到好处，非常好，不知道你能不能把腌制的过程交给我的厨师。”

　　“当然没问题！”苏乐青脸上露出了笑容。

　　既然莱尔先生满意他制作的食物，那就表示他跟莱尔先生交谈的机会就更大了。

　　而其他的外国人在尝到了苏乐青制作的食物之后，顿时被苏乐青的食物给吸引了，而留学生们更不用说了，自从来到这里留学之后，他们迟到的基本都是西餐，能够吃到这么美味的中餐，简直眼泪都要下来了。

　　“太好了！我觉得这样的聚会相当有意义，我们以后经常来这里聚餐吧！苏乐青，你觉得怎么样？”杜宝山一边吃着，一边对苏乐青道。

　　听到这话，苏乐青忍不住斜睨了眼杜宝山，这一次如果不是为了接近莱尔先生，他才懒得自己亲自动手呢，要知道，为了烹饪这么多人的食物，他从十点钟过来，就没歇过，一直在这里忙碌着。

　　“不怎么样！”苏乐青说了一声后，就开始品尝自己制作的食物。

　　不知道是不是因为时间有点晚了，还是因为苏乐青制作的食物非常好吃，或者是食物的分量弄少了，反正苏乐青制作的食物全部都被吃完了。

　　而莱尔先生在吃完之后，也对苏乐青表示要告辞了，同时希望苏乐青在庄园里玩的开心。

　　苏乐青见状，知道不能再等了，想到这，他立即开口了。

　　“莱尔先生，听说您打算在葡萄园里建造教堂？”


第六百三十三章 葡萄庄园的构想

　　“是的，有什么事吗？”莱尔有些好奇的看了眼苏乐青。

　　对于苏乐青，他还是比较有好感的，因为苏乐青表现的比其他人更加的稳重，而且今天的这一餐，的确让他很满意。

　　“是这样的，莱尔先生，其实我这一次是为了您教堂设计招标而来的。”苏乐青说道。

　　“哦？你？你不会是想说，你想要参加这一次的设计招标吧？”莱尔哑然失笑道。

　　苏乐青点点头：“不错，我的确是想进行这一次的设计招标，我自我介绍一下，其实来魏玛留学之前，我在中国是一个建筑设计公司的组长，设计过一个总造价约十亿的购物广场。”

　　听到这话，莱尔一愣，有些惊讶道：“你是认真的？”

　　“当然，这一次之所以选择在您的葡萄庄园里举行聚会，就是为了见您一面，不知道您愿不愿意给我半个小时的时间。”苏乐青看了眼莱尔先生的妻子和他的小儿子道。

　　莱尔先生默然，仔细的看了苏乐青一眼，确定苏乐青不是开玩笑之后，这才扭头低声吩咐他的妻子带着儿子先回去。

　　“走吧！”吩咐完之后，莱尔先生看了眼苏乐青，然后转身朝着外面走了出去。

　　苏乐青见状，连忙跟了上去。

　　莱尔先生在前面一直走着，没有说话，而苏乐青在后面一边跟着，一边打量着周围的风景。

　　很快，两人就来到了一个比较宽敞的地方来。

　　“这里就是我想要建教堂的地方！你有什么想问的就问吧！”莱尔先生站在高处看着下面的葡萄园说道。

　　“听沃纳设计师说，莱尔先生您想要建造一个独特的教堂，不知道这么做的愿意是什么？”苏乐青问道。

　　“呵呵，原因很简单，因为魏玛城里，有很多正统的教堂，如果是正统的教堂，那我完全没有必要建造，还不如直接去城中的那些教堂里祷告。”莱尔先生叫道。

　　苏乐青点了点头，不过他觉得莱尔先生最主要的应该是想让自己的教堂与城里的那些与众不同。

　　“那您对自己的教堂有没有一些想法？”苏乐青问道。

　　莱尔先生微微沉吟道：“想法有一点，其实我之前在城里祷告的时候，一直觉得那些教堂太古老了，而且光线也非常暗，这让我不是很喜欢，在我看来，有主在的地方，应该是光明的，而不应该是那么阴暗的。”

　　苏乐青在心中把这一个重要的信息记在了心里。

　　“至于其他的，到时候看看那些投标的方案，其实有时候，如果设计方案比较好的话，自己的想法反而不怎么重要，你说对吧！”莱尔先生对苏乐青道。

　　苏乐青微笑着说道：“的确，如果设计方案足够让人惊艳的话，那足以掩盖雇主自己的想法。”

　　这就好比，你想去买辆自行车，结果人家商家告诉你，他们以同等的价格卖给你一辆电动车，那你自然也不会再坚持买什么自行车了。

　　“你明白就好，既然你说自己是个设计师，你也参观了我的葡萄庄园，那你对于我要建的教堂有没有初步方案？”莱尔先生反问苏乐青道。

　　苏乐青一愣，他对于莱尔先生的教堂还真没有什么想法，他今天来，只不过是想要看看莱尔先生对于自己的教堂有没有什么想法而已。

　　不过，如果他不说出一点东西来，他本人估计也会被莱尔先生看低，从而降低他在莱尔先生心中的印象。

　　想了想，苏乐青微微笑道：“教堂的初步方案我没有。”

　　莱尔先生笑了笑，没有说话，本来就对苏乐青没抱什么期望，自然不会有什么失望可言。

　　苏乐青也笑了笑，话锋一转道：“不过我对于莱尔先生的葡萄庄园还是有点想法的。”

　　“庄园？”莱尔先生有些疑惑的看着苏乐青。

　　苏乐青点点头，走上前和莱尔先生并齐，看着天际尽头连绵起伏的群山道：“莱尔先生不觉得自己的葡萄庄园风景很好吗？可以说，莱尔先生的葡萄庄园内的风景是我在魏玛这边看到过的最漂亮的风景。”

　　说着，苏乐青转身直视着莱尔先生道：“莱尔先生不觉得自己的庄园非常适合作为一个旅游景点吗？”

　　“旅游景点？”莱尔先生一愣，随即环视周围一圈后，哑然失笑道：“我不觉得有人愿意花钱来我的庄园。”

　　苏乐青摇头笑道：“莱尔先生可能是长期待在庄园里，太习惯这边的风景了，所以不觉得这样的风景有什么好看的，但在我们中国有句话叫灯下黑，莱尔先生不觉得自己的庄园漂亮，但是我们这一次过来的所有中国留学生却觉得您这里非常的漂亮。”

　　“其实魏玛小城因为其比较传统的中世纪风格，让它一度成为一些旅游爱好者必游的地方，在魏玛，每年都会有很多人过来旅游，那为什么莱尔先生的庄园不能收门票，让那些旅游者来参观呢？”

　　“也许，现在的葡萄庄园对于那些旅游者来说，吸引力并不算大，但是莱尔先生您的葡萄庄园的潜力是巨大的，紧挨着埃特斯山，让这里的风景优美之外，也让您葡萄庄园的物产更加的丰富。”

　　“我之前看到您这里还有各式各样的酒庄，如果再在您的葡萄庄园里建造一些风景优美的别墅，再举行一些关于葡萄酒文化的活动，对于很多美酒爱好者以及旅游者来说，都是非常理想的所在。”

　　“这样除了能够成为景点之外，您的葡萄庄园也会慢慢闻名，那您的酒庄所酿造的美酒也能够有非常不错的销量。”

　　“在埃特斯山脚下的那块空地，我觉得可以建造一个马场，让那些旅游者除了能够品尝美酒之外，也能够骑着马在夕阳下放肆奔跑，而我们之前烧烤的地方，同样可以作为一个BBQ的最佳场所，在这里，能够享受最自然的酒庄风光，能够品尝最香醇的美酒，能够吃上最原汁原味的烤肉，能够感受最纯粹的酒庄文化，能够自由自在、无拘无束，放飞身心！”

　　“这样的葡萄庄园，应该是很多人都非常向往的吧！”苏乐青望着远处蔚蓝的天空淡淡道。


第六百三十四章 莱尔先生，我叫苏乐青！

　　苏乐青记得，上辈子不知道什么时候，国内外掀起了一阵葡萄采摘与葡萄酒庄园旅游热，他相信，只要莱尔先生按照他所说的改造整个葡萄酒庄园，他的葡萄酒庄园肯定会火热起来的。

　　而此时，听完苏乐青构思的葡萄酒庄园之后，莱尔先生的神情激动无比，眼中同样憧憬，他被苏乐青所构思的葡萄酒庄园的未来给彻底吸引了。

　　如果真的按照苏乐青所说的那样，就算一直在葡萄酒庄园的自己，也会被这个全新的庄园所吸引吧！

　　这样的构思，真的是太赞了！

　　莱尔先生有些不可思议的看向苏乐青，他怎么也没想到，苏乐青没有为他构思教堂的方案，却构思出了让他更加欣喜若狂的庄园方案。

　　这种情况，简直就是捡了西瓜丢了芝麻。

　　“怎么样？莱尔先生，不知道我这个方案能不能让你满意？”苏乐青看着莱尔先生轻笑道。

　　莱尔先生连连点头道：“满意，非常满意，如果真的按照你描述的这样，我想，我会重新爱上我的庄园的。”

　　“呵呵，其实这还没有加上莱尔先生所要设计的教堂，如果莱尔先生的教堂能够设计的非常好的话，那您的庄园就能够成为魏玛最著名的景点，同时也会有着很多信封基督教的旅游者来这里，甚至这里将会成为新婚夫妻拍摄婚照的最佳场所，因为这里太美了，美的让人窒息，如果莱尔先生相信我的话，请给我一次设计整个庄园的机会，我相信，我的设计方案不会让您失望的。”苏乐青右手抚胸，微微弯腰道。

　　莱尔先生看着面前仿佛中世纪骑士一般的苏乐青，心中忍不住感叹。

　　老实说，在苏乐青跟他说，想要为他设计教堂的时候，他是不太相信的，认为苏乐青是在胡闹，但是看到苏乐青认真的表情，以及刚刚吃了苏乐青一顿饭，所以并没有拒绝他，而他也只不过是随口问了一下苏乐青有没有教堂的初步方案。

　　但他怎么也没有想到，从苏乐青口中说出的方案竟然是关于他的葡萄酒庄园的，而且方案是这么的唯美和惊艳。

　　葡萄酒庄园是他从他父亲那里继承过来的，所以他在这里长大，长时间的在葡萄酒庄园待着，使得他对于自己的庄园失去了热情，但听到苏乐青的方案构想之后，他发现自己对于葡萄酒庄园的那股热爱、喜欢又重新涌上了心头，他从来没有想过，自己的葡萄酒庄园会如苏乐青所说的那样美。

　　不可否认，苏乐青的构想真正的吸引到他了。

　　如果真如苏乐青所说的那样改造葡萄酒庄园，那对于他来说，对于葡萄酒庄园来说，真的是百利而无一害。

　　“苏，我想知道你的全名！”莱尔先生看着苏乐青道，从伊恩跟他说的时候，他就只知道苏乐青叫苏，但他知道，这应该不是苏乐青的全名。

　　苏乐青脸上一喜，他知道，既然莱尔先生来问询他的全名，那就表示，他愿意把葡萄酒庄园交给他来设计了。

　　“莱尔先生，我叫苏乐青！”苏乐青自信道。

　　此时，阳光从空中照射下来，让两人的影子拉的很长很长，而时间，也仿佛在这一刻停滞，这一幕，很美。

　　……

　　太阳渐渐偏西，天空中那一缕缕的白云也变得像用金丝镶过边似的，绚烂而多姿，夕阳的光芒散在整个葡萄酒庄园，让所有的葡萄叶子都仿佛染了一层血色。

　　夕阳如血，而夕阳下的葡萄酒庄园则是更有一番滋味。

　　因为对于苏乐青的构思非常满意，所以莱尔先生也非常热情的留苏乐青等人在庄园里共进晚餐，当然了，这一次并不是苏乐青下厨了，而是庄园里厨师来负责晚餐的烹饪。

　　吃完一顿丰盛的晚餐之后，苏乐青、杜宝山一行人就跟莱尔先生告辞了。

　　走在回去的路上，苏乐青心情非常的好，其实在看到葡萄酒庄园的景色之后，他顿时就不满足于设计教堂了，在他看来，既然上天给了凡间这么漂亮的土地，那他没道理让这片土地默默无名的埋没在这里。

　　当然了，如果从另一方面来讲，这跟他当初当业务员的时候一样，本来业主只是想简单的装修一下，然后被他的描述所打动，来一次豪华装修。

　　这一次也一样，莱尔先生本来只是想要在葡萄酒庄园里建造一个教堂，结果被苏乐青一说，就要把整个葡萄酒庄园都要重新规划一下了。

　　就连苏乐青自己也不得不感叹，他简直就是一个天生做业务员的材料。

　　“喂，苏乐青，你之前跟莱尔先生说什么了？我怎么感觉自那之后，莱尔先生对我们热情多了！”杜宝山问道。

　　“是啊，我也感觉到了！”何文柏也点头说道。

　　“呵呵，这个你们就不需要知道了，只要今天玩的尽兴就行！”苏乐青轻笑一声，他今天跟莱尔先生的对话无疑是很成功的，莱尔先生也表示将会请专业的测量公司来帮他测量整个葡萄酒庄园的范围，同时也会给苏乐青图纸，以便苏乐青更好的设计方案。

　　对于莱尔先生来说，现在他不怎么关心教堂的设计了，反而更加的关注自己葡萄酒庄园的设计和规划。

　　听到苏乐青轻松的笑容，走在后面的安德莉亚若有所思，她隐约猜到苏乐青来葡萄酒庄园的目的，见到苏乐青现在的神情，应该是目的已经达到了，难道苏乐青真的能够独立设计出一个教堂吗？

　　回到魏玛的市中心后，苏乐青和杜宝山等人就分开了，毕竟他和杜宝山他们不住在一起。

　　中世纪风格的魏玛主街道上，苏乐青、约翰、安德莉亚三人一起走在路上。

　　“苏，很高兴，你能跟我的朋友们和好如初，他们对于这一次的聚会很满意，同时也同意你以后参与我们的活动。”约翰很是高兴地说道。

　　“是吗？那真的是我的荣幸！”苏乐青一边笑着，一边敷衍道。

　　就算他们同意他参与他们的活动，那也要看他有没有时间。

　　他现在要开始思考规划莱尔先生的庄园，同时也要设计莱尔先生的教堂，这样的设计工程，让他一个人来完成，这工作量不可谓不大。

　　他打算在回国之前，利用课余时间，争取把莱尔先生的庄园以及教堂设计完成。


第六百三十五章 来自光的灵感

　　虽然说苏乐青成功的说动了莱尔先生改造自己葡萄酒庄园，不过没有专业的测量公司测量完庄园之前，苏乐青还是需要先把教堂设计出来。

　　对于教堂的设计，老实说，苏乐青心中并没有什么初步方案，但是从莱尔先生那边得到的信息来看，首先就是建筑的样式不能太古老，不能跟魏玛城中的其他教堂一样。

　　其次，就是采光要好，不然莱尔先生会觉得太过于阴暗。

　　最后就是教堂的占地不能太多，因为苏乐青准备要改造整个葡萄酒庄园，教堂如果占地太大，会打算他对于整个葡萄酒庄园的布局，也不能太高，太高的话，让遮挡葡萄酒庄园的光线和视线，无论是对于景色还是对于葡萄来说，都是不利的。

　　苏乐青拿着铅笔开始思考着教堂的设计方案，想要设计这个教堂，首先就要有一个闪光点，这样让才能根据这个闪光点来设计教堂。

　　很明显，这个闪光点就要从采光上来寻找。

　　毕竟对于莱尔先生来说，他最在意的就是教堂的采光。

　　“采光！光……光……”苏乐青紧皱着眉头喃喃道。

　　仔细的想了想，苏乐青还是没有什么头绪，看了看时间，已经是晚上九点了。

　　看来，今天估计是想不出什么思绪的。

　　想到这，苏乐青就拿着换洗的衣服准备去卫生间洗澡。

　　打开门，外面一片漆黑，显然是沃纳一家都已经休息了，苏乐青见状，连忙轻手轻脚的走出门。

　　但是当苏乐青眼角不经意的看到地上的影子之后，他突然愣住了，脑海中也仿佛有一道灵光划过。

　　“这个……光……”苏乐青眼中突然露出一抹惊喜之色，他似乎已经找到了破局的关键点了。

　　想到这，苏乐青连跑跑进卫生间，然后随便用冷水冲了一遍后，就匆匆忙忙的跑回了自己房间。

　　随后苏乐青就拿起手中的铅笔在自己的速写薄上画了起来。

　　很快，一个十字架就跃然在纸上，苏乐青并没有停下来，继续在十字架周围画了几条放射性的光线，来代表阳光。

　　这样看上去，就仿佛这个十字架正散发着无比璀璨的光芒。

　　而这就是苏乐青想要表达的闪光点。

　　他刚刚在打开房门的时候，正好外面都是漆黑一片，而他房间的灯光从里面照射出来，把他的影子拉的老长，也许这看上去很寻常，但如果当时苏乐青正对面，正好有人的话，就能够看到苏乐青好像沐浴在光芒中一样，如果光线在强一点，效果会更好。

　　而这就是苏乐青想到的破局点。

　　作为基督教的信众，莱尔先生他们每天是需要在教堂祷告的，如果他们祷告的十字架后面是一个透明的落地窗，窗外的风景如画，远处群山起伏。

　　而在祈祷的时候，正是太阳从山上升起的时候，恰时，太阳光芒万丈，宛如圣光的太阳光也从落地窗这边照进整个教堂，所有祷告的教徒都能沐浴初升的阳光，感受上帝赐福万物的圣光，同样也让十字架看上去更加的神圣。

　　而这样一来，教堂的方向，苏乐青基本就可以确定了。

　　教堂的大门朝西，而众人祷告的方向则是东方。

　　既然莱尔先生想要足够的采光度，那南北两边也不需要有什么强了，直接用门代替，这样一来，来祷告的教徒可以从西面的大门走进来，然后从南北两边的侧面出去，这样也不用担心太过于拥挤。

　　为了不遮挡葡萄酒庄园的风景和阳光，教堂不能太高。

　　随着苏乐青的想法，很快第一个方案成型了。

　　当苏乐青看到自己的第一个方案后，就连他自己都忍不住笑了起来。

　　“这就是我设计的第一个方案吗？”苏乐青有些无语的看着图纸上的方案。

　　这个方案跟一个六边形的圆锥差不多，东面有一个落地窗，窗边放置着一个十字架，而南北西三面则全是玻璃门，而顶上就是教堂特有的尖顶。

　　老实说，这个方案的切入点虽然很好，但是这个建筑实在是有点太难看了，就连他自己看着都觉得脸红，还好没人看到这是他设计的方案。

　　苏乐青仔细的看了看自己的设计方案，虽然说这个方案并不是很美观，但是其中的闪光点却非常好，只要让整个建筑看上去更加美观的话，应该就是一个非常经典的方案了。

　　仔细的看了看自己的方案，苏乐青发现这个尖顶看上去很突兀。

　　回忆了一下，苏乐青发现之所以要设计这个尖顶，主要是因为尖顶基本上是教堂的标配，大部分的教堂都是有尖顶的，所以苏乐青才会设计这个尖顶。

　　既然这个尖顶看上去这么突兀、不和谐，而莱尔先生也需要一个与众不同的教堂，那为什么不取消这个尖顶呢？

　　但就算是取消这个尖顶，这个教堂的造型同样是很丑的。

　　如何在保留这个闪光点的前提下，把建筑变得更加的漂亮？

　　苏乐青皱了皱眉，如果把尖顶去掉后，那他设计的建筑简直就是一个倒扣在地面的碗，实在是没有什么美观可言。

　　想要建筑的造型，首先要改变的就是构成教堂的框架。

　　苏乐青尝试着把直线修改成曲线，慢慢的，随着苏乐青的修改，方案有所改观，但依旧不能达到让苏乐青满意的地步。

　　而没有了尖顶的教堂顶部也显得有些平整，看上去也显得非常平庸。

　　“既然这么平整，那就变得高低起伏吧。”苏乐青一边喃喃自语，一边拿着铅笔开始修改方案。

　　随着苏乐青一点一点的修改，整个方案也慢慢的发生了变化。

　　本来是横平竖直的线条，这个时候全部发生了变化，变成了弯曲的波浪线条。

　　而整个方案也发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前的方案是搭建一个正方形的框架，然后用一块布扣在上面，然后开门开窗，那现在的方案就是拿掉了这个正方形的框架，让整块布变得起伏不定，仿佛翩翩欲飞。

　　从东面和西面看过去，建筑剖面是一个“W”形状的波浪线条，所有的承重点都是靠屋顶自身来支撑，因为每个波动显着地落在地面上，在屋顶结构的每个波浪上升到一个高峰。

　　而这高低起伏的建筑形态和远处起伏的山势相呼应，从而完美的融入了整个葡萄酒庄园之中。


第六百三十六章 光之教堂

　　如果抛弃建筑本身，只是看线条，就能够发下，整个方案的线条都是由波浪线组成，最后把这些波浪线组成的网变成面，就成了苏乐青这个方案的屋顶，而屋顶自身也为自己承重。

　　看着自己修改出来的方案，苏乐青很是满意的点了点头，最后由波浪组成的教堂采光非常好，每个入口都可以用十字架来修饰，“十”字的下面完全可以设计两扇门。

　　既然造型设计好了，那随之而来的就是颜色，毫无疑问，作为教堂来说，圣洁的白色无疑是最适合自己这个方案。

　　而且白色也是现代建筑中最常见的颜色，简约而又干净。

　　对于自己设计的这个方案，苏乐青很是满意，因为他的这个方案赫然就是他最近比较喜爱的现代设计。

　　现代设计，又叫现代主义设计，通常被称为“功能主义设计”，又称为“技术美”，或“机器艺术”。现代主义建筑是指20世纪中叶，在西方建筑界居主导地位的一种建筑思想。这种建筑的代表人物主张：建筑师要摆脱传统建筑形式的束缚，大胆创造适应于工业化社会的条件、要求的崭新建筑。因此，具有鲜明的理性主义和激进主义色彩，又称为现代派建筑。

　　而苏乐青设计的这个教堂，可以说是彻底摆脱了传统建筑的形式，具有鲜明的现代建筑特色，而在将来，大部分的建筑都会以现代建筑风格出现。

　　整体是用单个弧形的混凝土拼接而成，然后再把整体融合在一起。

　　设计完教堂之后，苏乐青把目光放在了教堂周围的空地上，很明显，周围的环境跟教堂是息息相关，他不可能就在这里建造一个教堂就什么都不管了。

　　苏乐青打算在教堂前设计两个水池，只有中间一条狭长的路直达教堂。

　　之所以这么设计，是因为这样一来，才有那种朝圣的感觉。

　　如果教堂前不设计水池，所有过来祷告的人从四面八方涌来，这样看上去很是散乱，但设计了两个水池，让前往教堂的路变成只有一条狭小的路之后，所有过来祷告的人都会排队从这条小路走进教堂，这样一来，增添了神秘感和仪式感。

　　当苏乐青把教堂的初步方案设计完毕之后，他整个人都松了口气，不过能够把教堂的方案设计出来，还是让他非常开心的。

　　看了看时间，苏乐青吓了一跳。

　　“快要两点了？”苏乐青有些无语道，他没想到时间居然会过的这么快，明明感觉才过了一会，结果居然就已经两点了，更加有趣的是，他居然没有感觉到困。

　　“看样子，应该是很久没有设计了，一下子就设计得嗨了起来。”苏乐青喃喃道。

　　这一次的设计，苏乐青把自己这段时间看书学到的知识展现出来，能够完完整整的设计出这么一个独特的教堂，也从侧面证明了，他这段时间在建筑设计上的进步是可喜的。

　　看了看自己的设计方案，苏乐青满意的合上了速写薄，然后躺在床上，眼睛一闭，就进入了梦乡。

　　虽然说他刚刚设计的时候完全没有感觉到困，但一旦方案设计完毕之后，困意就上来了。

　　……

　　一夜无梦，第二天清晨，苏乐青醒了过来，然后立即起床看了看自己的设计方案，确定昨天晚上的设计并不是一场梦之后，这才洗漱下楼。

　　而这个时候，沃纳先生以及约翰还有安德莉亚一家人都已经坐在餐桌上，准备享受今天的早餐。

　　“苏，听约翰说，昨天你在莱尔的葡萄酒庄园邀请他们聚会了，而且你还展示出了东方的厨艺？”见到苏乐青下楼，正在准备早餐的艾玛笑着问道。

　　“呃，嗯，是的，艾玛女士，如果您想要品尝东方的美食，我非常愿意为您效劳！”苏乐青笑着对艾玛说道。

　　听到这话，艾玛顿时喜不自禁道：“那太好了，不会耽误你的时间吧？”

　　“当然不会！”苏乐青说道。

　　就在艾玛准备继续说的时候，沃纳轻咳一声道：“苏，我听安德莉亚说，你在葡萄酒庄园那边见过莱尔先生了，那你有教堂的初步方案吗？或者说是想法？”

　　苏乐青颔首道：“是有了一点想法。”

　　沃纳点了点头，然后语重心长道：“有想法就好，虽然你设计的方案肯定不会被莱尔先生选中，但是也可以当做是一个课外的练习，这样你自己也能够得到锻炼。”

　　“对了，告诉你一个好消息，我设计的教堂方案已经定下来了，只要把概念图纸画出来，然后投给莱尔先生就可以了，凭我对莱尔先生的了解，他应该是非常喜欢的我设计方案的。”沃纳话锋一转，又有些得意道。

　　苏乐青眼神有些古怪的撇了撇嘴，他很想把自己的方案拿出给沃纳看看，然后来比一比他们之间的方案怎么样，但是想了想，苏乐青就放弃了。

　　因为他们就算比也比不出一个结果来，苏乐青认为自己的方案是最好的，而沃纳显然也是如此，甚至是任何对自己有信心的设计师，都会认为自己的方案才是最好的方案。

　　真正能够评价的就只有雇主。

　　所以苏乐青打算把效果图画好之后，就投到莱尔先生的邮箱，让他来选择出他最喜欢的方案。

　　上午八点钟上课，下午三点半下课，然后苏乐青就把自己关在房子里，开始绘制教堂的效果图。

　　这一次的效果图很好绘制，只需要画出一个面，然后再拉伸出波浪形就可以了。

　　接着就是教堂的地面，在对面上，苏乐青选择反观比较强的地砖，这样一来，光线反射在高低起伏的穹顶之上，呈现出各种的形状，应该非常的好看。

　　接着就是周围的玻璃门，外面的水池和青石小道，接着就是远处的连绵起伏的山势背景。

　　花了一个半小时的时间，苏乐青完成建模和附材质，最后开始渲染图纸。

　　三个小时之后，各个面的效果图被苏乐青渲染完成。

　　顿时一座现代、简约、时尚的教堂出现在了苏乐青眼前。


第六百三十七章 圣光之愿

　　关于教堂的方案，苏乐青完成之后，就直接发到了莱尔先生的邮箱，然后就开始了自己三点一线的生活。

　　而莱尔先生这段时间收到的设计招标，也非常的多，在魏玛只有两所大学，一所是里斯特音乐学院以及包豪斯大学，所以在这里从事设计的人有很多，更不用说还有其他地区的事务所也会来投标。

　　不过真正让莱尔先生比较期待的沃纳设计师，因为沃纳设计师在魏玛本地还是很有名气的，而且沃纳本身也属于他们德国比较著名的OMA建筑事务所，有着自己的团队，设计出来的方案应该不会让他失望。

　　当然了，他也比较期待苏乐青的方案，他虽然听从了苏乐青的意见，准备展开他的葡萄酒庄园的旅游事业，但他并不是一定要把这个设计项目交给苏乐青，如果苏乐青的方案不能让他满意，他绝对会找其他的设计事务所来负责他的葡萄酒庄园。

　　而这一次的教堂就是一次试金石，如果苏乐青连一个教堂都设计不好，那他又怎么能保证能设计出一个好的葡萄酒庄园呢？

　　到时候与其让苏乐青浪费时间，还不如他直接再去招标。

　　对于沃纳以及苏乐青的邮件，莱尔先生特意没有去看，而是率先看了其他八个设计事务所的方案。

　　不得不说，这些设计事务所的方案真的挺不错的，因为他之前的要求是要独特，不要太暗淡，所以这些事务所设计的教堂都设计了大量的窗户来保证室内的采光，同时教堂本身也基本以白色基调为主，看上去非常的圣洁、恢宏、有气势。

　　可以说，这些事务所设计的教堂比起魏玛城中的教堂还要好，但却并不适合他的葡萄酒庄园，首先就是面积，虽然他准备在葡萄酒庄园建造教堂，但面积并不算大，这些教堂看上去非常不错，但是真按照他给的面积建造出来，就会显得不伦不类。

　　而且为了体现出教堂的恢宏、大气，绝大多数的设计事务所都把教堂设计的很大、很高、很豪华，这是他不太喜欢的地方。

　　简而言之，就是性价比不高！

　　他之所以打算在葡萄酒庄园建造教堂，就是因为他本身以及葡萄酒庄园的园工大部分信教，故而打算建造一个教堂方便自己以及众人祷告。

　　如果是在苏乐青没来之前，他看到这些方案，说不定还真有些心动，但经过苏乐青的那一番话之后，他就需要重新考虑一下了。

　　重新规划葡萄酒庄园，显然比建造教堂更加的费钱，从苏乐青初步的规划中，就有民宿、小型马场等等一系列的东西，任何一样都要比教堂费钱。

　　所以在同等的情况下，他比较看重的是设计感优秀，而造价偏低的设计方案。

　　看完了这些方案之后，莱尔把目光放在了他特意留到最后的邮件。

　　分别是MOA建筑事务所发过来的“圣光之愿”以及苏乐青的“光之教堂”。

　　迟疑片刻后，莱尔点开了MOA建筑事务所的邮件，而邮件的标题就是“圣光之愿”，这显然应该是MOA建筑事务所这个方案的设计主题。

　　点开邮件后，莱尔认真看了起来。

　　首先是前言，里面介绍了这个方案是沃纳以及他的团队设计的，同时也采纳了莱尔的意见，考虑到采光以及样式的问题。

　　再往下，就是教堂的外观效果图。

　　看到这个外观效果图之后，莱尔顿时感兴趣起来，眼前的这个教堂看上去跟他在魏玛见到的教堂完全不一样，看上去是一个倒V型的屋顶，而在屋脊上有着一个尖塔，尖塔最上面矗立着一个十字架，宣告着这个建筑的身份。

　　让莱尔更加高兴的是，这个教堂的范围、高度都非常符合他心中的形象。

　　不过也仅仅只是这样而已，外观虽然跟其他的教堂不一样，但并没有让莱尔感到惊艳，不过既然沃纳把这个方案命名为“圣光之愿”，那里面的方案应该有让符合这个设计主题的设计。

　　想到这，莱尔继续看了下去，随即教堂内部的设计立即出现在了他的面前。

　　整个教堂是倒V型，所以教堂内部的格局就是直线型，入口只有一个，入口的正对面就是讲台。

　　当看到整个讲台之后，莱尔眼睛一亮，很是惊艳。

　　因为教堂本身是倒V型，所以整个讲台的背景是拱形的，而在这个拱形的四周都是玻璃窗户，当太阳光从外面照射进来的时候，让讲台看上去光芒万丈。

　　这看上去很难理解，但是放在图纸上来讲，就很简单了，本身教堂的轮廓是一个拱形，而固定十字架的那部分也是拱形，而两个拱形之间的空间就全是玻璃。

　　更让莱尔觉得非常不错的地方就在于教堂长椅两边的墙上，两边的墙上有着一排排的凹槽，而在凹槽内镶嵌着茶镜，阳光从讲台那边的玻璃照射进来，映在两边墙上的茶镜上，到时，金色的光芒弥漫在整个教堂之内，如同沐浴在圣光之下。

　　而这，就是沃纳设计的“圣光之愿”。

　　“好！好！好！”

　　看完所有的设计说明之后，莱尔连声叫好。

　　“沃纳设计师不愧是魏玛知名的设计师，这样的方案真的是让人惊艳。”莱尔赞叹道。

　　虽然说沃纳设计师设计的教堂外形并没有让人觉得惊艳的地方，但是教堂内部的设计，实在是太让他惊艳了。

　　说完，莱尔又看了看苏乐青的邮件。

　　老实说，看完沃纳的设计方案之后，莱尔心中就已经有了决定。

　　不过他还是要看一看苏乐青的方案，并不是他对苏乐青的方案抱有什么期望，而是他想通过这个方案看看苏乐青的设计能力。

　　抱着审视的态度，莱尔点开了苏乐青的邮件。

　　随即苏乐青“光之教堂”的方案出现在了莱尔面前。

　　“这……这……这还是教堂吗？”

　　当看到苏乐青设计的教堂，莱尔震惊了。

　　几乎完全由屋顶组成的教堂，波浪形的结构，平静无比的水池，狭长的走道，充满了现代感的同时又不失神秘感和仪式感，完全有别于现有的教堂风格，怪异却又莫名的和谐……

　　原本心中已经有了决定的莱尔立即动摇了。

　　虽然沃纳内部的设计方案非常棒，但依旧掩盖不了，它外观并不显眼。

　　但苏乐青这个方案不一样，虽然莱尔还没有看到内部的效果图，但仅仅只是从建筑的外观图来看，莱尔一眼就喜欢上了这个现代而又怪异的教堂。


第六百三十八章 这是哪位设计大师的新作品

　　在外观的对比上，无疑是苏乐青的“光之教堂”更加的现代、大气、吸引人眼球。

　　莱尔微微颔首，从这个外观的设计来看，他能够感觉到苏乐青是一个非常有想法的人，也的的确确是一份非常有水平的设计师，毕竟不是谁的设计都能在外观上胜过沃纳设计师的。

　　随后，莱尔也不再迟疑，继续看教堂内部的设计。

　　看到教堂内部的设计以及苏乐青的设计说明，莱尔微微错愕，因为苏乐青的想法很显然跟沃纳差不多，都是利用太阳光从讲台那边照射进来，营造出一种圣光洗礼的效果。

　　只不过苏乐青设计的简单一点，而沃纳设计的更加有想法，利用阳光的反射，在两边墙上镶嵌茶镜，来反射金色光芒。

　　但并不是说简单就不行，相反，苏乐青这个教堂的设计风格本身就是走现代建筑的，讲究的就是简单简约。

　　真要比较，只能说是两个设计方案的风格不一样。

　　看完苏乐青的方案之后，莱尔不由苦笑一声，他居然不知道自己该选择哪个方案了。

　　在看苏乐青的方案之前，他完全没有料到居然会出现这种情况，毕竟在看完沃纳的设计方案之后，他就已经在自己心里说就选这个方案了，结果看完苏乐青的方案后，他就直接选择性的遗忘这句话了。

　　看着苏乐青的方案，莱尔微微沉默，许久，他又重新打开沃纳的方案，看完之后，他又回来看苏乐青的方案。

　　反反复复，莱尔有些苦恼的皱了皱眉，他最终还是没有下定决心。

　　想了想，莱尔拿出自己的手机打了一个电话。

　　很快，书房的门突然打开了，伊恩出现在了门口。

　　“父亲，有什么事吗？”伊恩疑惑的问道。

　　“你过来一下。”莱尔说道。

　　既然他自己选择不了，那就只有让学习平面设计的儿子来看看两个方案，然后来给意见了。

　　因为不知道这两个方案是谁设计的，所以伊恩的意见可能比他更加的公正。

　　“哦！”伊恩连忙走向书桌那边。

　　“我们庄园要建造教堂，这些是那些设计师投过来的方案，其中我最满意的就是这两个方案，但是不知道选择哪个？你来看看，给点意见。”莱尔笑着说道。

　　“哦？我来看看！”伊恩顿时感兴趣道。

　　他虽然只是学平面设计的，但他们魏玛包豪斯大学最厉害的还是建筑设计，而他耳濡目染之下，对于建筑设计还是有点了解的，而且平面设计更加注重视觉的效果。

　　伊恩首先看的沃纳设计的方案，当看到整个教堂的内部设计之后，他不禁赞叹道：“这个‘圣光之愿’的方案真的太棒了，只要阳光从玻璃那边照射进来，整个教堂都会弥漫着金光，这个讲台设计的非常不错，更让人称赞的是两边墙面的茶镜，这个茶镜选的非常棒，如果用银镜，反射太阳光的话，让人觉得热、刺眼，但茶镜不一样，不仅仅不会刺眼，而且还有非常好的装饰效果，基本上是没有缺点，就这个吧！”

　　莱尔有些不满的训斥道：“这么大的人，还是这么毛躁，你没看第二个方案，怎么知道这个方案好？”

　　伊恩被训的有点灰头土脸的，连忙点开第二个方案，漫不经心的看了眼，随即一愣，眨了眨眼，伊恩仔细的看起苏乐青的方案来。

　　“天啊，上帝啊，这是哪位设计大师设计出来的方案？这还是教堂吗？这么飘逸？太漂亮了，太有型了，完全迥异于现有教堂的建筑，几乎完全由曲线组成，这线条，这弧度，太有范了。”伊恩忍不住惊呼起来。

　　作为一个年轻人，他更加喜欢这种现代建筑，时尚、简单、但却非常的有型。

　　再看看内部的设计，虽然没有之前那个方案的想法那么多，但是却有着极简风格的意味。

　　“你觉得哪个方案好一点？”莱尔问道。

　　“呃……”

　　听到这话，伊恩也迟疑了，毫无疑问，当两个都非常不错的方案出现在他面前，他还真的是难以决定。

　　想了想，伊恩说道：“这两个方案都非常不错，前一个方案的内部设计非常有创意，而后一个方案的外观更是新奇无比，我几乎是没见过这样的建筑，我想，这样的建筑要是建造出来，也会瞬间成名，说不定会进入国际上非常有名的建筑设计杂志。”

　　“我能猜出，父亲，你应该更喜欢第一个方案一点吧！”伊恩看着莱尔说道。

　　莱尔微微迟疑，想了想，点头道：“作为一个教徒，我心里的确更加喜欢第一个方案。”

　　伊恩点了点头道：“但是我建议父亲你选择第二个方案！”

　　“哦？为什么？”莱尔有些好奇的看着自己的儿子，他刚刚可是说了自己更加喜欢第一个方案，为什么伊恩还推荐他选择第二个方案。

　　“理由有两点！”伊恩竖起两根手指。

　　“之前父亲你有提过要重新规划庄园，发展旅游业，而作为旅游景点，那就必须有一个标志性的建筑来让人们记住我们庄园，而第二个方案的教堂无疑比第一个方案更加适合我们庄园，因为这个教堂的外观设计，实在是太奇特、太新奇了，可以说现在没有任何人这么设计过，基本上这个方案一旦建造出来，肯定会登上一些国际建筑设计杂志，到时候在提到这个建筑的时候，往往也会提到我们庄园，这就相当于一个免费的广告。”

　　莱尔微微颔首，伊恩说的很有道理。

　　“那第二点呢？”莱尔问道。

　　“第二点更简单，因为年轻人更喜欢这种造型独特的建筑，而旅游者当中大部分都是年轻人。”伊恩笑着说道。

　　虽然这两个方案都不错，但是权衡了一下后，伊恩还是更加喜欢第二个方案，主要是这种现代建筑的设计，让他非常喜欢。

　　本来难以下定决心的莱尔听到伊恩的这两点后，也下定了决心。

　　“好！那就选择第二个方案了！”莱尔决定道。

　　伊恩笑了笑，随即有些好奇道：“父亲，这个方案是哪位设计大师的新作品？”

　　听到这话，莱尔的表情顿时怪异起来……


第六百三十九章 沃纳的震惊

　　“如果我告诉你，这个方案是上次来我们庄园的苏乐青设计的，你相信吗？”莱尔表情有些古怪的看着伊恩道。

　　“怎么可能？那个苏只不过是大一的，而且才学多长时间？怎么可能？”伊恩用了两个“怎么可能”来表达出自己的不信。

　　但是见到莱尔的神情，伊恩知道，他父亲没有理由骗他。

　　“真的是苏设计的方案？”伊恩难以置信的问道。

　　莱尔微微颔首：“是的，这个方案的确是苏乐青设计的，而且我之所以有发展旅游业的想法，也是因为上次见他的时候，他建议我这么做的，而我也同意了。”

　　“现在看来，这个苏乐青的设计水平真的很不错，那我就能放心的把葡萄酒庄园交给他设计和规划了。”莱尔很是满意地说道，苏乐青的设计水平真的是出乎他的意料之外。

　　“父亲，你就这么下决定，是不是有点草率了？毕竟我们庄园这么大，其中设计到的工程项目也非常多，我不认为这是一个留学生能够完成的。”伊恩连忙道，虽然他对于苏乐青的水平也心服口服，但他们庄园的面积那么多，其中的设计到的项目也非常多，想要完成所有的设计，就苏乐青一个人的话，不知道要到什么时候。

　　伊恩的话，让莱尔微微一愣，他之前还真没有想过这些，只是想着如果苏乐青的设计水平够好的话，那就让苏乐青继续设计和规划他的庄园。

　　但是伊恩说的非常有道理，苏乐青毕竟只有一个人，让苏乐青一个人完成他们庄园的设计，那花费的时间的确非常多。

　　想到这，莱尔皱了皱眉，看着电脑中的两个方案，他心中一动，突然问道：“听说苏乐青就住在沃纳设计师家里？”

　　伊恩愣了一下，点了点头：“是的，据约翰说，苏乐青是沃纳设计师他们公司安排寄宿在他们家的。”

　　“这么说，苏乐青跟MOA建筑事务所应该很熟悉喽？”莱尔笑道。

　　“这个就不太清楚了！”伊恩摇了摇头道。

　　“如果苏乐青跟MOA建筑事务所的人熟悉的话，那就好办了！”莱尔微微一笑。

　　……

　　魏玛，MOA建筑事务所。

　　沃纳很是悠闲的看着杂志，对于西方人来说，他们本来就习惯满节奏的生活，而且对于建筑这一行来说，大多是三年不开张，开张吃三年的那种。

　　他们最近有不少项目，不过最让沃纳比较在意的就是莱尔的教堂。

　　之所以比较在意，那是因为这个教堂的方案真的是花了他以及他的团队很多时间和精力，其中讨论方案就花了很长一段时间，最后由他手底下的一个设计师提出“圣光”的概念，然后他们再根据这个概念设计出了“圣光之愿”的方案。

　　“圣光之愿”的外观虽然不算出众，但是却也算是独特，不过他很有自信，只要莱尔看到他们教堂内部的设计，那就一定会选择他们公司的方案，这一标，他们公司拿定了。

　　他设计过这么多的酒店、商场、别墅，还是第一次设计教堂，而这座“圣光之愿”教堂也会因为它内部的独特设计，闻名全球的，说不定会登上国际建筑设计杂志《Domus》，到时候他说不定能够凭借这个建筑，在国际上提高一点知名度呢。

　　就在沃纳一边看着杂志一边想着事情的时候，办公室的电话突然响了起来。

　　沃纳不疾不徐的放下手中的建筑杂志，这才拿起办公室的电话。

　　“喂，您好，这里是魏玛MOA建筑事务所，我是沃纳。”沃纳笑着说道。

　　“沃纳设计师，您好，我是葡萄酒庄园的莱尔。”电话中传来莱尔的声音。

　　听到这话，沃纳精神一振，顿时露出了满意的笑容，这个时候莱尔给他打电话，那只有一个可能，那就是他们魏玛MOA建筑事务所中标了。

　　“原来是莱尔先生，请问对我们的设计方案还满意吗？”沃纳嘴角上扬，很是自信的问道。

　　“呃……这个……”莱尔顿时模棱两可起来。

　　要说满意，他还真的很满意，可是现在有个更加满意的方案出现，所以他就不知道该如何回答沃纳这个问题了。

　　“嗯？”莱尔的迟疑顿时让沃纳警觉起来，如果莱尔是来通知他，他们事务所的方案中标了，这个时候应该毫不迟疑的回答满意。

　　“莱尔先生对我们设计方案有什么不满意的地方吗？”沃纳问道。

　　莱尔连忙道：“没有，没有！”

　　“那我们的方案中标了吗？”沃纳开门见山的问道。

　　“这个……没有……”莱尔无奈道。

　　听到这话，沃纳脸色顿时沉了下来，可以说，莱尔的这个教堂并不是他们最赚钱的项目，但绝对是他们最用心的设计项目，甚至他都打算以这个教堂冲击一下，看是否能够登上《Domus》杂志的。

　　可是现在莱尔居然告诉他，他并没有中标，没有中标就意味着建筑不能建成，不能建成，那永远只是概念设计，这样的设计，是不能登上《Domus》杂志的，因为《Domus》杂志上收录的建筑全都是已经建成的。

　　“莱尔先生，我有必要告诉你，如果今后的教堂建造出来，有我们设计方案的影子，那我们事务所会去法院控告你商业诈骗的。”沃纳沉声道，他可不相信，在魏玛还有人设计的教堂比他们事务所的这个更好。

　　对于沃纳的威胁，莱尔也不以为意，也能够理解，从MOA建筑事务所的方案中，他能够感受到其中的诚意，沃纳以及他的团队的确很用心的设计了这个方案，如果不是看到苏乐青的方案，他还真的就已经选择了MOA建筑事务所的方案了。

　　“沃纳设计师先不要急，我之所以打电话给您，自然是有事情找你，不过在此之前，我先澄清一件事情，那就是我对贵事务所的设计方案非常满意。”莱尔连忙说道。

　　听到这话，沃纳露出疑惑的神情，不过并没有回话，他知道莱尔肯定会继续往下说的。

　　“之所以没有选择贵事务所的设计方案，是因为有一个同样优秀的方案出现了，而这个方案的设计者，沃纳设计师也认识！”

　　听到这里，沃纳脑海中立即浮现出周围一些厉害的建筑设计师的名字。

　　“这个设计者的名字就叫苏——乐——青！”莱尔一字一顿道。

　　沃纳先生一愣，心中第一反应是这个名字怎么好像一个中国人的名字，等他回过神来，他登时双眼圆瞪，满脸愕然。


第六百四十章 我们跟苏非常熟悉

　　“你说那个设计师是谁？”沃纳有些难以置信道。

　　“你并没有听错，苏乐青，就是寄宿在你家里的那个中国留学生！”坐在沙发上的莱尔有些恶趣味的解释道。

　　他完全能够体会沃纳的感受，谁能想到一个中国来的留学生居然会抢下他志在必得的一个设计项目，谁能想到这个中国来的留学生还是寄宿在他家里的苏乐青？

　　这样的消息，应该足够沃纳消化好大一会了。

　　所以莱尔说完后，就没有再开口了，等待沃纳回过神来。

　　而沃纳在听到莱尔选择的是苏乐青的设计方案之后，心中的震惊已经是无以附加，当初苏乐青说想要投标的时候，他真的是当笑话看的。

　　因为苏乐青在国内是以室内设计师的身份被送过来留学的，建筑设计师可以兼任室内设计师，但是室内设计师可不能兼任建筑设计师，所以苏乐青在表示想要投标的意向之后，他让苏乐青以参与为主。

　　令他万万没想到的是，苏乐青居然真的中标了。

　　而且还是在莱尔非常满意他们MOA建筑事务所设计方案的情况下，而造成这样的原因就只有一个，那就是苏乐青的方案的确令人惊艳，让莱尔放弃了他们事务所的方案。

　　苏乐青到底设计的是什么方案？

　　这是沃纳消化了莱尔告诉他的消息后心中最想要知道的问题。

　　想到这，沃纳也顾不上其他的了，直接问道：“莱尔先生，你能不能把苏乐青设计的方案给我观赏一下？”

　　他倒要看看是什么设计方案，能够超越他们事务所的“圣光之愿”。

　　“本来按照规定，这是不被允许的，不过考虑到苏乐青就寄宿在您家里，所以你这个要求，我满足了，你现在打开自己的邮箱，就能收到一封邮件，而这个邮件里就有着苏乐青的方案。”莱尔笑着说道。

　　听到这话，沃纳立即打开自己的电脑，然后登陆的邮箱，果然，里面有一封刚刚收到的邮件。

　　没有任何的迟疑，沃纳直接双击进入邮件。

　　随即苏乐青的方案顿时出现在他面前。

　　首先印入他眼帘的就是纯白色的波浪形建筑。

　　“这是……”

　　当看到图纸上宛如真实的波浪形建筑，沃纳顿时有些吃惊起来。

　　这个建筑宛如一块翩翩欲飞的白布，在里面高低起伏，就好像有什么东西顶在里面一样，但是却完全没有，因为所有的承重点完全由顶部的混凝土外壳自身承受，周围的玻璃幕墙由十字架装饰。

　　整个建筑简单无比，看上去更是随心所欲、无拘无束，抛弃了传统教堂的繁缛豪华，更加的自然、简洁。

　　比起传统的教堂，感观上简约整洁，品味和思想上更加的优雅。

　　而且并不是为形式而设计的，整体的设计更加的科学。

　　再往下看，两个波澜不惊的水池中间有着一条狭长小道，让教徒全都集中在这一条路上，看上去更加有神秘感和仪式感，而池水的平静和建筑的波浪起伏形成了鲜明的对比，有着无与伦比的冲突感，这样一来，更加的强调了教堂的存在。

　　而在教堂周围，则是分别种植着葡萄和石榴园，让教堂周围成为一座葱郁的绿洲。

　　而在教堂内部，在简单的矩形计划内创建了大且开放的装配空间。高度抛光的地板内部反射光，起伏的白色天花板投射出一系列阴影，在整个白天随着光线的变化在体量内舞蹈。

　　这就是苏乐青的“光之教堂”。

　　“这……”

　　看完苏乐青的方案后，沃纳心中震惊。

　　这样的设计方案怎么可能是一个才过来的大学生设计的？

　　苏乐青怎么可能设计的出这样的方案？

　　这个苏乐青到底是谁？

　　沃纳满脑子全是疑惑。

　　他这个时候才发现，自己貌似一点都不了解苏乐青，只知道他是个室内设计师，来自中国，是被中国建筑室内设计协会推荐来魏玛包豪斯大学读书的，同时也拜托他们事务所照顾一下，所以事务所这才安排苏乐青到他家里寄宿，但现在看来，他有必要让他在中国的朋友查一下苏乐青的身份了。

　　先不说苏乐青的身份，这个设计方案，他真的是甘拜下风。

　　无论是从建筑外观以及内部的设计，苏乐青的方案比他们事务所只高不低，一想到他之前对苏乐青所说的话，他脸皮就忍不住抽搐起来。

　　太丢人了！

　　他，沃纳，魏玛知名建筑设计师，设计出来的方案居然不如一个刚来德国的中国留学生。

　　就在沃纳满脑子都是羞愧的时候，莱尔的声音又从电话里传了出来。

　　“沃纳设计师应该能够明白我为什么选择苏乐青的设计方案了吧！”莱尔说道。

　　听到莱尔的话，沃纳顿时来气道：“既然如此，那莱尔先生你给我打电话干什么？耻笑我吗？”

　　“不不不，沃纳设计师，我想你误会了，之所以给您打电话，是因为还有另外一件事情。”莱尔连忙解释道：“是这样的，我的葡萄酒庄园除了建造教堂之外，同时也想发展旅游业，所以我想重新规划一下我的葡萄园。”

　　沃纳一愣，随即很是惊喜道：“真的？”

　　要知道，莱尔的葡萄酒庄园是魏玛最大的，面积非常之广，如果莱尔真要重新规划，发展旅游事业，那产生的设计费可比一个教堂多太多了。

　　虽然没能拿下教堂，但是如果能够拿下这个葡萄酒庄园的话，那这个项目绝对是他们今年最大的设计项目。

　　“当然，不然我也不会打电话给您。”莱尔笑着说道。

　　“这么说，莱尔先生您是打算把葡萄酒庄园的设计和规划交给我们MOA建筑事务所了？”沃纳欣喜道，不得不说，这个莱尔先生还是很有眼光的。

　　“严格的来说，是交给苏乐青以及贵事务所。”莱尔道。

　　“什么意思？”沃纳一脸问号脸道。

　　“我之所以想要重新设计和规划葡萄酒庄园，发展旅游事业，就是因为苏乐青说动了我，他构思的未来，让我非常的心动，所以我需要他来为我设计葡萄酒庄园，但是我的葡萄酒庄园非常大，他一个人显然很难在段时间内设计出完整的方案，所以我就想到了贵事务所，想请贵事务所协助苏乐青完成方案。”莱尔连忙说道。

　　听到这番话，沃纳脸色一沉道：“莱尔先生，你的意思是让我们给苏乐青打下手？”

　　“怎么？你们不愿意吗？据我所知，苏乐青应该就是贵事务所安排到您家里寄宿的，你们应该有一定的联系，当然了，如果你们不愿意的话，我可以找其他的事务所，想来他们应该是愿意的。”莱尔微微疑惑道。

　　沃纳神情微变，莱尔这个项目可是他们最近几年最大的项目，如果让给其他事务所，那简直就是把到嘴的肥肉让给其他的对手了，到时候估计要被人笑死。

　　但莱尔这完全是让他们当苏乐青的画图员啊，这让作为知名建筑设计师的沃纳非常的憋屈。

　　可是在现实面前，他也不得不接受这一要求，毕竟谁也不能跟钱过不去。

　　“不不不，我们愿意，放心，我们跟苏非常熟悉，下班之后，我就会跟他好好沟通。”沃纳陪笑道。

　　“哦，这样我就放心了，我等你们的好消息！”莱尔轻笑一声道。


第六百四十一章 外国大妈

　　傍晚，夕阳西下，天空中的余晖还没有散去，红彤彤的晚霞洒遍整个魏玛小城，让本来就有着中世纪韵味的小城更加的充满魅力，而小城里的大多数家庭也开始准备丰盛的晚餐了。

　　沃纳一边拿着报纸，一边心不在焉的斜睨着厨房。

　　“爸爸，你怎么了？自从苏回来之后，你的目光就一直停留在他身上。”坐在沃纳对面的安德莉亚忍不住问道。

　　她父亲自从下班之后，看着苏乐青一直欲言又止的，所以她想要问问到底出了什么事情。

　　“咳……是吗？”沃纳干咳一声道。

　　安德莉亚抿了抿嘴没有说话，不过一双会说话的眼睛却仿佛在说：你说呢？

　　“是啊，爸，就连我都看出来了，到底出了什么事情？”正在玩着PSP游戏机的约翰也点头附和道。

　　听到一对儿女都这么说，沃纳忍不住摸了摸脸颊，喃喃道：“这么明显么？”

　　瞥了眼厨房，透过透明玻璃，看到苏乐青正在专心的烹饪着自己的中餐，沃纳叹了口气道：“今天莱尔先生给我打电话了。”

　　“莱尔先生？”安德莉亚微微疑惑，随即很快反应过来：“是葡萄酒庄园的那个莱尔先生？”

　　沃纳点了点头。

　　安德莉亚微笑道：“既然莱尔先生给爸爸你打电话，那应该是您的方案中标了，应该高兴才对，为什么我感觉您好像并不是很高兴？”

　　听到这话，沃纳脸色更加苦涩道：“如果是我们事务所的方案中标了，那我自然是非常高兴，但……”

　　微微一顿后，沃纳继续说道：“但最后中标的方案并不是我们事务所的方案！”

　　“不是？”安德莉亚惊讶道：“难道在魏玛附近还有哪个事务所的方案能够比您的方案更好吗？”

　　之前她见过沃纳设计的方案，虽然她不是主要学建筑设计的，但耳濡目染之下，对于建筑设计并不陌生，而且她本身也是学自由艺术的，欣赏的能力还是有的，在她看来，自己父亲的方案已经是非常有想法的。

　　说完，安德莉亚很快反应过来：“既然不是您的设计方案中标，那为什么莱尔先生会给你打电话？而且您回来之后，就一直看着苏，难道……不可能吧……”

　　安德莉亚不禁看向正在厨房里忙着的苏乐青，她被自己分析出来的结果给吓到了。

　　虽然她之前说比较看好苏乐青，那也是基于对于苏乐青的了解，觉得他不是那种浮夸的人，但她真的没有想过苏乐青的设计方案居然会中标。

　　“但事实就是这样，我被一个来自中国的室内设计师设计的方案给打败了。”沃纳很是苦涩地笑道。

　　“等等，你们说的是伊恩家的葡萄酒庄园的那个教堂吗？”玩着PSP游戏机的约翰忍不住问道。

　　“嗯！”沃纳点头。

　　“你们是说那个教堂被苏中标了？这……这不可能吧……”约翰有些难以置信道，就算是他，已经学了两年的建筑设计，想要亲自设计一个建筑方案都是很难的，苏才过来多久？才半个月的时间吧，就能自己设计方案？还能中标？

　　“莱尔亲自给我打的电话，怎么不可能？”沃纳摇头道。

　　这还不是让他最受伤的地方，最让他受伤的，苏乐青见莱尔一面，就能够说服莱尔设计和规划庄园，而且还让莱尔认定，一定要让苏乐青负责设计他的庄园，而且还让他们魏玛MOA建筑事务所来配合，而且他为了业绩，还不得不同意。

　　见到父亲这么苦恼，安德莉亚忍不住问道：“苏的方案真的比父亲你的方案要好吗？”

　　沃纳回忆了一下苏乐青的方案，那让人印象深刻的波浪形教堂，以及外部水池、小道，内部的起伏不定的穹顶，以及能够看到远处起伏山势的落地窗，一切的一切，都让他印象深刻。

　　深深的呼了口气，沃纳点了点头：“他的设计方案的确比我们事务所要好。”

　　听到这话，安德莉亚和约翰很是震惊的对视一眼，然后同时看向厨房的苏乐青。

　　恰好，这个时候，苏乐青也端着菜走了出来。

　　“来来来，开饭了，可以吃了，大家来尝尝正宗的中餐，上次聚会因为没有准备调料，所以并不算正宗的，看看这，糖醋里脊、宫保鸡丁、鱼香茄子、酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋、还有这盘水煮牛肉，因为人不多，时间有限，就只煮了这么多，约翰、安德莉亚还有沃纳叔叔，都过来品尝一下，给一下意见。”苏乐青笑着说道。

　　听到苏乐青的话，再闻到菜肴的香味，沃纳、约翰以及安德莉亚三人也不禁食指大动，都围着餐桌坐了下来。

　　因为是中餐，所以苏乐青也煮了一锅米饭，这一桌子菜除了是给沃纳一家子特意准备的之外，何尝不是他为自己准备的，毕竟他来魏玛都快半个月了，真的是很长一段时间没有吃过中餐了。

　　苏乐青也没跟沃纳他们客气，盛了碗饭之后，就直接开吃了，沃纳一家人也同样，虽然沃纳还有事情要跟苏乐青商量，但是在美味可口的佳肴面前，这些事情都是可以延后的。

　　半个小时后。

　　沃纳、约翰、安德莉亚、艾玛以及苏乐青五人都一脸满足的躺在餐椅上。

　　“太好吃了，特别是这个糖醋里脊，真的是太棒了！”约翰说道。

　　“是啊，这个宫保鸡丁也不错，虽然这个名字读起来有点绕口。”沃纳也点头附和道。

　　安德莉亚看了眼苏乐青，然后说道：“我觉得这个土豆丝和西红柿都不错。”

　　“水煮牛肉也很棒哦！苏真的是一个非常棒的小伙子，有没有女朋友？觉得安德莉亚如何？”艾玛先是称赞了一下苏乐青的厨艺，然后话锋一转，立即准备给把自己女儿介绍给苏乐青了。

　　苏乐青吓了一跳，怎么外国大妈和中国大妈都一个德行，他连忙摆手道：“安德莉亚小姐非常的漂亮以及优秀，不过我在中国已经有女朋友了。”

　　“哦，那真的是太可惜了！”艾玛女士很是可惜地说道。

　　安德莉亚则是白了自己妈妈一眼，她知道，刚刚她妈可不是开玩笑，要是苏乐青说自己没有女朋友，她妈绝对会让她跟苏乐青交往的。

　　虽然她觉得苏乐青很优秀，不过既然苏乐青有女朋友了，那他们之间就没有任何的可能。

　　“咳，苏，你跟我来书房一下，我有件事情要跟你商量！”

　　这时，沃纳站起身来，对苏乐青说了一句，然后上楼，走向自己的书房。

　　苏乐青微微一愣，有些疑惑，不过还是跟了上去。


第六百四十二章 沃纳的邀请

　　“有什么事吗？沃纳叔叔？”来到书房之后，苏乐青很是疑惑的问道。

　　沃纳斟酌了一下语言道：“苏乐青，你知不知道，你投给莱尔的设计方案已经中标了。”

　　“已经中标了？莱尔先生并没有通知我啊！”苏乐青先是一喜，随即疑惑道。

　　“因为莱尔先生想让我先跟你商量一下。”沃纳深深的看了眼苏乐青。

　　“商量？商量什么？”苏乐青疑惑道。

　　“你是不是跟莱尔先生建议过，让他重新设计和规划葡萄酒庄园，然后发展旅游业？”沃纳问道。

　　苏乐青点点头：“是的。”

　　“那就是了，莱尔先生觉得你的设计水平非常不错，教堂的设计让他很满意，所以他希望你能够继续帮他设计葡萄酒庄园，不过呢，他也考虑到你一个人设计这么大的一个葡萄酒庄园，会很吃力和辛苦，所以专门请了我们事务所来帮你完成这个大的项目。”沃纳看着苏乐青道。

　　他当然不会告诉苏乐青，莱尔先生只是觉得他们事务所跟他熟悉，才会选择他们事务所的。

　　“哦！是这样啊，莱尔先生还真的是想的很周到，我之前还担心如果莱尔先生真的打算让我来设计庄园，我一个人忙不过来，如果是沃纳叔叔以及您的团队来帮忙的话，那应该就没有什么问题了。”苏乐青恍然大悟道。

　　沃纳一愣，倒是没想到苏乐青居然会这么好说话，想了想，沃纳念头一转道：“苏乐青，要不这样吧，你直接加入我们魏玛MOA建筑事务所如何？这样一来，莱尔先生的这个葡萄酒庄园就可以完全算是我们事务所的，当然了，你该得的设计费，我们也会一分不少的给你的。”

　　他之所以想要苏乐青直接加入他们事务所，主要是为了他们事务所的名声着想，如果他们事务所的设计方案还不如一个中国留学生设计的方案，而且还给这个中国留学生打下手，那传出去对他们事务所的声誉影响太大了，但如果苏乐青加入他们事务所之后，那就完全说的通了。

　　“加入魏玛MOA建筑事务所？”苏乐青怔道。

　　“是的，我们魏玛MOA建筑事务所可是魏玛附近最有名的建筑事务所，而且在国际上，我们MOA建筑事务所也是非常有名的，如果你表现的足够惊艳的话，也会有机会前往意大利总部学习，甚至能够见到我们事务所的创始人库哈斯设计师，库哈斯设计师你知道吧，就是设计你们中国央视大楼的那个。”沃纳有些得意地说道。

　　库哈斯是当代最有名气的建筑大师，曾在2000年获得第二十二届普利兹克奖，普利兹克奖是每年一次颁给建筑师个人的奖项，有建筑界的诺贝尔奖之称，可以想象其中的含金量。

　　而且库哈斯设计的作品都表现的和当代建筑与众不同，思路清奇，他著作的《癫狂的纽约》、《小、中、大、超大》都被奉为建筑界的圣经。

　　苏乐青也有特意看过库哈斯的这两本书，从其中也学到不少。

　　对于库哈斯的设计能力，苏乐青还是非常钦佩的。

　　不过这人设计的央视大楼实在是让人不敢恭维，当然了，也有小道消息，据说央视当初设计招标的时候，库哈斯也就随意设计了一个方案，然后投了过去，压根没想到自己会中标，但是结果却出乎他的意料之外，刚刚好中标了。

　　不管这个是真是假，央视的裤衩大楼还是让人有些无语。

　　“好啊！”苏乐青点了点头。

　　有机会去意大利，苏乐青还是非常愿意的，毕竟意大利的建筑设计在国际上也是非常知名的，就连国际的建筑设计杂志《Domus》的总部也在意大利。

　　“你答应了？”沃纳惊喜道，这可比他想象中的要容易许多。

　　“当然，加入你们事务所，对于我来说，又没有什么损失？为什么不加入呢？而且我记得要在考德国注册建筑师的话，首先就需要在事务所工作两到三年，然后再由建筑师协会审核，正好我留学这两年时间，可以算作是在事务所工作的这两年。”苏乐青笑着说道。

　　他在国内就没有拿到过任何的建筑师证件，但是如果能够拿到德国注册建筑师证件的话，那含金量绝对要比国内的证件要好，毕竟，就算是在国外，注册建筑师的证件也是很难拿到手的。

　　“哈哈，那就好，对了，之前听莱尔先生说，他对你规划的庄园很满意，说就是因为你跟他规划的前景才让他下定决心，花巨资来重新规划庄园的，你能不能跟我说一下？”沃纳很是高兴的问道。

　　苏乐青微微颔首，既然决定加入魏玛MOA建筑事务所，那他自然不会隐瞒自己的规划。

　　“对于莱尔先生的葡萄庄园的规划，我总共分为四部分，第一部分就是进门的地方，作为一个景点来说，现在的大门太小，也没有任何的气势可言，所以进门的地方要重新设计。”

　　“其次就是在葡萄酒庄园的中部地区，这里需要修建酒店，可以让旅客有住宿的地方之外，也能够品尝这里的美食和美酒……”

　　“单纯的景色是很难满足所有人的，所以在葡萄酒庄园最后挨着山的地方，我打算设计一个马场，可以让过来的旅客策马奔腾，当然了，马场里的草一部分可以用来养牛，来用自产自销。”

　　“最后一部分就是前往埃特斯山打猎，其中一些安全措施、安全路径，以及一些山上的建筑同样需要设计……”苏乐青说道。

　　沃纳点了点头，苏乐青的规划没有任何的问题，不仅仅是从建筑以及设计的层面考虑的，而是真正从营销的角度来考虑的。

　　不过正因为这样，对于葡萄酒庄园内部建筑的设计更是尤为重要，其中马场以及最后打猎的部分还没有什么，但是前面大门以及中部酒店这两个地方的设计就显得非常重要了。

　　“那你对于大门和酒店的设计有没有初步方案了？”沃纳问道。

　　看过苏乐青教堂的设计方案后，他对于苏乐青的设计水平也没有什么好怀疑的。

　　苏乐青点点头：“有一点小的想法，不过还是需要大家来提提建议。”

　　“这样吧，反正明天就是周六，我和沃纳叔叔你一起去事务所，然后再讲讲我的想法。”

　　“也好！我很期待看到你的设计方案！”沃纳点了点头道。


第六百四十三章 安德鲁

　　次日上午，吃完丰盛的早餐之后，苏乐青就乘坐着沃纳的车来到了他们事务所。

　　魏玛的古城并不像现在的国际大都市那样，到处都是高楼大厦、钢铁丛林，这里保留着中世纪风格的建筑，所有的建筑都充满了历史的气息，而魏玛MOA建筑事务则是坐落在小城中心的一座楼里，楼层不高，只有四层，而沃纳他们的事务所就在第四层。

　　跟着沃纳来到了第四层，映入眼帘的就是MOA建筑事务所的SOGO，透过玻璃门，苏乐青能够看到里面正在忙碌的员工。

　　走进事务所，苏乐青发现内部的装修非常的工业化，到处都是红砖、钢铁、原木，与魏玛古城的风格非常的融洽，而且看上去又非常现代化，不愧是魏玛MOA建筑事务所，苏乐青在心中暗赞道。

　　“怎么样？苏，你在中国也是著名的室内设计师，觉得我们的办公室装修的如何？”沃纳很是自信的问道。

　　苏乐青不由轻笑一声，知道沃纳想要听他的夸赞之词，毕竟在莱尔先生的教堂和庄园上，他们事务所都败在了苏乐青手下，他是想从这里找回点面子。

　　对此，苏乐青也不吝啬夸耀之词：“工业化风格的设计非常不错，在视觉上和魏玛古城非常融洽，但是在整体上却又非常现代化，材料简洁、实用、环保，不知道这个设计出自哪位建筑大师之手？”

　　听到苏乐青的话，沃纳脸上的笑容更浓道：“哈哈，这个地方是我设计，并不是什么建筑大师。”

　　“哦？原来是沃纳叔叔您，真的是很厉害啊！”苏乐青故作惊讶的吹捧道。

　　与此同时，事务所的其他设计师也是纷纷跟沃纳打招呼，然后就有些奇怪的看着苏乐青，搞不懂沃纳带个亚裔过来干什么。

　　等走到事务所中间，沃纳停了下来，然后拍起手来。

　　“伙计们，有个好消息要宣布，大家都到会议室来。”沃纳大声喊道。

　　“什么好消息？难道是那个教堂中标了吗？这应该不算是好消息吧！”事务所里有着大胡子的外国人说道。

　　“难道是沃纳你要请喝下午茶吗？”也有其他的建筑师开着玩笑道。

　　“呵呵，只要完成这一单，就算是喝一个星期的下午茶都没问题，都快点来会议室集合。”沃纳笑着说道。

　　听到这话，事务所的其他建筑师们精神一振，沃纳说出这话，那就表示有大项目了，想到这，一行人很快就来到了会议室这边集合。

　　苏乐青扫了一眼，整个事务所，大概有六名建筑师左右，还有一些其他的文员和几个实习生，总共有十二个人，看上去更像是一个工作室，而不是一个公司。

　　不过建筑师或者设计师组成的事务所也大多都是以工作室的形式表现出来的。

　　“在宣布好消息之前，我首先为大家介绍一个人，就是我身边的苏乐青，你们可以叫他苏，苏就是总部那边安排在我家里寄宿的中国留学生，想来你们应该听说过，他这一次会作为实习生加入我们事务所，不过你们不要因为他是实习生就小看他了。”沃纳介绍苏乐青。

　　“怎么？他有什么厉害的地方吗？”之前说话的那个大胡子嘿嘿笑道。

　　沃纳瞥了眼大胡子，没好气道：“安德鲁，你还别不服气，你记得上次那个由你的想法设计出来的教堂‘圣光之愿’吗？”

　　“当然，那个主意可是我安德鲁想出来的，你这么一说，我想起来了，那个教堂中标了没？”安德鲁自信的拍了拍胸脯道。

　　当初沃纳为教堂的设计而苦恼的时候，是他安德鲁想出了光透过玻璃照射在教堂内的主意，在他看来，自己这么好的想法，再加上事务所其他的建筑师补充用茶镜反射金色光芒，在他看来，这样的教堂肯定能够中标的。

　　沃纳点了点头，扫视一圈后，缓缓道：“这正是我要说的，咱们那个方案并没有中标！”

　　“不可能吧，我们的设计方案怎么可能没中标？”安德鲁忍不住站起身道，会议室的其他建筑师们也面面相觑，“圣光之愿”的设计方案在他们看来，已经是非常不错的方案了，特别是配上安德鲁以及他们补充的设计，对于教堂来说，这简直就如同神迹一般，怎么可能有教徒能够拒绝？

　　“因为有一个方案比我们的更强，而这个方案的设计师就是我身边的苏乐青。”沃纳缓缓道，老实说，就算是现在说出这话，也让他自己觉得有点不真实。

　　“沃纳，你在跟我们开玩笑吧！你刚刚也说他是中国过来的留学生，他怎么可能设计出比我们那个方案更好的方案？”安德鲁笑道。

　　沃纳耸了耸肩，然后打开了会议室后面的一台电脑，打开自己的邮箱，把莱尔之前给他发的那份邮件打开，“我知道你们不会相信，所以我把苏的方案也带过来了，你们自己看看吧！”

　　说着，沃纳顺手把投影仪打开，随后苏乐青的设计方案就出现在了投影仪上。

　　这个建筑宛如一块翩翩欲飞的白布，在里面高低起伏，周围的玻璃幕墙由十字架装饰。

　　整个建筑简单无比，看上去更是随心所欲、无拘无束，抛弃了传统教堂的繁缛豪华，更加的自然、简洁。

　　比起传统的教堂，感观上简约整洁，品味和思想上更加的优雅。

　　两个波澜不惊的水池中间有着一条狭长小道，让教徒全都集中在这一条路上，看上去更加有神秘感和仪式感，而池水的平静和建筑的波浪起伏形成了鲜明的对比，有着无与伦比的冲突感，这样一来，更加的强调了教堂的存在。

　　而在教堂周围，则是分别种植着葡萄和石榴园，让教堂周围成为一座葱郁的绿洲。

　　而在教堂内部，在简单的矩形计划内创建了大且开放的装配空间。高度抛光的地板内部反射光，起伏的白色天花板投射出一系列阴影，在整个白天随着光线的变化在体量内舞蹈。

　　“这个建筑……”

　　当看到苏乐青设计的建筑之后，在场所有的建筑师都震惊了。

　　这种现代风格的建筑，充满了新奇和创新，与其说是现代建筑，还不如说是未来建筑的雏形，至少他们没有见过这样的建筑，但是从图纸上来看，这样的建筑却又非常的合理。

　　他们很难相信，这样的建筑居然是出自一个中国留学生之手，这太匪夷所思了！


第六百四十四章 丘陵酒店

　　“怎么样？安德鲁，你不得不承认，这个教堂的确超越咱们事务所的方案，当然了，虽然这个教堂我们没有中标，但是莱尔先生的葡萄酒庄园却打算重新设计和规划，发展旅游业，而且已经确定交给我们魏玛MOA建筑事务所了，你们应该知道莱尔先生的葡萄酒庄园有多大吧？”沃纳看了眼苏乐青之后，然后说道。

　　这样的说词，是他之前跟苏乐青两人商量好的，如果告诉他们事务所的建筑师，他们MOA建筑事务所本来只是来给苏乐青打下手的，那实在是太打击人了。

　　“莱尔先生的葡萄酒庄园？就是那个占地七万平方米的葡萄酒庄园？”听到沃纳的话，安德鲁目光瞬间从投影屏幕上转到了沃纳脸上。

　　七万平方米，也就是七公顷的葡萄酒庄园是什么概念，这样的设计项目下来，他们事务所绝对能够拿到很多的设计费。

　　“不错，就是那个葡萄酒庄园，而且最初的规划有了，不过也还是要大家讨论一下。”沃纳说道。

　　“那还等什么，快点把葡萄酒庄园的图纸拿来，咱们快点开始吧！”安德鲁兴奋道，其他的建筑师也有些高兴的对视着。

　　沃纳点了点头，然后打开莱尔给他发的葡萄酒庄园的布局图，这个图纸是莱尔请的专门的测量公司测量出来的图纸。

　　“对于这一次的葡萄酒庄园的设计和规划，必须是在保证起葡萄酒庄园正常运营的情况下进行的，也就是说，葡萄酒庄园原有的员工公寓、酒庄等等都原封不动，保持葡萄酒庄园的原汁原味。”

　　“而在此基础上，把大门这边重新规划一下，然后再修建酒店、马场以及后面的狩猎区，基本上就是这四个部分。”

　　“这些都是苏乐青为莱尔先生规划的，而莱尔先生对于苏乐青的设计水平也很有信心，不过苏乐青现在毕竟只是一个实习生，最后的设计还是要靠在座的大家来完成，不过在此之前，我们还是来听听苏乐青的意见。”

　　说完，沃纳有些讨好的看向苏乐青。

　　老实说，莱尔先生的意思是让MOA建筑事务所来配合苏乐青，但经过沃纳这么一说，好像是苏乐青在配合MOA建筑事务所，对此，沃纳也没有办法，他总不能让他手底下的一群建筑师来听一个实习生指挥吧，就算他肯，他的团队也不会答应的。

　　苏乐青笑了笑，其实对于谁来指挥，他倒无所谓，唯一不太好的地方，可能就是这个葡萄酒庄园建成之后，大部分的名誉估计都要算在事务所头上，跟他基本没什么关系。

　　好在，苏乐青对此不太热衷，他这个人还是比较喜欢低调的，更不用说，他觉得自己学到的东西并不是很多，如果如果真正让他负责莱尔先生的葡萄酒庄园设计，他还真不一定能够设计的出来。

　　你让他设计一些外观设计，比如波浪形教堂这样的，他还是比较在行，但真正涉及到建筑内部的承重、抗震等等一些列的问题上，那他还真的是摸不着头脑，所以交给MOA建筑事务所来负责，也是他乐意见到的，而他自己则是可以负责一个建筑的外观设计，或者是概念设计。

　　见到事务所的人都看着自己，苏乐青也丝毫不怯场，轻轻一笑，来到了投影屏幕这边。

　　“对于葡萄酒庄园的规划，我的确有些想法，首先就是大门这边，因为之前莱尔先生并没有想要往旅游业方面着想，所以大门处的规划并不算宽敞，甚至可以说是为了私密性，反而是显得有些狭窄，所以……”

　　苏乐青手指点到了葡萄酒庄园城堡的前面这一块空地道：“在城堡前的这一大块树林，全部移平，把它形成一个非常宽阔的地方，让游客过来，一眼就能看到前面的城堡，以及两边的一些员工公寓，当然，仅仅只是这样还是不够的，在城堡面前的这一块地方，我打算设计一个非常大的喷泉，用来增加大门处的气势，也能够让游客感受到葡萄酒庄园的大气和贵气。”

　　“这里的道路都要用青石砖修建，而且所有的道路必须能够跑八匹马，这样一来，可以并排跑四辆马车，毕竟莱尔先生的庄园本来就打算建造一个马场的……”苏乐青说道。

　　“其次就是住宿和饮食的问题，不过这用一个酒店就能够搞定，不过酒店的设计还是非常讲究的，一个好的酒店能够招揽不少的游客，而对于酒店，我也有一点不成熟的想法……”

　　说着，苏乐青手指一动，再度指到一块丘陵的地形。

　　“大家注意到教堂对面的这块地没有，这里虽然也种葡萄，但和其他地方比起来并不多，而且因为是丘陵地形，所以平时采摘葡萄的时候也非常的麻烦，所以我打算在这里设计一个酒店，就是按照丘陵地形来设计的。”

　　“之前的教堂，我以极致的波浪线条来设计，所以这一次的酒店，我想以直线来完成，丘陵地形的最底部就是整座酒店的餐厅，而且这个餐厅是没有幕墙的，只是以柱子承重，南北通透，方便游客在品尝着美食美酒的同时，也能够观赏着美景，而往上一层就是酒店房间，层层递进，总共将近四层，因为是丘陵地形，所以这些房间都能够看到远方的风景，不会有丝毫的阻碍，而在最顶层的部分，我打算设计一座游泳池，这样一来，游客在休闲游泳的时候，能够感受到整个葡萄酒庄园的风景和文化……”

　　“所以这座酒店，我想取名为丘陵酒店。”

　　“而马场这方面，我不太熟悉，但是想来在座的建筑师们应该有人设计过马场，我就不班门弄斧了。”

　　“最后就是关于狩猎的，除了沿途的道路以及一些休憩的地方需要设计之外，在整座山的山顶，我打算设计一座森林城堡，供一些VIP客户过来居住和游玩，对于城堡的设计，大家也都比我熟悉，我就不过多叙述了，我的规划基本上就是这些，如果有什么不足的地方，大家可以补充一下。”苏乐青长长的呼了口气道。

　　听完苏乐青的话，在场的所有人的嘴角都微微抽搐，这样的规划简直就都已经把庄园的所有东西都规划好了，就连酒店的方案都已经设计好了，貌似他们只需要照着苏乐青所说的那样把方案画出来就行了。


第六百四十五章 回国

　　对于葡萄酒庄园，苏乐青在给莱尔讲述前景的时候，就有了一些联想。

　　前面的大门入口以及后面的丘陵酒店，在苏乐青心中还有完成构思的，而马场和城堡本身也是魏玛MOA建筑事务所里这些设计师所擅长的，完全不需要苏乐青来设计。

　　所以当听到苏乐青讲述完自己的方案之后，整个事务所的人都惊呆了，因为苏乐青的设计方案是真的非常不错。

　　就连第一次听的沃纳也有片刻的失神，被苏乐青讲述的丘陵酒店所吸引。

　　整个会议室在苏乐青讲完之后，出现了短暂的宁静。

　　“啪啪啪……”近乎死寂的宁静之后，随之而来的是雷霆般的掌声。

　　在场的所有人都为苏乐青的初步方案鼓起掌来。

　　“真的是非常棒的酒店，除了合理的运用了地势之外，还跟自己设计的教堂形成强烈的对比，相得益彰。”安德鲁一边鼓掌一边说道。

　　“谢谢夸奖，因为再过一个星期，我就要回中国观看北京奥运会了，所以可能并不会再参与整个葡萄酒庄园的设计和规划了，所以接下来的设计就交给大家了。”苏乐青笑着说道。

　　“好了，苏已经把自己的初步方案分享出来了，大家有什么不同意见的吗？”沃纳看向其他人问道。

　　安德鲁等人仔细想了想，摇了摇头道：“苏分的四个部分属于整个葡萄酒庄园最关键的四个地方，至于其他的地方，只要做适当的调整就可以了，我们没有什么不同意见。”

　　“那行，我们事务所的方案就以苏所说的为基础，展开设计，对了，苏，你看完奥运会之后应该会回来的吧？”沃纳问道。

　　“当然！”苏乐青耸了耸肩。

　　对于他来说，他好不容易才来到魏玛包豪斯大学，自然是要好好的学习。

　　接下来，基本就没有苏乐青什么事情了，当苏乐青的初步方案确定之后，整个事务所的人都开始忙碌起来，所有人都非常激烈的探讨着方案，比起国内来，苏乐青觉得这些外国人工作起来更加的有激情。

　　接下来的几天，苏乐青一直在沃纳的事务所里跟着整个事务所的人在设计方案，其中苏乐青主要负责的就是大门和丘陵酒店的设计，而这两个地方的设计也是他自己想的最多的。

　　大门这边没什么好说的，城堡前面一个大型的喷泉，喷泉周围就是大型的马路，至于丘陵酒店，只有一楼这个餐厅，其他几层就都已经是住宿的地方了。

　　一楼的酒店以柱子为主，背靠丘陵地形，而其他三面则没有任何的墙面，就连玻璃都没有一块。

　　之所以这样设计，苏乐青是希望能够让那些过来旅游的旅游者更加亲密的接触到整个庄园，在酒店中，吃着烤肉，喝着葡萄酒庄园自己酿造的葡萄酒，没有任何障碍的观赏着庄园的风光，呼吸着最新鲜的空气。

　　而在餐厅之上，宛如丘陵一样的酒店房间，享受着最独特的视角，而且每间房间都有着非常大的落地窗，而在落地窗前也都有着小型的绿荫园，可以说，每个房间都是一个独立的小型别墅。

　　苏乐青的方案征服了事务所里的所有设计师，而在这几天的时间里，苏乐青跟事务所的人也渐渐打成一片，不得不说，跟着这群外国人在一起工作还是一件非常愉快的事情，特别是那个安德鲁，想法很多，而且人还挺幽默的。

　　等把事务所这边的事情处理好之后，苏乐青在回过之前也联系了何文柏和杜宝山，问他们愿不愿意跟他一起回国。

　　对此，两人同时都摇了摇头，用他们的话来说，好不容易跑出来，可不想这么快就回去了。

　　苏乐青也没办法，只能单独一人乘坐着国际航班回到了上海。

　　而早就得到消息的陌小言，早早的就在机场等着他了。

　　当看到熟悉的陌小言出现在自己面前后，苏乐青情不自禁的上前抱住了陌小言，有句话说的好，在家前日好，出门万事难，虽然他在德国没有出现什么比较为难的事情，但离开这么长时间还真的是怪想念的。

　　“你怎么来上海了？不是让你就在南京等我吗？”苏乐青把头埋进陌小言的秀发里深呼吸道。

　　陌小言微微一笑：“这不是给你惊喜吗？怎么样？有惊喜到吗？”

　　“嘿嘿，有什么好惊喜的，自从你问我的航班之后，我就知道你会亲自来接我。”苏乐青嘿嘿笑道。

　　“你就说句惊喜会死吗？”陌小言风情万种的翻了翻白眼。

　　“好吧，虽然我猜到你会来接我，但是真正看到你的时候，我还是非常惊喜的。”苏乐青说道。

　　“这还差不多！”陌小言很是满意道。

　　叙完旧之后，苏乐青就带着陌小言直接来到了他们上海的分公司。

　　当孟泽华看到苏乐青到公司后，也非常惊讶，毕竟他在总公司群里得到的消息，他们苏总可是去国外留学了的，不过能够再见到苏乐青，他也很是高兴。

　　而苏乐青也只是随便了解了一下上海分公司的业务之后，就乘坐火车回到了南京，回来之后，自然免不了跟公司的成员聚会，随后苏乐青也偷偷找了个机会和林梦月见了一面。

　　随后，苏乐青就担任了南京这边一部分的火炬手，本来这一次苏乐青是打算低调处理的，但是南京这边的宣传部门却并没有打算低调处理。

　　第二天，南京各个新闻的头条就印着苏乐青的高举火炬的照片。

　　然后什么《80后最年轻企业家苏乐青担任火炬手》、《著名室内设计师苏乐青成为火炬手》、《青月装饰有限公司董事长传递奥运圣火》等等的新闻就出来了。

　　对此，苏乐青很是无奈，这些新闻没一篇是他们公司公关的，全是南京这边的宣传部门自己宣传的，他也不好说什么。

　　传递完火炬之后，苏乐青就带着陌小言一起前往北京，观看着奥运会。

　　对于北京奥运会，苏乐青印象还是比较深刻的，基本上谁谁拿到冠军，苏乐青基本上都有点印象，所以自然是没有什么期待可言，真正比较吸引苏乐青的还是举行奥运会的广场。

　　鸟巢、水立方这些建筑的设计。

　　关于这些设计，苏乐青虽然非常的熟悉，但真正在现实中看到，触摸到，还是第一次。

　　当真正看到这些设计的时候，才能感受到其中独具匠心的设计，才能够为之震撼。


第六百四十六章 张军的手段

　　鸟巢和水立方的设计方案都是经过全球招标的，其中鸟巢是由2001年普利茨克奖获得者赫尔佐格、德梅隆设计的，而水立方则是由中国建筑工程总公司、澳大利亚PTW建筑师事务所、ARUP澳大利亚有限公司联合设计的，之所以叫水立方，就是取“水的立方”的意思。

　　而事实上，水立方的外形也的确不负这个名字。

　　毫无疑问，这两个建筑将会在中国的建筑史上占据非常大的分量，甚至是从此一直流传下去，成为北京的地标。

　　对此，苏乐青心中有些羡慕，因为这同样是他的奋斗目标，他也期盼着在未来，自己能够设计出一个堪比鸟巢和水立方的方案。

　　当天，参观了鸟巢和水立方，看完奥运比赛后，苏乐青带着陌小言一起来到了他们的北京分公司，也就是周明浸负责的公司。

　　之所以过来，是因为陌小言告诉他，最近周明浸管理的北京分公司业绩很差，比起杭州那边的业绩还要差，所以他要过来看看是什么情况，顺便和周明浸聚聚。

　　很快，苏乐青和陌小言就来到了他们的北京分公司。

　　“两位是过来装修的吗？有预约的设计师吗？”见到苏乐青和陌小言这对情侣走进公司，前台的妹纸连忙招呼道。

　　“不是，我是苏乐青，青月装饰的董事长，这一次过来，是来找周明浸的。”苏乐青说道。

　　前台妹纸一愣，再仔细看了眼苏乐青，看清楚苏乐青之后，顿时尖叫一声，激动地喊道：“您……您是苏总？”

　　苏乐青和陌小言都微微一愣，都没想到苏乐青在公司的人气会这么高。

　　其实这也是正常的事情，在所有的分公司之中，苏乐青就北京和深圳这两个地方没去过，这里的员工都只是在网站上见到过苏乐青的照片，从来没有见过苏乐青的真人，再加上，苏乐青现在在网上也算是个不大不小的网红了，虽然现在有点没声音了，但这并不影响前台妹纸见到公司董事长的激动。

　　“如假包换！”苏乐青耸了耸肩道。

　　“周总就在办公室里，我带你们过去。”前台妹纸说道。

　　“那麻烦你了！”苏乐青笑了笑，然后和陌小言一起跟着前台妹纸来到了总经理办公室。

　　咚咚……

　　前台妹纸看了眼苏乐青和陌小言，然后敲响了办公室的门。

　　“请进！”里面传出周明浸的声音。

　　苏乐青笑了笑，对前台妹纸点了点头，然后示意她可以回去了，随后扭开办公室的门，和陌小言一起走了进去。

　　走进办公室，就看到一身唐装周明浸坐在办公椅上看着报告。

　　“什么事？”周明浸头也不抬的问道。

　　“想请周总赏个脸，吃个饭！”苏乐青笑着说道。

　　听到这个声音，周明浸一愣，连忙抬起头，顿时就看到了苏乐青和陌小言都站在他们面前。

　　“哎呀，苏董，你不是在国外留学吗？怎么回来了？”周明浸很是惊讶的问道。

　　“这不听说你这边业绩降的很厉害，所以我就立即从国外赶回来了。”苏乐青开着玩笑道。

　　周明浸微微苦笑，他虽然知道这件事情影响很大，但没想到居然会让苏乐青亲自从国外回来。

　　他有些羞愧道：“对不起，苏董，我有负你所托，没能把分公司经营好。”

　　“别苏董苏董的叫，太生疏了，你还是叫我苏乐青吧，究竟是怎么回事？我记得我走的时候，业绩还是非常好的啊，你们在群里还一直在攀比着，怎么才过大半个月，你这边业绩就掉成这样了？”苏乐青问道。

　　“是啊，之前我们公司的业绩非常不错，可是……就在半个月前，这个区一个叫刘志荣的区长带着各种部门的人来我们公司检查消防、卫生、税收的问题，说是奥运来临，一切都要仔仔细细，可是我看了一下，他们基本上就检查我们公司。”周明浸愤然道。

　　“这样一来二去的，来公司的客户还以为我们公司出了什么问题，所以基本上是跑光了，这就是为什么我们分公司业绩这么差的原因。”周明浸说道。

　　听到这话，苏乐青皱了皱眉，他最担心的事情还是发生了，因为他豪捐了一千万，所以他一直担心有些官员来找他打秋风，没想到其他几个分公司没见到，在北京这边倒是见到了。

　　“你有没有查查是怎么回事？或者说是这个叫刘志荣的有没有找你要过钱？”苏乐青问道。

　　周明浸点了点头道：“我查过，据说这个刘志荣跟业之枫的张军很熟悉，至于要钱，那个刘志荣有暗示过，说是可以破财消灾，但我并没有这么做。”

　　听到周明浸的话，陌小言忍不住担忧道：“苏乐青，这怎么办？我们在官场上好像并没有关系，并不好处理这件事情，而且就算是举报，貌似也没有证据，毕竟刘志荣的过来检查的理由很充分，我们也找不出错处来，毕竟现在是奥运会期间。”

　　一旁的周明浸附和的点了点头，要是一般的事情，他早就处理好了，但是这种官场上的事情，他还真处理不了。

　　“这个业之枫真的越来越不要脸了，正当的竞争不过我们公司，现在居然玩这种下三滥的手段。”周明浸愤愤不平道。

　　“要不？咱们就破财消灾？”陌小言看着苏乐青的表情小心翼翼地说道。

　　苏乐青皱了皱眉头，老实说，他一直避免跟官场的人有过多的接触，因为他觉得自己搞设计，开公司，遵纪守法就够了，但是有时候，风欲静而风不止，你找他，他却主动来找你了。

　　但是对于这种近乎勒索的事情，苏乐青绝对是宁为玉碎不为瓦全的，更不用这个刘志荣跟业之枫的张军很熟悉，这件事情很有可能就是张军在后面捣鬼，就算是妥协了一次，还有两次、三次，到时候他们公司在北京这块地方就很难立足下去了。

　　可是他从来不接触官场的人，让他陡然去找人，这一时之间也不知道该找谁啊，而且在北京他也没有任何的官员。

　　仔细的想了想，苏乐青发现自己在认识的北京人中，好像就何文柏看上去有点厉害了。

　　想了想，苏乐青对陌小言和周明浸道：“先等等，等我打个电话再决定！”


第六百四十七章 何文柏的背景

　　“喂，苏乐青，怎么了？这么早给我打电话有什么事吗？”电话接通后，何文柏打着哈欠的声音从电话中传来。

　　苏乐青一愣，看了眼外面火辣辣的太阳道：“现在在国内好像才下午三点。”

　　“哦，忘记你回国了，我这边还是清晨呢，怎么？有什么事吗？”何文柏疑惑道。

　　苏乐青迟疑片刻，还是开口道：“何文柏，是这样的，我在北京开的公司最近一直被那个区的区长找麻烦，所以想问你一下，你有没有熟悉的官场朋友，我去拜会一下。”

　　听到这话，远在德国的何文柏精神一振，当初苏乐青帮他之后，他就一直想要报答回来，本来他是想给点钱感谢一下的，但是他让在国内的朋友查了一下苏乐青的情况，这一查，倒是让他对苏乐青刮目相看。

　　从农村走出来的学生，白手起家，把公司做的这么大，而且自己本身也是闻名全国的室内设计师，而且还拿过不少奖项，最重要的是非常有潜力。

　　对于这样的朋友，他是非常愿意深交的。

　　“当然有，你那个公司是哪个区的？”何文柏问道。

　　“朝阳区！”苏乐青说道。

　　“行，你也不用拜会了，就在公司等消息吧！”何文柏很是随意道。

　　“嗯！谢了！”听到这话，苏乐青心中顿时有了底气，如果何文柏真给个人名，让他去拜访的话，那就表示关系不够硬，现在看来，何文柏家里应该就是从政的了。

　　……

　　德国，和苏乐青结束电话后，何文柏立即就拨通了一个电话。

　　“威子，你现在在哪呢？在家？那罗叔在家吗？什么？在单位上？那你把你爸单位的电话发给我一下。”

　　收到发小罗威发来的短信后，何文柏立即拨通了罗叔单位上的电话。

　　响了三声之后，电话被接通。

　　“你好，我是罗刚！”电话中传来一个中气十足的声音。

　　“罗叔，我是文柏！”何文柏连忙说道。

　　“文柏？”罗刚先是一愣，随即笑道：“怎么突然给我打电话了？是不是怕被你爸训？你也真是的，你爸给你安排好的，到美国学法律，你怎么跑去德国学设计了？”

　　“呵呵……先不说这了……”何文柏干笑两声，继续道：“是这样的，罗叔，我有个朋友北京遇到了点困难，他的公司最近一直被他们区的区长带人过去检查，弄得现在生意都做不好了，所以我想请罗叔您帮帮忙。”

　　“帮忙？”罗刚皱了皱眉道：“你那个朋友不会是做什么违法的生意？要是这样，那我可不好帮忙。”

　　听到这话，何文柏连忙道：“这个您放心，我那朋友的生意是正经生意，而且人也是好人，还上过人民日报的，据说在汶川地震的时候还捐了一千万呢，这三观够正吧，我估计应该是有人盯上他了，所以希望罗叔您能帮帮忙。”

　　“行，如果真像你说的这样，那这个忙不用你开口，我也得帮啊！”罗刚笑呵呵说道。

　　“太谢谢您了，罗叔，对了，您顺便帮我劝劝我爸，让他消消气儿！”何文柏眼珠一转道。

　　“呵呵，前面那个忙，我能帮，至于后面这个，我可帮不了！”

　　挂了电话后，罗刚微微沉吟了一下，又拿起电话打了起来……

　　……

　　北京，朝阳区，一家酒楼包间内。

　　“来来，刘区长，来敬您一杯，这些天真的是谢谢您了。”张军端着一杯茅台酒对刘志荣道。

　　“呵呵，这些都是小事，再说了，我跟张总你是朋友，朋友的事，那就是我的事。”大腹便便的刘志荣端起酒杯笑眯眯地说道。

　　张军的事情，对于他来说，实在是小事一件，现在是奥运期间，全城戒严，他随随便便找个借口，就够那个青月装饰喝一壶的了。

　　而且他也查过青月装饰的背景，那简直就是完全没有背景，没有背景，公司还开的这么大，对于他来说，完全就是一块大肥肉啊。

　　所以他每次到青月装饰，都会暗示周明浸这些事情，完全可以破财消灾。

　　这样一来，既完成了张军的事情，他自己也能捞到好处，何乐而不为呢？

　　张军脸上也笑容满面，和一个多月钱完全不一样，当初青月装饰凭借越来越火的《非诚勿扰》以及苏乐青的名气，在北京这边也彻底打开了市场。

　　但是市场就这么大，青月装饰打开了市场，那他们业之枫的市场自然随之缩小，到最后竟然完全被青月装饰压制。

　　这让张军愤怒不已，他怎么也没想到，作为一个老牌的装修公司，他居然被苏乐青这个毛头小子才建立的公司逼迫的这么紧，甚至是业内的一些公司都在他看的笑话。

　　但他们业之枫能够把持北京的市场这么多年，除了自己本身的实力之外，他张军在北京的人际关系也占非常大的比重。

　　所以他这才找上刘志荣，希望他能够帮忙打击一下这个青月装饰的气焰。

　　而刘志荣也正好盯上青月装饰这块肥肉，两人正好一拍即合，就出现了各个部门找上门的事情了。

　　“不管怎么说，经此一役，青月装饰在北京的分公司算是废了。”张军抿了口酒，轻笑着说道。

　　刘志荣点点头，正准备说话，就在这个时候，他的手机突然响了起来。

　　看到来电，刘志荣一愣，慌忙放下筷子，接通电话。

　　“刘志荣，你最近是不是带人去青月装饰找茬了？”电话中传来一道非常严厉的声音。

　　还没等刘志荣开口，电话那一头的人又开口了，“刘志荣，我告诉你，你自己找死，就死一边去，别带上别人，现在通知你，经过区里的一致决定，先免除你区长的职务。”

　　说完，也没给刘志荣开口的机会，就把电话给挂断了，可谓是来去匆匆。

　　刘志荣愣在原地，脑袋一片混沌，怎么突然间一个电话，他就被免职了？

　　他自然不会怀疑这个电话的真实性，因为这个电话就是他领导打过来的，压根就不会给他开这个玩笑。

　　更让他受不了的是，他被免职的原因居然是因为青月装饰，这个青月装饰不是说没有背景吗？

　　“刘区长？怎么了？”在一旁的张军也隐约听到了电话中的声音，所以心情也有些忐忑的看着刘志荣。

　　刘志荣愣了愣，看了眼张军，顿时咬牙切齿道：“怎么了？你说怎么了？老子被免职了，就是因为那个青月装饰？你不是说那个青月装饰没背景吗？他妈的！”

　　爆完粗口，刘志荣连忙翻起电话簿打起电话来，仿佛一个溺水的人一样，但是却并没有一个人接他的电话。

　　顿时，刘志荣惊慌无比，没有人比他更清楚这代表着什么，这代表着他认识的人里面，没有任何一个人愿意救他，甚至是避如蛇蝎，这代表青月装饰背后的背景很大。

　　一想到这，他顿时后悔的肠子都青了，直接给了自己一嘴巴子。

　　而张军听到刘志荣的话后，更是一脸骇然，刘志荣居然被免职了，当着他的面被免职了，还是因为青月装饰，他想破脑袋都想不通，苏乐青什么时候有这样的官方背景了？


第六百四十八章 乘胜追击

　　“刘志荣停职审查了！”

　　当苏乐青接到何文柏的电话时，他整个人都愣了，也让他重新估量何文柏以及他的家世了，这样的速度，应该就只是一个电话的事情。

　　而一个电话的事情，就能够让一个区长直接停滞审查，那后面所代表的背景，不是一般的大。

　　“谢谢了！”苏乐青连忙道谢道。

　　“咱们就不用说这些，这个刘志荣也是运气不好，据说纪委也准备找他了，如果查出他跟哪些公司有权钱交易的话，估计那个公司的老总也会够呛。”何文柏说道。

　　苏乐青微微颔首，知道何文柏这话是说给他听的，何文柏应该是知道他跟张军的事情，所以特意点出来的。

　　“行，等我回德国之后，咱们再聚聚。”

　　苏乐青挂了电话后，对一脸忐忑的周明浸和有些担忧的陌小言笑了笑，“怎么了？看你们这个样子，好像我解决不了这件事情一样。”

　　陌小言有些担忧道：“我们公司毕竟还年轻，而且自古民不与官斗，我觉得还是破财免灾吧！”

　　周明浸很是羞愧道：“不好意思，是我没能管好公司。”

　　“呵呵，你们也不用愁眉苦脸的了，告诉你们一个好消息，刘志荣，也就是这个区的区长，就在刚刚已经被停职审查了。”苏乐青轻笑道。

　　“苏总，这不可能的！”周明浸摇头道，他可不相信苏乐青一个电话，就能免职一个区长。

　　“真的？”陌小言半信半疑道，如果这句话不是苏乐青说的，她是绝对不会相信的。

　　“CY区的官网应该有消息出来，去看看。”苏乐青说道。

　　听到苏乐青的话，周明浸半信半疑的打开了CY区的官网，当看到官网上最新的消息后，周明浸激动的跳了起来，“是真的，那个刘志荣被停职了，而且纪委也介入调查了。”

　　周明浸的话，让陌小言非常惊讶的看着苏乐青，苏乐青的背景，陌小言再清楚不过了，可以说，在公司里，她是最早接触苏乐青，而且也是最了解苏乐青的，自然知道苏乐青并不喜欢官场的那一套，并没有主动的去结交官场上的人物，这也是她并不看好苏乐青能够找到什么人的原因。

　　但让她怎么也没想到的是，苏乐青这一次貌似找到了一位手腕通天的人物啊。

　　“你在哪找的人啊？没听你提过啊。”陌小言眸子看着苏乐青道。

　　苏乐青耸了耸肩：“他是我在德国那边认识的，也是留学生，机缘巧合下，帮了他一次，我也是没想打他会有这么大的能量。”

　　“他叫什么名字？”周明浸忍不住问道。

　　“何文柏！”苏乐青也没有丝毫隐瞒。

　　“何文柏？姓何？不会是北京市的市委书……”周明浸惊讶道。

　　不过话还没说完，就被苏乐青打断了，“我也不管他到底是谁的儿子，我自己以一颗平常心对待就好。”

　　“呃，也对，咱们也不需要。”周明浸讪笑道。

　　苏乐青摆了摆手道：“行了，咱们也不要讨论这个了，据我那个朋友说，张军估计会被牵扯在里面，这个时候正是我们青月装饰重新崛起的机会。”

　　说着，苏乐青微微沉吟道：“这样吧，这几天正好是奥运期间，那就以奥运来做一次活动吧，凡是在奥运会期间签单的，一律九折，同时举行装修火炬传递活动，在奥运会期间，每介绍一人过来装修，可以返现五百块。”

　　苏乐青的话让周明浸眼睛一亮道：“这两个活动不错，正好趁着奥运热，说不定能够重新让我们青月装饰火热起来。”

　　“除了这些之外，我打算再赞助一下央视《互换空间》的装修节目。”苏乐青说道。

　　“《互换空间》不就是苏总你当初上的那个节目吗？”周明浸想了想道。

　　“不错，现在《互换空间》的赞助商还是业之枫，不过我相信，只要我们给更高的价格，他们绝对是愿意更换赞助商的。”苏乐青笑道。

　　说到这，苏乐青不禁有些怀念起来，可以说，他现在之所以能够发展的这么好，这么顺利，《互换空间》这个节目功不可没，如果不是《互换空间》，他也不会这么快成名。

　　“这个主意好，等到张军被牵扯之后，我们再趁机买通一些媒体，再大肆宣传一下，到时候业之枫对于我们青月装饰就没有任何的威胁性了。”陌小言点头赞同道。

　　“行，那就这么说了，我去央视大楼那边和节目组谈谈，周明浸你则负责活动的一些事宜。”苏乐青吩咐道。

　　“是，苏总！”周明浸顿时精神百倍道。

　　……

　　很快，苏乐青和陌小言就来到了央视的新大楼这边，也就是MOA建筑事务所的创始人库哈斯设计的裤衩大楼，之前苏乐青来录节目的时候，新大楼还在装修当中，而现在，新大楼已经装修完毕，所以央视的人也就全都搬了过来。

　　站在大裤衩底下，还别说，苏乐青觉得这个建筑设计的还真的是不错。

　　从东南西北四面看这个建筑，都能看到一个窗口，正是沃纳所说的“智窗”，如果不考虑裤衩这个形象的话，这个建筑还真的是没话说，两栋有些微微倾斜的楼在顶端交接在一起，单以设计和技术而论，这的确可以说是一座非常好的建筑，也难怪央视会一眼就看中了这个方案。

　　然而估计就连央视也没想过，这栋建筑有一天会被网友戏称为裤衩大楼吧。

　　仔细的打量了一下这座闻名遐迩的裤衩大楼后，苏乐青就拿起手机给侯文光打电话了。

　　《互换空间》搬了新的地方，所以苏乐青也不知道《互换空间》现在是在几楼了，好在他手上还留着侯文光的电话，就是不知道侯文光还有没有在用这个电话。

　　当听到电话中的忙音之后，苏乐青松了口气，看情况，侯文光应该是没有换号码。

　　电话响了三声后，侯文光讶异的声音从电话中传了出来。

　　“苏乐青？你怎么给我打电话了？”


第六百四十九章 再见故人

　　在所有上他们《互换空间》节目的设计师中，苏乐青无疑是最让他印象深刻的，当初如果没有苏乐青，他侯文光也不可能成功上位。

　　可以说，没有苏乐青，他现在估计还只是一个跟在杨鸿达后面跑的副导演。

　　自从苏乐青上了他们节目之后，后续过来的设计师就再没有让他觉得惊艳的了，有时候拍摄节目的时候，他看到那些设计师设计的方案，都忍不住会想，如果苏乐青来设计的话，会设计成什么样。

　　虽然他后续并没有关注苏乐青，但他对于苏乐青的一些信息，他还是知道的，毕竟苏乐青是从他们《互换空间》出来，所以苏乐青每次取得什么成就，他们官网和贴吧都有人发出来。

　　所以虽然他没有关注苏乐青，但却知道苏乐青现在是一家公司的老板，获得过不少奖项，而且还给汶川灾区捐过一千万。

　　“我这次打电话过来，是准备给侯导你送钱来的。”苏乐青笑着说道。

　　“送钱？什么意思？”侯文光很是疑惑道。

　　“见面谈就知道了，我现在在你们央视新大楼的下面。”苏乐青抬头望着裤衩大楼道。

　　“你在楼下？你等会，我马上下来。”说着，侯文光就急急忙忙的挂了电话。

　　大概等了七八分钟左右，苏乐青就看到侯文光从央视新大楼的大门走了出来。

　　“这边，侯导，好久不见！”苏乐青带着陌小言迎了上去。

　　“你好啊，小苏设计师，真的没想到，咱们居然还有再见的一天。”看到苏乐青，侯文光很是感慨地说道。

　　“当然有，当初跟侯导你一起合作，还是非常愉快的，不过这一次过来，也不是单纯的叙旧，而是我们青月装饰打算赞助《互换空间》。”苏乐青开门见山道。

　　听到这话，侯文光连忙正色道：“既然如此，那去我们单位里去谈吧。”

　　苏乐青点点头。

　　很快，在侯文光的带领下，苏乐青和陌小言两人就走进了央视新大楼。

　　苏乐青稍微打量了一下央视新大楼的内部设计，还别说，真的非常不错，虽然外形一直被外界所诟病，但建筑整体的设计还是很不错的。

　　跟着侯文光，苏乐青和陌小言两人很快就来到了《互换空间》的节目组，里面的装修和之前完全不一样，应该是找过专业的设计师设计过，整体的装饰偏现代简约风格，不过里面的人倒是没有怎么变，苏乐青更是一眼就看到了当初背着摄像机跟在他后面跑的肖阳。

　　“肖阳！”苏乐青招手打着招呼。

　　肖阳回过头看，见到苏乐青，先是一愣，随即很是惊喜道：“苏乐青，你怎么来了？难道你又要上节目了吗？”

　　听到这话，侯文光神情一动，意动道：“苏乐青，要不你再来拍一期节目？”

　　要知道，苏乐青现在今非昔比，而且设计水平也同样如此，如果能够请到苏乐青再录一期节目的话，他们节目的收视率估计会再上一层。

　　苏乐青摆手拒绝道：“算了，我可能没时间，过两天我就要回德国继续上课了。”

　　当初他之所以想要上节目，主要是想借此打出名气，现在他名气已经足够了，就不需要什么名气了，而且他最近处于学习的阶段，他不希望再有其他的事情来打扰他了。

　　“那我们去找刘主任吧！”侯文光有些失望道。

　　说着，侯文光就带着苏乐青和陌小言来到了刘昌喜的办公室前面。

　　咚咚！

　　侯文光敲了敲门。

　　“进来！”刘昌喜的声音从办公室里传了出来。

　　侯文光连忙扭开门带着苏乐青和陌小言两人走了进去。

　　“老侯，有什么事吗？”刘昌喜抬头看着侯文光三人说道，看着苏乐青的时候，他觉得有点眼熟，但是却怎么也想不起是谁来。

　　“主任，这位是青月装饰有限公司的老总苏乐青，他们这次过来是想赞助我们《互换空间》的节目。”侯文光介绍道。

　　“苏乐青？！你是去年上我们节目的那个苏乐青？”刘昌喜突然想了起来，有些惊讶地说道。

　　苏乐青点了点头。

　　“不错，不错，如果每个从我们节目走出来的设计师，都能像你这样，那我们就不用愁收视率了。”认出苏乐青之后，刘昌喜很是高兴道，毕竟苏乐青可以说是他亲手捧出来的。

　　续完旧之后，刘昌喜继续说道：“你刚刚说赞助，你想赞助哪一部分？有前面的装修基金赞助，后面的家电赞助……”

　　“装修基金赞助，我们青月装饰想要拿下业之枫赞助的部分！”苏乐青目标很明确道。

　　首先《互换空间》这个节目虽然不错，但如果是独家赞助的话，有些得不偿失，至于后面的家电赞助，他没必要跟海尔去抢，所以他的目标很明确，就是业之枫赞助的装修基金。

　　“换赞助的话，也不是不可以，毕竟我们签的合同没有太大的制约，但如果无缘无故就换赞助的话，那实在还是有点说不过去。”刘昌喜沉吟道。

　　苏乐青微微一笑，刘昌喜这话的意思很明显，那就是价高者得。

　　苏乐青冷静道：“业之枫赞助的装修基金是两队分别一万块，也就是说一期节目就是两万块钱，一个月共有四期节目，那就是八万块钱，这么算的话，业之枫的赞助费应该是每个月十万左右，不知道我猜的对不对？”

　　刘昌喜点头道：“的确，业之枫给我们的赞助费就是每个月十万块钱。”

　　这个并不难猜，只要仔细算算就能算出一个大概来。

　　“既然如此，那我们青月装饰每个月赞助十二万，这个理由应该足够了吧！”苏乐青轻笑道。

　　除去节目花费的八万块，也就是说，多出来的四万完全就是给节目组的。

　　“足够了！当然足够了，我们现在就可以签合同！”刘昌喜笑道。

　　老实说，对于业之枫的赞助费，他很早就不太乐意，只不过一直没有其他的公司来找他们赞助，所以也只能接受业之枫的赞助，现在青月装饰加价赞助，他自然是再高兴不过了。


第六百五十章 学期末

　　次日，苏乐青就收到了一个邮件，邮件里是张军被警察带走的照片，苏乐青估计应该只是请到警察局协助调查的，就算张军真贿赂了刘志荣，苏乐青估计也没有多少，所以张军也不可能真正被抓。

　　但是有这些图片就足够了，苏乐青除了把这些照片给一些报纸寄过去一份后，同样也在网上、论坛上发布这些照片，同时配上一些模棱两可的文字，顿时，业之枫老总赌博欠债想要捐款潜逃被抓的消息就传了出来。

　　同时，青月装饰有限公司奥运期间的活动出炉，再配上《互换空间》的广告和提示，青月装饰北京分公司的业绩很快就上来了。

　　业之枫虽然很快反应过来，尽快澄清谣言，但是张军被警察带走却是不能否认的事实，对于广大民众来说，既然你被警察带走，就算不是捐款潜逃，肯定也有其他的问题，所以澄清的效果并不明显。

　　再加上，赞助被青月装饰抢走，业之枫顿时一蹶不振，后续虽然也出了不少活动，但却没有什么效果，在自己主场被青月装饰弄的一蹶不振，更不用说其他地方了，就这样，业之枫开始走起下披路。

　　当然了，这些都是后话，在处理了业之枫的事情后，苏乐青就乘坐国际航班回到德国了。

　　经此一役，他跟业之枫之间的恩恩怨怨就算是彻底结束了，自此之后，他们青月装饰也算是一只脚踏进全国前十的装修公司了。

　　从飞机上下来之后，苏乐青松了口气，这一次，他在国内的事情就算是告一段落了，之后的时间里，他只需要专心的学习，充实自己就可以了。

　　……

　　时间如白马过隙，转瞬即过，转眼间，08年就这样无声无息的过去了。

　　2009年1月26日，这一天对于西方人来说，并不是一个特殊的日子，但对于中国人来说，却是一个非常重要的日子，因为这一天就是春节。

　　德国大学并没有寒假之说，只有春假，而春假的时间一般在2月1号到3月31号之间，也就是说，苏乐青等人在春节的时候并不能回过，因为他们需要准备接下来的考试。

　　上完这个学期的最后一节语言课后，杜宝山和何文柏一起来到苏乐青身边。

　　“苏乐青，今天是春节，我们计划在道罗特恩豪弗酒店聚会，一起吃顿团圆饭，你要不要去？”杜宝山问道。

　　“当然要！”苏乐青合上书本笑道。

　　和之前相比，苏乐青看上去更加沉稳了许多，而且，经过这半学期的学习，苏乐青也是收获良多，一些基础知识也在苏乐青三点一线的学习模式下打的很牢固，而他的德语在这半个学期学的非常不错，至少他现在可以用德语跟一些同学交流了。

　　“好，那晚上六点，就在酒店门口见了。”杜宝山说道。

　　苏乐青点了点头，心中也不禁感慨，真的是一转眼，时间就过去了。

　　不过比起刚刚重生时的急迫，现在的苏乐青心中波澜不惊，心中有了底气，自然不会再担心什么，只要他能够学有所成，就算是直接到2016年，他也没什么好惧怕的。

　　和杜宝山、何文柏打了声招呼后，苏乐青就直接来到图书馆，然后找到一些建筑大师著作的书籍看了起来。

　　一直等到图书馆的人下班后，苏乐青这才拿着自己租借的书籍回到了约翰的家里。

　　“嗨，苏，你回来了！再等一会就可以吃晚餐了。”见到苏乐青回来，正在忙着晚餐的艾玛很是热情的打招呼道。

　　听到这话，苏乐青很是歉意道：“艾玛阿姨，不好意思，今天是我们中国的春节，我今晚可能要和我的同胞们一起在酒店吃晚餐了。”

　　“春节吗？我知道，据说是中国最大的节日，所有人都要回到自己的家乡，和家人一起过节，据说中国的春节是世界上最大的人口牵涉时间。”坐在客厅的沃纳立即说道。

　　“是的，沃纳叔叔。不过我们马上就要考试了，回不了家，所以我们就打算一起聚一聚，一起过节。”苏乐青耸了耸肩道。

　　“考试之后，应该就是春假了，苏，放春假之后，你应该是要回中国的吧！”沃纳问道。

　　苏乐青点了点头：“是的，我也很久没见到家人了。”

　　“也好，等你春假回来之后，莱尔先生的葡萄酒庄园应该会彻底完工，你设计的教堂也会建造完成，到时候记得拍几张照片，然后给《Domus》杂志投稿，只要能够登上《Domus》杂志，那你就出名了，如果你名气越高，你到时候申请注册建筑师，就会更容易。”沃纳说道。

　　“莱尔先生的葡萄酒庄园要完工了吗？”苏乐青忍不住问道，他之前还真没注意到这些。

　　“嗯，咱们的设计方案非常不错，完工之后，一定会非常的漂亮。”

　　“这正是我们设计师所希望看到的。”

　　和沃纳聊了几句之后，时间就来到了五点半左右，苏乐青见状，和沃纳一家打招呼后，立即就除了门。

　　等到苏乐青抵达道罗特恩豪弗酒店门口的时候，这边已经聚集了很多的中国留学生。

　　苏乐青粗略的算了算，应该有十三个左右，而且这还不是学校里所有的中国留学生，至少华人留学生社团那边应该还有不少。

　　这么算下来，他们学校的留学生还算是挺多的了。

　　“苏乐青！你终于来了！”

　　“苏乐青，好久不见啊！”

　　“苏乐青，你来的好晚啊，我们肚子都饿扁了！”

　　见到苏乐青过来，在门口等着的中国留学生们顿时向苏乐青打招呼道。

　　“不好意思，来晚了，等会我自罚一杯啊！”苏乐青说道。

　　事实上，他并没有来晚，因为现在才刚刚六点，也就是说他是准时到的，只不过这群中国留学生中，有几乎一半的人是妹纸，没办法，艺术系的女生就是多啊。

　　不过等苏乐青等人进入道罗特恩豪弗酒店的时候，他们看到了一个熟人，这人赫然就是华人留学生社团的社长伍家鸣。

　　看情况，跟他们一样，也是过来聚餐的。

　　至于为什么会在道罗特恩豪弗酒店？

　　那是因为道罗特恩豪弗酒店离他们学校最近，所以很容易碰到。

　　“咦，这不是那帮大陆仔吗？今天怎么跑出来了？”见到苏乐青等人，伍家鸣顿时阴阳怪气地说道。

　　之所以这么喊，是因为杜宝山建立的中国留学生社团只收中国人，基本上，他们社团的留学生也都是内地的，所以这才被伍家鸣他们称为大陆仔。

　　“哈哈，就是，还来道罗特恩豪弗酒店，他们付得起钱么？”伍家鸣周围的人立即笑了起来。


第六百五十一章 加深友（关）谊（系）

　　听到伍家鸣那群人的话，杜宝山顿时暴怒道：“TMD，今天要不是过春节，我非上去扇你们这群败家子几嘴巴子，这么嘴臭？”

　　“呵呵，一群乡巴佬，有钱付账吗？要不叫你们那边的妹纸过来陪我们哥几个喝几杯？那样我们可以考虑把你们的账一起结了。”伍家鸣那边有人吹着口哨道。

　　这下就连何文柏也忍不住怒道：“真的是没有素质，旁边那边多外国人在看着，实在是太丢我们中国人的脸了。”

　　“嘿，不好意思，我是新加坡人！”那人洋洋得意道。

　　“你……”何文柏顿时气急。

　　“算了，今天是过节，要有个好心情，没必要跟狗过不去，他们吃他们的，咱们吃咱们的。”苏乐青连忙安抚杜宝山和何文柏两人。

　　他觉得完全没必要搭理伍家鸣那群人，这样吵下去，只会让周围的外国人看笑话，杜宝山和何文柏两人年轻气盛的，受不了这些人的冷嘲热讽也属正常。

　　“也对，文柏，咱们没必要跟狗过不去，就让他在那边乱吠吧，走，咱们去那边坐。”杜宝山微微一愣后，立即笑容满脸的对何文柏说道。

　　“你们说什么？”听到苏乐青和杜宝山的对话，对面的富二代脸上顿时挂不住，忍不住站起身怒斥道。

　　伍家鸣见状，眼珠一转，也开口道：“我说你们这群人就不对了，大家都是华人，李公子只不过是看你们太寒酸了，吃顿饭都要AA制，要不这样吧，有没有妹纸想要加入我们社团的，可以免费就差哦，可不像某些社团，还要AA制。”

　　听到伍家鸣的话，苏乐青这边的女生眼中都露出厌恶之色，毕竟伍家鸣的名声在这个学期刚开始的时候被苏乐青给霍霍光了，而且这个李公子一看也不是什么好人。

　　虽然杜宝山组建的中国留学生社团的确是有点穷，但大家都过的很开心，至少不像华人留学生社团中阶级分明。

　　“怎么？这次吃饭是AA制吗？”听到伍家鸣的话，苏乐青小声的问杜宝山道。

　　如果是AA制，杜宝山好像没跟他提过这事啊。

　　“咳，是的。”杜宝山干咳道。

　　“那你怎么没跟我说？”

　　“这不是钱够了吗？所以我就没让你再掏钱了。”杜宝山说道。

　　苏乐青有些无语道：“我记得之前去庄园的时候，活动经费还是我俩对半出的，怎么现在需要AA制了？学校的经费和大使馆那边领的经费呢？”

　　杜宝山挠了挠头道：“呃，我们社团不收入社费，只靠学校的经费和大使馆那边的经费，也就够组建两三次的活动，之前在平安夜和元旦节那两天都组建活动了，所以现在就没什么经费了，就只能AA制了。”

　　“咱们这个社团还真是穷啊！”苏乐青无语道。

　　“就是啊，我们现在又没什么经济能力，所以也就只能这样了。”杜宝山说道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，点了点头，然后抬起头对自己社团的成员道：“好了，既然今天是过节，而我又是大家的社长，那今天这一顿就由我来买单吧，想吃什么就点什么。”

　　“没问题，我和秀秀是不会客气的！”何文柏立即笑着道，对于苏乐青的家底，他可谓是最了解的一个，青月装饰有限公司的董事长，现在以及是全国前十的超级连锁装饰公司，其势头可能会直接窜进前五。

　　“苏乐青……这个不太好吧……我们还是AA制吧，毕竟你也不是什么有钱人！”社团里的妹纸们立即为苏乐青着想道。

　　听到这话，旁边的何文柏嘴角忍不住抽搐，如果苏乐青都不算有钱人，那在中国百分之九十的人应该都不算是有钱人了吧。

　　杜宝山眨了眨眼，不知道该说什么好，虽然他不知道苏乐青的具体身份，但是从苏乐青在他们第一次的活动中毫不犹豫的拿出一半的费用，他就觉得苏乐青应该是属于那种不缺钱的。

　　“你们有这份心，我很高兴啊，虽然我不是什么有钱人，但这顿饭还是请得起的，大家随便点，放心吃，你们不会把我吃破产的。”苏乐青心中宽慰道，如果他的这些社员都毫不犹豫的接受，他倒是要想想自己这么做值不值得了。

　　“别为了撑面子，最后付不起账了。”伍家鸣在一旁冷嘲热讽道。

　　“谢谢关心，不过……管你屁事！”

　　苏乐青淡淡的回应道，顿时，伍家鸣脸色忽青忽白，很是难看，而杜宝山等人更是哈哈大笑起来。

　　为了眼不经心不烦。苏乐青等人特意找到了一个看不到伍家鸣等人的角落。

　　这家店是西餐店，自然不会出现中国的大圆桌子，能坐下十几个人的那种，基本都是那种方形的四人桌，苏乐青等人也让社员们各自搭配坐好，然后再点菜。

　　而苏乐青这一桌自然就是苏乐青、杜宝山、何文柏以及他女朋友田秀。

　　“后面四天就是考试了，考完之后，你们应该都回国的吧！”点完餐之后，苏乐青开口问道。

　　杜宝山点点头道：“当然了，钱都花完了，要是不回国，我爸妈肯定是不给我打钱了，到时候我估计只能在魏玛的街头乞讨度日了！”

　　“你爸妈还是真直接啊！”苏乐青忍不住笑道。

　　何文柏和田秀两人听到这话，顿时捂嘴直笑。

　　“那没办法，一分钱难倒英雄汉啊。”杜宝山不以为意地说道。

　　“何文柏，你呢？”苏乐青问何文柏道。

　　“我也要回去，过了这么长时间，我爸的气估计应该差不多消了，要是不回去的话，我爸估计反而会更生气。”何文柏说道。

　　“文柏，对不起，都是因为我！”田秀在一旁有些愧疚道。

　　“不，这都是我自己决定的，跟你没关系！”何文柏很是硬气道。

　　“……”

　　被秀了一脸恩爱的苏乐青和杜宝山两人顿时无话可说，场面一度陷入尴尬。

　　最后还是苏乐青主动开口道：“其实刚刚听到宝山说我们社团经费紧张的问题，我倒是有个解决的办法，而且还能顺便让咱们赚点钱。”

　　说完，苏乐青看向杜宝山和何文柏，当然了，主要还是看何文柏都一点，自从经历了刘志荣的事情后，他算是看明白了，在中国做生意，做大生意，没有点背景、后台还真是不行，所以他觉得自己有必要加强和何文柏之间的关系。

　　当然了，这么说，可能有点功利，换成另一种说话，那就是加强他跟何文柏之间的友谊。

　　“什么办法？”杜宝山立即问道，最近都快把他穷疯了。

　　“你们知不知道最近在国内有一部剧很火？”苏乐青笑着问道。

　　“这跟赚钱有关系吗？”杜宝山很是疑惑道。

　　何文柏也有些困惑的看着苏乐青。

　　“我知道，我知道，这部剧叫爱情公寓！”一旁的田秀眼睛一亮，举手说道。

　　苏乐青点点头道：“不错，就叫爱情公寓！”


第六百五十二章 万万没想到

　　要说08年最火的一部剧是什么，那肯定要属爱情公寓了，从正在流血的田秀都能知道这部剧，就能看出这部剧是有多火了，搞笑、离奇、浪漫、感人，该剧在首播后打破国产电视剧网络播放纪录，首播期间蝉联百度搜索风云榜电视剧榜单第一的位置，可想而知该剧的火爆程度。

　　当然了，苏乐青的办法并不是让杜宝山他们去拍爱情公寓，毕竟人家现在都已经拍出来了，有版权了，就算他现在把二、三、四都拍出来，那也没任何的用处。

　　“之所以提爱情公寓，是因为我觉得我们三个完全可以去注册一个娱乐公司，然后你们可以利用这两个月的时间，拍一些搞笑的网剧什么的，要是以后做大了，说不定就可以拍电影什么的。”苏乐青笑着说道。

　　老实说，苏乐青脑子里赚钱的方法有很多，但有些要么不合时宜，就是投资太大，亦或者收益太慢，或者是技术层面太高，想要找个合时宜，投资不大，收益快以及技术层面不太高的项目，那也就只有娱乐这方面了。

　　“拍剧？这个……我们不太可能吧！”杜宝山很是错愕地说道。

　　“是网剧！”苏乐青强调道。

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然有，首先网剧的拍摄比较随性，而且成本很低，如果剧本好的话，反响也会非常好。”苏乐青说道。

　　“你也说了，要好剧本，你说的导演、演员什么的，我们可以去找，但好的剧本，你让我们去哪里找？”杜宝山没好气道。

　　苏乐青笑了笑道：“既然这个提议是我提出来的，剧本交给我就好了，放心，我一定把剧本拿出来，在此之前，我们可以把公司注册下来，这样吧，公司的资金由我来出，到时候我占公司百分之60的股份，另外的百分之四十的股份就由你们两人平分。”

　　“这个好！”杜宝山立即说道。

　　何文柏皱了皱眉道：“这个不太好吧，毕竟我们什么都没出，就占20%的股份！”

　　政治家庭出生的何文柏对这种情况很是敏感，下意识的想要抗拒。

　　“没事，反正咱们也是整的玩的，说不定到时候还会亏钱呢！”苏乐青无所谓地说道。

　　“好吧！”何文柏想了想，点头应了下来。

　　“就这么定了，回过之后，我来注册公司，那现在……新年快乐！”苏乐青端起桌上的红酒道。

　　“新年快乐！”所有人都举起手中的红酒杯大声喊道。

　　……

　　对于要拍什么网剧，苏乐青心里早就有了打算，如果说爱情公寓是2008年以及之后最火爆的爱情电视剧的话，那《万万没想到》就是2013年最爆笑的网剧。

　　最重要的是这部剧够短，短就意味着比较容易拍摄，以及投资需求不高，而且收益非常大。

　　到时候，从公司获得收益的何文柏就彻底和他绑在一起了。

　　当然了，他也并没有坑何文柏，毕竟他干的事情又不违法，只是单纯的送钱给何文柏，就算何文柏或者是他身后的家族感受到他的用意，也不会说什么。

　　晚上，回到沃纳家后，苏乐青则是拿起电话给自己家人打起电话，再回答了一系列的问题后，苏乐青挂断电话，然后又分别给林梦月和陌小言打了电话，表示二月一号就会回国。

　　就这样，在通电话中，苏乐青渡过了他在国外的第一个除夕夜。

　　次日，苏乐青来到学校，开始了期末考试。

　　这一次考试，苏乐青跟之前在国内的时候不一样，在国内的时候，他几乎是一节课都没怎么上，考试全买的答案，但是现在，他除了在奥运会期间请了四天的假期之外，其他时间，几乎没有落下一节课，而且但凡有时间，他还会去图书馆看书。

　　可以说，苏乐青现在完全可以当得上“学霸”这两个字。

　　为期四天的期末考试，对于苏乐青来说，简直就是小菜一碟，在考完最后的德语考试之后，苏乐青总算是松了口气，这意味着他下学期可以开始专业课的学习了。

　　……

　　2月1号，上午八点，苏乐青一行人都在法兰克福机场集合，法兰克福飞往北京和上海的航班是同一航班，所以他们可以乘坐同一个航班。

　　等苏乐青一行人登上飞机之后，发现飞机里坐着的大多都是跟他们一样的中国年轻人，看样子也是留学生，苏乐青大致的扫了一下，没见到当初一起过来的那个女生后，也就直接拿出一个本子和一支笔写了起来。

　　他是在根据自己的回忆写出《万万没想到》的剧本，当然了，有些已经模糊，但是让他印象深刻的，那肯定是能让人捧腹大笑的，比如《万万没想到》第一季的第一集“低成本武侠篇”等等。

　　而且《万万没想到》的剧集本身就是一个个的小故事，互相都没有什么联系，也不在乎什么顺序了，当然了，苏乐青自己还是尽量按照顺序来的。

　　“你在写些什么？”杜宝山很快就注意到了苏乐青的举动。

　　“剧本啊！”苏乐青随口应道。

　　“等等，你上次过剧本包在你身上的意思，是你自己写剧本？”杜宝山难以置信道。

　　他本来以为苏乐青当初那么说，是要找编剧来写剧本，但他怎么也没想到居然是苏乐青自己来写剧本，这么不专业的编剧能后写出什么好剧本？

　　“放心，最后的剧本肯定不会让你失望的。”苏乐青笑着说道。

　　“那你现在写了多少？”杜宝山问道。

　　“刚写完一集！”苏乐青说道。

　　“那先给我看看，我看看你写的剧本到底是什么样的？”杜宝山连忙道。

　　苏乐青犹豫道：“这不太好吧！”

　　“没事，我就看一眼！”

　　“好吧！”苏乐青迟疑了一下，把手中完成了一集的剧本交给了杜宝山。

　　杜宝山接过来之后，就迫不及地的翻了起来。

　　许久……

　　“哈哈哈……我叫王大锤……用玩具剑拍摄武侠剧……真他妈低成本……”

　　“哈哈哈……这台词……还有这个特效……真的打算就用文字特效吗……”

　　“我想起了那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”

　　“哈哈哈……”

　　“先生您好，这里是公共场所，请保持安静！”空姐一脸不悦的看着杜宝山说道。

　　“呃……不好意思……不好意思……”杜宝山脸色憋的通红对空姐说道。

　　等空姐走远之后，杜宝山一脸兴奋的拉着苏乐青低声道：“我靠，苏乐青，这剧本太有意思了，快点，写第二集！”

　　“智障！”苏乐青抢回剧本，白了眼杜宝山道。


第六百五十三章 同学近况

　　没等苏乐青写完第二集的剧本，航班就抵达了上海，当然了，在此之前，是先抵达的北京，所以何文柏和田秀两人早就已经下机了，现在就只剩下他和杜宝山了。

　　“到时候等我消息，等我把剧本写好之后，就直接跑到浙江金华找你去！”下了飞机后，苏乐青对杜宝山道。

　　杜宝山点点头：“行，不过你要快点啊，我很期待你的这个剧本，到时候我来演王大锤。”

　　现在对于《万万没想到》，杜宝山比苏乐青更加在意。

　　“放心！”苏乐青有些好笑的摆了摆手道。

　　和杜宝山分开之后，苏乐青直接打车来到了林梦月家所在的小区这边，然后拿起电话给林梦月打了起来。

　　虽然他们之间一直有通电话，但也有半年时间没见了，正好今天才初六，林梦月也应该在家里。

　　站在小区门口，苏乐青拨通了林梦月的电话。

　　“苏乐青，你回来了吗？”电话接通之后，林梦月温婉而又有些急切的声音从电话中传来，声音清脆悦耳好听。

　　听到林梦月熟悉的声音，苏乐青微微一笑，抬头看着林梦月家的窗户道：“你从你家客厅那个窗户往下看看，有惊喜哦！”

　　说完，苏乐青就听到电话里传来急切的脚步声，隐约传来林梦月她妈的训斥的声音。

　　随即苏乐青就看到一张熟悉的俏脸出现在了窗户这边，林梦月的目光迅速的在小区门口搜寻着，几乎是瞬间，她的目光就锁定在了小区门口正拿着电话的苏乐青身上。

　　顿时，林梦月眼眸中惊喜交织，欣喜无比。

　　“怎么样？惊不惊喜？”苏乐青摆着手对着电话讲道。

　　林梦月的小脑袋狠狠的点了点。

　　“不知道美女现在有没有时间逛街？”苏乐青笑道。

　　“你等一会……”说着，林梦月又加了一句：“我马上下来！”

　　说完，人就从窗户那边消失不见了。

　　就在苏乐青想着林梦月会不会花十几分钟打扮的时候，五分钟左右，林梦月就从小区里走出来了，而身上穿的赫然是当初苏乐青帮她挑的那套衣服，一如当初让苏乐青那么的惊艳。

　　苏乐青看着迅速小跑过来的林梦月，心中微微一暖，也迎了上去，虽然说半年的时间并不会让一个人改变太大，但却能够让人的关系发生变化。

　　老实说，在半年之前，他面对林梦月一直心存愧疚、尴尬，而且也不清楚自己对林梦月到底是什么样的感情，但经过半年时间的沉淀，他发现自己还是非常喜欢林梦月的，在这半年的时间里，他除了学习之外，脑海中想的就是和林梦月、陌小言的点点滴滴。

　　抛却对上辈子的林梦月的印象，只看回忆着这辈子的记忆，苏乐青不可否认，他还是很喜欢这个温柔、宁静，宛如一汪清泉的女孩，因为和她相处，他心中有的并不仅仅是欲念。

　　“你怎么现在才回来？”相拥之后，林梦月轻声问道，她本来以为苏乐青会在过春节之前回来。

　　“没办法，国外又不过春节，它可不会给你放年假的。”苏乐青握着林梦月的俏手笑道。

　　“怎么样？你父母对于房子的装修还满意吗？”苏乐青问道。

　　听到这话，林梦月顿时抿嘴笑道：“满意，当然满意，又便宜还送东西的，他们回到小区之后见人就说碰到了一个傻瓜装修公司，照他们这么装修，这公司迟早破产。”

　　苏乐青嘴角微微抽搐：“呵呵，我这岳父岳母还真的是嘴上不饶人啊，占了便宜还卖乖。”

　　林梦月连忙解释道：“我爸还好，主要是我妈，一直在小区炫耀，不过她说这些都是无心的。”

　　“放心，我不会在意这些的，对了，我特意为你设计的房间满意吗？”苏乐青问道。

　　林梦月点点头又摇了摇头道：“设计的很漂亮，感觉住进去就像个公主一样，刚住进的时候，我有点不太习惯。”

　　“那现在习惯了吗？”

　　林梦月点了点头。

　　“对了，今晚不回家，你妈会不会催啊？”苏乐青突然问道。

　　林梦月脸色唰的一声就红了，低声道：“在家的时候不行！”

　　“哈哈，我就随便问一下，你想哪去了？哎呀，半年没见，梦月你变了！”苏乐青哈哈大笑起来。

　　林梦月先是一愣，随即很是愠怒的掐了一下苏乐青，然后身体一扭，转身就走了，给苏乐青留下了一个马尾辫的背影。

　　“我开玩笑的……”苏乐青连忙追了上去。

　　当然了，林梦月也只是佯怒，等苏乐青追上来之后，两人就开始在上海逛了起来，一边逛着，一边聊着各自这半年的事情。

　　从林梦月这里，苏乐青也知道了一些张通他们的事情。

　　因为大二后，大部分的学生都买了电脑，当然了，这也是必然的，毕竟学的是设计，不买一台电脑来练习画图软件，那你图画的基本很烂，说不定考试都考不过去，虽然大部分买了电脑的同学都是用来打游戏的，但有时间也的确会练习一下。

　　因为电脑急剧增加，整个华电宿舍的用电量也是急剧增加，负责自考的侯老师在住宿这块有点入不敷出，所以在大三的时候就决定换住宿的地方了，那就是租借南森大学附近的南森警官学院的宿舍，这样一来，比较方便管理，因为每到十二点，南森警官学院的宿舍就会停电，不像在华电宿舍，就算宿管把闸刀扳下来，也会有同学偷偷给扳上去。

　　而一些比较乖的学生就选择住进了南森警官学院，比如林梦月、宁曦她们。

　　而一些心已经野了，不想在学校宿舍被约束的同学就一起到外面租房了，比如刘翰、万中、张通、柳燕、杨国峰、徐枫等人。

　　“柳燕跟张通他们一起住？他们同居了？”苏乐青忍不住问道。

　　上辈子，张通跟柳燕应该早就分开了，而大二的时候，张通更是直接退学了，没想到现在居然开始同居了，而且上辈子一起在外面租房的可没有张通、杨国峰、徐枫他们三个，那个时候张通退学，杨国峰和徐枫两人应该是通过关系进入了南森大学的老宿舍，没想到现在也一起出来租房，应该是因为在他公司赚到钱了吧。

　　林梦月微微颔首道：“不止他们六个人，还有解一哲和曹茹、杜成志和万菁，他们都住在一起，住的一个被隔出来的五室一厅的房间里，那个小区好像叫馨逸园。”

　　听到这话，苏乐青愕然，上辈子他们好像也是在馨逸园租的房子，只不过这次，没有了他……


第六百五十四章 归家

　　这让苏乐青有种自己已经跳出命运之外的感觉，而事实上，他现在也的确算是跳出了自己原有的命运。

　　微微感慨后，苏乐青就拉着林梦月继续逛了起来，因为是大年初六，所以大街上依旧有不少店铺关着门，不过这并没有影响到两人。

　　半年时间不见，苏乐青感觉自己和林梦月之间就如同刚开始热恋的时候一样，让他很是舒适，虽然林梦月晚上要回家，但在此期间足够他们做些情侣们该做的事情，除了最后一步，情侣该做的事情，他们两人也都有做过。

　　在林梦月她妈打了三遍电话之后，苏乐青这才把林梦月送回了小区。

　　“你什么时候再出国？”林梦月看着苏乐青问道。

　　“大概三月底吧！”苏乐青想了想道。

　　“你走之前，一定要来见我！”林梦月道。

　　苏乐青笑了笑，抚了抚林梦月的头发道：“一定！”

　　林梦月微微颔首，随即鼓起勇气在苏乐青脸上亲了一口后，就立即跑开了，留下一道倩影。

　　和林梦月招了招手后，苏乐青就回到了在附近订的酒店。

　　次日，苏乐青一大早就来到了火车站，然后乘坐着火车抵达南京，今天是初七，他们公司还没开门，之所以要来南京，是因为他的奥迪TT在这边。

　　来到陌小言的房子里，看到房子里空无一人，而沙发上则是一些女性的衣服，苏乐青苦笑一声，知道陌小言回四川老家的时候没怎么收拾屋子。

　　摇了摇头，苏乐青连忙把沙发上的衣服整理了一下，然后再打扫了一下房子，就关上门，然后背着自己的行李来到下面的车库这边，打开卷门，看到自己熟悉的奥迪TT后，苏乐青心中一喜。

　　连忙上前，打开车门，把包丢了进去，然后自己也坐了上去。

　　看车里的情况，车应该一直在开，上次回国的时候，陌小言有提过她在考驾照，现在看来，驾照应该是拿到手了。

　　苏乐青很是熟稔的发动车辆，把车开出来后，就把后面的车库锁上，然后在附近的超市买了一点食物、水和红牛后，就直接开向高速。

　　……

　　经过了八个多小时的车程，苏乐青总算回到了自己熟悉无比的小镇，他不由松了口气，这段时间正是高速路上最堵的时候，他都不知道自己是怎么开回来的。

　　看了看时间，已经是下午五点多了，他父母和弟弟应该已经从舅舅那里回来了。

　　微微思忖片刻，苏乐青拿出手机给他舅舅打了过去。

　　很快，电话就被接通了。

　　“是乐青啊，你怎么打电话过来了？你妈说你最近要回来了，准备什么时候回来啊？”苏乐青的舅舅很是惊喜地说道。

　　“舅舅，祝您生日快乐啊，不好意思，昨天晚上才下飞机，所以今天赶回来的有点晚了。”苏乐青有些愧疚道，今天是大年初七，同样也是他舅舅的生日。

　　“没事没事，这没什么事，又不是什么大事情，你回来就好，这样吧，明天应该是你大伯生日，我们后天去你家。”苏乐青的舅舅说道。

　　“好啊！对了，我爸妈他们现在应该回家了吧？”苏乐青问道。

　　“嗯，四点钟的时候吃完饭，然后聊了一会你，就回去了，现在应该到家了！”舅舅说道。

　　“那行，舅舅，我就先回家了，等后天您过来，咱们甥舅再聊。”苏乐青连忙道。

　　“好好……”

　　挂了电话后，苏乐青立即朝着自己家驶去。

　　苏乐青并不是一个喜欢记别人生日的人，他能记住的生日，大多都是比较好记的，比如他自己的生日是九月初三，所以他记住了林梦月的生日是九月初四，而他舅舅的生日和他大伯的生日连在一起，而且也接近年关，所以他能够记住，至于其他人，比如他弟弟苏乐秋的，他就记不住。

　　很快，苏乐青就来到了自己的村口，当车子进村之后，苏乐青不可避免的有些紧张起来了，这应该就是所谓的近乡情却吧。

　　不到三分钟，苏乐青就来到了自己家门口。

　　他家是经过他重新装修的，外面刷的是白色墙漆，顶上是青瓦，正是苏杭一带比较传统的白墙青瓦，而在旁边有着一个硕大的阳光房，里面种着不少花花草草，跟他当初离开的时候，没什么两样。

　　如果一定要找到区别的话，那就是阳光房上有很多鸟粪，让整个阳光房看上去不再那么阳光了。

　　而就在苏乐青把车停在门口的时候，正在苏乐青三叔门口闲聊的村民目光瞬间就集中在了苏乐青的车上。

　　“咦？这辆车不是乐青的吗？是乐青回来了吗？”苏乐青三叔走上前问道。

　　正好这个时候，苏乐青打开车门，从车上走了下来。

　　“三叔！”苏乐青打招呼道。

　　“真是你回来了啊！怎么不说一声？吃饭了没？”见到苏乐青，苏乐青三叔很是高兴道，当初如果不是苏乐青，估计他们苏家还在无底线的争吵，而且苏乐青也给他钱搞水产养殖，现在形势越来越好，也算是小有积蓄。

　　“我这也是突然回来的，所以也不好说什么，至于饭，我等会让我妈随便弄点吃的就行！”苏乐青笑道。

　　“有什么箱子的？我帮你提进去！”见苏乐青反身拿着一个背包出来，他三叔很是热情地说道。

　　“没了，我就这一个包！”

　　说完，苏乐青就走进了自己家，因为家里有人，所以大门都是敞开的，倒也不需要什么钥匙。

　　他三叔连忙跟上，进屋之后，连忙大声喊道：“爸、妈、继春、爱兰，乐青回来了！”

　　听到这话，苏乐青挠了挠头，老实说，他并不喜欢这种大张旗鼓的回家，他更喜欢那种悄无声息，回到家喊一声：爸妈，我回来了！

　　那种感觉才是一个儿子回到家的感觉，而现在，总让他有种暴发户回家的感觉。

　　就在苏乐青和他三叔进屋之后，他三叔门口的村民顿时议论起来了。

　　“乐青好像比去年更帅气了！”

　　“是啊，据说在南京赚了不少钱呢！”

　　“继春他们真的是苦日子熬到头了，生了这么一个儿子……”

　　“他儿子大学应该快毕业了吧？不知道有没有女朋友？要不要给他介绍一个？以他现在的条件，应该有很多人抢着要……”


第六百五十五章 缅怀

　　“爸、妈、爷爷、奶奶，我回来了！”在后院，看到自己爸妈以及爷爷奶奶都在，苏乐青有些激动地喊道。

　　这两年，他待在家里的时间非常短，虽然一直有通话，但却没有多少时间相处，好在，因为条件变好的原因，他爸妈也不用再那么辛苦了，精神面貌看上去非常不错，看上去像年轻了好几岁。

　　而爷爷奶奶也因为苏乐青解决了他大伯和三叔之间的矛盾，所以现在也是心态很好，得享天伦。

　　“乐青，你回来了，你怎么也不知道先打个电话回来？”见到苏乐青，苏妈很是惊喜，不过话到嘴边就变成了抱怨。

　　“这么晚回来，吃饭了没？”抱怨之后，又开始关心起苏乐青来。

　　“没呢，从早上开车开到现在，中间就吃了点面包。”苏乐青呵呵笑道。

　　“正好，家里还有点卤肉，你等等，我给你煮完面！”听到儿子还没有吃饭，苏妈连忙跑进厨房开始张罗起来。

　　“哎呀，我乖孙子回来了，来，坐着，让奶奶看看！”这时，奶奶欣喜无比拉着苏乐青的手说道。

　　苏乐青也笑着坐在爷爷奶奶身前，心中宁静无比，对于他来说，外面的世界，就是他扬帆起航，到处闯荡的地方，而家里，就是他的避风港。

　　“比起以前馊了，也黑了！”端详苏乐青片刻后，奶奶说道。

　　苏乐青笑着解释道：“不习惯国外的伙食，自然就会瘦的，至于黑嘛，这还好，不算太黑。”

　　奶奶笑了笑，然后很是关心的道：“在学校有没有谈女朋友啊？”

　　苏乐青：“……”

　　没等苏乐青开口，家里楼梯上突然传来一阵急匆匆的脚步声，随即苏乐青就看到和他有着几分相像的苏乐秋跑了下来，很是高兴地对苏乐青喊道：“哥！你回来了！”

　　“乐秋啊，听说你今年就要高考了？”见到苏乐秋，苏乐青眼睛一亮，连忙转移话题道。

　　“嗯，初八就要去上学了！”苏乐秋苦着脸道。

　　“初八？那不就是明天？”苏乐青诧异道，现在高三的都这么拼么？

　　“是啊，所以大伯的生日我去不了了！”苏乐秋说道。

　　“你成绩怎么样？有没有什么想上的大学？”苏乐青感兴趣道，他记得上辈子苏乐秋成绩还算不错，考了个二本。

　　“还行吧！”苏乐秋眼神闪烁了一下。

　　听到这话，苏乐青嘴角微微抽搐，这话跟他当初说的差不多，基本上说这话的，那基本就是不行了。

　　他估摸着应该是他们家庭环境变好了，所以苏乐秋这家伙也变得不怎么爱学习了，虽然以他现在的家底，苏乐秋就算考不上什么好大学，今后也会生活无忧，但他还是更希望苏乐秋能够自己闯出一番事业的。

　　“也别还行吧，这样吧，如果你能考上一本的话，我给你买台智能手机怎么样？或者是笔记本电脑？你自己挑！”苏乐青笑道。

　　“真的？”苏乐秋眼睛一亮。

　　“当然，你哥我还能骗你不成？”苏乐青瞪了瞪眼道。

　　“就这么说不定了！我先上楼看书去了！”苏乐秋很是欣喜的跑上楼，虽然他们家的条件变好了，但是因为都是从苦日子里熬过来的，所以花钱也没有大手大脚的，特别是在苏乐秋的生活费上，没有丝毫的增加。

　　看到这一幕，苏继春忍不住感慨道：“当初砸锅卖铁把乐青送去南京真是太对了，如果不是那样的话，我们家现在也不会变成这样。”

　　苏乐青沉默了，虽然说他家现在能够变成这样，跟去南京没什么关系，但他依旧难以忘记当初在火车上，怕带来的土鸡蛋碎掉，而选择全程抱着装鸡蛋的箱子的父亲。

　　“爸，谢谢您！”苏乐青看着他爸道。

　　“你这孩子，跟老爸说什么谢谢？这是你老爸应该做的。”苏继春憨厚的笑了笑，眼中尽是骄傲。

　　……

　　吃完老妈煮的面条后，苏乐青应付了几波过来探视的邻居，就上了楼。

　　楼上的装修跟他走的时候没什么两样，灰色的地坪漆，保持着纹理的青砖电视背景墙，以及一些列的冷色调沙发，苏乐秋的房间门是开着的，从外面看进去，正好看到苏乐秋坐在椅子上看书。

　　笑了笑，苏乐青也没去打扰，径直来到自己房间，熟悉的黑铁书架，熟悉的绳网，以及已经铺好的床，苏乐青心中一暖，就直接“大”字型的躺在床上。

　　片刻后，苏乐青就闭上了眼睛，进入了梦乡……

　　因为苏乐青睡的很早的缘故，所以第二天，苏乐青四点半就完全睡不着了，最后不得不继续写剧本。

　　早上八点左右，他爸送苏乐秋去学校报名，而他妈则是去他大伯家，帮着他伯母准备宴席。

　　苏乐青的大伯苏继华当初在村里也是当过书记的，所以人脉也有不少，每年过生日都会有很多人过来，所以每次都会准备宴席，当然了，也就三桌左右，都是亲朋好友过来的。

　　苏乐青也没这么早过去，他估摸着十点多才开席，太早过去，会显得很无聊。

　　就在苏乐青埋头这些剧本的时候，他楼下突然传来停车声，接着，他表哥周涛的声音从楼下传来。

　　“乐青！在不在？”

　　“在！”苏乐青把剧本放在一边，走出了房间。

　　随即苏乐青就看到他表哥周涛、姑妈以及他表嫂提着东西从车上走了下来。

　　“哈，我就说嘛，看到你的车在家，我就知道你回来了。”带着墨镜的周涛仰着头道。

　　苏乐青也打量了一下他表哥周涛的车道：“看样子，公司经营的不错啊，都买宝马了。”

　　“托你的福啊！来来，这个是给你的，这个是舅伯的，这个是给舅舅的，这些是给爷爷奶奶的。”周涛提着一堆礼物说道。

　　说着，周涛在心中感慨，对于苏乐青，他是发自心底的感激，如果没有苏乐青，他怎么可能一年之间就从负债累累变成现在这样，所以他来这边的时候，都会买一大堆的礼物。

　　“行，爷爷奶奶还有我的、三叔的就先放在这里吧，他们应该都在大伯那边，正好，现在应该也快吃饭了，我们一起过去吧！”苏乐青说着，就从楼上走了下来。

　　和姑妈以及表哥表嫂打招呼后，就把门关上，然后一起开车前往他大伯那边。

　　当苏乐青来到他大伯家时，自然免不了和他大伯一阵寒暄，然后再缅怀一下过去，现在他两个堂哥苏碧海和苏鹏海都跟着周涛一起管理公司，现在也算是小有成就，他大伯也不用再为他们兄弟俩操心了。

　　他大伯的生日过去之后，苏乐青的舅舅一家也来到他家，对此，苏乐青也乐在其中。

　　如果是以前，他肯定是会觉得不耐烦，但是现在，他却没有任何的烦躁之感，就这样，苏乐青在家里待了一个星期之后，就直接前往了南京。


第六百五十六章 神秘的老板

　　之所以这么快感到南京，除了因为在家里待着没什么意思之外，最主要还是因为朱俊臣给他打的电话。

　　朱俊臣告诉他，就在他们前几天开业的时候，他接到了一个电话，电话中，那人指名道姓想要请苏乐青设计一个大项目，只不过到底是什么项目，对方表示要见到苏乐青本人之后才能说。

　　对此，朱俊臣也只能打电话给苏乐青，让苏乐青自己决定。

　　按理说，苏乐青这两个月打算拍《万万没想到》的，但这个顾客弄的这么神神秘秘的，倒是引起了他的兴趣，所以在剧本完成之后，苏乐青就直接来到南京了。

　　新街口，南京青月装饰有限公司。

　　“怎么回事？那人是谁？到底要设计什么？”会议室中，苏乐青连忙问朱俊臣。

　　“怎么了？”陌小言也看向朱俊臣，苏乐青回南京就直接来公司了，难道出什么事情？

　　朱俊臣苦笑道：“那人也没留下名字，只是说如果苏总您回公司之后，再给他打电话。”

　　苏乐青皱了皱眉，这到底是什么意思？看着都像是特务碰头啊，要不要对暗号啊？

　　“那你现在给那人打个电话吧！我倒要看看他到底是什么来头！”苏乐青翘着二郎腿道。

　　朱俊臣点了点头，拿出手机，给那人打了过去。

　　很快，电话就被接通了，朱俊臣连忙按了免提，然后开口道：“先生您好，我是南京青月装饰有限公司的总经理……”

　　“我知道，你现在给我打电话，是你们苏总已经回南京了吗？”电话中，一个声音低沉的男子打断了朱俊臣的话。

　　“呃……对！”朱俊臣看了眼苏乐青应道。

　　“那行，你让你们苏总，等会，我会派车过来接的！”说完，也没等朱俊臣说话，就直接给挂了。

　　朱俊臣无奈的对苏乐青道：“看看，就是这样了，基本上每次谈话都是这样，他掌握主动，都不给我探底的机会。”

　　苏乐青微微颔首表示理解道：“算了，就等等看吧。”

　　一边说着，苏乐青一边想着自己有没有得罪人，好像除了在奥运期间整了一下张军之外，就没得罪其他人了，而张军在南京这边也不可能那么大的势力，应该不是过来寻仇的。

　　大概等了一个小时左右，等到苏乐青的耐心差不多用尽的时候，一个穿着黑色西装、带着墨镜的男子就来到他们公司，也瞬间吸引了苏乐青等人的目光，毕竟这样的穿着可不多见。

　　男子看上去应该三十岁左右，身材魁梧，眉角有道刀疤，看上去很是凶悍。

　　男子扫了一圈，瞬间就锁定了正在会客区等待的苏乐青、朱俊臣以及陌小言三人，直接大步走了上来。

　　“你就是苏乐青？”男子盯着苏乐青道。

　　被这么盯着，苏乐青真的是有点紧张，虽然他不想以貌取人，但这相貌、这行头，怎么看都像是混社会的啊。

　　“是！”苏乐青硬着头皮道。

　　“那行，我们老板请你去苏州一趟！”男子看着苏乐青道。

　　“现在吗？”苏乐青一呆。

　　“对，车已经在外面等着了！”男子伸手邀请道。

　　“等等！等等！我都不知道你是干什么的？就这么跟你们走真的好吗？”苏乐青急忙摆手道。

　　男子这才恍然大悟，拍了拍额头道：“不好意思，我还没有自我介绍。”

　　说完，就从西服前面的口袋拿出一张名片递给苏乐青道：“我是苏州腾龙地产有限公司的经理王贺，这是我的名片，这一次是我们的老板想请您过去帮忙设计一下。”

　　“我们老板知道苏乐青设计师你很懂风水，而且他非常喜欢你的设计，在去年，你设计过天環广场，对于这个广场，我们老板非常的欣赏，所以这一次想请你去苏州帮忙设计一下。”王贺很是诚恳地说道。

　　“设计楼盘吗？”苏乐青顿时感兴趣地说道。

　　“差不多！”王贺含糊道。

　　听到王贺的话，苏乐青有些意动，他之前设计天環广场，所得的设计费，公司占大头，但是现在是开发商直接来找他，那他就可以坐地起价了，而且所得设计费完全是他的。

　　一个楼盘的设计费也是相当可观的。

　　“行，那我们现在就出发吧！”苏乐青也没有任何迟疑地说道。

　　“我陪你一起去！”一旁的陌小言有些担忧道。

　　“不用，老朱陪我去就可以了，你帮我把车上的东西带回家就可以了，对了，后备箱里有些香肠，记得放冰箱！”苏乐青嘱咐道。

　　说完，苏乐青站起身对王贺道：“走吧！”

　　王贺点了点头，随后出了公司。

　　苏乐青见状，也招呼着朱俊臣一起下楼。

　　来到楼下，苏乐青就看到王贺来到一辆路虎旁边，然后拿出钥匙打开车门，坐了上去。

　　看这个样子，王贺还是挺有钱的，应该不是来绑票他的。

　　“苏乐青设计师，快上车！”车上，王贺对苏乐青招手道。

　　苏乐青点了点头，然后和朱俊臣一起上了车。

　　很快，车子发动，朝着苏州出发。

　　对于苏州，苏乐青一直有听闻，但从来没有去过，不过在苏乐青的印象中，那里的建筑跟杭州差不多，都是白墙黛瓦、码头墙等等的徽派建筑，景色跟杭州应该差不多。

　　出了南京之后，道路两旁的景色变得好了起来，青山绿水，葱葱郁郁，让人看了，就能感受到江南水乡的气氛。

　　两个半小时后，三人来到苏州，和苏乐青想象中的一样，充满了江南水乡的气息。

　　不过抵达苏州之后，王贺并没有停车，经过了市区之后，反而越开越偏僻了，这顿时让苏乐青心里发毛起来。

　　“咳，王经理，不是说到苏州吗？怎么感觉好像要去荒郊野外了？”苏乐青干咳一声，隐藏自己有些紧张的心情。

　　王贺透过后视镜看了苏乐青一眼，道：“我们买的地在那边。”

　　苏乐青有些不信，毕竟在这荒郊野外的建楼盘，怎么可能会有人买？

　　“这个到底还有多长时间到？”苏乐青有些局促的问道。

　　“马上就到了，就在前面不远的地方，我们老板也在那边！放心，我们是正规公司，不会绑票的！”似乎是看出了苏乐青的想法，王贺解释道。

　　“我只是问问！”苏乐青干笑一声，然后和朱俊臣对视一眼，就不再出声。

　　大约过了三十分钟左右，车停了下来，苏乐青连忙打开车门走了下来，印入眼帘的是一座矮山以及一片正在整理的荒地。

　　“那边就是我们老板！”王贺指着前面道。

　　顺着王贺的手指看去，苏乐青就看到一个被四五个跟王贺一样着装的保镖保护着的中年男子正在打量着这块地，不知道在想些什么。


第六百五十七章 这里并不适合活人居住

　　“龙哥，这位就是苏乐青设计师！”王贺带着苏乐青和朱俊臣来到他老板的跟前。

　　苏乐青这才正面看清楚了王贺的老板的样子，看上去三十七八岁左右，穿着一个黑大褂，手腕上带着一串天珠佛珠，也不知道是真是假，身材有发福，面白无须，不过脸上倒是笑呵呵的，活像一个弥勒佛。

　　“苏乐青设计师你好，久闻其名啊，不仅设计水平好，而且社会责任感也强，我就欣赏你这样的年轻人，对了，我先自我介绍一下，鄙人姓臧，单名一个龙字，你可以叫我臧哥，或者是龙哥。”臧龙用细咪咪的眼睛上下打量苏乐青道。

　　“臧先生，您好！”苏乐青有些急促道，从臧龙的语气中，他能够感受到浓浓的江湖味。

　　“叫臧先生就有点见外了，还是叫龙哥吧！”臧龙盯着苏乐青道。

　　苏乐青额头见汗道：“龙哥！”

　　臧龙很是满意的点了点头，这才指向远处的矮山道：“其实在此之前，我并不认识苏乐青设计师，不过有次到广州去，朋友们谈到了苏乐青设计师你设计的天環广场，所以印象非常深刻，也知道苏乐青设计师你非常善于风水，你来给我看看我这块地的风水如何？”

　　听到这话，苏乐青顺着臧龙手指的方向看去，远处有一些矮山，不，应该不算是山，用丘来形容更为恰当。

　　这些山丘并没有相连在一起，反而是零零散散的，不过山丘上绿意葱葱，看上去倒是不错，山丘中间一个池塘，但完全是死水，根本就流通不了，苏乐青数了一下，这样的山丘总共有四座，散布于四周。

　　看了一会，苏乐青对臧龙道：“龙……哥……您是要听真话，还是假话？”

　　“废话，当然是真话了，不然请你过来干什么？”臧龙没好气道。

　　苏乐青点点头道：“风水风水，讲的就是风、水二字，首先说风，风讲究的是灵动，风灵动就代表着空气的流通，但是您这个地方，四周是山丘，虽然不是山谷，但却有点神似，所以里面的风并不是灵动的，其次就是水，看看那边的池塘，这里的水应该是常年累月积累下来的，应该就是山丘上的一些夹钩里留下的，易聚集一些腐烂物质，滋生许多水下微生物，老实说，这里并不适合活人居住，如果把山丘全部铲平的话……”

　　“等等，你说什么？”臧龙突然兴奋的问道。

　　对于臧龙的反应，苏乐青有些摸不着头脑道：“我是说如果把山丘全部铲平的话，还是可以建楼盘的！”

　　“不对，是上一句！”臧龙说道。

　　“呃，这里并不适合活人居住！”苏乐青道。

　　啪……

　　臧龙一掌拍在苏乐青的肩膀上，很是兴奋地说道：“不愧是苏乐青设计师，一下子就猜到了我的用意！”

　　苏乐青满脸茫然，他怎么就猜到他的用意了？

　　“不错，你说的没错，这里不是用来给活人建房子的，而是用来给死人建的，我们公司打算在这里建造一块墓地。”臧龙笑着说道。

　　墓地？！

　　苏乐青脸色瞬间僵硬起来，心中更是如同有一万头草泥马奔腾而过。

　　要是早知道设计墓地，他说什么也不会过来了，这正月十五都还没过呢，居然让他来设计墓地，这他妈也太晦气了吧！

　　朱俊臣脸色也十分怪异，这设计墓地，他还是头一回听说。

　　和朱俊臣对视一眼后，苏乐青连忙干笑道：“龙哥，这墓地应该就不用我设计了吧？”

　　“不！我打算建造一个比较有档次的墓地，这样才能吸引人过来购买墓地，所以在风水上必须要完美无缺，而且在设计上也必须设计的有新意，让人看了就喜欢上这里。”臧龙说道。

　　苏乐青嘴角微微抽搐，是个正常人看到这是块墓地，应该都不会喜欢的吧！

　　“所以就必须找一个懂风水的设计师，而其中的佼佼者，非苏乐青设计师你莫属了，所以我希望你能帮我设计一下这块墓地，为此，我特意定制了一座十五米高的石佛，你想想，到时候把这座石佛放在中间的那个山丘上，石佛自上而下俯视着整个墓园，是不是很不错？甚至到时候也会有人专门去祭拜这座石佛。”臧龙想象道。

　　苏乐青微微颔首，臧龙想的不错，而且有类似的方案，比如无锡的灵山大佛就是这样。

　　谈到这里，苏乐青倒是有点佩服起臧龙来，首先臧龙自己并不是设计师，但随口一说，就是个不错的方案，而且他的眼光也不错，以后墓地的价格一直会涨，这墓地的价格以后会涨到有网友调侃自己死不起了。

　　从这里来看，这个臧龙的商业头脑还是不错的。

　　“我觉得您这个方案不错！完全可以按照您这个方案设计啊！”苏乐青敷衍道。

　　虽然说这个项目很大，但苏乐青却有点不太乐意接这一单，首先就是能不能拿到钱的问题，其次就是他压根就没设计过墓地，就连他脑海里都没有任何的方案可供参考。

　　他上辈子除了看一些室内设计之外，也看过不少建筑方案，但这墓地的方案，他还真没有见过，应该说，只要是正常人，都不会特意去找墓地的设计方案来看吧。

　　“我也就只有这么一个想法而已，而且对于风水，我也是一窍不通，所以务必请苏乐青设计师帮忙设计一下，放心，只要方案合我心意，设计费不是问题。”臧龙笑眯眯道。

　　苏乐青思忖片刻，再看了看这大片的地方，他有些心动了，这么大的地方，设计下来，设计费也是不菲，最重要的是，这他没设计过墓地，这种新鲜的尝试，让他有些跃跃欲试。

　　“行，这边的图纸应该测量过吧？”苏乐青问道。

　　“当然！”臧龙说道。

　　苏乐青微微颔首：“行，到时候把图纸发到我的邮箱，这个方案我接下来了，不过可能需要两个月的时间。”

　　“可以！只要能够完成就行！对了，除了苏乐青设计师你之外，我之前也邀请了苏州银螳螂建筑有限公司的严广平设计总监参与设计的，毕竟银螳螂在我们苏州还是很有名的，不过我还是很看好苏乐青设计师你的，加油！”臧龙拍了拍苏乐青的肩膀道。

　　听到这话，苏乐青有些哭笑不得的摇了摇头，他就说嘛，这么大的一个项目怎么可能没有竞争对手？

　　不过如果是严广平的话，那他就没什么好担心了，他和严广平交手过两次，一次就是南京创景地产有限公司的项目，他并不逊色于严广平，甚至是有过之而无不及。

　　第二次更不用说了，就是天環广场这个方案了，严广平都被他甩了几条街了。

　　当然了，也不能掉以轻心，毕竟设计这东西，就是灵感和思维的对决，谁也不能说自己稳赢。


第六百五十八章 拍剧

　　既然接下了这一单，苏乐青自然是要好好考察一下，在整块地逛了一遍后，苏乐青和朱俊臣就跟着臧龙等人回到苏州市区，然后在一家不错的酒楼吃了顿饭后，臧龙就让王贺把苏乐青和朱俊臣送回南京。

　　当两人回到公司的时候，已经是下午四点左右了。

　　对于今天的遭遇，苏乐青感觉有点不太真实。

　　“我是真的没想到，一个建墓地的，还喊我过去设计。”苏乐青坐在办公室的椅子上有些无语道。

　　朱俊臣没心没肺地笑道：“我感觉还好啊，那个龙哥也不错，吃饭的时候，我们还喝了几杯呢，最重要的是，这项目也挺大的，你如果能拿下，应该能拿到一笔不菲的设计费。”

　　“我有点担心他们不给我设计费啊，他们什么人你也看到了，绝对是混道上的。”苏乐青说道。

　　“我感觉龙哥这人还不错，应该不会出现这事。”朱俊臣想了想道。

　　苏乐青耸了耸肩道：“但愿吧！”

　　“什么情况？什么道上的？”这时，陌小言从外面走了进来。

　　“说来你可能不信，今天把我们请过去的那个老板居然让我去设计墓地，这年都没过完呢，就来设计墓地，你说晦不晦气。”苏乐青没好气道。

　　陌小言微呆道：“真的假的？设计墓地？这还用设计吗？”

　　“人家说要设计有档次的墓地，好吸引人过来，而且还要把风水设计好，还要把墓地设计好，说是要让每个过来的人都喜欢上这里。”苏乐青笑道。

　　“到时候打广告的时候就这么打，买墓地欢迎来某某墓地，四个山头，五千个床位……风景秀丽，景色独特，来了就不想走……”

　　“咯咯……你这广告不是照抄人家新东方的么？”陌小言捂嘴轻笑道。

　　苏乐青瞪眼道：“你还别说，我跟新东方还真的是有缘分，当初差点就去新东方了，如果不是我大伯让来南森的话，我就可能去新东方了。”

　　“好了，别贫了，既然你都答应人家了，那能把方案设计出来吗？”陌小言问道。

　　“应该没问题，我跟他说两个月之内把方案设计出来，时间上肯定是很充裕的。”

　　对于时间，苏乐青倒是不太担心，这个墓地的设计，只要把风水问题解决，那之后设计的问题就完全没问题。

　　不过他对于墓地的风水并不太了解，毕竟他又不是风水大师。

　　“看来这次又要找周叔帮忙了，对了，我要开一家影视公司，然后准备去浙江金华拍网剧，小言，要不你跟我一起过去吧，然后在里面客串几个角色。”看着陌小言，苏乐青突然说道。

　　当初那个从上海过来的投资人就是用成为明星诱惑小言的，不过被陌小言给拒绝了，但现在想想，小言本身长的这么漂亮，完全不输于那些明星，如果客串这部网剧，绝对会一炮而红的。

　　“我行吗？我又不会演戏！”陌小言有些意动道。

　　“没事，就是一部网剧，不需要你会演戏，正常反应就行！”苏乐青很是积极的劝说道，上辈子《万万没想到》里的演员也没有几个是科班出身的。

　　“好吧，不过演不好的话，可别怪我！”陌小言轻咬着嘴唇道。

　　“谁敢！你可是我们这部剧的颜值担当，都不用请明星！”苏乐青摆了摆手道。

　　次日，苏乐青注册了一家影视公司，名字就叫青月影视股份有限公司。

　　公司注册好之后，苏乐青就给何文柏和杜宝山打电话，约好在横店影视城这边集合。

　　……

　　横店影视城，丽都宾馆。

　　“苏乐青，剧本呢？”见到苏乐青的瞬间，杜宝山立即就想要看剧本。

　　“别急！剧本在我这里又跑不了，我们现在不是应该先找剧组吗？”苏乐青问道。

　　杜宝山连忙道：“剧组没问题啊，我老爸有个朋友就是开影视公司的，到时候我们完全可以找他接个剧组过来。”

　　“行！把剧本给他吧！”苏乐青对一旁的陌小言道。

　　陌小言微微颔首，这才把从包中拿出剧本。

　　“这位美女是？”杜宝山看向苏乐青，何文柏和田秀两人也看向陌小言。

　　他之前就注意到苏乐青旁边的陌小言，只不过刚刚他心里只有剧本，所以就忘记问了。

　　“我女朋友陌小言！这一次过来除了当监制之外，也是过来客串的，应该没问题吧！”苏乐青说道。

　　听到苏乐青的话，陌小言眉眼一弯，嘴角微微上扬，很是高兴。

　　“当然没问题，有陌小姐加盟，那请女主角的钱都省了。”杜宝山高兴道。

　　“行了，别贫了，先去把剧组敲定，然后开始拍摄，时间很紧，一个半月之内必须拍摄完毕！”苏乐青摆了摆手道。

　　“这个交给我了，就一个电话的事情，不过先说好，这个王大锤的角色必须要我来演。”杜宝山说道。

　　“其实我觉得何文柏来演这个王大锤比较好！你适合演那个性格比较逗比的角色。”苏乐青建议道。

　　何文柏连忙摆手道：“不行，我不能演戏的，要是被我爸妈看到了，我会被打死的。”

　　苏乐青想想也对，何文柏这种政治家庭，要是看到何文柏演这么逗比的戏，的确不会同意的。

　　“这样吧，我亲自来演王大锤！”苏乐青突然感兴趣道。

　　“好吧，你是老板，你有钱，剧本也是你写的，你说什么就是什么了。”杜宝山有些失望道，不过他很快也就释然了，他这个性格，的确不适合演王大锤。

　　第二天。

　　“来来，给你们介绍一下，这位就是我爸那位朋友公司的吴导。”杜宝山领着一个三十岁左右，留着长头发，带着眼镜的瘦个子过来。

　　“几位老板好，我叫吴文力，拍过一些不太出名的电视剧。”吴文力连忙上前说道，姿态放的很低。

　　苏乐青和何文柏两人对视一眼，然后点了点头，他生怕会出现一个很拽的导演。

　　“剧本你看过了吧？”苏乐青问道。

　　“看过了！”

　　“觉得如何？”苏乐青问道。

　　“非常好，非常搞笑，也非常幽默，而且剧本写的非常专业，非常有镜头感，基本上照着拍就行了，而且投资也不多，如果快的话，一个月就能拍完。”吴文力说道。

　　“挺有眼光的，那咱们就开始吧！”苏乐青满意的点了点头。


第六百五十九章 墓地？盗墓？！

　　“我要我要，洞房洞房，我要我要……”一身女装的杜宝山依靠在苏乐青身边娇羞道。

　　苏乐青用生无可恋的眼神看了眼手中的玩具刀，然后毫不犹豫的朝着自己喉咙割去。

　　下一个镜头，女装的杜宝山抱着倒在怀里的苏乐青道：“你何必这样做呢？何必呢？噗……哈哈哈……笑死我了……”

　　本来倒在杜宝山怀里的苏乐青立即站起来，愤怒道：“我靠，杜宝山，你到底还能不能演了？第一集就这么几个镜头，你他妈给我笑场这么多次？”

　　镜头外的何文柏、田秀、陌小言三人都不约而同的露出我就知道会这样的表情。

　　而导演吴文力也很是无力地喊道：“CUT！”

　　老实说，看完这部《万万没想到》的剧本之后，他是真心比较看好这部剧，虽然只是网剧，但是剧本非常的搞笑，他相信，只要拍出来，效果绝对很好。

　　但是对于两位主演，他真的是无力吐槽了，毕竟这两个都是老板。

　　而且并不是说这两人演技不好，恰恰相反，两人的演技非常好，非常符合剧本上人物的性格。

　　毕竟王大锤只要扮演一副生无可恋的表情就可以，而杜宝山则完全是本色演出。

　　按理说，这样的化学反应应该是不错的，然而最大的问题就在于杜宝山太他妈能笑场了。

　　更重要的是，这第一集低成本武侠剧还真的是很搞笑，就算是他在旁边看都会忍不住笑起来。

　　对此，他也不好说什么，毕竟不是专业演员，笑场也正常。

　　“咳，杜总，您老这样笑场，我们拍摄进度会很忙的，这样下去，一个半月的时间，我们很难完成后期的制作。”吴文力说道。

　　“不好意思，一说到台词我就忍不住笑了起来，没办法，这都怪苏乐青，谁让他写出这么搞笑的剧本。”杜宝山对苏乐青抛了个眉眼道。

　　“哇……我真的要死了……你知不知道你这身装扮很恶心！”苏乐青作呕吐状道。

　　“我就要！我要我要，洞房洞房……”杜宝山原地撒娇道。

　　顿时在场的所有男性都感觉一阵反胃，倒是田秀和陌小言两人都捂嘴轻笑着。

　　“好了，好了，咱们再拍一遍，拍完第一集今天就收工，然后再准备一下第二集的服装道具，这一次千万别笑场了。”吴文力连忙道。

　　“嗯，放心，这次不会笑了，我杜宝山不会在同一个笑点笑两次！”杜宝山拍了拍胸脯道。

　　“摆好姿势吧！”吴文力说道。

　　苏乐青无奈，只能装死倒在杜宝山怀里。

　　“《万万没想到》第一集最后一个镜头，Action！”

　　随着吴文力喊开始，杜宝山抱着苏乐青道：“你何必这样做呢？何必呢？”

　　“CUT！好了，今天的任务就拍完了，苏总你录下旁边，然后再知道一下后期怎么做就行了！”吴文力松了口气道。

　　苏乐青点了点头。

　　“我感觉拍戏挺有意思的！”杜宝山乐在其中道。

　　正在卸妆的苏乐青随口道：“那你就要跟吴导好好学学了！”

　　杜宝山眼睛一亮，点点头道：“这个倒是真的！”

　　“对了，今天时间还早，要不要去影视城明清宫苑那边看看？说不定能碰到几个明星呢？”杜宝山建议道。

　　苏乐青摇了摇头道：“你们去吧，我之后还有事情。”

　　“是墓地的设计？”陌小言问答。

　　苏乐青点点头。

　　“什么墓地的设计？”杜宝山不由问道。

　　“没什么，你们去玩吧，如果碰到明星，也不用大惊小怪，说不定你以后也是明星！”苏乐青笑道。

　　“嗯，这话我爱听，走了走了，去那边转转，看能不能碰到几个明星。”杜宝山招呼道。

　　何文柏和田秀两人也比较有兴趣，连忙跟了过去，陌小言有些迟疑。

　　“你也过去看看吧，我在构思方案的时候，不会注意外界的事情，会很闷的。”苏乐青轻声道。

　　“嗯，手机别关机了，等会吃饭的时候我喊你。”陌小言道。

　　“好！”

　　等杜宝山等人走了之后，苏乐青就跟着吴文力来到工作室这边，开始录制独白，以及指导他们制作一毛钱特效。

　　处理完事情后，苏乐青就回到了丽都宾馆的房间内。

　　随后从包里拿出一张图纸来，这张图纸赫然就是腾龙地产在苏州那块地。

　　图纸上四个山丘很是醒目，山丘并不是那种很规则的分部，如果按照臧龙所说的那样，把一座巨大的石佛放在其中一个山丘之上，那最后得到的效果肯定不怎么好。

　　在设计中，一般都是讲究对称，比如这边的山丘分部比较均匀，有三座或者是五座山丘，石佛摆在中间，这样两边就会以石佛所在的这座山丘形成对称。

　　或者是比较统一，所有的山丘上都放一座石佛，但那样就显得有点多余，而且也太俗气了。

　　不过在设计之前，他还是需要咨询一下周羲，毕竟他对于墓地的风水是一窍不通。

　　想到这，苏乐青立即给周羲打了电话，电话也很快被接通。

　　“喂，小苏啊，找我什么事？”电话中，周羲中气十足的问道。

　　苏乐青连忙笑道：“看您说的，好像我找您准有事情一样，这不刚过年吗？给您拜个晚年。”

　　“呵呵，我可不吃你这套，要拜年，早干嘛去了？上次好像就发了个短信，应该是群发的吧！”周羲含笑着说道。

　　“咳，怎么可能？那条短信我可是特意给您发的。”苏乐青干咳一声，打死也不承认道。

　　“唔，既然这样，晚年也拜了，那应该没什么事了吧，那我就先挂了！”周羲说道。

　　听到这话，苏乐青急忙道：“别别别，这个，有一点小事想要请教一下周叔您！”

　　“呵呵……”周羲轻笑一声道：“看看，我就说嘛，你肯定是有事找我。”

　　“是是是，周叔您真的是神机妙算。”苏乐青连忙拍马屁道。

　　“马屁我收下了，说吧，有什么事？”周羲满意的问道。

　　苏乐青心中一喜，连忙问道：“周叔，你对墓地的风水了解多少？”

　　问完，苏乐青就耐心等待着周羲回话。

　　“墓地？小苏啊，你不会是想要去盗墓吧？这可不行，这是犯法的！”周羲急忙劝道。

　　苏乐青一愣，这都哪跟哪啊？


第六百六十章 风水局造假

　　“周叔，我真不是去盗墓的，只不过是因为有一家经营墓地的地产公司找我，希望我能帮他们设计一下墓地。”苏乐青有些无语的解释道。

　　“他们找你设计墓地？”周羲一愣，没想到会有人找苏乐青来设计墓地。

　　听到这话，苏乐青抱怨道：“这还不是因为周叔你！”

　　“我？”

　　“是啊，对方就是因为看到我设计的天環广场，觉得风水局布置的非常好，所以这才想要我来帮忙设计一下墓地。”苏乐青连忙道。

　　周羲缓过神来，呵呵一笑道：“你也别往我脸上贴金了，天環广场那个方案的风水局主要还是你设计的，我只是锦上添花而已，不过我对于墓地的风水也有一点研究，有照片吗？”

　　“有有有，照片和图纸都有！”苏乐青连忙道。

　　“行，你把照片和图纸发到我邮箱，过几天再给你答复。”周羲说道。

　　苏乐青不由笑道：“周叔，您还有邮箱呢？我怎么不知道？”

　　“我这不是与时俱进吗？等会我把邮箱发给你。”周羲说道。

　　“行，那谢谢周叔了。”苏乐青应道。

　　挂了电话后，苏乐青很快就收到了周羲的短信，短信中正是他的邮箱。

　　随后，苏乐青就把自己之前拍的照片以及臧龙给他发的图纸一股脑的全给周羲发了过去。

　　因为周羲说要几天之后才能给苏乐青答复，所以之后的几天，苏乐青也没去想方案的事情，一心一意的在拍戏。

　　而适应了拍戏的杜宝山和苏乐青两人也总算是找到了节奏，接下来的几天，基本上以一天一集的速度稳定拍摄，苏乐青也看了最后拍出来的效果，他还是比较满意的，要说唯一有瑕丝的地方，可能就是他试演的王大锤没有白客那么有特色，但也非常不错。

　　一个星期之后，苏乐青总算是接到了周羲的电话。

　　“小苏啊，你发过来的照片和图纸，我都看了，老实说，这里的确比较适合作为墓地，但是这个风水布局实在是不好布置。”周羲说道。

　　“怎么说？”苏乐青很是好奇的问道。

　　周羲斟酌了一下语言道：“墓地的风水可以分为山地风水和平洋风水，其中，山地风水是追求‘天人合一，天人感应’，它讲究形势和理气的最佳配合，要有‘以穴为中心，以主山、少祖山，祖山为背景，以河流、水池为前景，以案山、朝山为对景，以水口山为屏景，以青龙山、白虎山为两翼’的形势，还要有‘以穴的座向、分金，取五行生克理论，配合亡人之命卦及水口方位，以及二十四山座向分金’的理气。这样的山地风水可以福泽后代，保佑子孙，而平洋风水与山地风水的不同是更多的要求理气的配合，形势应该是做空向实，好的平洋风水要‘风吹水激寿丁长，避风避雨真绝地。讲究的是坟墓自身的座向、分金及水口的配合。’”

　　“呃……能说的直白一点吗？”苏乐青问道。

　　“简单的来说，人要有靠山，而暮穴也要背山，这里的背山就是底蕴，但是你看看你给的照片，里面虽然有四座山丘，但都不太高，不能成为作为背山，这样一来，很难形成风水福地。”周羲解释道。

　　“难道不能布置风水局吗？”苏乐青连忙问道。

　　“难，很难，主要是这个地形有点尴尬。”周羲摇头说道。

　　苏乐青奇道：“怎么尴尬了？”

　　周羲思忖片刻，解释道：“如果这四座山丘分部的比较均匀，呈现一个方形，或者是一个大致的方形，那样可以建造一个简单的四象风水阵，既是左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，玄武本身代表的就是厚重，可以作为墓地的背山，但是这四座山丘是以不规则的扇形分布的，所以难以布置四象风水阵。”

　　“而如果这边有五座山丘的话，就可以布置五龙捧圣的风水局，据说这种风水局是很多帝王想要寻找的，当然了，至于有没有用，就不得而知了。”

　　“说到这里，你应该知道我为什么说这个地形很尴尬了吧？因为地形，四象风水阵弄不成，因为山丘的数量，又不能形成五龙捧圣的风水宝穴，所以这里也只能成为一般的风水格局，想想也对，如果这里真的是什么风水宝穴的话，也不会留到现在，早就有人把这个宝穴占了。”周羲说道。

　　听到这话，苏乐青眉头顿时皱了起来，如果只能设计成一个普通的风水宝穴，那臧龙肯定不太乐意，毕竟他之所以找他，就是因为看到他布置风水局的能力，如果只是布置一个简单的风水宝穴，那还要他干嘛？

　　而且这一关就连苏乐青自己也过不了，虽然他对于设计墓地有点不太乐意，但既然接下了这一单，他就会全力以赴，追求做到最好。

　　如果只是设计一个普通的风水局，没有什么噱头的话，那他的方案对于臧龙来说，压根就没有任何的吸引力。

　　这对于苏乐青来说，是决不允许存在的，既然他要设计，那就一定要让客户满意。

　　四象？五龙？

　　就在苏乐青想着事情的时候，突然有个道具师来到吴文力旁边说道：“吴导，咱们制作的这些道具还要不要了？”

　　“问问陌监制吧，要是她要留着，那就留着，要是不要的话，那就丢了吧！”吴文力说道。

　　正在和周羲通着电话的苏乐青听到这话，眼睛一亮，对周羲说道：“周叔，我们人造一座山丘行不行？这样看上去不就是五龙捧圣的风水宝穴了吗？”

　　周羲一呆，显然是也被苏乐青这话给难倒了。

　　许久后，周羲才说道：“风水讲究的是天人合一，你这人造一座山丘，那就跟人造美女和天然美女一样，你觉得是一定的吗？”

　　“我觉得一样！”苏乐青很是兴奋地说道：“先不说五龙捧圣的风水宝穴是不是真的有这个效果，就算有效果，这里也将会是一片墓地，难道指望所有葬在这里的人都能福泽后人吗？”

　　“其实无论是我或者是臧龙，亦或者是购买这片墓地的顾客，他们真的相信五龙捧圣的风水宝穴吗？其实不然，他们甚至可能不相信风水，只是相信这个风水的噱头，我设计出这个五龙捧圣的风水局，甲方会满意，而顾客在看到这个五龙捧圣的风水局后，也会满意的购买，在这一群人中，没有人相信五龙捧圣这个风水局的效果，但所有人却愿意为这个五龙捧圣的风水局买单。”苏乐青说道。

　　“所以……我们只需要这个风水局是五龙捧圣风水局就可以了，至于是真是假，谁知道呢？谁又在乎呢？”苏乐青总结道。

　　“……”

　　顿时，电话的那一头一阵沉默。

　　许久后，周羲没好气道：“那你来找我干什么？造假的风水局？”

　　“咳，我这不是不懂墓地的风水局的布置吗？所以就来请教您了！”苏乐青干笑道，不过他心中却是非常高兴，因为这块墓地的风水布局总算是解决了，接下来就是设计的问题了。


第六百六十一章 墓园的设计

　　虽然说墓地风水的问题有了解决的办法，但并不是随便去堆一个山丘凑成五龙捧圣的风水格局就行的。

　　首先人造一个山丘，花费的人力物力过大，如果仅仅只是人造一个山丘的话，那有点得不偿失，而且也显不出他的水平。

　　其次就是这个人造山丘的位置，位置的选定也会关系到他后续方案的设计。

　　苏乐青若有所思的看着桌子上的图纸，如果想要让后续的设计更加亮眼的话，那这人造的山丘必须在另外四座山丘的中心，这样一来才会有对称的协调感。

　　而石佛正好可以放在四座山丘中间的人造山丘之上，协同四方。

　　但这样的方案实在是太普通了！苏乐青摇了摇头在心中想到。

　　这样的方案，就连他自己这一关都过不去，更不用说过臧龙那一关了。

　　“就连臧龙都知道把石佛放在山丘之巅，如果我这么设计了，那不是显得我很平庸？”苏乐青喃喃自语道。

　　苏乐青仔细的想了想，如果想要出人意料，想要让臧龙觉得他的方案惊艳，那就不能按照臧龙的想法走，他必须反其道而行之。

　　“反其道而行之……”

　　苏乐青思忖片刻，眼睛突然一亮。

　　既然要反其道而行之，那这座石佛就不能放在山丘之巅，而是应该放在地面。

　　想到这，苏乐青连忙拿出速写薄，在速写薄上迅速勾勒出一座佛像，接着苏乐青在佛像两边画了两道斜线，赫然就是山丘的坡度。

　　这正是苏乐青设计的方案。

　　既然把佛像放在山丘之巅，略显平庸和俗套，那他就把佛像放进山腹之中。

　　整个山丘建造的如同一个火山口一样，而在火山口这里面就摆放着十五米高的石佛，佛头露出一半在外面，而在山丘下面，修建一条进入山腹的通道。

　　这样一来，进入通道的时候，只能看到石佛的双脚，随着越来越深入，石佛的身体也会慢慢出现在眼前，最后进入山腹，眼前为之一阔，从下往上看，巨大的佛像以及外面的碧海蓝天印入眼帘。

　　这样的方案很好理解，有一个词叫做坐井观天，跟苏乐青设计的这个方案有点像。

　　整个山腹就如同一口锥形的井，而在井中有一座巨大的佛像，佛像刚好露出半个头在井口外面，而这个时候在井底有一个通道，从通道那边进来，刚开始只能看到佛像的脚，越往前行，大佛也从下至上渐次呈现，只有真正进入这口井，才能够看到整个佛像的全貌。

　　当走出通道的一刹那，眼前一片光亮，因为从头顶照射进来的光，让进来的人从下往上这个角度看去，佛像庄严而肃穆。

　　苏乐青打算把这座山丘设计成一座埋在山腹之中的佛堂，这座佛堂与传统红木头黄柱子青顶大殿的佛堂不一样，它的特别之处在于将整座佛像整个“埋入”地里，最终取得极具冲击力的视觉效果，从其他四座山丘上看，也只能看到露出在山丘之外的半个佛头。

　　在进入山腹的通道，苏乐青打算直接用清水混凝土来作为主体。

　　首先就是清水混凝土的颜色跟石佛的颜色相近，其次清水混凝土的颜色比较冷淡、朴素，而这恰恰也是苏乐青想要表达的，在逝者的墓园之中，并不需要过于奢华的佛堂，只需要能够让人心灵等到慰藉的佛境。

　　而在山腹的锥形空间内，周围的内部，苏乐青打算设计成条形褶皱，这也很好理解，就如同一个锥形，以最高点为中心，外表都变成纸扇那样的条形褶皱，这样一来，看上去就好像是以最高点为中心，向周围射出一条条射线。

　　这样一来，在锥形空间的底下往上看，就如同有一道道具象的光束一般，巧妙而震撼。

　　山既然已经确定了，那接下来就是水了。

　　苏乐青微微沉吟，随后在这座山腹外面画出了一道河流。

　　毫无疑问，既然准备建立这样的佛堂，那整个墓园的入口显然就是在这座佛堂的正对面。

　　所以进入墓园的道路就是以佛堂的入口为中轴线，这条路连接着前往佛堂的入口以及前往其他几座山丘的道路。

　　首先进入墓园之后，一条路直走，就来到了佛堂的入口，而道路也在这边出现了岔路口，两边是前往另外四个山丘的道路，而道路两边则是清水混凝土浇灌出来的墙壁，防止别人攀爬到人造山丘的顶上，也就是佛头那边。

　　而在入口和通道这边，还有一段路程，而这段路程，苏乐青打算设计一道水池，作为整个墓园的活水所在。

　　和他之前设计的“光之教堂”一样，入口的地方有着水池。

　　但这个方案和“光之教堂”也有着明显的区别。

　　“光之教堂”的前面是有着两个水池，然后中间有一条小路，能够让人感到神秘感和宗教感。

　　而在这里，苏乐青不打算这么设计，同样的设计，他不打算用两次。

　　不过用另外一种形式表达出来，其实也有异曲同工之妙。

　　那就是中间设计一条很长的水庭，水庭之间并没有小桥连接，想要进入佛堂就必须走水庭两侧的墙边小路走进去，增添了神秘感和仪式感。

　　接着苏乐青开始绘制施工图，首先第一件事情就是要建造石佛的莲座，石佛总共有十五米高左右，而整个莲座大约在三米高左右。

　　把莲座建造好之后，就可以把石佛放在放在上面，然后就是用钢筋搭建整个锥形山腹的形状，然后就是用混凝板搭建通道。

　　因为莲座是三米高，想要看见石佛的腿部的话，通道最低的地方需要四米高，最高的地方要有四点五米高，整个通道的顶部呈现一个拱形。

　　等锥形空间以及通道搭建好之后，就可以直接浇灌清水混凝土，等到混凝土凝固之后，然后土把整个通道和锥形空间覆盖，人造出一个山丘来。

　　这样一来，不仅五龙捧圣的风水宝穴形成，同样一座非常有特色的清水混凝土佛堂也出现在这个墓园之中。

　　而苏乐青也打算在整个人造山丘之上，围着佛头种植薰衣草，让薰衣草开满整个山丘，从山丘顶一直延绵到山丘脚下，为混凝土的建筑增添了一份生机。

　　到了冬天，积雪将山丘覆盖，茫茫雪景中，只露出大佛充满禅意的头像……


第六百六十二章 播出

　　把人造山丘和石佛的事情解决之后，随后就是墓地的分布了。

　　首先最需要设计的就是四座山丘了，对于墓地的选用，也是非常有讲究的。

　　如果只是为了追求土地的合理利用的话，那无疑，以山顶为中心，周围全都是可以设计成墓地。

　　但这样显然不行，山有阴阳之分，也就是向阳和背阳之分，而往往墓地都是埋在山背阳的一面，所以整座山丘可能只有一半甚至是三分之一的地方才能作为墓地。

　　而在山丘上的墓地，则是以梯形的形式排列下来，从少到多，最后排到山底。

　　不过臧龙的打算是想把这里设计成一个高档的墓园，所以在这四座山丘上的墓地都是要有牌面的，这样才会有人愿意花高价来购买这四座山丘上的墓地。

　　所以在这四座山丘的山脚下，苏乐青打算设计四座宏伟大气的牌坊，以白玉建成，同时给这个四个山丘的陵园命名，写上对联。

　　从牌坊这边上山，则会有一道气势磅礴的阶梯，如同秦汉王宫一般，在每个山丘之巅都会有一座小型宫殿，作为整个墓园中最豪华的墓地，也是最贵的墓地。

　　整个墓地的色彩以白色为主，看上去素朴、优雅、大气。

　　四座山丘的陵墓以梯形为主，自上而下，威武、宏伟、大气、美观。

　　而在四座山丘和佛堂之间的空隙，则是普通的墓地，墓地呈扇形分部，阡陌交通，不用担心有什么拥挤的地方。

　　……

　　随着时间一点一点的流逝，《万万没想到》的拍摄进度也非常的喜人，第一季总共十五集，花费了十五天的时间拍摄，然后再花了十五天左右的时间完成后期的配音以后期的剪切。

　　总共一个月的时间，《万万没想到》这部网剧就被苏乐青等人拍摄出来了。

　　当所有人看完最后的成片之后，都信心十足起来。

　　“这绝对是我拍摄的最好的一部剧，尽管演员都不专业，尽管投资并不多，但是效果却是非常好的，因为剧本实在是太棒了，我有预感，我会因为这部剧而出名！”看完成片之后，吴文力很是激动地说道。

　　“是啊，我感觉这片子播出去，我绝对要火了！”杜宝山也欣喜异常道。

　　就连一直没怎么发表意见的田秀这时也忍不住开口道：“虽然这部《万万没想到》达不到《爱情公寓》的程度，但也非常的搞笑，我相信，这一定会在网上火起来的。”

　　“这是一定的，对了，记得把我们拍摄的青月装饰的广告插进去。”苏乐青提醒道。

　　吴文力连忙点头道：“放心，苏总，已经插进去了。”

　　说到这，吴文力不禁一阵感慨，他刚来的时候，见到苏乐青、杜宝山以及何文柏三人还有点不以为然，认为只不过是三个富二代拿着家里的钱来拍戏泡妞的。

　　但是当苏乐青让他拍摄青月装饰有限公司的广告之后，他才知道，他们还是有赞助的。

　　随后吴文力自己也有些好奇的在网上搜了一下青月装饰有限公司的情况，而当他看到青月装饰有限公司的老总正是苏乐青之后，他目瞪口呆，他怎么也没想到，自己一直认为的富二代，居然是一个个地地道道的富一代，而且剧本还写的这么好。

　　所以在此之后，他对于苏乐青就越发的恭敬了。

　　“好了，杜宝山，你把这片拿去送审吧！何文柏，如果能让那边快一点的话，就尽量让他们快一点，我希望能够在我们会德国之前，这个剧能够在网上上映。”苏乐青对杜宝山和何文柏道。

　　何文柏想了想道：“这个应该没什么问题！”

　　“行，那我就先回南京那边了，播出的事情就交给杜宝山你了，你到时候跟各大视频网站谈谈。”苏乐青笑道。

　　“行，这个没问题，我在行！”杜宝山哈哈笑道。

　　苏乐青微微颔首，随即就带着陌小言一起回到了南京。

　　之后，苏乐青就拿着笔记本开始画起施工图纸以及后续的效果图来。

　　很快，半个月的时间就过去，苏乐青总算是完成了关于整个墓园的设计，所有图纸也全都已经绘制完毕。

　　而他们的春假也在此期间过去了一大半。

　　……

　　3月22日，这天就是《万万没想到》第一集在优酷和土豆网同步播出的时候。

　　因为没有多少投资，所以苏乐青也并没有怎么宣传，他相信，只要视频质量高，那压根就不需要他去宣传。

　　很快，十二点过去之后，《万万没想到》第一集低成本武侠剧出现在在优酷和土豆网上。

　　对于《万万没想到》，优酷和土豆的主管都有看过，都被里面让人捧腹大笑的情节所逗笑，所以都给了非常重要的推荐位置。

　　第一时间，就有很多的网友点进去观看了。

　　“万万没想到？这是什么？”

　　“青月影视股份有限公司？没听说啊？”

　　“主演苏乐青、杜宝山、陌小言？这三个都是谁啊？是演员吗？怎么没听说过？”

　　众多的网友带着好奇心点开了第一集。

　　随即……

　　“哈哈……笑死我了……果然是低成本……用的玩具刀……还配上那种闪光的特效……逗死我了……”

　　“最重要的是整部剧的反派就一个，就那个逗比！”

　　“哈哈，你们看到那个特效没？寒冰特效，火焰特效，迷之想笑……”

　　“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……噗……”

　　“整部剧就两个人……”

　　“这剧有毒……”

　　“感觉跟爱情公寓一样好看！”

　　“是啊，不过还只出了第一集，不好评价……”

　　随着越来越多的网友开始观看《万万没想到》，《万万没想到》的点击量也越来越多，看的人也越来越多。

　　而这样一来，苏乐青的身份也随之曝光。

　　“我靠，我看到了什么？青月装饰有限公司赞助？这不是苏乐青的公司吗？苏乐青？等等？这部剧的主角叫什么？我靠……真的是苏乐青……”

　　“还真的是苏乐青，自从苏乐青捐了一千万之后，我就再也没看到过他的消息了，没想到他居然跑去拍网剧了……还这么搞笑……”

　　“哈哈，第一次觉得苏乐青这么搞笑……”

　　随着《万万没想到》的风靡，苏乐青的名声再一次的火遍整个网络……


第六百六十三章 热议

　　南京青月装饰有限公司新街口店。

　　“喂喂，你们昨天有看过《万万没想到》吗？”一大早到公司之后，戴俊就一脸兴奋的问道。

　　“什么《万万没想到》啊？新电视剧还是电影啊？”公司里有人疑惑道。

　　“不是吧，你们居然没看过《万万没想到》？就是昨天十二点之后，优酷和土豆上播出的网剧啊。”戴俊一脸惊讶道。

　　听到这话，公司不少设计师白了戴俊一眼道：“你以为我们这些搞设计的和你们搞业务的一样啊？你们只要动动嘴皮子就可以了，我们可得长时间盯着电脑，回去还要加班，哪有时间看什么网剧？这个网剧很好看吗？”

　　戴俊连连点头道：“当然，虽然只有一集，但是非常搞笑，最重要的是，你们猜猜这部剧的主角是谁？”

　　“主角？难道是什么一线明星不成？”有设计师问道。

　　“哈哈，不是，你们再猜！”戴俊一脸神秘道。

　　戴俊的话，成功的吸引了公司里所有人的好奇心，顿时就有人开始在网上搜索《万万没想到》，随即看向演员表。

　　“我靠！”搜索到《万万没想到》的那个设计师在看到演员表之后，顿时爆粗口的喊了出来，满脸震惊。

　　“怎么了？难道是什么天王一级的人物演的？”

　　那个设计师缓过神来之后，正准备开口，不过这个时候早就准备公布的戴俊立即说道：“你们都猜错了，这部剧是我们老板亲自演的，据说我们的陌总经理也客串了，而且这部剧里还有我们青月装饰的广告，我感觉我们老板和青月装饰又要火了。”

　　“不会吧？我们老板？”

　　“苏董？陌总？都去演电视剧了？”

　　“真的假的？难怪前面一段时间，陌总好像消失了一个多月，原来是去拍戏了！”

　　“苏董和陌总拍的戏，那要好好看看了！”

　　顿时，公司的所有人都被吸引了，都凑在一起观看起《万万没想到》的第一集低成本武侠剧来。

　　“噗，苏董这表情，哈哈，还没开始演，我就要笑了，很难把这个跟我们苏董平时的表情联系起来，这完全打破了苏董在我心中的高富帅形象啊！”一个妹纸设计师看到苏乐青试演的王大锤出场后，顿时笑了起来，其他人也不禁莞尔。

　　“儿童玩具剑，还闪光，哈哈……”

　　“这个反派是谁？长的好猥琐……”

　　“九阳神拳，名字好挫，噗，冰霜特效，火焰特效，原来是文字加上去的特效，尼玛……笑死老子了……”

　　“演员就两个吗？你以为刚刚那个人是我吗？完全就是你啊，只不过是换了一身衣服而已。对啊……哈哈……还无耻的承认了……太搞笑了……苏董他们怎么拍出这么搞笑的网剧来的？太有才……”

　　这样的情景在青月装饰有限公司其他分公司出现着。

　　而苏乐青所创建的公司总群里，此时更是直接炸开了锅。

　　周明浸：“那个《万万没想到》是什么鬼？苏董，你什么时候跑去拍网剧了？”

　　黄尚：“同上，不过老实说，拍的挺好看的，反正我们公司从会计到设计师以及业务员全都看的爆笑了，我自己也看了一遍，肚子都笑疼了，我那个没见过苏董的同学跟说，他没想到我们苏董是这样的，太逗了！”

　　朱玉伟：“是啊，我们广州分公司也是一样，一早上，整个公司的人都在笑，害得隔壁公司有好多人都过来看我们，我估计他们都以为我们是精神病呢。”

　　孟泽华：“汗，还好我们这边走的是高端路线，人不多，不过真的很搞笑，现在网上都传疯了，我感觉这部剧要火，这样一来，我们青月装饰好像又要火了。”

　　朱俊臣突然冒泡道：“你这么一说，还真的是这样啊，多久了？多久了？自从苏董去留学之后，我们青月装饰虽然依旧能够保持不错的业绩，但却一直没能达到当初的高峰了，我想这个网剧爆火的话，我们的业绩估计也要起来了，各个分公司准备一下新一轮的活动，准备迎接这波高峰。”

　　“咦，朱经理也在啊，那苏董在吗？”冯致远也冒泡道，他在半年前就已经被提拔为杭州的总经理了，所以自然也在这个群里。

　　“他最近在设计一个墓地，所以没怎么上QQ。”这时，陌小言突然出现道。

　　“可怕，陌总，你居然在偷窥我们说话。”周明浸发出一个很是震惊的兔斯基表情道。

　　“是啊，看看你们有没有说我和苏董的坏话。”陌小言也回复一个大笑的表情道。

　　这时，黄尚问道：“设计墓地？苏董现在接这样的项目吗？口味有点重啊！”

　　对此，陌小言也很是无奈道：“人家专门开的车过来接的，而且很像是道上的，你们苏董不想惹事，也就只能过去了。”

　　“是这样的，绝对是道上混的，不过他们老大还可以，上次跟苏董过去，感觉应该不会出什么事情。”朱俊臣解释道。

　　“哦，这样啊，那苏董把方案设计出来没？”黄尚很感兴趣道。

　　“好像已经设计出来。”陌小言问道。

　　“那能不能发方案发给我看看？老实说，这么长时间没见过苏董亲自出手谁方案了，而且还在德国那边进修了半年，我很想看看苏董现在的设计水平。”黄尚真诚地说道。

　　“你们也知道，我黄尚真的没服过什么人，当初就算是刘博岩被人称为南京年轻室内设计师的代表人物，我依旧不怎么服他，但是对于苏董，我是真的心服口服，所以我很想看看苏董沉寂半年之后设计出来的作品。”黄尚继续说道。

　　“这个……我也不知道行不行，我帮你问问吧！”陌小言打字道。

　　话还没说完，突然一个字出现在了屏幕上。

　　“行！”

　　当看到这个字后，整个群立即沸腾起来了。

　　“我靠，苏董也在潜水偷窥我们谈话呢！”

　　“居然把苏董炸出来了！”

　　“苏董居然出现了，稀客啊！”

　　“刚刚陌总不是说苏董最近在忙着设计墓地，没时间上QQ吗？”

　　片刻后，苏乐青回道：“在厕所，无聊！”

　　顿时，整个群一片寂静，似乎都能感受到这五个字后面的所代表的味道。

　　“咳咳……苏董拍了《万万没想到》之后，好像幽默了很多……”


第六百六十四章 冯致远的震惊

　　对于自己设计的墓地方案，苏乐青自己还是非常满意的。

　　但他自己满意还是不行，事实上，大多数的设计师都会比较满意自己的设计方案，有句话叫作灯下黑，往往设计师本身难以发现自己设计中的缺陷。

　　所以在看到黄尚想要观看自己的设计方案之后，苏乐青就一口答应下来，距离他跟臧龙约定的时间还有一个星期左右，如果设计方案上有出现什么大的问题，他也有时间修改一下。

　　“我把图纸发到群里，大家都来看看，如果有什么好的建议，都可以提出来。”苏乐青从厕所出来之后，就打开电脑登录QQ，在群里说道。

　　要知道，他这些分公司的总经理除了孟泽华是项目经理出身之外，其他的都是设计师出身，眼光还是有的。

　　“苏董的方案，肯定是最好的！”冯致远说道。

　　苏乐青笑了笑，随后就把整块墓地的图纸全都发到了群里，除了他自己设计的图纸之外，这块地的照片以及测量的图纸也被苏乐青发了上去。

　　当然了，施工图图纸是被苏乐青以文件的方式上传到了群文件之中，而效果图则是直接被苏乐青给发在了群里。

　　瞬间，群里的所有人都被苏乐青发的效果图给吸引了。

　　首先映入他们眼帘的就是整个墓地的鸟瞰图，视角从上而下，把整个墓园看的清清楚楚。

　　满山的薰衣草，覆盖着整座人造山丘，山丘之上，露出了半个佛头，仿佛在凝视着整个墓园，在人造山丘后面，则是一排排呈扇形排列的墓碑，整齐、有序，看上去非常之震撼。

　　在扇形的墓碑后面，就是四座山丘，每个山丘脚下，都有一座白玉雕刻而成的牌坊，陵园名字分别以梅兰竹菊命名，分别是梅园、兰园、竹园、菊园，而这四个园的名字也同样是所在山丘之巅主要种植的植物。

　　四座山丘之巅上，也有着四座小型宫殿，宫殿围栏的雕刻以四象神兽为主题，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　山丘之上，则是呈现金字塔般的墓碑，看上去格外的大气、恢宏、威严、美观等等……

　　“我去，这真的是一座墓园吗？”周明浸发出一个目瞪口呆的兔斯基表情道。

　　朱玉伟也附和道：“是啊，如果没有这些墓碑，我感觉完全就是一座公园啊。”

　　“太漂亮了，太震撼了，你们看到佛堂的设计没？这种设计手法实在是太震撼了，刚刚进入通道，只能看到石佛盘坐的腿，只有真正走进山腹之中，眼前才豁然开朗，从现光明，而石佛的全貌也顿时映入眼帘，锥形又带着褶皱的空间，给人的感觉就如同从头顶照射下来的光形成了光束一般，看上去佛光万丈，仅仅只是从这个佛堂，就能够感受到这个设计的震撼之处，而且用清水混凝土来建造这个佛堂，没有任何的装饰，简直就是返璞归真，回归自然，天人合一，这么久没见，苏董的设计水平竟然进步了这么多！”冯致远满脸惊叹道。

　　作为最公司最高跟苏乐青接触过的男性设计师，他见证了苏乐青的成长，从最开始的《青花独秀》到现在这个墓地的设计，他觉得，苏乐青的设计水平，简直就是以火箭的速度在向上升。

　　看到冯致远的评价，黄尚也微微失神，看着佛堂的效果图，他微微吸了口气，虽然他只是一个室内设计师，但这并不影响他能够感受到苏乐青设计的这个佛堂的牛逼之处所在。

　　老实说，刚刚苏乐青发出方案之前，让他们都来提意见，他也在心中打算好了，真准备来提提意见，来显示一下自己的水平，仅仅次于苏乐青的设计水平。

　　但是看到苏乐青发出来的效果图之后，他发现，自己真的是提不出什么意见来，这样的设计方案，简直就是完美。

　　特别是人造的这个山丘，简直就是点睛之笔，一下子就让整个墓园的底蕴上升起来。

　　一个墓园建造的再豪华，也只会让人觉得华而不实，但有了这个佛堂之后，那就不一样，瞬间就让墓园的底蕴提升，让人觉得非常的有禅意。

　　黄尚连忙下载了苏乐青上传的施工图文件，看到佛堂的建造，以及四座山丘的设计之后，他顿时无话可说。

　　所有人都沉浸在苏乐青设计的这个方案之中。

　　许久之后，黄尚才评价道：“这样的设计方案，这样的设计思路，完全已经比得上国内的一些设计大师了！”

　　这样的评价不可谓不高，毕竟设计大师几乎就是整个行业中最顶尖的存在。

　　对此，苏乐青很是谦虚地笑道：“还好，所谓愚者千虑或有一得，我大概就是这样的愚者吧，设计的多了，或许就会有一个方案能够追上那些设计大师了。”

　　“苏董，你太谦虚了！”黄尚说道。

　　苏乐青微微摇头道：“我这并不是谦虚，对于设计大师而言，他们每个设计出来的方案都是独一无二，让人眼前一样的，而我这也只是偶尔的灵光一闪，就用这一个方案就断定我能和设计大师媲美，实在是低估设计大师这个名头了。”

　　“不过……”苏乐青突然话锋一转，信誓旦旦道：“总有一天，我会成为真正的设计大师。”

　　“鼓掌！”

　　“完美！”

　　“苏董说的好啊！”

　　顿时，群里的人纷纷真心赞道。

　　对此，苏乐青轻笑道：“好了，方案也看了，牛皮也吹了，一个星期之后，《万万没想到》应该算是真正火爆的时候，而且也是一些小区交付的黄金时间，到时候你们都要组织好活动，争取把下个月的业绩冲到新的高峰。”

　　“好的，苏董！”

　　“一定会的！”

　　“有了苏董这部网剧，绝对妥妥的。”

　　黄尚等人纷纷说道。

　　“一个星期之后，我估计已经不在国内了，那公司的事情就拜托几位了！”苏乐青说道。

　　黄尚等人也纷纷应是。

　　就这样，随着《万万没想到》的播出，苏乐青以及青月装饰也再度火了一把。

　　不过苏乐青也没有忘记自己和臧龙约定的时间，在订好去德国的机票之后，苏乐青开着车带着朱俊臣一起再度来到了苏州。

　　这一次过来，自然是为了交付自己的方案，同时他也是准备再度跟银螳螂的严广平交手，看看严广平的设计方案。


第六百六十五章 远来是客！你先！

　　苏州就像一幅朦胧的水墨画，朴实恬静，石拱桥倾斜在清澈的水面，已磨损的雕栏印着岁月的痕迹，乌篷船在清凉的河水间流淌。

　　“苏州的景色真的非常不错！”坐在副驾驶座上的苏乐青看着外面的风景赞道。

　　上一次过来，一直提心吊胆，所以也没什么心情去观赏周围的景色，而现在，带着悠闲的心境，苏乐青倒是欣赏起苏州的美景起来。

　　所谓上有天堂，下有苏杭，而苏乐青恰恰在杭州也待过，他在心中默默的对比了一下两个城市。

　　毫无疑问，杭州更加时尚一点，但是苏州更加的典雅，杭州像大家小姐，而苏州则是像小家碧玉，杭州有西湖，而苏州则是有着园林。

　　“是啊，之前过来还没好好的逛一次了，等把方案交给了臧老板之后，我们可以在这边好好逛一次。”开着车的朱俊臣随口应道。

　　“行啊！正好可以去看看贝律铭大师的封刀之作苏州博物馆！”苏乐青很感兴趣道。

　　贝律铭设计师可以说是世界级的建筑大师，苏乐青也一直有关注过贝律铭大师的作品，不过大多是在书上，难得一次能够真正接触到贝律铭大师设计的作品，苏乐青还是非常愿意的。

　　很快，苏乐青和朱俊臣两人就来到了苏州的创新大厦，臧龙的腾龙地产有限公司就在这座大厦中。

　　两人乘坐电梯来到了腾龙地产有限公司所在的楼层，走出电梯后，苏乐青惊讶的发现腾龙地产有限公司跟他想象中不一样，这完全就是一个再正常不过的公司，三个漂亮的前台，硕大的办公室，以及极为霸气的金龙图案，应该就是腾龙地产有限公司的LOGO。

　　“两位先生好，请问有什么能够帮您的吗？”前台的漂亮妹纸见到苏乐青和朱俊臣两人之后，立即微笑的问道。

　　朱俊臣连忙道：“我们是青月装饰有限公司的，之前跟你们臧总约好的，今天在这里见面。”

　　“您好，请问您贵姓？”前台妹纸连忙问道。

　　“我姓朱，他姓苏！”朱俊臣连带着苏乐青一起介绍道。

　　前台妹纸有些讶异的看了眼苏乐青，然后点头道：“臧总之前有交代过，如果有一位叫苏乐青的设计师过来，就直接把他请到办公室去，请问您是苏乐青设计师吗？”

　　苏乐青点了点头。

　　“那两位跟我来吧！”前台妹纸看了两人一眼，然后转身走进公司，苏乐青和朱俊臣两人连忙跟上。

　　还别说，腾龙地产有限公司这个办公室应该是请专门的设计师来设计过，而且水平还不低。

　　穿过一片员工的办公区之后，苏乐青和朱俊臣两人就跟着前台妹纸来到了董事长办公室。

　　“咚咚咚……”前台妹纸轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”臧龙有些粗狂的声音从办公室里传了出来。

　　随即前台妹纸就扭开了门，办公室里的情景也映入苏乐青眼帘。

　　当看到这个办公室，苏乐青才发现自己的办公室和这个比起来，简直就是茅草屋和豪华别墅的差距。

　　臧龙的办公室非常大，看上去有着一百多平米，除了办公桌椅、会客沙发之外，还有专门的健身区、娱乐区等等，应有尽有，最让苏乐青喜欢的，就是这个办公室这边一整面的落地窗，视野非常的开阔和明亮。

　　当看到会客区的时候，苏乐青微微一笑，朝着正坐在那边的严广平点了点头，因为臧龙之前有给他提过要请严广平来跟他一起竞争这个项目，所以对于在这里见到严广平，苏乐青倒也不觉得意外。

　　但是他不意外，不代表严广平不意外，毕竟臧龙只是给他提了一下，同样找了一个设计师来设计这个方案，他当时并不怎么在意，毕竟他们苏州银螳螂建筑有限公司在苏州那就是最顶尖的公司，设计师也是苏州最顶尖的设计师，他可不会在意一个单个设计师的。

　　但是看到这个人是苏乐青之后，他不得不在意了，在这里，没有人比他更清楚苏乐青的能力。

　　当初在设计南京创景地产有限公司的那个项目时，他还不怎么瞧得起苏乐青，就算苏乐青的方案评价比他高也一样，可是当苏乐青拿下天環广场的时候，他不得不承认，苏乐青的设计灵感太强了。

　　也许，苏乐青的设计水平并不算太高，但是他偶尔迸发出的灵感，却出乎所有人的意料之外。

　　总的来说，就是苏乐青更像是一个神经刀的设计师，上限会很高。

　　“怎么是你？”严广平愣愣道。

　　苏乐青耸了耸肩道：“这个就要问臧总了，是他请我过来的。”

　　“叫什么臧总？太见外了，叫龙哥！”这时，臧龙满脸笑容的走了过来。

　　“苏乐青设计师，我是应该这样叫你呢？还是应该叫你王大锤呢？”臧龙看着苏乐青道。

　　而听到臧龙的话，严广平身边的两个年轻设计师不禁愕然的看向苏乐青，看到苏乐青那张熟悉的面孔之后，他们不由露出难以置信的神色。

　　对于臧龙的话，苏乐青没有任何的惊讶，他自己很清楚《万万没想到》影响力，对于臧龙看过这部剧，他一点都不惊讶。

　　“还是叫我苏乐青吧，王大锤毕竟只是一部剧的角色而已。”苏乐青笑着道。

　　“哈哈，真的是你啊，老实说，刚开始看的时候，我还不相信，但仔细看看，的确是苏乐青设计师你，这剧太有意思了，很不错。”臧龙很是热烈地赞道。

　　正说着，臧龙话锋一转，沉声道：“不过，苏乐青设计师，你当初说要两个月的设计时间，我也迁就你了，可是你却利用这两个月的时间去拍戏，你是不是应该给我一个交代？”

　　“交代吗？”苏乐青嘴角微斜，把自己手中的方案拿了出来。

　　扬了扬手中的图纸，苏乐青道：“我这个就是交代，我相信你一定会满意我的设计方案的！”

　　“是吗？”臧龙不置可否的耸了耸肩：“刚刚严总监也这么跟我说了！”

　　“那没什么好说了，就按方案说话了。”说着，苏乐青瞥了眼严广平道：“严总监，你先还是我先？”

　　严广平脸上挤出笑容道：“苏乐青设计师远来是客，那就让苏设计师先吧！”

　　苏乐青凝视严广平片刻后，笑道：“行，那我就开始讲述自己的方案了！”


第六百六十六章 抛砖引玉？有这样的砖？

　　“这边有投影仪吗？”苏乐青问道。

　　“有，就在那边。”臧龙指着不远处的地方说道。

　　苏乐青微微颔首，走了过去，然后把自己的U盘插在电脑之上，看了臧龙和严广平一眼后，这才沉声道：“我的设计方案是墓地公园。”

　　“墓地公园，顾名思义，就是墓地的公园，之所以有这样的创意，只要是来源于和臧总的谈话。”苏乐青笑了笑道。

　　“让我印象非常深刻的就是臧总所说的，要让每个过来的客户都喜欢上这里。”苏乐青说道。

　　臧龙微微一愣，仔细想了想，自己好像的确说过这样的话。

　　“而想要让过来的客户都喜欢上这里，那最好的办法就是让墓地成为这里最耀眼的地方，故而，我设计了我的方案，墓地公园！”

　　“而作为一块墓地，首先要考虑的就是风水问题，为此，我特意去请教了非常知名的风水大师，风水大师说这里的风水很一般，不上不下，四座山丘很难组成四象风水阵，但是从风水大师那边，我知道了一种非常不错的风水宝穴叫五龙捧圣，这种风水是古代帝王必争的风水大阵，但是这种风水阵，需要的是五座山峰，而我们只有四座山峰？那怎么办呢？”苏乐青反问道。

　　也没等人回答，苏乐青继续道：“想要把四座山丘变作五座，就必须人工造就一座山丘，这样才能形成五龙捧圣的绝佳宝穴，这也能够成为墓地的噱头。”

　　听到苏乐青的话，臧龙满意的点点头，他之所以要找苏乐青，最主要的原因就是因为苏乐青的风水布局很好。

　　而显然，苏乐青也非常懂他的心思，设计出了这个五龙捧圣的风水宝穴，有了这个噱头在，他这个墓地的销量至少增加一层。

　　严广平脸色也严肃起来，苏乐青绝对是一个值得防备的对手。

　　“墓地的风水问题解决之后，那自然就是整个墓地设计的问题了，而在设计上，首先需要考虑的就是臧总提到的十五米高石佛。”苏乐青说道。

　　臧龙和严广平点点头，表示认同，很显然，这座石佛的处理，也是整个方案中的重中之重，如果石佛处理的不好，就算方案再好，也难免会有瑕丝。

　　苏乐青看了两人一眼，笑道：“其实臧总的想法很好，把石佛放在山丘之巅，仿造无锡灵山大佛的处理方式，之前只有四座山丘的时候，会苦恼这座石佛放在哪里，但是现在人造一个山丘之后，那石佛就只能放在这里了，这样一来，整个墓地以这座人造山丘对称，是一个非常不错的方案。”

　　“但……”

　　苏乐青话锋急转道：“那也只是一个不错的方案，并不是一个让人惊艳的方案，所以我反其道而行之，不把石佛处理在山丘之巅，反而把它藏在山腹之中。”

　　山腹之中？臧龙和严广平两人同时一愣，有些不明白苏乐青的意思。

　　就在这时，苏乐青手指在键盘上一点，随即一张人造山丘的鸟瞰图就出现在了所有人眼前。

　　巨大的薰衣草花坛之中露出半个遮面的佛头，周围的薰衣草从山坡顶顶一直蔓延到山脚，很是壮观。

　　“这……”当看到投影仪上那大气、宏伟、充满禅意的鸟瞰图后，臧龙和严广平两人同时被惊艳到了。

　　对于两人的表情，苏乐青很是满意的点了点头，这才继续说道：“老实说，十五米高的石佛究竟有多大，很多人并不是很能理解，只觉得很大，如果放在山丘之巅，大家只会觉得还行，一般般。”

　　“但是，只有埋起来，反而能够显出大小来，让人更加能够感受到这座石佛的伟大，正因为看不到全身，才能引人想象。”苏乐青说道。

　　“所以我把整个石佛包了起来，同时设计这个锥形空间的大殿，周围是条形的褶皱，看上去更像具形的光束，利用错觉，让整个空间变得巧妙起来，光线从佛头上方照射进来，通过光线，周围的褶皱的内壁就会出现明暗变化，这样一来，就如同四散的光芒一般，让大佛与蓝天白云完美的融合在了一起。”苏乐青一边说着，一边把佛堂的效果图放了出来。

　　当看到整个大殿的设计，严广平眼中尽是震惊之色，这样的设计，简直太漂亮，太惊艳了。

　　虽然他知道当初那个天環广场的设计是苏乐青设计的，但那比较注重风水局的布置，可是现在，这个佛堂的设计，让他清楚的知道，苏乐青的设计水平是多么的恐怖。

　　“通道的设计，则是采用了由小及大的手法，从通道那边进来，刚开始只能看到佛像的脚，越往前行，大佛也从下至上渐次呈现，只有真正进入这口井，才能够看到整个佛像的全貌，当走出通道的一刹那，眼前一片光亮，因为从头顶照射进来的光，让进来的人从下往上这个角度看去，佛像庄严而肃穆……”

　　“通道前水庭的设计，中间是一条狭长的水庭，而两边就是前往佛堂的小径，整个设计更有神秘感、仪式感、宗教感……”

　　“而在另外四座山丘之前，分别布置四座白玉雕刻而成的牌坊，每个牌坊上写上四座山丘墓园的名字，我建议是以梅兰竹菊命名，在两边也可以挂上对联，增加文化底蕴，至于对联，那就要请专门的人去写了……”

　　“走过牌坊后，就是一条前往山顶的台阶，台阶如同秦汉时的宫殿一般，大气、恢宏，两边则是金字塔般的墓林，越是往上，墓地的档次越高，在四座山丘之巅设计四座小型宫殿，作为整个墓园位置最佳的墓地，同时每座山丘之巅配上一个四象神兽护持，而周围的植物更是以梅兰竹菊来种植，在梅园之中，山巅就种植梅树，在兰园之中，山巅就种植兰花，以此类推……”

　　“最后的效果就是……”苏乐青微微一顿，手指轻点，顿时整个墓园的鸟瞰图出现在了大屏幕上。

　　顿时一座大气、恢宏、美丽、震撼、充满禅意和灵性的墓地花园出现在所有人面前。

　　“这……”严广平满脸愕然。

　　而此时的臧龙则是两眼放光，眼中充满了惊艳、惊喜之色。

　　他真的没有想到，苏乐青竟然能够设计出这样的方案来。

　　他当初之所以找苏乐青，主要就是因为苏乐青布置风水局的能力，他同样不认为苏乐青设计的方案能够比得上苏州银螳螂的方案。

　　他心中本来的打算是综合两者的设计方案，用苏乐青的风水格局加上银螳螂的设计方案，两者合一，成为一个完整的方案。

　　但是现在看来，不需要了，这样的设计方案就是他想要。

　　“这就是我的方案，算是抛砖引玉了，请严总监指教！”苏乐青看着严广平道。

　　听到这话，严广平顿时有些无力，这还算是抛砖引玉？尼玛，有这样的砖吗？还让我指教？这不是让我难堪吗？

　　仔细的凝视着苏乐青的方案，许久之后，严广平有些颓然的站起身来。

　　“不用了，苏乐青设计师的设计方案，我们银螳螂自愧不如，所以……”

　　“我们的方案就不用看了，告辞！”


第六百六十七章 你麻痹抛的是金砖吧！

　　严广平一脸郁闷，在来之前，他是信心满满的，对于自己设计的方案也非常自信，可是当他看到苏乐青出现在臧龙办公室门口的时候，心里就已经有点不妙了。

　　但他还是在心中安慰自己，觉得苏乐青当初那个天環广场之所以能中标，主要还是因为风水的问题。

　　这一次，他的设计方案中也有考虑过风水，而且在石佛的设计上，也应该符合臧龙的想法，所以他认为自己还是有很大的机会。

　　可是，当他看清楚苏乐青的方案之后，他顿时知道，他没机会了，一点机会都没有了。

　　苏乐青的设计方案跟他完全不一样，但无论是在立意上，还是在设计上，或者是在美观上，都在他的方案之上。

　　在风水上，他设计的就是四象风水阵，虽然四座山丘并不在四象的方位上，但他依旧称之为四象风水阵。

　　可是他这个牵强的四象风水阵跟苏乐青人造的五龙捧圣风水宝穴完全不在一个档次上，而且人造的山丘加强了与四座山丘之间的联系，如果说之前的四座山丘是零零散散的话，有了人造山丘后，这五座山丘就彻底融合在了一起，宛如一体。

　　而在石佛的处理上，他遵循了臧龙的意见，把石佛放在了中间第二座山丘之上，也仿造了无锡灵山大佛的设计，加高石佛的莲座，让石佛看上去更加的高耸、宏伟、威严。

　　这样的设计方案本来应该属于非常好的设计方案，可是没有对比，就没有差距，和他的设计方案比起来，苏乐青的设计方案却是技高一筹。

　　苏乐青并没有选着遵循臧龙的想法，把石佛放在山丘顶上，反而是把石佛藏了起来，埋了起来，形成一个佛堂，同时利用由小及大的原因，让人进入佛堂的时候，只能通过通道看到石佛的莲座和腿部，只有走进大殿之后，才会豁然开朗。

　　从立意上，苏乐青的设计已经完爆他了。

　　而且从臧龙满脸惊喜的表情，他能够看出，苏乐青这个违背臧龙想法的设计方案已经赢得了臧龙的喜爱，而他这个遵从臧龙想法的设计方案，很有可能并不能让臧龙感到惊喜、惊艳，从而得到臧龙的喜爱。

　　而随后，苏乐青对墓园的设计，每座山丘的设计，牌坊的设计，以及把墓地分为三六九等的设计，更加的迎合了臧龙的心理。

　　可以说，苏乐青的这个设计方案，完完全全抓住了臧龙的心理，赢得了他的喜爱，同时也征服了臧龙，当然，同样也征服了他。

　　看完苏乐青的方案，他就明白，自己没机会了，完全不用再把自己的方案拿出来献丑了，因为就算是拿出来，讲的再天花乱坠，也改变不了，他的设计方案完完全全的被苏乐青的方案所碾压的事实。

　　现在他心里只想对苏乐青说一句，你麻痹抛的是块金砖吧！

　　不过严广平直接要走的决定让他身边的两个助手以及臧龙和苏乐青都很是惊讶。

　　“严总监，你这设计方案我还没看到呢，你怎么就要走了？”臧龙连忙问道。

　　严广平微微苦笑道：“看到苏乐青设计师的方案，我自愧不如啊，就不用拿出来丢人了。”

　　“严总监太谦虚了！”苏乐青连忙道。

　　“这不是谦虚，苏乐青设计师这个方案如果建出来，相信在我们苏州也会成为一大特色，这个宛如花园一样的设计方案，真的是让我叹为观止。”严广平很是认真地说道。

　　虽然他有点可惜这个项目，但对于真正好的设计，他不会吝啬赞美之词的。

　　“呃……”臧龙再次看了眼投影仪上苏乐青设计方案的效果图，发现自己的确打心底喜欢苏乐青的设计方案，他估计严广平的方案也不会比苏乐青的设计方案更好了，不然严广平也不可能连方案都不讲，就准备走。

　　“好吧，既然严总监坚持，那我也不好说什么，不过严总监画了这么长的时间为我们这块地设计方案，没有功劳也有苦恼，辛苦费还是要有的，另外我已经在酒楼订好宴席为两位设计师接风洗尘，希望不要推辞。”臧龙连忙说道。

　　严广平迟疑了一下，点点头，他们团队为了这个项目，的确是花了不少精力，有点辛苦费的话，那自然是再好不过了，虽然他不需要，但他团队里的其他设计师还是需要的。

　　“太好了，等我跟苏乐青设计师谈好，我们就可以去酒楼了。”

　　说着，臧龙转身看向苏乐青，越看越高兴，最后忍不住一把拍在苏乐青的肩膀上，兴奋道：“苏乐青设计师，你这个设计方案真的是太太太太他妈好了，真的，我之前只以为你风水局设计的不错，没想到在设计上，你也这么棒！”

　　“啧啧，全才啊，又能拍电视剧，又能开公司，又能设计的，而且还设计的这么好，这样吧，除了设计费之外，这里的墓地你随便挑，当然，除了四座山丘上最顶尖的墓地。”臧龙很是大方地说道。

　　“不用了！这个您还是留给其他人吧！我暂时还不需要！”苏乐青嘴角微微抽搐道。

　　“你不需要可以卖给其他人啊？如果按照苏乐青设计师你的方案设计，那我们这个墓园绝对是苏州最高档的墓园，到时候肯定是一墓难求，这里的墓地说不定卖的比房子还贵呢！”臧龙说道。

　　“不用不用，我只要设计费就可以了！”苏乐青急忙摆手道。

　　“那太可惜了，你可不要后悔哦！”臧龙道。

　　王八蛋才后悔！

　　苏乐青在心中嘀咕道，要是送个其他东西，他还可能接受，但没见过送人家墓地的，这臧龙也是个奇葩。

　　“那设计费是多少？”臧龙问道。

　　苏乐青连忙道：“按照整个墓园的设计，这个墓园可能需要花费一亿左右，我们设计费是按照总项目3%来算的，也就是说，我的设计费是三百万。”

　　说完，苏乐青就紧紧的盯着臧龙，这个设计方案，无论是从设计，还是到后面施工图的绘制，都是他亲自完成的，他还真有点怕臧龙赖账。

　　听到苏乐青的话，臧龙点点头道：“三百万能够买到这样的设计方案，太便宜了，行，三百万就三百万，等会我就让人打款。”

　　苏乐青微愣。

　　自己是不是报的有点低了……


第六百六十八章 信念

　　设计方案确定下来之后，苏乐青就跟臧龙签下了合同，同时给了臧龙自己的联系方式。

　　毕竟这只是设计方案，在方案朝着现实建筑转变的时候，肯定会遇到各种各样的问题，而作为设计师，他也不可能就设计完一个方案，就什么事情都不管了，后续的设计，他还是需要参与的。

　　签完合同之后，苏乐青也收到了三百万到账的消息，对此，苏乐青很是满意，也不枉自己花这么大的精力来设计这个方案。

　　“好了，现在咱们去酒楼用餐吧！”签完合同后，臧龙很是高兴的邀请道。

　　随即苏乐青、严广平等人就开着车跟上臧龙的车来到酒楼，酒楼是臧龙之前宴请苏乐青他们的那个酒楼。

　　很快，美味佳肴上来之后，众人就开始推杯换盏起来。

　　因为苏乐青不太喜欢喝酒，所以就让和臧龙比较聊得来的朱俊臣陪着臧龙喝酒，而他则是跟严广平聊了起来。

　　“苏乐青设计师，这大半年没见你的消息，没想到一出现，就这么惊艳，以你的设计水平，在国内任何一个甲级设计院都是抢着要的人才啊。”严广平有些感叹道。

　　当初他见到苏乐青的时候，苏乐青的设计风格还稍显稚嫩，但是现在，苏乐青的设计水平已经完全堪比一些国内知名的建筑设计师了。

　　“对了，苏乐青设计师现在应该没有在哪家公司上班吧？要不来我们银螳螂如何？我们银螳螂也是国内装饰行业首家上市公司，待遇也不会差。”严广平突然道，他记得刚刚苏乐青和臧龙签的合同，是苏乐青个人和臧龙签的，所以他才知道苏乐青现在并没有在哪家公司上班。

　　听到这话，苏乐青哑然失笑的摇头道：“不好意思，严总监，我马上就要去德国留学了，而且严总监这大半年之所以没见到我的消息，也是因为我这大半年都在德国留学。”

　　“德国？”

　　“嗯，德国魏玛包豪斯大学！”苏乐青说道。

　　“原来如此！那就难怪了……”严广平恍然道。

　　难怪苏乐青突然变得这么厉害，原来是在包豪斯大学留学，这座号称是“设计师圣地”的学校。

　　“那就祝苏乐青设计师你学有所成了！”知道苏乐青在留学，严广平也知道苏乐青是不会到他们银螳螂了。

　　毕竟苏乐青本人就是一家超大型连锁装修公司的董事长，他本人并不缺钱，也不可能为了钱而放弃留学。

　　“也祝严总监您生意欣荣！”苏乐青也笑着说道。

　　酒足饭饱之后，苏乐青和朱俊臣也跟臧龙告辞了，回到酒店，稍稍休息了一个小时后，苏乐青就带着朱俊成来到苏州博物馆看了起来。

　　苏州博物馆成立于1960年，馆址太平天国忠王府为首批全国重点文物保护单位，是国内保存完整的一组太平天国历史建筑物。

　　1999年苏州市委、市政府邀请世界华人建筑师贝聿铭设计苏州博物馆新馆。2006年10月6日，苏州博物馆新馆建成并正式对外开放。新馆占地面积约10700平方米，建筑面积19000余平方米，加上修葺的太平天国忠王府，总建筑面积达26500平方米，投资达3.39亿元。

　　苏州博物馆是全国重点文物保护单位，也是一座集现代化馆舍建筑、古建筑与创新山水园林三位一体的综合性博物馆。

　　苏州博物馆是贝律铭大师的封刀之作，之前苏乐青也只是在书里看到过。

　　等到他现在真正来到了苏州博物馆，才能够感受到贝律铭大师的灵感创意以及实力。

　　整个苏州博物馆，充满着中国风的禅意，他之前在室内设计的现代禅风，就是脱胎于这个园林式的中国风禅意。

　　博物馆新馆的设计结合了传统的苏州建筑风格，把博物馆置于院落之间，使建筑物与其周围环境相协调。博物馆的主庭院等于是北面拙政园建筑风格的延伸和现代版的诠释。

　　新的博物馆庭院，较小的展区，以及行政管理区的庭院在造景设计上摆脱了传统的风景园林设计思路。而新的设计思路是为每个花园寻求新的导向和主题，把传统园林风景设计的精髓不断挖掘提炼并形成未来中国园林建筑发展的方向。

　　玻璃屋顶将与石屋顶相互映衬，使自然光进入活动区域和博物馆的展区，为参观者提供导向并让参观者感到心旷神怡。玻璃屋顶和石屋顶的构造系统也源于传统的屋面系统，过去的木梁和木椽构架系统将被现代的开放式钢结构、木作和涂料组成的顶棚系统所取代，金属遮阳片和怀旧的木作构架将在玻璃屋顶之下被广泛使用，以便控制和过滤进入展区的太阳光线。

　　其中，最为独到的是中轴线上的北部庭院，不仅使游客透过大堂玻璃可一睹江南水景特色，而且庭院隔北墙直接衔接拙政园之补园，新旧园景融为一体。

　　主庭院东、南、西三面由新馆建筑相围，北面与拙政园相邻，大约占新馆面积的1/5空间。这是一座在古典园林元素基础上精心打造出的创意山水园，由铺满鹅卵石的池塘、片石假山、直曲小桥、八角凉亭、竹林等组成，既不同于苏州传统园林，又不脱离中国人文气息和神韵，山水园隔北墙直接衔接拙政园之补园，水景始于北墙西北角，仿佛由拙政园西引水而出，北墙之下为独创的片石假山，别具一格的山水景观，呈现出清晰的轮廓和剪影效果。使人看起来仿佛与旁边的拙政园相连，新旧园景笔断意连，巧妙地融为了一体。

　　苏乐青整个逛下来，叹为观止，在此之前，苏乐青对于自己园林设计的水平相当的自信，但是看完贝律铭大师设计的苏州博物馆之后，他才明白，其中的差距太大了，简直就是蝼蚁与大象的区别。

　　只有真正感受到这其中的巧思、创意，苏乐青才能够感受到贝律铭大师那如渊似海般的实力，让他敬仰不已。

　　不过这并没有让苏乐青感到颓然，反而更加坚定了他继续前进的脚步。

　　虽然他现在的设计水平还非常的底，难望贝律铭大师项背，但他坚信自己总有一天也同样会登上巅峰，不让贝律铭大师专美于前。


第六百六十九章 回南森

　　在苏州玩了两天之后，苏乐青就和朱俊臣回到了南京，同时也知道了最近公司的业绩情况。

　　因为《万万没想到》在网上爆红，苏乐青现在在网上也算是一个小有名气的明星了，而且他们青月装饰的业绩也因为《万万没想到》的爆红，以及青月装饰早就准备好的一系列活动，业绩高涨，同时也让他们青月装饰的版图更加的扩大。

　　虽然公司形式可喜，不过也到了苏乐青再度去德国的时间了，毕竟他们春假只放到三月三十一日。

　　在公司里开了一个会后，苏乐青就开车来到了南森大学。

　　本来苏乐青打算直接开向木工院，但仔细想了想，他还是要先去问候一下他师父张清平院长。

　　苏乐青开车来到学校这边的超市，仔细看了看，也没什么好东西买的，无外乎就是水果、茶、烟、酒，想了想，他师父好像不爱喝酒、抽烟，所以苏乐青挑了盒茶叶。

　　很快，苏乐青来到了风景园林学院。

　　看到风景园林学院门口的牌子，苏乐青忍不住感叹，他现在貌似还是风景园林学院的人，可惜他现在连自己班级在哪都不知道。

　　摇了摇头，苏乐青直接来到院长办公室，然后敲了敲门。

　　“请进！”办公室中传来他师父张清平的声音。

　　声音中气十足，看样子老爷子身体应该是非常好。

　　苏乐青脸上挂起笑容，扭开门，走了进去。

　　“有……咦……小苏？你怎么在这？你这个时候不是应该去德国了吗？”张清平抬起头见到苏乐青，先是一喜，随即有些疑惑的问道。

　　“师父，我明天就走，今天过来，主要是来看看您！”苏乐青把自己买的茶叶放在桌子上说道。

　　对于他师父张清平，苏乐青心中是万分感激的，如果没有张清平，他很难有今天的成就，说不定这辈子就只是一个室内设计师，然后当个老板什么的，而且张清平也教给了他很多东西，让他受益匪浅。

　　“呵呵，我有什么好看的？”张清平爽朗一笑，瞥了眼苏乐青买的茶叶道：“而且来就来，还带什么礼物，太见外了，今晚你应该还在南京吧？”

　　“嗯！”苏乐青应道。

　　“那就好，我打电话让你师母买点菜，等会晚上就到我那里去，咱们师徒两人再好好聊聊。”张清平笑道。

　　苏乐青微愣，他晚上还准备跟林梦月一起去共进晚餐呢。

　　“怎么？你晚上有事吗？”见到苏乐青的神情，张清平连忙问道。

　　“没有，只不过晚上我可能会多带一个人来。”苏乐青微微迟疑道。

　　“女朋友？”张清平笑着问道。

　　苏乐青点了点头。

　　“没事，一起带过来就行，正好可以陪你师母说说话。”张清平呵呵笑道。

　　“好的！”苏乐青笑着应道。

　　“行了，你去找你女朋友吧，马上就要出国了，你们应该有很多话要说。”张清平摆了摆手道。

　　苏乐青笑着道：“那晚上我就去师父您家里蹭饭了！”

　　说完，苏乐青就走出了风景园林学院。

　　接着，苏乐青直接开车来到木工院。

　　看到熟悉的木工院，以及木工院里的硅化木，苏乐青不禁有些感慨，一转眼，两年半的时间就过去了，还别说，他还真的有点想念自己当初的同学们。

　　看了看时间，下午两点半，现在自己的那群老同学们应该还在上课，不过具体在哪个教室，苏乐青还真不知道，只能按照当初他们上课的教室一个个找了。

　　很快，苏乐青就找到了。

　　看了看讲台上的女老师，应该是教他们画施工图的老师，年纪不大，好像正在读研，也是侯老师找来代课的，长相不错，上辈子，他们体育委员就跟这个老师表白过，可惜被拒绝了。

　　不过这辈子在上这个课程之前，苏乐青早就转专业了，所以这个老师并不是认识他。

　　苏乐青在外面听着课，一直到两点五十，下课铃声响了之后，这个老师才喊下课，同时让想要上厕所的同学自己去上。

　　顿时就有几名同学起身走出教室，而苏乐青看准时机，大大方方的推开后门走了进去。

　　只是一眼，苏乐青就看到了坐在最后面的张通、杨国峰等人，和印象中的几人比起来，现在的张通、杨国峰、徐枫等人看上去无疑是光鲜了很多，手机基本上是换成新的了。

　　一听到下课，几人就拿出手机玩了起来，就算苏乐青走到身边了都还没发现。

　　不过还是让回头准备跟张通说话的柳燕给看到了。

　　“苏乐青！！！”看到苏乐青，柳燕声音顿时提高了几个分贝。

　　瞬间，班上所有人的目光，包括女老师的目光全部集中在了苏乐青身上。

　　看到苏乐青，顿时整个教室的人都沸腾起来了。

　　“那不是苏乐青吗？”

　　“听说青月装饰就是他创建的！”

　　“《非诚勿扰》也是他们公司独家赞助的！”

　　“你这都是什么时候的消息了？你最近没看《万万没想到》吗？里面王大锤就是他演的！”

　　“我靠，真的？我之前以为只是长得像而已！”

　　整个教室的人都议论纷纷起来。

　　本来还很疑惑的女老师，在听到班上其他人的窃窃私语之后，顿时有些惊讶的看向苏乐青。

　　她虽然在教这个班，但是她年龄并不大，毕竟她还在考研，最多比班上的同学大个两三岁，所以对于网络上爆火的《万万没想到》，她也看过，但她没想到这种演员居然会出现在她的教室里。

　　“这个苏乐青是怎么回事？怎么看上去，你们跟他很熟一样？”女老师问了坐在最前面的一个女生道。

　　“老师，你一定想不到，苏乐青之前就是我们班上的，只不过后来转专业了，之后据说是开公司去了，在汶川地震的时候还捐了一千万呢，没想到一转眼，居然去演戏了，而且还演的那么搞笑的《万万没想到》。”最前面的女生说道，对于苏乐青的传说，他们班上有着好几个版本。

　　……

　　“苏乐青，我靠，你什么时候来的，怎么不通知我们一声？太不够意思了！”

　　扭头看到旁边的苏乐青，张通顿时佯作生气的打了苏乐青一拳。

　　“呵呵，这不是想给你们一个惊喜吗？”苏乐青一边笑着，一边看向柳燕身边的林梦月。

　　此时，林梦月满脸惊喜的看着苏乐青，眉眼微弯，显然很是高兴。

　　“算了吧，我看你只是想给梦月惊喜吧！”杨国峰毫不犹豫的拆台道。

　　“一样！一样！”苏乐青笑了笑。


第六百七十章 最后的晚餐

　　“老师，今天林梦月同学想请半天假，不知道可不可以？”鉴于自己在教室里引起的轰动太大了，所以苏乐青直接给林梦月请假了。

　　“可以！”年轻的女老师露出会心的笑意。

　　“喔！！！！”教室里的其他人也开始起哄。

　　林梦月脸色酡红，心中虽然很是害羞，但还是站了起来，然后把自己的书递给了柳燕，让她等会帮忙带回去。

　　随后就来到苏乐青身边。

　　苏乐青见状，一把抓起林梦月的手，一边对自己这群老同学打招呼道：“不好意思啊，今天没时间叙旧，下次有机会再聚。”

　　“没时间，哦……”柳燕意味深长地说道。

　　听到这话，教室里同学都心照不宣的笑了起来，而林梦月则是脸色羞红的低下了头。

　　苏乐青呵呵笑了两声，摆了摆手，就带着林梦月一起出了教室。

　　“你怎么突然就来了？而且还来教室里？你知不知道你最近在我们班上有多火？他们可都是看过《万万没想到》的，前面一个星期，大家都在议论你呢。”林梦月羞红着脸说道，脸上笑意难减。

　　“都议论我什么？”苏乐青一边捏着林梦月的手，一边问道。

　　“还能议论什么？不就是你怎么去当演员了？”林梦月说道。

　　“呵呵，我这个演员是业余的，走，我们去看电影去。”苏乐青说道，他并没有提自己明天就要出国了。

　　不过就算他不提，他相信林梦月应该也知道。

　　很快，苏乐青就带着林梦月来到新街口这边的影院，到了影院门口，让苏乐青比较诧异的是，这边居然正好在播《疯狂的赛车》。

　　“我们就看这部电影吧！”苏乐青指着《疯狂的赛车》的海报说道。

　　“嗯！”林梦月点点头。

　　随即苏乐青买了一捧爆米花后，就进入了影院。

　　电影很快就开始播放，随着电影一点点的播放，笑点也开始层出不穷，整个影院都是笑声一片。

　　“呵呵……这部电影挺搞笑的……”一旁的林梦月捂嘴轻笑道。

　　“那当然，也不看看是谁选的电影。”苏乐青很是傲娇地说道。

　　林梦月眉眼一弯：“但是我还是喜欢看你演的王大锤！”

　　听到这话，苏乐青秒变生无可恋的表情：“你好，我叫王大锤，我本来以为我这一生会平平无奇的渡过，万万没想到，我居然会找到一个漂亮的女朋友。”

　　听到这话，林梦月脸色微微羞红，随即鼓起勇气，深呼一口气，然后朝着苏乐青的嘴蜻蜓点水的点了过去。

　　就在她要回去的时候，苏乐青立即抱住了林梦月，开始热吻起来。

　　林梦月愣了愣，随即眉眼微弯的闭上了眼睛……

　　……

　　晚上，五点，苏乐青和林梦月两人从电影院中走了出来。

　　“梦月，今天晚上就和我一起去我师父家吃饭。”苏乐青说道。

　　“师父？是上次那个周老师家吗？”林梦月脸色泛红道。

　　“不是，是我师父，给了我很多帮助，也教了我很多东西的。”苏乐青笑道。

　　“好啊！要不要带点东西过去？”林梦月欣喜道。

　　“还是带点吧，毕竟你是第一次上门。”苏乐青想了想道。

　　随即苏乐青就带着林梦月在超市里买了一些水果，然后就回到了南森大学。

　　他师父张清平的家跟周老师家在一个地方，所以也不需要特意去找。

　　来到教师住宿楼这边，很快，苏乐青就来到了他师父张清平的家。

　　咚咚咚！

　　苏乐青敲了敲门。

　　咔！

　　房门立即被打开。

　　“欢迎欢迎啊！”张清平看到苏乐青身边有些害羞的林梦月之后，立即笑着说道。

　　“师父好！”林梦月连忙喊道，然后把自己买的水果递了过去，“师父，这是给您买的一点水果。”

　　看到这些水果，张清平佯怒的看向苏乐青道：“小苏啊，你这是怎么回事？中午你不是给我买了礼物吗？怎么又带东西过来？你这是把我和你师母当外人啊？”

　　“哪呢啊？师父，这是梦月一定要买，我都跟她说了，我师父人好，不喜欢别人送礼，但她就是不听啊，就是要买，我也没办法。”苏乐青连忙撇清关系道。

　　就在张清平准备再说什么的时候，一位系着围裙的老人从厨房里探出头来。

　　“老头子，你这把人家挡在门外干什么？还不让人进来？”老人说道。

　　“师母好！”苏乐青见状，连忙喊道。

　　“师母好！”林梦月连忙柔声道。

　　“诶，好俊俏的小姑娘，快点进来吧，马上就开饭了！”她师母笑容满面的应道。

　　“来来，进来吧！”张清平连忙为苏乐青两人拿拖鞋。

　　“别别，师父，这个我自己来吧，这徒弟让师父拿鞋子，这说不过去，我们自己来。”苏乐青连忙拉住张清平道。

　　“那你们自己来！”张清平也没有坚持，放下鞋子之后，就走进了客厅。

　　苏乐青和林梦月两人换好鞋子之后，也来到了客厅。

　　苏乐青大致打量了一下，格局跟周老师家的一样，基本上就是把客厅当作餐厅在用。

　　家里的装饰明显就比周老师那边好上不少，而且并不是苏乐青想象中的中式，而是比较欧式的装修风格。

　　不过想到他师父当初也是前往法国留学的五十位设计师中的一个，喜欢欧式风格也情有可原。

　　“来来来，这个排骨汤已经好了，都快坐下吧！”师母端着一个砂锅从厨房里走了出来，见到苏乐青和林梦月两人还站着，连忙招呼道。

　　“谢谢师母！”苏乐青和林梦月连忙说道。

　　“谢什么？快点坐！”师母笑着说道。

　　苏乐青和林梦月点了点头，连忙坐下，随即师母要给苏乐青和林梦月盛饭，对此，苏乐青自然不允许，然后让林梦月去盛饭。

　　其实来到他师父家之后，他就知道为什么他师父师母这么高兴了，因为在刚刚的照片墙上，他看到了他师父和师母应该还有一男一女两个孩子，但现在看来，应该都没有住在一起，所以看到他俩才这么开心，因为他们是真的把他和林梦月当作晚辈的。

　　对于这样的长辈，苏乐青自然同样是真心以待。

　　接着，张清平开始问起苏乐青在德国的情况了，当知道苏乐青在德国居然设计了一个葡萄酒庄园后，顿时高兴无比，直说苏乐青是他见过最有天赋的学生。

　　苏乐青也连忙表示也不看看他是谁的学生，而林梦月和他师母也聊的很是开心，在这样和谐的气氛中，结束了苏乐青在国内最后的一顿晚餐。


第六百七十一章 你的设计，更好！

　　三月三十一日，上午十点，苏乐青一个人在候机厅里坐着。

　　陌小言和林梦月都表示想要送他到上海虹桥国际机场，不过都被苏乐青拒绝了，虽然说这并不是什么生离死别，但他还是不想忍受这种离别的伤感。

　　好在，他已经和杜宝山、何文柏两人约好了，大家都一起来上海虹桥国际机场这边上机，一起前往德国的法兰克福。

　　“苏乐青！”

　　就在苏乐青想着杜宝山和何文柏两人的时候，杜宝山的声音立即就从身后传来。

　　苏乐青转身看去，随即就看到杜宝山、何文柏以及田秀三人各自拖着一个行李箱走了过来。

　　“你们来了！”等三人走进之后，苏乐青笑着说道。

　　“来了，苏乐青，你知不知道，最近好多赞助商都来找我们公司，想要让我们在《万万没想到》里穿插广告呢，太棒了，没想到这部戏就这样火了，哈哈，我成明星了！”杜宝山很是兴奋道。

　　这部《万万没想到》火了之后，就代表他以后就经济独立了，不会再被他老爸用断粮的方式给对付了，而且他也成功的有了点名气。

　　“貌似这部戏里，最火的应该是王大锤才对，你只是一个配角！”何文柏没好气道。

　　听到这话，杜宝山顿时变得义愤填膺起来，“我当初就说要演王大锤，结果苏乐青以权谋私，让自己来演王大锤，简直就是对王大锤的侮辱，只有我这么屌的人，才能演出捶捶的精髓。”

　　苏乐青直接无视杜宝山，看向何文柏道：“我们这都走了，那公司怎么办？”

　　“放心，我有个发小对这个比较感兴趣，我让他过来管理一下公司。”何文柏说道。

　　苏乐青心中一喜，既然何文柏让发小过来帮忙管理公司，那就表示何文柏还是很喜欢他这个公司的。

　　“那就好。”苏乐青笑了笑。

　　很快，一行四人就检票上了飞机。

　　现在他们也算是轻车熟路了，没有什么意外的事情发生，一行人很是顺利的来到法兰克福。

　　抵达法兰克福之后，时间就比较晚了，苏乐青等人在法兰克福这边找了一家酒店住了一晚后，第二天又在法兰克福这座城市游玩了半天，随后才乘坐火车来到魏玛小城。

　　魏玛和法兰克福比起来，那就如同中世纪的小城一样，独具特色。

　　“魏玛，我杜宝山又回来了！”从火车站出来后，杜宝山立即大声喊道，引得不少人的注目。

　　苏乐青、何文柏、田秀三人则是露出一幅不认识这家伙的模样，很是干脆的走出了火车站。

　　“等等我……”

　　……

　　“好了，就到这里吧，你们去学校，我要去沃纳先生家了。”在十字路口这边，苏乐青对杜宝山、何文柏、田秀三人说道。

　　“嗯，那咱们明天到学校再见！”何文柏微微颔首，也知道苏乐青是在一个外国家庭寄宿。

　　“嗯！拜拜！”

　　苏乐青和何文柏、杜宝山他们分开后，就独自一人拖着箱子前往沃纳先生家。

　　还别说，两个月没见，他还真有点想念沃纳他们一家了。

　　很快，苏乐青就来到了沃纳先生家的外面，看里面的布置，也没怎么变化。

　　左右打量一会后，苏乐青就按了门铃。

　　“喂，你……苏乐青……”门铃上传出约翰很是兴奋的声音，随即通话就立马结束了。

　　接着，苏乐青就看到约翰急急忙忙的打开门从屋子里跑了出来。

　　“天啊，上帝啊，我的朋友，你终于是回来了，这两个月，我们都很想你！”约翰抱着苏乐青道。

　　“我们？难道安德莉亚也……”苏乐青愣道。

　　约翰嘿嘿笑道：“别想多了，我的朋友，我说的是伊恩！”

　　“他想我干嘛？我可不想他。”苏乐青翻了翻白鸭，没好气地说道。

　　“嘿，你是不知道，他最近可神气了，他家的庄园前段时间修建好了，非常的气派，天天邀请一些朋友去他庄园玩，对了……”一说到这，约翰紧紧的盯着苏乐青道：“苏，我的朋友，伊恩家的庄园真是你设计的吗？”

　　“没有啊，是我和你爸的团队一起设计的，毕竟我现在就在你爸上班的公司实习呢！”一边走着，苏乐青一边说道。

　　“切，你别骗我了，我爸都告诉我了，整个庄园的改造方案都是你设计的，他的团队只不过是根据你留下的规划图纸，细化了一下设计方案。”约翰说道。

　　“那你都知道了，还问我干嘛？”苏乐青道。

　　“我只是想亲自确认一下，但我还是接受不了这种现实，我读设计学院都三年了，可是每次要不就是虚拟的设计，要不就是仿造那些比较有名气的建筑画图纸，真正属于自己的建筑一个都没有。”约翰说道。

　　“呵呵，那就没办法了！”苏乐青随口回应着进了门，随即一眼就看到了准备过来的艾玛女士以及淡定的坐在沙发上看书的安德莉亚。

　　“嗨，艾玛女士，两个月不见，你又变漂亮了！安德莉亚还是一直这么漂亮！”见到两人，苏乐青立即打招呼道。

　　“嗨，苏，见到你真的是太高兴了，最近这两个月我很用心的在练习中餐，相信等会晚餐的时候一定会让你意外！”见到苏乐青，艾玛女士立即笑容满脸道。

　　“是吗？那我拭目以待了！对了，艾玛女士，我特意从中国带了一些土特产过来，你看看，这里是中国四川地区最有名……”随即，苏乐青就从箱子里拿出他在菜市场临时买的一些瓶瓶罐罐。

　　“苏，有我们的礼物吗？”约翰连忙问道。

　　“当然，约翰，这是我特意给你买的真丝睡衣，看看这背上秀的金龙，这是我们中国的图腾，代表着神，不是你们西方邪恶的大蜥蜴。”苏乐青拿出一件黑色金龙睡衣递给约翰。

　　看到这件衣服，约翰很是惊喜的接了过来：“天啊，这件衣服感觉酷毙了！”

　　“你喜欢就好！”

　　苏乐青笑了笑，看了眼坐在沙发上的安德莉亚，然后从包里拿出了一根笛子和一个埙递给安德莉亚道：“安德莉亚，我本来是打算给你带一台中国的古琴或者是古筝过来的，但那些都太大了，最后只能带这个笛子和埙了，不过这都是中国的乐器，听说你喜欢乐器，所以专门给你带的。”

　　听到这话，安德莉亚抬起头来，瞥了眼苏乐青手上的笛子和埙，然后直视着苏乐青的眼睛道：“莱尔先生家的葡萄酒庄园真是你设计的？”

　　苏乐青愕然，没想到安德莉亚居然问他这个问题。

　　想了想，过分的谦虚就显得太虚伪了，他点点头：“方案是我规划的，其中进门处、教堂、梯田酒店是我设计的，其他的是你爸的团队设计的。”

　　安德莉亚微微颔首，接过苏乐青递过来的笛子和埙，然后转身上楼，在走上楼梯后，微微顿了一下。

　　“你的礼物很好，你的设计，更好！”

　　“谢谢夸奖！”苏乐青看着安德莉亚的背影微笑着说道。


第六百七十二章 莱尔先生的感谢宴会

　　老实说，面对安德莉亚这突如其来的夸奖，苏乐青还是有点自豪的，毕竟在沃纳先生家住了半年，还是第一次听到安德莉亚夸奖他，这真的是大姑娘上花轿，头一回啊。

　　笑了笑，苏乐青关上箱子，然后提着箱子上楼，来到自己房间，约翰也趁机走了进来。

　　“苏，我刚刚给伊恩发了短信，说你已经回来了，然后他说想要邀请你到他的庄园参加聚会，同时表示这也是他爸莱尔先生的意思。”约翰说道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，他对于自己设计的教堂还是挺有自信的，正好他也想把这个方案投给一些设计杂志，来提高他的知名度，所以他也需要去拍摄一下自己建筑方案的实景照片。

　　不过他好像又答应杜宝山他们，明天要一起聚聚。

　　想了想，苏乐青对约翰道：“那帮我问问，我能不能带一些朋友过去？”

　　“是去年的那些中国留学生吗？”约翰问道，对于当初那次聚会，他的印象还是比较深刻的。

　　“呃，对！”苏乐青想了想点头道。

　　他估摸着杜宝山在聚会的时候也会叫上他们中国留学生社区的中国留学生，与其这样，不如一起去莱尔先生的庄园那边看看，反正现在莱尔先生的葡萄园应该是魏玛这边最有旅游价值的地方了。

　　“那行，你等等，我问问！”约翰说着，拿起手机给伊恩发短信。

　　大约二十秒后，苏乐青就听到约翰手机收到了回信。

　　伊恩看完之后，很是兴奋的对苏乐青道：“伊恩说他父亲同意了，想要在明天为你举办一个大型的聚会，专门来感谢你。”

　　“你帮我回一下，感谢他以及莱尔先生，我明天一定到！”苏乐青笑了笑。

　　约翰点点头，又低下头开始回复信息。

　　苏乐青整理了一下房间后，就下楼开始跟艾玛女士、约翰闲聊起来。

　　当然了，大部分是艾玛女士和约翰在问，他在回答而已，毕竟艾玛和约翰对于神秘的中国还是有很多非常好奇的地方。

　　一直到下午四点半，沃纳先生才从公司下班。

　　当沃纳看到坐在沙发上的苏乐青后，微微一愣，随即很是惊喜地喊道：“苏！你回来了？！”

　　“是的，沃纳先生！很高兴能够再度见到你！”苏乐青也站起身来道。

　　沃纳连忙来到苏乐青身边，拥抱了一下苏乐青道：“太好了，苏，你总算是回来了，莱尔先生之前给我打电话，要举行一个大型的庆祝宴会，所以邀请了我们OMA建筑事务所的全体成员去参加，正好，你明天也可以去参加。”

　　听到这话，坐在苏乐青对面的约翰忍不住开口道：“老爸，其实莱尔叔叔之所以突然要举办这个大型的庆祝宴会，主要是因为苏回来了，所以这话应该这么说，苏乐青受邀参加，明天你们公司的全体成员也可以去参加。”

　　被儿子这么一说，沃纳也不生气，很是和气地笑道：“都一样，都一样，毕竟现在苏也是我们公司的实习生。”

　　“是啊，都一样！对了，沃纳叔叔，我想去把教堂那边的实景照片拍一下，然后寄给那些建筑杂志来投稿，所以需要一二专业的摄影师，不知道这边有没有？我可以付酬劳！”苏乐青突然说道。

　　虽然在德国半年，对于魏玛的一些人和事物都不太了解，自然也不会认识什么摄影师。

　　不过想要拍摄出建筑最漂亮的一面，还真就需要这些摄影师。

　　“这个没问题，明天我直接带他去葡萄酒庄园。”沃纳说道。

　　“谢谢叔叔！”

　　苏乐青笑了笑，然后回到自己房间给杜宝山、何文柏打电话，说明了一下自身的情况。

　　“太好了，我正想说我们明天聚会到什么地方去呢，这简直就是刚瞌睡，就有人送枕头，太棒了。”听到苏乐青的话，杜宝山立即举双手赞同。

　　何文柏和田秀两人也点点头，对于上次的记忆，他们的印象还不错，既然有人邀请他们，那他们自然是愿意过去。

　　……

　　次日，一大早，天气晴朗，万里无云。

　　吃完早餐之后，苏乐青就和安德莉亚以及约翰一起来到学校门口，和杜宝山、何文柏会和后，一行人浩浩荡荡的杀向莱尔先生的葡萄酒庄园。

　　至于沃纳先生则是去跟他们公司的其他员工主持一次这样的节目。

　　来到莱尔先生的葡萄酒庄园，比起他第一次过来葡萄酒庄园，新的葡萄酒庄园实在是太宏远、太豪华！

　　进入大门，首先印入他眼帘的就是一个大型的喷泉，以及那高耸入云的办公楼，茂密的树林，地上整齐分明的道路，给苏乐青一种史诗般的感受，仿佛置身中世纪之中。

　　就在这个时候，莱尔先生带着一群服务员走了过来。

　　见到苏乐青，莱尔先生很是兴奋的小跑过来，完全忘记了自己的绅士形象。

　　“苏，苏乐青设计师，真的是太谢谢你了，如果不是你，我的庄园也不可能会变成这样子，实在是太漂亮了！”莱尔先生静静的抱住苏乐青，非常的感谢。

　　“这主要是因为莱尔先生您的葡萄酒庄园本身就足够出色，我只不过是把它美的一面发掘出来了。”苏乐青自谦道。

　　“苏乐青设计师太谦虚了，不管怎么说，是苏乐青设计师你建议我从事旅游行业的，也是苏乐青设计师规划出整个葡萄园的方案，同样也设计了让人惊艳的‘光之教堂’，而这一次宴会，也是我想对您表达感激之情。”莱尔先生不禁感慨道。

　　当初苏乐青找他的时候，他是真的没有放在心上，甚至一度质疑苏乐青的用心，但现在回头想想，要不是当初苏乐青特意找他，他说不定真的就错过了这一次的机会。

　　“我想在庄园到处逛逛，不介意吧？”苏乐青对莱尔先生道。

　　“当然没问题，在这里，苏乐青设计师，你完全可以把它当做自己的家！”莱尔先生连忙表态道。

　　苏乐青微微颔首，他对于办公室大楼后面的景色充满期待之感，想要看看现在的景色再加上他设计的这些建筑之后，又会产生怎样的化学反应。


第六百七十三章 手法：欲扬先抑

　　“苏，好久不见！”

　　就在苏乐青准备跟着莱尔先生一起乘坐马车去教堂那边的时候，身后突然传来一阵熟悉的声音。

　　苏乐青转身一看，发现以安德鲁和沃纳为首的OMA建筑事务所的团队成员都从一辆大巴上走了下来。

　　“好久不见！”苏乐青上前和安德鲁拥抱了一下。

　　“哈哈，你规划和设计的方案实在是太棒了，让人感觉就好像进入皇家园林一样。”安德鲁用力拍打着苏乐青的后背。

　　苏乐青嘴角微微抽搐，立即和安德鲁分开，随即就看到沃纳带着一位拿着长焦相机的摄影师走了过来。

　　“苏，为你介绍一下，这位就是我们事务所长期合作的摄像师托尼，摄像水平很高。”说完，沃纳扭头对托尼道：“托尼，这位就是苏，是我们OMA建筑事务所新来的实习生，不过你别看他是实习生，这个庄园就是他规划出来的，同时他也设计出了庄园里的教堂和酒店，这一次喊你过来，就是想要让你拍摄一下苏设计的教堂。”

　　在沃纳介绍他们两人的时候，苏乐青也打量了一下这个托尼，这个托尼水平怎么样，他不知道，不过绝对是不修边幅的那种，棕色的头发有些散乱，看上去更像是刚起床的那种，蓄着兜腮胡子，看上去有点颓废，不过既然是沃纳他们事务所长期合作的摄影师，那摄影水平应该不错。

　　“你好，托尼！”苏乐青握手道。

　　托尼上下瞥了眼苏乐青，打了个哈欠道：“你好，不过在此之前，我要先声明，虽然我摄影水平不错，但这也是建立在建筑本身设计足够好的基础上，如果你的设计不能让我满意，那我会毫不犹豫的转身就走。”

　　苏乐青眨了眨眼，然后看向沃纳，沃纳则是无奈一笑，表示无可奈何。

　　看到沃纳的表情，苏乐青顿时心中有数了，他点点头道：“当然，如果我设计的教堂不足以让你满意的话，那又怎么能让《Domus》杂志的审稿人满意呢？”

　　“《Domus》？”托尼先是一愣，随即嗤笑道：“你倒是真敢想！”

　　苏乐青耸了耸肩道：“作为一个设计师，我觉得你这是在夸奖我！”

　　托尼顿时被噎的说不出话来。

　　而沃纳和安德鲁则是哈哈大笑起来。

　　“托尼，来之前，我就跟你说了，苏是一个很有潜力也很厉害的设计师。”沃纳笑道。

　　“有潜力没看出来，不过嘴皮子倒是很厉害！”托尼哼道。

　　“谢谢夸奖！”苏乐青微笑道。

　　“好了，既然沃纳设计师也来了，那就一起到马车上来吧。”作为主人的莱尔先生心情也很愉快地说道。

　　苏乐青看了眼这辆马车，这算是比较豪华的马车，带车夫总共能坐六个人，其中车夫的那个座位能坐两人，后面则是两个躺椅，能够坐下四人。

　　安德鲁瞟了眼，很是自觉的上前和车夫坐在了一起，而苏乐青跟莱尔先生坐在一起，沃纳则是和托尼坐在一起。

　　随着车夫一声轻喝，两匹白马立即动了起来，车轮顺势也转动起来，整个马车开始移动。

　　顿时，喷泉内的水声、车夫的驾驭声、哒哒的马蹄声连成一片，随着马车绕过前面的接待大楼，闯过一片枫林，随即豁然开朗，整个葡萄酒庄园的景色向他敞开了怀抱。

　　“哦，天啊，上帝，太美了！”

　　本来还在观赏着自己刚刚拍摄的枫林照片的托尼见到这一望无际的葡萄田、蜿蜒曲折直至天际的道路、具有中世纪特色的酒庄、隐约可见的教堂顶部、清清楚楚的梯田酒店、远处高地起伏的山势后，顿时惊呼起来。

　　“停车！停车！我要拍照！”托尼连忙大喊道。

　　“停车！”莱尔先生笑着命令道，对于托尼的表现，他非常高兴，托尼在魏玛还是有点名气的，摄影水平非常不错，据说还拿过什么摄影的奖项，而他的庄园居然能让这样的摄影师惊呼不断，那不正说明他的庄园足够美，足够吸引人过来旅游吗？

　　就在托尼下车拍照的间隙，安德鲁忍不住开口道：“不得不说，苏在这里的设计真的很巧妙。”

　　“哦？为什么这么说？”莱尔先生立即问道。

　　虽然他之前听过苏乐青给他简单的阐述了一下整个庄园的规划方案，但是在这种细节上，他还是没有听苏乐青提过。

　　当然，不仅是莱尔先生没听过，就连沃纳也没听苏乐青提过，所以他也忍不住好奇的打量起苏乐青来。

　　苏乐青也有些好奇，想看看安德鲁是怎么理解自己在这里的设计的。

　　安德鲁笑了笑道：“之前莱尔先生的庄园很简单，只要进入大门，那基本上庄园的景色就一览无余了，显然，这样的葡萄酒庄园就显得实在是太单调了，而苏则是把整个大门移除，然后这里建造一栋接待用的大楼，直接就遮挡住了大部分的视线，让人很难看到葡萄酒庄园里的景色，而且还在大楼两边种植枫林，把最后的视线遮挡住，这样一来。任何人基本上很难看到葡萄酒庄园的情况。”

　　“然后在枫林之中预先设计一条弧形的道路，让人就算是走进这条道路，也看不清前面的景色，只有抵达最后的终点才会豁然开朗，让人眼前一亮，而在这个时候，葡萄酒庄园的景色才会一览无余的展现在旅游者的眼中。”

　　“苏的设计，就是先把庄园的景色藏起来，在穿过光影斑驳的枫叶林后，再突然展现在旅游者的面前，在强烈的冲突之下，给人的感觉也会形成强烈的对比，仅仅只是这个红枫林以及两个弧形的林间小道就能够感受到苏在其中的独具匠心。”安德鲁叹服道。

　　听到安德鲁的讲解，莱尔先生和沃纳顿时豁然开朗，莱尔先生更是直接问道：“苏乐青设计师，不知道安德鲁设计师说的是不是正确的？”

　　苏乐青点头笑道：“安德鲁设计师说的不错，我当初的确是这样想的。”

　　说着，苏乐青对安德鲁竖起了大拇指，他倒是没想到安德鲁一下就看出了他的用意所在。

　　他设计臧龙的墓地公园里那个佛堂的时候，也正是用了这一手法。

　　其实这个手法就是园林造景之中的欲扬先抑，用障景限制人的视线，把人置于一个较小的园林空间，通过幽然小径绕过障景，进入到一个新的大的园林空间，豁然开朗。

　　而苏乐青就是把这种手法改变一下，他之所以在这里设计的是弧形道路，就是利用枫树林的障景限制人的视线，然后绕过障景的时候，进入一个全新的天地，就豁然开朗。

　　佛堂那个通道也是一样，刚进去的时候，只能看见佛腿，但是一旦走进佛堂之后，就豁然开朗。

　　虽然设计的方式有区别，但是万变不离其宗。


第六百七十四章 拍摄

　　“太漂亮了，你们看看！”

　　托尼上了马车之后，把自己相机中的照片给沃纳以及莱尔先生两人观看。

　　苏乐青偷偷的瞥了眼，还别说，这个托尼倒是有几把刷子，无论是角度还是光线都掌握的非常好，非常准确的把握了整个庄园的核心所在。

　　照片中，把蜿蜒曲折到天边的道路拍了进去，把成片的葡萄田拍了进去，同样把酒庄和员工宿舍拍了进去，同样远方起伏不定的山势以及天边的蓝天白云全都被框在了一张照片里。

　　苏乐青自己本身就是一个喜欢拍照的人，一眼就能够看出这个托尼还是有点实力的，至少比他拍的好多了。

　　“非常不错，托尼，不知道我能不能请你为我们庄园拍摄一些宣传照片？”看到托尼拍出来的照片之后，莱尔先生心中一动道。

　　“当然可以。”托尼说道，生意上门，可没有往外推的道理，而且他也非常喜欢这个庄园的景色，说不定在这里拍摄的作品会让他拿到什么奖项呢。

　　“那我们先去教堂那边吧！”莱尔先生很是高兴地说道。

　　苏乐青和沃纳都点了点头，表示赞同。

　　随着哒哒的马蹄声在道路上有节奏的响着，很快，苏乐青等人就来到了教堂这边。

　　教堂建于一个坡度较高的地方，所以很是显眼，摄像师托尼一下子就看到了苏乐青设计的教堂，也瞬间就被吸引住了。

　　“这是教堂吗？”托尼有些疑惑的问道。

　　作为摄像师，他拍摄过的教堂不知道多少，欧洲各个国家有名的教堂，他哪个没拍过？

　　但从来没有一座教堂像眼前这座教堂这么冲击他的视觉，他见过的教堂，或普通、或华丽、或威严、或圣洁、或宏伟。

　　可是这座教堂，说它普通，它并不普通，说它华丽，它也不是很华丽，说它威严，它也没什么威严可言，说它圣洁，倒是有一点，但是和宏伟绝对沾不上边。

　　可就是这样的教堂，牢牢的把他给吸引住了。

　　简单却不普通，炫目却不华丽！

　　更重要的是这样的教堂造型极为独特，颠覆了他心中固有的教堂形象，但正是因为这，这座建筑才这么吸引他，因为这个设计师勇于打破固有的框架，创新设计，而且还设计的这么好。

　　“完美，穹顶本身能够支撑自己的重量，这样一来，整个建筑的主题就是穹顶本身，然后在周围加上玻璃就行，当阳光从东方升起的时候，整个教堂内弥漫着太阳的光辉，无论是设计还是立意都非常的不错。”托尼一边举着相机，一边赞道。

　　“而且教堂前面有着两座水庭，水庭中间是道路，增加神秘感和仪式感，水面的平静和教堂穹顶的波浪形条作对比，让整个教堂变得立体起来！”托尼点评道。

　　听到这话，苏乐青暗自点头，不愧是沃纳他们事务所长期合作的摄像师，这评价也是一针见血。

　　“怎么样？托尼，苏的设计没有让你失望吧？”沃纳在一旁问道。

　　“还算不错，等会我会拍摄一张正午时分的照片，一张傍晚夕阳欲坠的照片，一张明月当空的照片。”托尼说道。

　　“当然了，还需要拍摄一张朝阳初升时的照片，但今天估计是不行了，所以我今天要在庄园里住一晚，明天早起来拍摄。”托尼看了看时间说道。

　　“这个没任何问题，托尼摄影师可以在我们的梯田酒店休息，这个梯田酒店同样也是苏乐青设计师设计的。”莱尔先生连忙说道。

　　既然他要托尼帮他拍摄宣传照，那清晨的葡萄酒庄园也同样要拍摄下来。

　　“什么要分这么多时间来拍摄？”在前面的安德鲁忍不住问道。

　　没等托尼回话，苏乐青倒是抢先解释道：“建筑和风景在不同时间段表现出来的画面都各不相同，都会呈现出不同的美感，如果时间允许，我想托尼应该还会在春夏秋冬四季都拍摄一遍。”

　　听到这话，本来准备开口的托尼瞥了眼苏乐青，就继续摆弄自己的相机起来。

　　“喔，原来是这样！”安德鲁恍然大悟。

　　“其实我们设计师也会顾忌到这一点，其中最为有名的就是我们中国的园林，园林设计师在建造园林的时候，要考虑园林植物的自然生态，要根据它们在春夏秋冬四季表现出的不同形态来设计。”苏乐青笑着说道。

　　“也是啊，我们建筑师有时候也会考虑这些。”听到苏乐青这么一解释，安德鲁算是彻底明白了。

　　就在这时，托尼拿着自己的相机直接来到了教堂前面。

　　苏乐青见状，也连忙走了过去，然后抬起头打量着自己设计的教堂。

　　许久之后，苏乐青满意的点了点头，虽然这个教堂的设计不算尽善尽美，但却把他想要表达出的理念和意境完全表达出来了。

　　简单、简洁、现代、独特！

　　这就是他想要表达出来的理念。

　　走在两座水庭中间的小道上，苏乐青有种在自己的设计图纸上行走的感觉，这种感觉很是奇妙，也非常的享受，毕竟自己的设计从虚无到了现实。

　　推开十字架下的玻璃门，苏乐青进入了教堂，顿时映入他眼帘的就是讲台上的讲道台，以及讲道台后的十字架，两边是用来祈祷用的长椅。

　　整个教堂的内部被十字形的走廊分为四部分，除了讲道台那边不能出去之外，另外三边都能作为出口。

　　“教堂的设计真的很好，不过如果能够用上我的那个想法就更好了！”同样进来的安德鲁看了一圈后，嘟囔道。

　　苏乐青笑了笑，没有反驳，安德鲁说的那个想法就是OMA建筑事务所拿出来的那个方案，整个教堂呈现倒V形，然后最左端朝着东方，同时把十字架周围的部分设计成玻璃，然后在教堂两边设计凹槽放置茶镜。

　　这样一来，在太阳升起的时候，阳光就会照进教堂内，而经过这样设计的教堂会显得有点暗，但是在太阳照进来之后，经过茶镜的反射，就会使整个教堂都陷入一片金黄色的光芒之中。

　　老实说，安德鲁这个想法虽然不错，但并不适合他这个方案，再说了，他的方案也不比安德鲁的这个方案差，同样是接引太阳光到教堂内部。

　　但他完全不需要反光的茶镜，仅仅靠教堂本身的采光就能够让教堂敞亮无比，而且经过地面以及白色的穹顶反射，光芒反而是更加的圣洁。

　　所以说，他设计的教堂要比OMA建筑事务所设计的要好，当然了，这种事情，他也只是在心中想想而已，说出来就有点太不给安德鲁面子了。


第六百七十五章 马场

　　在拍完教堂的照片之后，托尼就被莱尔拉着去其它地方拍摄了，正好，苏乐青看到伊恩、约翰、杜宝山、何文柏一行人从接待大厅那边走了过来。

　　和沃纳、安德鲁说了一声后，苏乐青就朝着杜宝山、何文柏等人走了过去。

　　“嗨，苏，太感谢你了，你的设计真的是太棒了，我从来没有像现在这么热爱我家的庄园。”见到苏乐青过来，尹恩立即热情的打招呼道。

　　“不客气，我也收到设计费了！”苏乐青笑了笑。

　　“虽然这样，但还是很感谢你，这样吧，我们现在直接去马场那边玩吧，完了之后，我们还可以上山打猎。”伊恩建议道。

　　能够看出来，他现在对于苏乐青是非常之客气。

　　“马场？好啊，我长这么大，这辈子还没骑过马呢！”苏乐青还没说话，一旁的杜宝山眼睛一亮道。

　　听到这话，苏乐青也有些意动，不仅是杜宝山这辈子没骑过马，他这辈子也没骑过。

　　“行！”苏乐青点点头。

　　“太好了，我们现在直接走向马场吧。”说完，伊恩有些不好意思道：“因为家里刚刚拿出这么大一笔钱来建造庄园，而且还没有开始正式营业，所以基础设施可能差了一点，马车就两辆，所以我们现在只能走过去。”

　　“理解！”苏乐青笑了笑。

　　随即，在伊恩、约翰的带领下，一行人浩浩荡荡的朝着马场走去，不过因为马场有点远，所以苏乐青等人在路上顺便欣赏了一下整个葡萄酒庄园的景色。

　　“苏乐青，这个教堂是你设计的？这里的庄园也是你规划的？”何文柏有些迟疑的问道。

　　“是！”苏乐青点点头。

　　“现在这个庄园都已经建造好了，如果是你规划的话，那不是说，在七八个月前，你就已经设计完了？”何文柏有些难以置信道。

　　正因为他了解苏乐青，才会这么的难以置信。

　　毕竟当初苏乐青来德国的时候，只是一个室内设计师啊，可是就在他来到德国的时候，就已经开始着手设计这个教堂和庄园了？这让他如何能够相信？

　　“是啊，就在奥运会举办之前，我就已经把教堂和庄园的设计方案规划好了。”苏乐青笑着说道。

　　“我靠，那你还来留什么学？你直接回国去当建筑师算了，你见哪个留学生刚来就能够设计出这么吊炸天的设计方案。”杜宝山惊呼道。

　　苏乐青微微笑道：“还好吧，之所以设计出这样的方案，只不过刚好有这个灵感而已，你要是再让我设计，我可能设计不出这样的方案来了。”

　　“当然了，接下来的一年多，我也没打算再设计什么方案，因为基础的课程之前算是上完了，接下来就都是专业的课程了。”苏乐青说道，他打算这一年好好的在学校深造。

　　四月正是春暖花开的时候，葡萄树上长新芽，翠绿翠绿的一片，远处一片辽阔的草地，草地上零零散散的有着数十头牛在啃着嫩草，同时在视野的尽头能够看到用木头围成的一个马场，马场中有着骏马在奔腾，这一切在碧海连天之下，显得异常唯美。

　　走了约莫二十分钟，苏乐青等人才来到马场之中。

　　伊恩直接一跃进入马场，然后找到一匹白色的骏马，直接骑了上去，随后从马场中走了出来，登时白色的骏马、帅气的西装，瞬间吸引了在场不少女生的目光。

　　伊恩也似乎非常享受这种目光，轻轻夹了夹马肚子，白色的骏马立即在草地上小跑起来，立时间有不少女生开始尖叫起来。

　　“真他妈的骚包！”杜宝山羡慕嫉妒恨道。

　　“呵呵，如果你家也有这么一个葡萄酒庄园，你也可以这么骚包！”苏乐青呵呵笑道。

　　听到这话，杜宝山脸色一苦，虽然他也算是名副其实的富二代，但是他老爸和人家莱尔先生这一比，实在是差太多了。

　　见到杜宝山的神色，何文柏也不禁轻笑一声。

　　而伊恩似乎也忙着耍帅，没空搭理他们，苏乐青等人索性直接跟驯马师聊了起来，同时也表达了自己想要骑马的愿望。

　　对于几人的请求，驯马师倒是欣然应允，不过首先需要教他们一些上马的知识。

　　就这样，上了一节骑马的课之后，驯马师也特意为三人挑了一匹比较温驯的红马，在驯马师的帮助下，苏乐青三人也算是骑马在马栏里转了一圈。

　　虽然苏乐青很想骑着马在草原上策马奔腾，但显然他现在的马技是不可能的。

　　在马场玩了两个小时后，伊恩收到了他爸莱尔先生的电话后，坐在马上立即大声喊道：“先生们，女士们，现在到了用餐的时候，请迅速抵达梯田酒店。”

　　听到这话，众人虽然有些失望，不过下午还有时间，于是一行人就朝着梯田酒店奔去。

　　梯田酒店的位置比较高，而且苏乐青的设计也非常醒目，很快，一行人来到了梯田酒店。

　　看着如同楼梯一样的酒店，众人都觉得很是稀奇，这样的酒店，他们还是第一次见到呢。

　　苏乐青也微微打量了一下，酒店的颜色以灰白为主，贯彻了苏乐青一直比较喜欢的极简主义，总的来说，对于这座梯田酒店，他还是非常喜欢的。

　　虽然说这样的设计并没有什么出奇的地方，但却也是他因地制宜设计出来的方案，单个拿出来并不出奇，但是根据整体的地形，还是非常不错的。

　　接着，苏乐青等人就来到了酒店的餐厅，酒店的餐厅就是一楼这一层，而且除了背面是山之外，另外三面没有任何的墙面和玻璃，完全就是一个开放式的餐厅，整个餐厅的承重完全是由设计成葡萄树样式的柱子支撑着，这样的好处就是能够在吃肉、品酒的时候，感受着自然的气息。

　　“先生们，女士们，我自我介绍一下，我就是这个庄园的主人，你们可以叫我莱尔，因为今天最丰盛的一顿在晚上，所以中午，我们就吃的简单一点。”莱尔在餐厅中间的舞台上说道。

　　随即一道道牛排被餐厅的厨师送了上来，对于已经两个月没吃西餐的苏乐青来说，偶尔吃吃牛排调剂一下口味也不错。


第六百七十六章 有请苏乐青

　　简单的午餐过后，苏乐青、杜宝山、何文柏三人有和伊恩、约翰等人进山打猎，当然了，说是进山打猎，也就是带条猎狗去爬上。

　　等到达山顶之后，苏乐青等人也就抵达了整个葡萄酒庄园最高的地方，森林城堡，这个城堡在苏乐青的设计中，是专门给那些VIP客户的。

　　不过城堡虽然是苏乐青规划的，但真正设计者是OMA建筑事务所中的哪一个，他就不得而知了。

　　从设计风格上，苏乐青也看不出是谁设计的，毕竟这个城堡的样式是仿造中世纪的建筑设计的，是谁都有可能，不过苏乐青估计，很有可能是沃纳先生亲自出手了。

　　到达山顶之后，苏乐青等人倒是还能看到不少飞禽，所以手中的猎枪也毫不犹豫的朝着天上乱放，到最后谁也没能打下一只来。

　　就这样，时间在不知不觉中，悄然流逝，刚刚还在挂在天空中的太阳，一瞬间就落下了山。

　　“走了，趁着现在天还没黑，赶紧下山！”很有经验的伊恩连忙招呼苏乐青以及他的朋友们。

　　苏乐青点点头，随即就跟着伊恩等人一起走下山。

　　随着天色渐暗，森林中传来不少飞禽走兽的声音，偶尔一声兽吼，惊飞鸟类无数。

　　当然了，听到兽吼声，被惊吓到的不止这些鸟类，苏乐青一行人也有些害怕了，虽然他们上山之前说是要打猎，但如果是变成猎物，那就不太美妙了。

　　就这样，在跌跌撞撞中，苏乐青等人总算是下了山，来到了山顶下的马场这边。

　　此时，夜幕已经完全降临，天上能够清晰的看清楚月亮和星星，马儿也全都被赶会马栏之中休憩，偶尔会有几匹调皮的马匹打着响鼻。

　　整个葡萄酒庄园似乎在这一刻安静下来，为这静谧的夜幕添上一幕浓彩。

　　“咔咔咔……”

　　就在这时，一阵怪异的声音从旁边前面传来，伴随着的还有一阵强烈的闪光灯。

　　“OK，哈哈，果然是抓拍到这一个镜头了。”远处传来一阵兴奋的声音。

　　听到这个声音，刚刚精神有点放松的众人立即又紧绷起来。

　　“托尼？！”苏乐青有些迟疑的看着前面的问道。

　　“是你？！”托尼见到苏乐青，也是不咸不淡的打了声招呼。

　　“你在这里干嘛？”苏乐青问道。

　　“看不出来吗？拍照啊，这种夜幕将黑未黑，月亮将升未升的时候，正是拍照傍晚照片的最佳时机。”托尼说道。

　　“所以，你在这里等了多久？”苏乐青嘴角微微抽搐道。

　　“没多久，刚刚到，因为我是先拍的其他地方，至于山上的那个森林城堡，可能要明天去拍了。”托尼说道。

　　“那我的照片？”苏乐青问道。

　　“三天后给你！”托尼拿着相机转身就走到。

　　无奈，苏乐青也只能跟上托尼，伊恩、约翰、杜宝山、何文柏等人也连忙跟上，就这样，所有的人，一个接一个的消失在夜幕之中……

　　……

　　同样是梯田酒店的餐厅，不过此时的晚餐，跟之前中午的完全不一样，周围环境也完全不同。

　　因为梯田酒店所有的灯光全部打开，顿时就如同一个阶梯一般，在夜幕中心目无比，周围更是燃起了几座火堆，正在烤着一整只的牛羊。

　　餐厅内部的布局也发生天翻地覆的变化，餐厅的桌子被摆在了一起形成一个长条的桌子，桌子上摆放着各式各样的美食，而在美食旁边也摆着四个木桶，里面赫然就是庄园自己酿造的红酒。

　　“哇喔，今天晚上玩的这么大，自助晚宴吗？”杜宝山盯着正在烤制的牛羊留着口水道。

　　苏乐青也没想到莱尔先生这一次晚宴居然弄的这么隆重。

　　“哇，我已经闻到了牛肉的香味。”

　　“我感觉葡萄酒的香味更香！”

　　“太棒了，我们会长太厉害，居然能带着我们进入这种规格的晚宴，快点拍照，到时候给华人留学生社团的那些人看看，馋死他们！”

　　杜宝山身后的一群中国留学生兴奋的议论着。

　　苏乐青笑了笑，虽然他并不鼓励这么做，但能够恶心一下伍家鸣，他还是非常乐见其成的。

　　来到酒水这边，苏乐青随手端起一杯已经装了酒的杯子，然后闻了闻。

　　“怎么样？这个酒如何？”何文柏这时也走了过来，端起一杯酒。

　　“不知道！告诉你个秘密，我刚刚只是装装样子而已。”苏乐青摇了摇头。

　　何文柏：“……”

　　在所有人都来到餐厅之后，穿着一身礼服的莱尔先生也再度现身在餐厅的舞台上。

　　“先生们，女士们，大家晚上好，我又来了！”莱尔先生说道。

　　听到这话，现场顿时响起了一阵笑声，苏乐青也不禁有些莞尔，这个莱尔先生不去学相声实在是有点可惜了。

　　“我今天之所以举行这个宴会，主要的原因就是为了感谢一个人，是他用他的口才和想法吸引了我，是他让我下定决心重新设计庄园，也是他成就了现在的庄园。”莱尔先生声音很是高亢地说道。

　　“想必大家已经非常好奇这个人是谁了！那我们现在就有请来自古老中国的设计师，苏乐青！”莱尔先生高呼道。

　　随着莱尔先生的高呼，现场立时间响起了震耳欲聋的尖叫声和掌声。

　　不过鼓完掌之后，现场的人顿时愣了。

　　外国人有些诧异为什么这个庄园的设计师居然是一个中国人。

　　而中国的留学生更是直接傻眼了，设计这个庄园的设计师居然是苏乐青。

　　居然是他们的会长！

　　他们会长好像跟他们一样，都是去年新来的留学生吧？

　　原来他们会长并不是因为有着外国朋友才混进这个晚宴的，而是这个晚宴压根就是为他而准备的。

　　“苏乐青！苏乐青！苏乐青！”杜宝山见状，立即拍手高喊道。

　　所有的留学生微微一愣，随即也一起加入了呐喊声中，声音穿云裂耳，把葡萄酒庄园的寂静瞬间打破，甚至声音传到远处的深山之中，登时鸟飞兽惊。

　　而在万众瞩目下，苏乐青也一脸淡定的走上了舞台。


第六百七十七章 投桃报李

　　对于莱尔先生专门为他举办这个晚宴，苏乐青还是比较高兴的，毕竟这也是对于他本人以及他作品的肯定。

　　“谢谢您，莱尔先生！”苏乐青走上台说道。

　　“不不不，这话应该是我说才对。”莱尔先生连忙道。

　　苏乐青哑然失笑道：“我们也不要在这里互相感谢了，毕竟大多数的人都在等待着今天丰盛的晚餐。”

　　“哈，也是，不过苏乐青设计师，你还是讲点什么吧。”莱尔先生说道。

　　苏乐青想了想，点了点头，接过麦克风，看到台下坐好的众人，微微斟酌了一下，开口道：“首先感谢莱尔先生专门为我举办的这个宴会，老实说，能够设计莱尔先生这座葡萄酒庄园，也算是机缘巧合。”

　　说着，苏乐青看向沃纳那边道：“其实在来德国之前，我本身在中国只是一个室内设计师，后来被协会保送到包豪斯大学来读书，这才认识了沃纳先生一家，那一天正好看到沃纳先生在苦思冥想莱尔先生招标的教堂方案，正好当时看到了，就想着试一试能不能设计出一个方案来？”

　　“但是我当时什么都不知道，对于教堂的具体大小，莱尔先生的喜好，都不是很清楚，如果连自己雇主的喜好都不知道，那设计出来的作品是不完全的，所以我就想着该怎么接触莱尔先生？”

　　“后来正好我们中国留学生社团要举行活动，所以我就把活动订在了莱尔先生的庄园，同时邀请了伊恩、约翰他们一起过来，当然了，我也同样通过伊恩邀请了莱尔先生。”

　　听到这话，在场的中国留学生顿时恍然大悟，难怪他们当初的活动并不是去莱尔先生的庄园，最后临时变了。

　　“靠，我当时还以为他作为社长，为咱们社团考虑呢，没想到居然也是为了一己之私，枉我当初还在心中感谢他，最后还是我给他付了一半的费用。”听到苏乐青的话，杜宝山愤愤不平道。

　　“哈哈……”杜宝山周围的留学生都哈哈笑个不停。

　　苏乐青环视一圈道：“很显然，最后我成功了，成功的见到了莱尔先生。”

　　“老实说，在我心目中，那些葡萄酒庄园的主人都是那种络腮胡子的胖子，没想到莱尔先生却是这么温文尔雅的绅士。”苏乐青来了波商业互吹。

　　“本来以为见到莱尔先生，我能够得到自己想要的信息，但莱尔先生显然也不太信任我这个毛头小子，然后说说对教堂的想法，哦，上帝，当时我连基本的信息都没有，怎么可能会有什么想法？”苏乐青作无奈状。

　　“哈哈……”现场的众人纷纷大笑道。

　　“不过……”苏乐青话锋一转道：“虽然我对教堂没有什么想法，但是对于葡萄酒庄园却有一点点想法。”

　　“因为我刚进葡萄酒庄园的时候，就被庄园的景色给吸引了，我觉得葡萄酒庄园完全可以变成一个旅游景点，因为它具有旅游景点的几大要素，当时我心里就想着，要不来票大的？让莱尔先生把他的庄园完完全全、彻彻底底的重新规划一下，这样一来，我设计费拿的更多！”苏乐青很是幽默地说道。

　　这下不仅是台下的人哈哈笑了起来，就连莱尔先生自己也不禁莞尔，他怎么也没想到苏乐青给他提建议的初衷居然是这个。

　　“很幸运，莱尔先生很青睐我的方案，当然了，现在的庄园之所以这么美，还是OMA建筑事务所的同事们的原因，我只能说，我很幸运，遇到了莱尔先生这样相信我的雇主，也遇到了OMA建筑事务所这么好的团队，所以请把掌声和荣耀给他们。”苏乐青大声说道。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　瞬间，整个餐厅掌声如雷鸣般响起，在整个庄园回荡，许久才平息下来。

　　“呵呵，苏乐青设计师很幽默也很谦虚，而且设计非常有想法，我相信，假以时日，苏乐青设计师一定会成为国际上著名的建筑师，对此，我深信不疑。”莱尔先生接过麦克风道。

　　“谢谢夸奖！”苏乐青很是谦虚的笑了笑。

　　“这并不是夸奖，而是事实。”

　　深深的看了眼苏乐青后，莱尔先生转身对台下的众人道：“好了，相比大家等的足够久了，那么我现在宣布，晚宴正式开始……”

　　随着莱尔先生话音落下，晚宴立即开始，烤好的牛羊被厨师直接分解，放在餐盘之中，众人只需要从餐盘之中拿取就可以了。

　　而这时，苏乐青则是跟莱尔先生交谈着。

　　“莱尔先生，现在您的葡萄酒庄园已经完全建好了，接下来就该是吸引顾客了，对此，你有没有什么想法？”苏乐青问道。

　　“当然，我打算在各大报纸和电视台刊登广告。”莱尔先生说道，不过眉宇之间还是有点发愁。

　　“这笔开支不小吧，而且这样也只是吸引德国这边的游客吧！”苏乐青说道。

　　莱尔先生耸了耸肩：“这也是没办法的事情，庄园才刚刚建成，没什么名气，能有游客过来就算不错了。”

　　听到这话，苏乐青微微迟疑道：“我倒是有个办法可以帮你的庄园在中国宣传一下，就是不知道效果如何？”

　　苏乐青的话让莱尔先生眼睛一亮，急忙问道：“什么办法？”

　　斟酌了一下话语后，苏乐青开口道：“莱尔先生，其实我在中国有一家公司，是专门做室内设计的，我们独家冠名了一个节目，这个节目的名字叫《非诚勿扰》，是一个大型相亲节目。”

　　莱尔先生有些疑惑，这个跟他的庄园好像没有什么关系吧，不过出于礼貌，他还是没有打断苏乐青。

　　“而这个节目，现在已经是中国收视率第一的节目！”苏乐青轻笑着说道。

　　《非诚勿扰》走上正轨之后，就不需要他盯着了，而《非诚勿扰》也走上了它该有的轨迹，在经过一个月的时间后，一跃成为中国收视率最高的综艺节目。

　　“中国收视率第一？！”听到这话，莱尔先生顿时吃惊的看着苏乐青。

　　虽然他并不了解中国，但是中国十几亿人口，能够成为收视率最高的综艺节目，可想而知这个知名度是有多高。

　　“不错，这个相亲节目，在男女嘉宾相亲成功之后，都会送出一份礼品，而这一次，我想把这份礼品改成德国魏玛葡萄酒庄园五日游，不知道可不可以？”苏乐青笑着说道。

　　既然莱尔先生这么大张旗鼓的为他举办感谢晚宴，他自然也是投桃报李，毕竟这对于他来说，只是一个电话的事情，对于莱尔先生来说，却是一个难得的机会。

　　“可以，当然可以，而且这五日游的食宿，我们庄园全包了！”莱尔先生很是惊喜道。

　　现在中国人的消费在全世界已经算是非常知名的，只要他们庄园迎来中国游客，压根就不用再担心亏本的事情了。

　　同时，他对于苏乐青更加的好奇起来，他之前只以为苏乐青是一个才华出众的留学生，但现在看来，能够在中国自己开公司，独家冠名收视率第一的节目，这份实力，就算是他在德国也做不到吧。

　　现在，苏乐青对于他来说，全身都是迷！


第六百七十八章 《Domus》

　　这场狂欢的晚宴持续了很久，一直到晚上十点多钟，苏乐青一行人这才回到家。

　　简单的洗漱之后，就迅速进入了梦乡。

　　次日，苏乐青、约翰、安德莉亚三人吃完早餐之后，就来到学校报道，然后就进入了正常的学习状态。

　　因为考过了学校的语言考试，再加上已经有了一定的基础，接下来的课程就慢慢的深奥起来，好在，对于一心想要深造的苏乐青来说，这是他最乐意看到的。

　　就这样，苏乐青再一次进入了三点一线的生活，就连OMA建筑事务所他都没怎么去了。

　　当然了，在此期间，苏乐青也找托尼拿到了自己教堂的照片。

　　对于教堂的照片，苏乐青很是满意，除了各个角度之外，也有着各个时间点的照片，就连苏乐青也没发现，自己这个教堂在夜晚的时候，居然特别的美，因为那个时候，教堂前面的水庭会映射出天空中的月亮和星星。

　　接着，苏乐青就着照片写了一篇自己的设计说明，然后就寄给了意大利最著名的建筑、设计杂志《Domus》，至于能不能被选中，苏乐青心中也没底。

　　不过，他也没抱什么期望，能够被选中最好，没被选中也没什么可惜的地方。

　　把自己的设计说明寄给《Domus》之后，苏乐青立即又重新投入学习之中，老实说，这种学习的劲头，苏乐青就算是在高考的时候都没有这么认真过。

　　……

　　《Domus》作为意大利最有名的建筑、设计杂志，自其1928年创刊以来，始终以敏锐的视角，客观、及时、全面地报道全球建筑、设计及艺术动态，以其灵活多样的形式、深刻的思想和充满活力的内容为特色，在78年的发展历程中，对国际建筑、设计及艺术界有着广泛深远的影响，成为全球最具活力和影响力的专业杂志之一。

　　《Domus》由Gio Ponti于1928年1月在米兰创刊，在78年的发展过程中，不断调整主题、栏目、版式等，从而始终保持其活力和前瞻性；它的发展也同时折射出整个人类社会与文明近一个世纪以来的发展变迁，记录了城市、建筑、设计、艺术、文化中最深刻、最有力的那些思想和作品。许多当今最具影响力的建筑师当年都曾在《Domus》刊登过作品。

　　所以说，《Domus》是绝对的权威杂志，这一点就体现在不少知名的建筑师都是他们的审稿建筑师，当然了，在此之前，他们杂志则是需要剔除一些“杂质”，免得浪费那些大师的时间。

　　意大利，《Domus》杂志总部编辑部。

　　巴迪是《Domus》编辑部的一名审稿编辑，他的工作就是把一些抄袭、无用、很LOW的投稿给PASS掉，然后把自己觉得非常不错的作品推荐给审稿建筑师，来让那些审稿建筑师优中选优。

　　所以他们审稿编辑也是需要懂得建筑设计的，以及对于国内外的知名建筑都要有一定的了解，阅历要丰富，能够应聘上这份工作，也是因为巴迪他本身就是学设计出生的，只不过他觉得自己在建筑设计上没什么天赋，正好《Domus》在招聘对建筑、设计有一定基础的审稿编辑，所以他就去应聘了。

　　这天，在喝了一口咖啡后，巴迪就开始了他这一天的工作。

　　打开邮件，巴迪找到昨天看到的邮件位置，然后接着看了下去。

　　作为意大利最有名的建筑、设计杂志，它同样是欧洲乃至全世界都非常有名气的杂志，所以几乎每天都会受到很多邮件，其中来自全世界各个地方，对于建筑师来说，没有什么比《Domus》刊登他们的作品让他们出名更快了。

　　毕竟，当代这么多有影响的建筑师在年轻的时候，都在《Domus》杂志上刊登过作品。

　　巴迪仔仔细细的看着，对于工作，他一直是这么严谨的，毕竟他自己本身也非常喜欢建筑设计，碰到好的作品，他也会毫不吝啬的赞赏。

　　但是对于一个全球顶尖建筑、设计杂志《Domus》来说，它每天收到的好的建筑作品不知道多少，所以渐渐的，他的眼光也高起来了。

　　老实说，他们《Domus》收到的作品，都必须已经完工落地的实体建筑，任何概念建筑，他们都不会收的，但只要是实体建筑，那设计都不会太差，毕竟太差的话，人家甲方也不会答应，然后选用这样的设计方案。

　　这样一来，这里的竞争就更加激烈了，这里面的比例基本上是二十比一，也就说，二十个建筑之中，大约只有一个建筑才会被他们《Domus》选中。

　　摇了摇头，PASS掉了一个方方正正的大厦后，巴迪又打开了一个邮件。

　　“咦？”

　　当看到遇见中的照片，巴迪突然愣了一下。

　　这就如同在狼群里看到一只羊一样，有点小清新的感觉。

　　“这是教堂？”

　　仔细的打量后，巴迪有些疑惑道。

　　在这里，他见过各种豪华、气派的教堂，仅仅只是他们意大利就有气派的米兰大教堂、宏伟的圣母百花大教堂、大气的威尼斯圣马可大教堂、比萨斜塔旁边的比萨大教堂等等一系列的教堂。

　　但他从来没有见过如此简单的教堂，虽然说这只是一个葡萄酒庄园主人的私人教堂，但这样的设计，真的颠覆他心中对于教堂的印象。

　　而且这个教堂的设计风格，很明显就是现代主义风格的建筑，设计理念新颖、独特，正是他们《Domus》想要寻找的建筑。

　　对于他们《Domus》来说，他们并不在意哪个建筑设计的更豪华、更气派，而是在意建筑师的设计理念以及设计创新，如果只是在之前建筑的基础上加以改进，这样的方案，压根就没有资格进入他们《Domus》杂志之中。

　　他们《Domus》杂志要收录的就是这种有自己独特风格、理念的设计。

　　随即巴迪继续看了下去，看到整个建筑在各个角度各个时间点的照片，他一脸赞赏道：“真的非常不错，完全以穹顶自身作为承重点，然后用穹顶和外面的水庭形成对比，一个起伏不定，一个波澜不惊，妙啊！”

　　说着，巴迪立即看向最后的建筑师署名，当看到苏乐青三个字的汉语拼音后，他皱了皱眉：“中国人？华裔？”


第六百七十九章 打破常规

　　之所以皱眉，并不是巴迪歧视亚裔，主要是他们《Domus》真的很少收到亚裔建筑师的投稿，就他在《Domus》编辑部待的四五年，就没有见过以亚裔建筑师投过稿。

　　而且，虽然他不歧视亚裔，但是《Domus》杂志本身在选稿的基础上，也会把亚裔放在第二位的。

　　仔细看了看苏乐青的投稿，里面的建筑的确非常吸引他，而且他也从来没有见过这样独特的教堂，沉吟片刻后，巴迪还是把苏乐青的投稿转发给了他们《Domus》的审稿建筑师，同时也附带自己的推荐理由：现代设计、观念新颖、打破常规。

　　发完之后，巴迪微微吐了口气，他这也算是秉公处理了，至于能不能过审稿建筑师这一关，就要看这个方案足不足够吸引审稿建筑师了。

　　“祝你好运，伙计！”看了看苏乐青的方案，巴迪笑了笑，然后打开下一封的邮件。

　　……

　　此时的苏乐青自然不知道自己的投稿已经算是过了预选这一关了，在正式上课之后，苏乐青才发现自己之前懂的实在是太少了，而且上了德语的专业课之后，他明显感受到自己越来越充实，这种感觉非常之好，苏乐青更是乐在其中。

　　当真正懂得更多的建筑知识之后，苏乐青才发现自己之前设计的方案是多么的侥幸，好在他之前设计的建筑都不是那种高楼大厦，不至于贻笑大方。

　　当然了，除了上课之外，苏乐青也会偶尔参与一下杜宝山他们举行的一些聚会，他毕竟还是人，人就是群居动物，更不用说他还是中国留学生社团的社长呢。

　　值得一提的是，有了《万万没想到》在国内创造的收益，杜宝山和何文柏两人手里算是有了点钱，社团的活动也一个星期一次，再加上并不收团费，所以吸引着越来越多的人加入，社团的规模也瞬间就超越了伍家鸣那边的华人留学生社团。

　　……

　　意大利，米歇尔建筑事务所。

　　米歇尔·德·波利正在观看着由《Domus》那边推荐过来的建筑作品，他除了意大利有名的建筑师之外，同样也是《Domus》杂志的审稿建筑师。

　　之所以担任这个审稿建筑师，除了本身《Domus》的总编邀请之外，他自己也比较喜欢这个工作，因为这样就能够看到来自全世界各地优秀设计师的作品，借此来刺激自己的灵感。

　　毕竟就算他是意大利有名的建筑师，那也不是随随便便就能设计出一个作品的，作品之所以是作品，就是因为花了心思，如果一点心思都不花，那就不能算是作品了，只能算是作业。

　　看到自己邮箱里又有二十封未读邮件，米歇尔·德·波利微微笑了笑，他的任务就是从中选出五个作品，然后写上自己的评语，之后《Domus》杂志就会把图片连带他的评语一起印出来，当然了，除了这些建筑作品之外，还有一些有名气的建筑师也会把自己的作品投给《Domus》，不过那些作品压根就不需要审稿建筑师。

　　打开第一封邮件，米歇尔看了看，这是一栋度假酒店的作品，老实说，真的很漂亮，配合周围的环境，也非常的不错。

　　但是整个建筑没有任何的新颖之处，完全是靠着周围环境的存托，才让建筑看上去不至于太差，要是换个环境，这个度假酒店肯定是很普通。

　　PASS！

　　直接关掉后，米歇尔看起第二封邮件。

　　他的习惯是先把自己中意的五封邮件选出来，然后再一次写评语。

　　这些投稿的建筑师，大多数都是不怎么知名，或者是有点小名气的，所以都渴望自己的作品出现在《Domus》中，而这些建筑师也大多都是比较年轻的，想法都很新颖，不过真正能够让米歇尔看上的却只有那么几个。

　　如果不是为了凑个数，他说不定就只会选三个作品左右。

　　思忖着，米歇尔又点开了一个邮件。

　　“咦？”

　　刚看一眼，米歇尔顿时惊咦一声。

　　这个作品中的穹顶实在是太吸引人眼球了，几乎完全就是一个整体，而且建筑本身的承重居然就是靠顶上的穹顶自身完成的，这波浪形的穹顶实在是太有个性了，就如同一块展翅欲飞的白毯一样。

　　“有意思！这应该是教堂吧！”看着建筑外围玻璃上的木制十字架框架，米歇尔猜测道。

　　“穹顶是波浪形的，周围全是落地玻璃，采光极好，难怪推荐语上写着观念新颖、打破常规，这的确是非常奇特的一座现代设计建筑。”米歇尔很感兴趣道。

　　“而且意境也非常不错，门前的两座水庭波澜不惊，和波浪形的穹顶形成对比，中间的小道更添神秘感和仪式感，最重要的是打破了教堂在人们心中固定的形象，这非常不错。”米歇尔赞道。

　　这一点非常值得赞赏，因为教堂的建筑形式，在欧洲几乎就是固定的，所有的建筑师都在想着如何把教堂建立的更加豪华、更加的威严、更加的宏伟，所以几乎所有的教堂都是以古代的建筑形式来设计的。

　　但这个建筑却完完全全是以现代建筑的风格来建造的，也打破了教堂的固有形态，这个建筑师能够有这样的想法和观念，真的是难能可贵。

　　要知道，在欧洲，教堂的形象几乎是根深蒂固在每个欧洲人的心中，想要打破这样的禁锢实在是太不容易了。

　　看完整个作品之后，米歇尔就立即下拉到最下面，想要看看建筑师的名字。

　　不过看到那个很明显是中国名字的署名后，米歇尔顿时愣住了。

　　他从来没想过，这样的作品居然会出自一个中国人之手，看了看建筑的地址，好像是德国吧，居然会让一个中国人以个人名义来投稿，看样子，这个建筑真的是这个叫苏乐青的中国人设计的。

　　想到这，米歇尔又觉得这才合理，也只有从小到大没怎么见过教堂，没有受到影响的中国人，才能设计出这个打破常规的教堂。

　　虽然这可能是这个中国人的无意之举，但对于他们来说，却是一个非常有教育意义的作品。

　　这个作品真的不错！

　　一边想着，米歇尔一边把苏乐青的作品给保存起来，他等会还要好好看看这个作品，然后来写评语，对于评语，他心中已经有了腹稿。


第六百八十章 评价

　　五月一号，国际劳动节。

　　“苏！快点下来！快点！”一大早，苏乐青就听到沃纳先生在楼下喊着。

　　苏乐青打了个哈欠，然后开始穿衣服，因为今天就是五一国际劳动节，所以他昨天要处理的事情有很多。

　　五一也算是长假了，所以他们青月装饰有限公司肯定要举办活动的，所以他昨天晚上就在群里跟周明浸、黄尚、朱俊臣他们开了一个网络会议。

　　无外乎就是让他们根据自己城市的情况，举办五一优惠活动，争取在这个月把业绩做起来，不要拖到下个月，毕竟六月中下旬至七月上半月之间就是梅雨天气了，那个时候装修很容易出现一些问题，能够在这个月签下的单子，千万不要拖到下个月，同时也可以用梅雨天气这个借口来催促那些还没在犹豫不定的业主快点签单。

　　当然，除了这些之外，苏乐青也考察了一下前面几个月的业绩，以及他那个青月游戏工作室的情况，基本上，青月游戏工作室已经能够做到盈利了，只要朱俊臣帮忙管理就好了。

　　除了这些之外，朱俊臣昨晚也打电话烦他，表示五一国际劳动节想要举办活动，想要再去莱尔先生的葡萄酒庄园，不过需要苏乐青去给莱尔先生打招呼，毕竟苏乐青在莱尔先生心中还是很有地位的，对此，苏乐青自然也只能答应下来了。

　　穿好衣服，苏乐青走出自己房间，从二楼往下望道：“怎么了？”

　　“你……你教堂的那个作品登上《Domus》了！”沃纳摇晃着自己手上的杂志，很是兴奋道。

　　“爸，你……别这么大声好不好？好不容易放个假，你这么早就吵醒了，不知道的，还以为是你的作品登上《Domus》杂志了呢！”约翰也一脸没睡醒的从房间里走了出来。

　　“真的？”苏乐青很是惊喜的问道。

　　老实说，虽然他给《Domus》杂志社投稿了，但他还真没指望能够被选中，这倒是一个意外的惊喜。

　　“当然，《Domus》的杂志，我一直都有订阅，之前听到你投稿了，我就在想这个月的杂志上会不会有你，所以就翻了翻目录，没想到居然还真有你的，而且还有意大利知名建筑师米歇尔·德·波利的评语。”沃纳高兴地说道。

　　“是吗？我看看！”苏乐青也顾不上洗漱了，直接就跑下楼，然后从沃纳先生手中接过杂志。

　　“就在最后的新人新秀里面。”沃纳说道。

　　苏乐青点点头，直接从后面翻起，没翻几页，苏乐青就看到了自己的作品：光之教堂！

　　随后，苏乐青就看到了下面米歇尔写的评语，语气说是评语，还不如说是一篇文章。

　　而文章的题目就是：走出思维定势，打破常规，创造精彩！

　　苏乐青嘴角微微上扬，继续看了下去。

　　现实生活中，一张有黑点的白纸展现在我们面前，引起我们注意的往往是黑点，而不是白纸，这或许是我们的本能使然，也或许是习惯作崇。但不管是本能还是习惯，最终反映出的是一种长期以来形成的思维定势。

　　人的思维定势通常来源于他的生活经验和习惯，而人类就是有这样的缺点，凭借经验处理问题。

　　而建筑师同样，一个好的建筑师就是要不受思维定势，不受经验束缚，不循规蹈矩，与众不同，独树一帜。

　　但显然，这样的建筑师很少，大部分的人还是遵循常识，被自己的经验所束缚，容易画地为牢，禁锢自己。

　　这个作品，就是一个非常好的案例。

　　大家看到这个作品的时候，谁能想到这居然是一个教堂？

　　在我们的印象中，教堂不应该是高耸、宽广、华丽、威严、宏伟的吗？

　　在我们的心灵深处，教堂几乎已经跟这些词牢牢的绑在了一起，以至于我们现在设计的教堂也基本是这样的。

　　但是这个作品却给了我不一样的感觉，同样是教堂，但这个作品却勇于创新，敢于大家心中固有的教堂形象打破，以一个全新的、现代的、简单的形象出现在大家面前。

　　而且效果非常之好，穹顶波浪形的设计赋予了整个教堂独特的心态，让它与众不同，吸人眼球。

　　教堂前的水庭和小道也起了点睛之笔，让教堂看上去更加立体，更加的有神秘感和仪式感。

　　而且穹顶的构造也给了我们新的思维。

　　总的来说，这是一个非常独特，也非常美的建筑，他走出思维定势，打破常规，创造出了一种新的穹顶。

　　值得一提的是，这个作品的设计者竟然还是一个中国人，老实说，在《Domus》上，我很少见到中国人，而且还是能够设计出这么好作品的中国人，虽然中国人对于教堂的印象并不如西方人那么深，但能够走出思维定势，那就值得夸赞。

　　在这一期的新人新秀的作品里，我个人觉得他的作品是最好的。

　　“这个评价好高啊！”看完米歇尔·德·波利的评语之后，沃纳很是惊讶道。

　　“呵呵，刚好我这个教堂打破了大家心中的教堂形象吧！”苏乐青模棱两可的谦虚道。

　　“有可能是这样，苏，真的是太棒了，我想，现在欧洲地区应该有很多人都要好奇你了！”沃纳笑道。

　　“确定不是要砍我吗？毕竟我把他们心中的教堂设计成这副模样。”苏乐青开玩笑道。

　　“当然不会，而且你设计的教堂也充满了美感。”沃纳说道。

　　就在沃纳准备再说什么的时候，艾玛端着早餐过来道：“好了，一大早就是什么设计设计的，今天是五一劳动节，我们一家人找个地方去玩玩吧，顺便BBQ。”

　　“那去哪玩？”沃纳问道。

　　听到这话，苏乐青连忙提议道：“不如这样吧，我们去莱尔先生的葡萄酒庄园去转转吧！”

　　苏乐青的话，让沃纳连连点头：“这个提议不错，上个月初在莱尔那边玩的不错，那边出了能骑马之外，还能够打猎，而且是劳动节，我们也可以过去种植葡萄树。”

　　“可以啊，上次你们去的时候，就我一个人没去！”艾玛抱怨道。

　　“呵呵，那我先上去洗漱一下，对了，沃纳叔叔，这本杂志能借过再看一会吗？”苏乐青摇晃了一下手中的杂志问道。

　　他之前本来也准备订一本的，但是后来看到沃纳的书房里好像有，所以也就没浪费钱了。

　　“当然可以，看完放我办公室就行！”沃纳摆了摆手道。


第六百八十一章 议论

　　与此同时，苏乐青这个名字也随着《Domus》杂志最新一期的发布，瞬间在欧洲建筑圈里流传开来。

　　毕竟这还是第一次有中国人的名字出现在《Domus》杂志，以前就算有华裔的建筑师，但大多数都是以英文名字出现的，可是现在，一个中国人的名字出现在了杂志中，而且设计的，还是他们西方独特的建筑：教堂。

　　顿时，欧洲建筑圈的大小论坛里就出现了苏乐青的作品，所有人都在议论着苏乐青这个教堂到底设计的算不算好。

　　ArchDaily论坛，是全世界最大的建筑资讯网站，为全球设计师们提供最前沿和最具影响力的建筑案例，几乎所有的建筑师都会在这里交流讨论，所以在苏乐青登上《Domus》杂志之后，ArchDaily论坛的议论群就彻底炸开锅了。

　　“有没有人看最新一期的《Domus》杂志？”有人提问道。

　　“怎么了吗？我马上就要去拿我的杂志了！”

　　“你是想说最后的新人新秀中的那个中国人设计的作品吗？”立即有人知道这个问题想要表达什么意思了。

　　“是啊，真的很难想象那个建筑居然是一个中国人设计的，中国人不是最擅长Copy吗？”之前提问的人回答道。

　　“呃……这个问题，我不知道该如何回答你……”

　　“虽然说中国人的创新能力不行，但你并不能否认中国人是有创造力的，比如造纸术、火药、指南针、活字印刷这些，都是中国人发明的，没什么好惊奇的。”又有人说道。

　　“的确，而且我们这里是建筑交流论坛，不是人种歧视的论坛，我们应该讨论建筑本身，而不是这个建筑的人。”有人附和道。

　　“好吧，那聊聊建筑吧，这是图片，大家看看，这个苏乐青把教堂设计成这样，真的好吗？这还是我们熟悉的教堂吗？”提问的人把从《Domus》杂志上拍下来的照片发在了论坛上。

　　片刻之后，有人开始讨论。

　　“是啊，教堂之所以是教堂，就是因为宗教、仪式，如果教堂没有了威严，不再传统，那还是我们熟悉的教堂吗？或者说还能是教堂吗？那并不是创新设计，而是丢失传统。”

　　看到有人说话，立马就有人回应他道：“你这个说的太牵强了，教堂之所以是教堂，就是因为这里是教友一起祈祷的地方，并不是因为宗教、仪式什么的，如果教堂没了威严，不再传统，它也许不再是我们熟悉的教堂，但只要教友还在，无论哪里，那都是我们的教堂，用中国人的话来说就是：心安的地方就是我的家乡，而且关于这个作品的评语我也看了，我觉得说的很好啊，作为一个设计师，就是要打破思维定势，不能你觉得教堂一直建成那样，你就觉得教堂一定是那样的，所以我觉得这个中国人设计很不错。”

　　“至少我很喜欢这个作品，你们看看，那张傍晚的那张，从正面看上去，整个建筑很是宁静，起伏不定的穹顶好像在模仿远处的山脉轮廓，由一个纤薄的混凝土铸造的外壳构成，屋顶支撑自身，因为每个波动显着地落在地面上。在屋顶结构的每个波浪上升到一个高峰，从诗篇得到诗意的灵感，清晰的白色形式是一个轻盈，动态的结构，似乎漂浮在山谷里，水庭的强调结构的表面失重，教堂从基座上升起，从它所坐的平地上升起，在其周围环境中提供一个分层的焦点……”

　　“这是一栋非常优秀的现代建筑，造型独特，设计新颖，打破固有的教堂形象，是非常棒的一栋建筑。”

　　在ArchDaily论坛混的，一般不是建筑师就是在建筑公司实习的实习生，或者是正在学建筑设计的学生，在听到这么专业的讲解之后，顿时觉得很有道理。

　　“那这么说，这个叫苏乐青的设计师还是很厉害的。”有人说道。

　　“的确很厉害，不过也还要看看有没有后续的作品，毕竟这种昙花一现的设计师出现过太多太多了！”前面讲解的那位说道。

　　“那就看看吧，如果真的厉害，应该很快就有新作品出现的。”

　　……

　　完全不知道自己变成ArchDaily论坛上被热议对象的苏乐青则是在莱尔先生的庄园玩的很嗨，种葡萄树、骑马、打猎、游泳、品酒等等，苏乐青是乐在其中。

　　“咦！王大锤！”

　　就在苏乐青品酒的时候，旁边突然传来一声惊呼声。

　　苏乐青扭头看了过去，顿时发现一男一女很是惊讶的看着他。

　　苏乐青微微一愣，很快反应过来，是因为自己那个《万万没想到》太火了，所以一下子就被人认了出来。

　　“嗨！你们好！”苏乐青笑着打招呼道。

　　“你好，你好，你也是过来玩的？”比较帅气的男子很快走上前握手道。

　　“呃，算是吧！”苏乐青想了想道。

　　说完，他觉得这似乎有点强行结束话题的感觉，于是连忙问道：“你们呢？”

　　“我们？我们是在《非诚勿扰》上认识的，因为最后牵手了，所以就送了这个葡萄酒庄园的五日游。”男子笑着说道。

　　听到这话，苏乐青表情有些古怪，他上个月跟莱尔先生提过这件事情，没想到转眼间就碰到了过来旅游的情侣。

　　“恭喜恭喜，就你们这一对吗？”苏乐青有些奇怪的问道。

　　“不是，总共有四对过来的，不过他们现在在别的地方玩，我们也是玩累了，才来餐厅这边的，另外节目组也跟过来了一些人，要拍摄一下这边的锦瑟以及我们在这边的情况，诺，摄像机就在那边，要不要打个招呼？”男子指着两人前面不远处的摄像师对苏乐青道。

　　“不用了，不用了！”苏乐青连忙摆手道，他觉得这两人应该是不知道他的真实身份。

　　毕竟他之前沉寂了大半年，再出现的时候就是以演员的身份出现，现在知道他是青月装饰有限公司老板的人应该很少。

　　“对了，你们觉得这边如何？对于节目给你们的奖励满不满意？”苏乐青笑着问道。

　　“满意啊，满意的不能再满意了，除了包我们机票之外，在这里居然也是不要钱的，而且这里太漂亮了，景色好，也有好玩的，太划算了。”男子旁边的女生说道。

　　“满意就好，好了，我就不打扰你们了。”苏乐青笑着说道。

　　“等等，能给我们签个名吗？我有很多闺蜜都喜欢你。”女生连忙喊住苏乐青道。

　　“呃……好吧……”

　　苏乐青有些无奈在女生拿出的笔记本上连签了几个名字后，这才急匆匆的逃走了，他生怕另外三对情侣也回来。


第六百八十二章 沃纳的蛊惑

　　他算是体会到了影视明星的影响力了，之前他上节目、捐款等等一系列的事情，过半年，基本就没人记得他了，现在倒好，演了部网剧，在国外的葡萄酒庄园都能被认出来。

　　对于《非诚勿扰》的节目组在这边拍摄，苏乐青也没有去打扰，毕竟负责节目那边的一直是陌小言，自己过去，说不定人家压根就不认识他，到那个时候就有点尴尬了。

　　五一过后，苏乐青的生活又走上了正规，开始忙碌的学习当中。

　　虽然说他的作品登上了《Domus》杂志，但对他的影响真的不大，毕竟他现在并没有拿到注册建筑师证，他自己也不可能当初去接一些项目。

　　至于ArchDaily论坛对他的议论，那就更不用说了，他压根就不知道，就算是知道了，他也不会太在意，对于现在的苏乐青来说，他只想活出自己想要的生活，不会在意别人的影响。

　　就这样，苏乐青开始了自己漫长的学习生活……

　　……

　　时间如白马过隙，转眼即逝，一转眼，大半年的时间就过去了。

　　德国魏玛，十月，莱尔葡萄酒庄园。

　　“苏乐青，我说你这也太无趣了一点，你说你在国内公司做的那么大了，我们三个人一起开的影视公司现在也走上正轨了，暑假回去拍的《报告老板》反响非常之好，就那些赞助商给的广告费，我们就拿的手软，你说你还这么认真的上课干嘛？”坐在马车上，杜宝山一副恨铁不成钢的模样道。

　　“你现在应该做的就是把《万万没想到》第二季的剧本写出来！”随后杜宝山立即变脸道。

　　正在看书的苏乐青听到这话，忍不住白了这家伙一眼道：“你以为谁都跟你一样，钻钱眼里面去了。”

　　“这话不能这么说，苏乐青，你现在是家大业大，自然是不在乎这么一点了，我不一样啊，虽然我老爸有点钱，但我老爸身子骨壮的很，我想要继承家产的念头直接就曝光了。”杜宝山说道。

　　“汗，你之前想过继承家产的事情啊！”一旁的何文柏忍不住汗道。

　　“哈哈，也就想想啊，没别的意思！”杜宝山连忙打哈哈道。

　　“不过说真的，苏乐青，你这大半年学习是真的有点刻苦啊，听说你好像还去其他系旁听去了？”何文柏看向苏乐青道。

　　听到这话，田秀也有些惊讶的看着苏乐青，跟着何文柏，她同样也知道苏乐青现在的身份，一个全国大型连锁装饰公司的老总，居然还这么刻苦的学习，实在是很让人吃惊。

　　“正好没什么事情，所以就去旁听了，而且我在学校只待两年时间，所以学习的时间自然是紧一点。”苏乐青耸了耸肩，然后看着庄园远处的风景。

　　老实说，除了这些原因之外，他最近也感觉到了一点点的紧迫感，因为时间过的太快，转眼间，还有两个月就2010了，仔细想想，三年半的时间就要过去了，这时间过的实在是太快了。

　　再过两年，建筑这一行也就要不景气了，如果不趁着现在成名，然后设计出几个经典的建筑，那他这一年半的时间就算是白过了。

　　何文柏微微颔首，对于苏乐青的想法，他虽然不太理解，但他还是比较看好苏乐青的，从苏乐青之前设计的教堂以及这个庄园的规划方案，说不定他还真的能够在国际上闯出一番际遇来。

　　四人坐在马车上，迎着微风，感受着酒庄的风景，这一次他们是四个人出来玩的，并没有带其他的人，大家就出来聊聊聚聚，加深一下感情。

　　苏乐青也比较喜欢这样聚会，像那种举行社团活动，苏乐青还是不太乐意参加的，因为太吵了，而且那些社员跟他打招呼，他还必须要回，不回你就是高冷，所以，在此之后，苏乐青对于这样的聚会，都是能避则避的。

　　而杜宝山、何文柏他们似乎也察觉到了这一点，所以之后基本上都是他们四个人一起在庄园这边，踏踏青、喝喝酒、骑骑马，然后再到森林城堡那边打打猎。

　　杜宝山和何文柏因为有着苏乐青之前创建的青月影视有限公司的股份，所以现在也算是小有资产了，森林城堡那边的费用还是支付的起的，而且他们跟莱尔先生一家也非常熟悉了，也会有很大的优惠。

　　就在苏乐青和杜宝山、何文柏等人骑着马的时候，他手机突然响了起来。

　　苏乐青拿出手机一看，是沃纳先生打过来的，他连忙接通电话。

　　“喂，沃纳叔叔，有什么事情吗？”苏乐青问道。

　　“苏，你现在快点来公司，我们现在需要你！”沃纳在电话中很是着急道。

　　苏乐青愣了愣，公司？

　　老实说，自从去年去过一次之后，他之后就再也没有去过公司了，而沃纳之后也没有喊他过去，现在突然喊他去公司，不知道是想要干什么。

　　“有什么重要的事情吗？”苏乐青再次问道。

　　“是这样的，苏，最近在意大利有一个音乐广场的设计招标，我们团队想要拿下这一单。”沃纳说道。

　　“呃，这跟我有什么关系吗？”苏乐青问道。

　　“咳咳，当然有关系，这一次是一个大型的音乐广场，所以投标的基本上都是在国际上比较有名的设计团队，所以我们没有信心拿下这一项目。”沃纳干咳一声道。

　　听到这话，苏乐青无语道：“沃纳叔叔，你是不是太看得起我了，既然都是国际上比较有名的设计团队，那就算是加上我应该也没什么机会吧，我只是一个还没毕业的中国留学生。”

　　“不试试怎么知道呢？你难道不想试试吗？和国际上知名团队交手？”沃纳连忙忽悠道。

　　听到这话，苏乐青心中一动，顿时不说话了。

　　老实说，经过了这么长时间的学习，他的确需要找到一个契机来一展所学，看看自己学习的情况如何，作为一个过来人，他也知道埋头苦学是不科学的，正如沃纳所说的那样，他的确想试试。

　　“你想想，你当初刚留学的时候，你想过你教堂的方案能够压过我们OMA建筑事务所吗？你能想象到你设计和规划的莱尔葡萄酒庄园会成为魏玛最火爆的旅游景点吗？要知道，这就算是国际的知名设计团队也做不到的，所以……”

　　“苏，你不要妄自菲薄，你需要一个展现你自己的机会，一个让你成为欧洲最耀眼的亚洲人的机会！”沃纳蛊惑道。


第六百八十三章 就你们……能行吗？

　　被沃纳这么一说，苏乐青倒是有些心动起来，毕竟他在德国这边已经上了一年多的课了，等到明年七月左右，他就算是毕业了，如果在毕业之前设计出一个作品来，就算是没能中标，作为他的毕业设计也不错。

　　“行，那我明天过去！今天在跟我那些中国朋友一起在莱尔先生的庄园玩！”苏乐青沉吟片刻后说道。

　　沃纳大喜，只要苏乐青愿意过来就可以了，这么大项目的设计招标，也不是一天两天能够解决的事情。

　　“那你们玩的开心一点！”沃纳笑着说道。

　　“嗯！”

　　苏乐青应了一声就挂了电话。

　　“你那个沃纳叔叔找你什么事？”杜宝山很是好奇的问道。

　　“没什么事，他说有个项目在设计招标，所以想喊我一起去设计设计！”苏乐青耸了耸肩道。

　　“设计招标？他居然喊你，看样子这个项目不小啊！”何文柏想了想道，毕竟这么长时间，好像也见沃纳又喊过苏乐青。

　　现在突然喊苏乐青过来，那肯定是沃纳他们的团队没有把握拿下这个项目。

　　苏乐青点点头：“据说是意大利的一个音乐广场！”

　　“那竞争力很大啊！”何文柏惊讶道。

　　要知道，意大利号称是艺术之都，那在建筑设计上自然也会有自己的风格，从OMA建筑事务所的总部就建在意大利，全球最顶尖的建筑杂志《Domus》总部在意大利，就能看出意大利是一个什么样的城市。

　　而维苏威火山大爆发的庞贝古城、闻名于世的比萨斜塔、文艺复兴的发祥地佛罗伦萨、风光旖旎的水城威尼斯、被誉为世界第八大奇迹的古罗马竞技场，这些都在意大利，就能看出意大利文化、艺术之兴盛。

　　在这样的城市，建筑设计之类的设计师更是如同牛毛一般多，在这些设计师中竞争，难度不是一般的大。

　　“有竞争才有动力啊！这也算是对于自己的一次挑战。”苏乐青浑不在意的继续说道：“再说了，就算没中标，这也是一次锻炼啊！”

　　“强无敌！”杜宝山竖起大拇指道。

　　何文柏笑了笑道：“我倒是希望你能够中标，到时候你的名字估计会传到国内，毕竟一个中国人设计了艺术之都的音乐广场，想想都觉得刺激！”

　　“是啊！到时候我们也可以到处吹吹！你看，那个设计了意大利音乐广场的设计师就是我哥们！”杜宝山挺着肚子活灵活现的表演道。

　　一旁的田秀忍不住捂嘴轻笑，然后开口道：“这样应该很难吧，毕竟在这么多方案中选择一个中国人的方案，对于意大利来说，这本身就是一个不大不小的打击，如果苏乐青你的方案没有比第二名好太多的话，我想意大利官方应该会选择排在第二的设计师。”

　　听到这话，苏乐青心中微微一沉，不得不承认，田秀的话说的很有搭理，如果他的方案不能够超越后面方案太多的话，很有可能意大利官方会选择他们自己国家的设计师设计的作品。

　　如果是因为这样而输的话，那就真的是太憋屈了。

　　而国内不同，如果一群中国设计师和一个外国设计师一起投标，那甲方肯定会先考虑一下这个外国设计师，但在国外，一个中国设计师和一群外国设计师在一起投标，如果你和其他人方案差不多的情况下，那人家肯定是会选择本土设计师的。

　　除非他愿意把这个作品的署名权让给沃纳他们，但这样对于他来说，又意义何在呢？

　　“如果真的是这样，那就设计一个让他们无法拒绝的方案！”苏乐青目光望向远方，语气非常坚定地说道。

　　……

　　次日，早餐过后。

　　“走，苏，咱们现在就去公司那边吧！”图囵吞枣的吃掉早餐之后，沃纳就催促苏乐青道。

　　听到这话，正在优雅吃着早餐的安德莉亚看了苏乐青一眼，然后开口问道：“爸，怎么了？为什么要让苏一起去公司？”

　　沃纳也没打算瞒着自己女儿，他的面子在当初苏乐青的教堂打败他团队的时候，就已经掉光了，也不在乎什么其他的。

　　“今天昨天意大利那边有一个国家级的音乐广场正式开始设计招标，这对于意大利来说，还是第一次，之前他们都会直接找一些优秀的设计大师设计的，现在突然进行设计招标，所以有很多设计团队都已经公开表示将会参与这一次的竞争之中，这毕竟是一个国家级别的音乐广场，如果能够中标，那中标的这个团队可能瞬间就名声大振，而这个音乐广场可能就会跟悉尼歌剧院一样，成为一个城市的标志，一个国家的标志，这是一个非常有挑战性，却又非常有意义的建筑，任何心存梦想的设计师都不会放弃这一次的设计招标。”

　　“对于任何一个心存梦想的设计师来说，设计一个享誉全球，流芳百世的建筑，是他们一生都在追求的事情，而这样的机会往往很少，而这一次，意大利官方公开设计招标就是这样的机会。”沃纳有些神往道。

　　很显然，沃纳也是他口中所说的心存梦想的设计师。

　　苏乐青微微一笑，他又何尝不是呢？

　　就算是那些心中已经没有梦想的设计师，碰到这样的机会，心中那早已丢失的梦想，也会蠢蠢欲动吧！

　　“可是……这样的项目，就你们……能行吗？”安德莉亚看着沃纳和苏乐青，有些迟疑地说道，显然是在犹豫自己是否要实话实说。

　　沃纳脸庞一僵，没想到自己的女儿居然这么不看好自己，脸皮微微抽搐，沃纳干笑道：“就算不行也要试试啊，这毕竟是我们这一生都在寻找的机会，如果说投标了没中，我们也许会沮丧一时，但如果没有投标，那我们可能会后悔一辈子！”

　　听到这话，旁边的苏乐青有些讶异，没想到沃纳居然还能说出这么有水平的话。

　　“我懂了，就是重在参与！”约翰喝着了一口牛奶说道。

　　沃纳脸色一黑，没好气道：“你给我闭嘴，你明年就要毕业了，可是你呢？现在有一个像样的作品出来吗？你再看看书，现在不过读了一年多一点的时间，却能够设计出‘光之教堂’以及莱尔先生的葡萄酒庄园那样的作品，你不觉得羞愧吗？”

　　听到这话，约翰瞥了眼苏乐青，很是愤然的把剩下的牛奶给喝了下去，他能跟苏乐青那个怪物比吗？都没开始学建筑设计，就能设计出建筑方案的，也就苏乐青一个人了吧。

　　“呵呵，我觉得约翰挺不错的，他最近好像在和同学一起完成老师布置的作业，我看设计的不错哦！”苏乐青笑着说道。

　　一听这话，约翰更加郁闷了，这口气，怎么听都是长辈对晚辈说的啊。


第六百八十四章 黎明之光

　　“哦？等把老师布置的作业设计完毕之后，记得给我和苏两人看看，说不定能给你一点建议！”听到苏乐青的话，沃纳对约翰说道。

　　约翰很是无奈的点了点头。

　　沃纳见状，连忙对苏乐青道：“苏，走吧，我们先去公司！”

　　苏乐青点了点头，率先走出门口。

　　等苏乐青和沃纳两人都出了家门之后，约翰顿时抱怨起来：“爸爸这是怎么回事？明明苏比我还年轻，居然让我把老师布置的作业给他看，还让他给建议。”

　　“呵，你自己心里真的没数吗？”安德莉亚瞥了眼约翰轻呵道。

　　“……”

　　约翰登时语塞，他心里的确知道，他说这话只是想找人安慰一下自己，没想到安德莉亚一点面子都没给他。

　　安德莉亚把刀叉放在餐盘左右，擦了擦嘴角后，这才看着门口道：“爸爸对于这一次意大利官方公开设计招标，很在意，显然是很想拿下这一项目，这对于任何一个设计师来说，都是非常值得为之付出的一个项目。”

　　“不过爸爸很显然是没有太大的信心，所以这才想把苏拉进团队，来强大自己团队的力量，可想而知，这一次的项目，应该有很多人竞争！”安德莉亚分析道。

　　听到这话，约翰混不在意地说道：“虽然苏设计规划的庄园和教堂，的确让人非常惊艳，但是我并不认为一个还没毕业，没有拿到注册建筑师证件的设计师加入爸爸的团队，能够增强什么实力。”

　　安德莉亚看了约翰，淡淡地说道：“这个世界上，总有一些事情或者一些人不能够按照常规来衡量，而苏很显然就是这样的人，苏在还没看是系统学习建筑设计知识的时候，就能够设计‘光之辉煌’以及莱尔先生的庄园那样的方案，就能够看出苏的天赋是非常不错的。”

　　“而现在，经过系统、专业的一年多时间学习，苏的设计水平一定会有非常跨越式的增长，所以……”安德莉亚一字一顿道：“我很期待他下一个作品！”

　　听到安德莉亚的话，约翰立即反驳道：“不可能，一年多的时间要是能够让设计水平有跨越式的发展，那我为什么还是不能单独完成方案？”

　　安德莉亚抬起头，用黑白分明的眼眸直视约翰：“你说呢？”

　　约翰：“……”

　　……

　　出了门的苏乐青搭乘着沃纳的车来到魏玛的市中心，这里赫然就是魏玛OMA建筑事务所的办公大楼所在，和一年前差不多，没有什么变化。

　　依旧是中世纪的建筑风格，随处可见的铁艺和雕像，市中心的街道来来往往的人很多，除了慕名而来的游客之外，还有这里本地的市民，以及随处可见的街头艺人。

　　来到OMA建筑事务所的办公室，也和一年前一样，依旧是熟悉的工业装饰风格。

　　“嗨，好久不见，苏！”见到苏乐青进来，正在煮着咖啡的安德鲁立即打电话道。

　　“是啊，自从在莱尔先生的庄园那边见了一面，就已经好久没见了，应该有六个月了。”见到安德鲁，苏乐青也连忙打招呼道。

　　在整个团队中，和他关系最好的，无疑就是安德鲁，安德鲁这个人设计水平不错，在团队中，估计仅次于沃纳，但和沃纳比起来，他的灵性还是更高一点。

　　“好了，打招呼的事情，就先放着，咱们先到会议室开会吧！”这时，进来的沃纳连忙说道。

　　顿时，公司里的设计师们都慢悠悠的走向会议室。

　　苏乐青见状，忍不住微微轻笑，这如果是在国内，肯定是要被老板骂的，说没有什么积极性什么的。

　　但是在国外就是再正常不过的事情了，毕竟对于老外来说，他们比较适应慢节奏的生活。

　　很快，魏玛OMA建筑事务所的团队包括苏乐青一起进入了会议室，而苏乐青正是坐在沃纳的左手边第一位。

　　对于苏乐青，有些在这半年刚来这个团队的人并不认识，所以有几个人都在好奇的打量苏乐青。

　　对此，苏乐青也不以为意，他是习惯了。

　　一个外国人来中国，很容易引起围观，而在外国，一个中国也容易引起围观。

　　“安德鲁，关于意大利那个音乐广场，最近有没有什么新消息传出来？”等所有人坐好之后，沃纳连忙问道。

　　安德鲁道：“音乐广场没什么新的内幕消息传出来，不过又有一个团队表示要加入这一次的竞争之中。”

　　“那就没什么事情，反正虱子多了不怕痒，那么多团队表示参加，也不差这一个团队。”沃纳浑不在意道。

　　安德鲁脸色凝重的摇了摇头：“这一次宣布加入的团队不一样，他们叫黎明之光！”

　　“黎明之光？！他们怎么来了？！”听到安德鲁的话，沃纳顿时惊叫起来。

　　“完了，完了，有黎明之光加入进来，那完全没有什么事情了啊，完蛋了！”

　　“真的是黎明之光吗？那真的是让人绝望啊！”

　　“如果真是黎明之光，我觉得我们还是趁早放弃吧，别浪费时间了！”

　　会议室里，其他的设计师们也惊呼连连，开始喧哗起来。

　　苏乐青很是疑惑地问道：“你们说的黎明之光是什么？”

　　“你不知道黎明之光吗？”苏乐青的话，让沃纳愣了愣道。

　　“我应该知道它吗？”苏乐青迷惑道。

　　见苏乐青是真不知道黎明之光是什么，沃纳连忙解释道：“黎明之光是世界设计联盟联合业务中心（简称IDU）及其旗下国际联营设计团队，而世界设计联盟联合业务中心是一个全球化设计集团，它是由全球各地专业的优秀设计大师和设计公司以各自优势技术为资本而共同成立的世界性联营设计集团公司，目前，世界设计联盟联合业务中心旗下拥有12个直属设计团队和遍布五大洲20个国家的30家国际设计公司与团队，业务涵盖设计前期咨询、规划设计、建筑设计、景观设计、室内设计等多个设计领域。”

　　“而这十二个直属设计团队都有着自己独特的团队名称，而黎明之光就是其中之一，这十二个直属设计团队中每个团队的组长都是享誉国际的设计师，而成员也大多是毕业于各大名校的高材生，所以实力强劲无比，比起我们团队来，实力不知道高出了多少。”

　　“看来，这一次是没什么机会了！”沃纳有些心灰意冷道。

　　听到沃纳的话，苏乐青有些无语道：“你还记得你昨天是怎么劝我的吗？不试试怎么知道呢？你难道不想试试吗？和国际上知名团队交手？”

　　苏乐青用沃纳昨天对他说的话反问道。

　　沃纳一愣，仔细想想，他昨天还真用这话忽悠过苏乐青，现在想想也的确是这样。

　　“不错，就算有黎明之光加入竞争，那又如何？不试试怎么知道不行？说不定咱们就把他们黎明之光站于马下了呢！”沃纳重新振奋道。


第六百八十五章 佛罗伦萨

　　“那这一次的项目是在罗马吗？要不要实地去考察一下？”苏乐青很感兴趣道。

　　沃纳摇了摇头道：“并不是罗马，而是在佛罗伦萨，至于去那边考察一下？我看不用了吧，意大利官方已经把音乐广场坐落的地点、范围、面积全都清楚的标出来了，直接开始设计就行。”

　　对此，苏乐青心中并不赞同沃纳的做法，因为任何一个建筑都不是凭空出现的，也不可能是直接建造出来的，建筑本身必须要跟当地的文化、宗教、生活等等联系到一起，这样设计出来的建筑才不是无根之萍，如果不考虑当地的文化、宗教、生活，然后来直接设计一个建筑方案，那这个建筑和整个城市是格格不入的，是很难融洽的。

　　这就好比在一群中式园林聚集的地方建造一座西式城堡，在一群西式城堡聚集的地方建造一座中式园林，这样的建筑是非常突兀的。

　　不过苏乐青也没有出声反驳沃纳，反正不管他们去不去考察，他自己也会去的，他又不需要事务所来给他报销。

　　而且佛罗伦萨是意大利中部的一个城市，位于亚平宁山脉中段西麓盆地中，十五至十六世纪时佛罗伦萨是欧洲最著名的艺术中心，以美术工艺品和纺织品驰名全欧，欧洲文艺复兴运动的发祥地，举世闻名的文化旅游胜地。

　　1865—1871年曾为意大利王国统一后的临时首都，工业以玻璃器皿、陶瓷、高级服装、皮革为主。金银加工、艺术复制品等工艺品亦很有名，佛罗伦萨国际当代艺术双年展，与威尼斯双年展、米兰三年展并称意大利三大艺术展。

　　同样佛罗伦萨也是极为著名的世界艺术之都，欧洲文化中心，欧洲文艺复兴运动的发祥地，歌剧的诞生地，举世闻名的文化旅游胜地，市区仍保持古罗马时期的格局。多中世纪建筑艺术，全市有40多个博物馆和美术馆，乌菲齐和皮提美术馆举世闻名，世界第一所美术学院，世界美术最高学府佛罗伦萨美术学院蜚声世界，意大利绘画精华荟萃于此，文化中心，有大学，还有艺术、文学、科学研究院与图书馆等。

　　这样一座有历史、有魅力、有艺术的城市，苏乐青是一定要过去感受一下的，正好最近读书都快读傻了，出去转转也不错。

　　“兄弟们，虽然说这一次的对手实力强劲，而且人数众多，但面对这样的机会，我觉得我们有必要疯狂一次，也许这一次我们绞尽脑汁的方案并不会中选，也许这一次我们为之努力奋斗的心血会付之一炬，但我们可以对得起自己，因为我们努力过、奋斗过！”沃纳激情澎湃的演讲道。

　　听到这话，在场的设计师中倒是有一部分心动起来，的确，如他们现在，每天不是设计别墅就是小型城堡，长时间下去，将会扼杀设计师的灵感。

　　而这一次的音乐广场的阵势也很大，虽然这座音乐广场并不在罗马，但佛罗伦萨这个城市同样也是世界著名的旅游景点，如果他们的方案真的被采纳，那设计师的名字也会随着这座音乐广场传遍全世界，闻名于世界，也许这是每个设计师都梦寐以求的。

　　经过一番演讲之后，沃纳成功的调动了团队所有人的积极性。

　　见状，沃纳这才开口道：“因为这一次竞争对手数不胜数，所以我们想要从中异军突起，那设计的方案就要足够的独特，独一无二。”

　　“音乐广场，我想大家应该见到过不少，所以希望大家现在发挥自己的想象力，来想一下，我们该怎么样来设计合格音乐广场。”

　　“大家仔细想想，不要有任何的心理负担，在这里，大家都是熟人，不会笑你们的。”沃纳说道。

　　听完沃纳的话，整个会议室顿时陷入了短暂的平静之中，所有人都开始思考着该从哪个切入点来设计这个音乐广场。

　　“我来给大家念念官方的资料，这座音乐广场将会被建在佛罗伦萨的郊区，以为城区没有这么大的位置建设这个音乐广场，所以官方只有一个要求就是音乐广场必须要迎合周围的生态环境，不能因为建造这个音乐广场而人为的破坏周围的生态环境。”沃纳笑着说道。

　　团队其他的人都开始苦思冥想着该从哪个切入点切入音乐广场，只有苏乐青比较坚定自己的想法。

　　既然这座音乐广场是要建造在佛罗伦萨的，那作为设计师而言，他必须去了解佛罗伦萨的历史、文化、背景，这样才不会设计出与城市格格不入的情况。

　　“怎么样，苏，有什么想法没有？”沃纳问苏乐青，他心里也有着一丝期待，他期待着苏乐青能够给他提供一个非常好的创意。

　　苏乐青笑着摇了摇道：“哪有这么快？而且没有实地体会佛罗伦萨的风情，我设计出来的方案也不会太完美，所以我明天会前往佛罗伦萨旅游，可能等我回来的时候，就会有了设计方案也不一定。”

　　“也好！”

　　沃纳眼中闪过一抹失望之色，他本来以为以苏乐青能够为他提供一些灵感的。

　　说到这，沃纳也就不再搭理苏乐青，开始跟他团队里探讨着这一次建筑的设计方案。

　　苏乐青不以为意，静静的在旁边听别人讲述自己当初的故事，心里却想着明天去佛罗伦萨的事情。

　　老实说，去佛罗伦萨这种世界级的旅游景点，最好是一个人去，这样就能穿梭在佛罗伦萨的大街小巷，品尝着当地最地道、最接地气的小吃，体会佛罗伦萨的风土人情。

　　但考虑到一个中国人在外面瞎逛实在时候有点危险，所以苏乐青打算把杜宝山和何文柏两人忽悠过去，大家一起做个伴。

　　想到这，苏乐青连忙偷偷的在会议室桌子底下给杜宝山和何文柏两人发了消息。

　　“明天去意大利佛罗伦萨旅游，去不去？”


第六百八十六章 抵达佛罗伦萨

　　“佛罗伦萨？苏乐青，你怎么突然想去那了？”何文柏回短信道。

　　“真的是太阳打西边出来了，你居然主动约我们去旅游了，这……不是本人吧！老实交代，你是不是减到了苏乐青的手机！”这是杜宝山回复的消息。

　　看到杜宝山回复的消息，苏乐青脸色一黑，虽然他最近这段时间忙于学习，实在是没什么时间，但也不至于这么夸张吧。

　　“就问一句，去还是不去？别废话！”苏乐青毫不示弱的回复道。

　　很快，苏乐青就收到了杜宝山回复的消息：“去，当然去，不过既然是你先提出来的，那到时候食宿你包。”

　　这家伙！

　　苏乐青恨得牙痒痒的给杜宝山发了一个字：行！

　　“好嘞，那就没什么说的，我去收拾行李了！”

　　……

　　次日，天公作美，万里无云，秋高气爽，苏乐青、杜宝山、何文柏以及田秀四人各自背着一个旅行包在学校门口集合。

　　“苏乐青，怎么突然想去佛罗伦萨旅游了？”见面之后，杜宝山继续问道。

　　苏乐青丝毫不隐瞒自己的动机道：“昨天沃纳叔叔找我去他们公司，来设计一个音乐广场，这个音乐广场就在佛罗伦萨，但是我并不太了解佛罗伦萨的风土人情，建筑风格，所以我想实地去考察一下，这样才能设计出最适合这座城市的音乐广场。”

　　听到苏乐青这话，杜宝山立即对何文柏道：“看看吧，我就说他肯定不是单纯的想要旅游的。”

　　何文柏也笑着问苏乐青道：“既然这样的话，那你完全可以一个人去佛罗伦萨旅游啊！”

　　“我一个人人生地不熟的，而且还没什么安全感，所以……”

　　苏乐青后面的话并没有说出口，但杜宝山和何文柏两人却是听明白了，感情这家伙之所以喊他们两人一起去，原来是想喊两个保镖过去啊。

　　杜宝山和何文柏两人有些哭笑不得。

　　“走吧，我们先赶往法兰克福，然后直接坐飞机前往佛罗伦萨，时间有点紧。”苏乐青在学校门口招手，很快就有一辆出租车停在了前面，苏乐青也没客气，直接坐在了前面。

　　杜宝山、何文柏以及田秀三人见状，也连忙把自己的旅行包放在后备箱中，然后坐上了车。

　　很快，四人就来到了火车站，接着坐了四个小时的火车，来到法兰克福，然后在法兰克福机场登机，直飞佛罗伦萨。

　　在欧洲，各个国家之间的距离并不算远，甚至还没有国内的一线城市远，仅仅只是一小时又四十多分钟，飞机就已经停在了佛罗伦萨机场。

　　从飞机上下来的时候，苏乐青对于佛罗伦萨这座城市充满了期待，这座城市号称是艺术之都，而艺术和设计，也基本上是不分家的，所以他希望自己从在这一次的旅程之中学到很多东西。

　　为此，他还特意重新了买了一个相机，准备把自己能够看到的建筑全部拍下来。

　　从飞机下来后，苏乐青特意看了眼机场周围，很明显，佛罗伦萨机场本身就处于郊区，跟意大利官方公开设计招标的地理环境差不多，属于那种环境幽静，但基本没什么人烟的那种。

　　从机场出来后，苏乐青特意看了下机场的建筑风格，毫无疑问是哥特式的建筑风格。

　　佛罗伦萨建筑风格是哥特式，特色建筑有佛罗伦萨大教堂、乌菲齐宫和皮蒂宫等。

　　哥特式建筑的特点是尖塔高耸、尖形拱门、大窗户及绘有圣经故事的花窗玻璃。在设计中利用尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。以及新的框架结构以增加支撑顶部的力量。

　　哥特式建筑的总体风格特点是：空灵、纤瘦、高耸、尖峭。尖峭的形式，是尖券、尖拱技术的结晶；高耸的墙体，则包含着斜撑技术、扶壁技术的功绩。而那空灵的意境和垂直向上的形态，则是基督教精神内涵的最确切的表述。高而直、空灵、虚幻的形象，似乎直指上苍，启示人们脱离这个苦难、充满罪恶的世界，而奔赴“天国乐土”。

　　其实哥特式建筑的风格总体跟伊斯兰风格相近，同样的尖顶、拱门、复杂的花纹等等，都是非常的有艺术感。

　　给飞机场拍了个照片后，苏乐青四人就坐着出租车来到了佛罗伦萨的市中心共和广场。

　　道路两旁各式各样的街头艺人，雄伟壮观的建筑，密集的人群，光着身子的雕塑等等，在一片熙熙攘攘中，勾出一副宁静的画卷。

　　坐在副驾驶座上的苏乐青拿起自己新买的相机开始疯狂的拍摄，基本上都没停下来后。

　　他正沉浸在道路两旁各式各样的建筑之中，佛罗伦萨建筑风格是哥特式，特色建筑有佛罗伦萨大教堂、乌菲齐宫和皮蒂宫等，哥特式建筑是11世纪下半叶起源于法国，13~15世纪流行于欧洲的一种建筑风格，常被使用在欧洲主教座堂、修道院、教堂、城堡、宫殿、会堂以及部分私人住宅中，其基本构件是尖拱和肋架拱顶，整体风格为高耸削瘦，其基本单元是在一个正方形或矩形平面四角的柱子上做双圆心骨架尖券，四边和对角线上各一道，屋面石板架在券上，形成拱顶。

　　哥特式建筑以卓越的建筑技艺表现了神秘、哀婉、崇高的强烈情感，对后世其他艺术有重大影响，其魅力来自于比例、光与色彩的美学体验，即通过对光的形而上的沉思，通过对数与色的象征性理解，使灵魂摆脱俗世物质的羁绊，迎著神恩之光向着天国飞升。这种建筑虽曾于欧洲全境流行，不过在欧洲文艺复兴时期，一度颇为被藐视。

　　这些东西，以前苏乐青都只能在书里看到，难得来一次佛罗伦萨，苏乐青怎么说也要拍一个够。

　　很快，车辆靠在边上停了下来，随即苏乐青四人就下了车。

　　当然了，下车之后第一件事情自然不是逛街，而是先找到酒店，等安顿好了之后，再去好好的游玩。


第六百八十七章 向导

　　佛罗伦萨的夜晚，是非常美妙的，站在酒店房间的窗户边，苏乐青能够看清佛罗伦萨的夜色。

　　雕像林立的广场，巍峨耸立的教堂，街道两边开启着古老店铺的门窗，来来往往的旅人，以及那就算是在酒店房间都能听见的吉他声以及萨克斯的声响，再加明亮无比的灯光，映照着整个佛罗伦萨。

　　“怎么样？咱们一起出去转转？”苏乐青从窗户旁边转身问道。

　　“不行，我可不想跟你们一起，特别是何文柏和田秀你们俩，天天看着你们秀恩爱，我狗粮都吃饱了！”坐在沙发上的杜宝山立即摇头道。

　　听到这话，何文柏表示无语，而田秀则是有些害羞的低了低头。

　　“听说佛罗伦萨可是有着‘花之都’嘿嘿，我想一个人去转转，说不定我还能在这个城市遇到艳遇了！”杜宝山一脸期待地说道。

　　对此，苏乐青表示很无语。

　　“正好，我和秀秀两人也打算两人出去走走，你不乐意，我们还不乐意呢，你以为每次都带着你这个电灯泡很自在吗？”何文柏没好气地说道。

　　“好啊，那各玩各的，大家都自在！”杜宝山耸了耸肩道。

　　“既然这样，那就分开吧，正好我也想到处走走看看，那现在各忙各的！”苏乐青乐见其成道，和杜宝山、何文柏几人在一起，他也不太自在。

　　“行，我先走了，如果今晚运气好的话，我可能不会回来了！”杜宝山很是猥琐地笑道。

　　“玩归玩，我可提醒你一句，据说在国外乱搞很容易得病的。”苏乐青瞥了眼杜宝山。

　　杜宝山愣了愣：“什么病？”

　　“你说呢？！”苏乐青没好气道。

　　杜宝山先是一怔，随即脸色瞬间黑了下来：“喂喂喂，苏乐青，你太缺德了，我这还没开始遇到艳遇呢，你这就开始诅咒我得病了！”

　　“没有啊，我只是好心的提醒你而已！”苏乐青很是无辜的看着杜宝山道。

　　见到苏乐青这样的神情，杜宝山顿时如同吃了屎一样难受，想说话又不知道说什么，最后恶狠狠的瞪了眼苏乐青，就走出了酒店房间。

　　“苏乐青，我们俩也先下去了！”何文柏牵着田秀的手对苏乐青道。

　　“那你们今晚回不回来的？”苏乐青呵呵笑道。

　　何文柏白了眼苏乐青，随即就拉着很是害羞的田秀走出了房间。

　　等三人都走了之后，整个房间都安静下来，只有窗外传来一些萨克斯的声响。

　　想了想，苏乐青就拿着相机，就出了酒店。

　　佛罗伦萨是一座值得留恋的古城，最难得的是大部分房屋都保持了文艺复兴时期的原样，就连大街小巷的路面基本上都是建城时保留下来的那种石板与鹅卵石的路面，那狭窄的街道，仿佛回到了中世纪晚期正在孕育文明新曙光的时代。穿行在这样的城市，尤其是在夜晚，是一件很浪漫的事。

　　如果有小言在或者是梦月在就好了，看街成双成对的行人，苏乐青在心中感慨道。

　　走在佛罗伦萨的街道上，听着旁边街头艺人弹奏的吉他、吹的萨克斯，再感受一下文艺复兴时期的建筑，非常有那种中世纪的意味。

　　“先生，您需要向导吗？”

　　就在苏乐青漫步在佛罗伦萨的街道时，一个清脆的声音从他身后传来。

　　苏乐青转身一看，见到一个长着雀斑的外国女孩看着他，这个外国女孩长的并不算漂亮，不过并不难看，只能说是一般。

　　苏乐青左右看了看，有些好奇地问道：“来佛罗伦萨这边的亚裔并不算少，为什么你会觉得我需要向导？”

　　长着雀斑的外国女孩抿了抿嘴轻笑道：“你好，我叫珍妮，是佛罗伦萨艺术学院的学生，一般有空的时候，我都会在这里当向导，至于你……”

　　“因为我刚刚在这里看到您两次了！您应该是不太熟悉这般的路吧！”珍妮说道。

　　“呃……”苏乐青嘴角微微抽搐道：“我这是被美丽的佛罗伦萨给吸引了，所以特意倒回去看第二遍的。”

　　“噢！原来是这样！那是我打扰了！”珍妮微微一笑，随即转身准备离开。

　　“咳咳，不过呢，我也的确需要一个了解整个城市的本地人来给我介绍一下这边的建筑，如果不是太贵的话，我可以考虑考虑。”苏乐青干咳一声道。

　　“不贵，不贵！一小时只要20欧元！”珍妮兴奋地笑道。

　　“的确不贵！”苏乐青拿出一张20面值的欧元递给珍妮：“那就先来一个小时。”

　　珍妮连忙接过欧元，长满雀斑的脸上满是喜色。

　　“那我们现在去哪？我的向导！”苏乐青问道。

　　“当然是我们佛罗伦萨的市政厅广场，就在前面，并不远！”珍妮指着苏乐青身后道。

　　“行，今晚我听你的安排！”苏乐青笑着说道。

　　珍妮立即带着苏乐青前往佛罗伦萨的市政厅广场，在前往市政厅广场的途中，苏乐青也问清楚了珍妮的背景，她来自佛罗伦萨附近的小镇，来到佛罗伦萨艺术学院学习绘画，不过因为绘画所需要的颜料、工具都非常的昂贵，所以她就经常在这里为一些外国人当向导，来钻取一些外快。

　　“佛罗伦萨是意大利文艺复兴的发源地，在所有有关美术史方面的书籍上都有被提到过，佛罗伦萨市政厅广场是意大利文艺复兴时期经典作品的集中展现地，就是因为陈列了许多精美的雕塑群而被称为是意大利最美的广场之一……”珍妮开始为苏乐青讲解市政厅广场。

　　“看看那边，那是米开朗琪罗的大卫雕塑，那，詹波隆那的‘科西莫一世青铜骑马像’，巴托洛米奥·阿曼纳蒂的‘海神喷泉’……”珍妮开始给苏乐青介绍这些雕塑的背景故事。

　　珍妮讲的很详细，看的出来，她对于这些雕塑是非常了解的。

　　随着珍妮把那些雕塑的背景一个个讲解出来，整个广场仿佛已经成为了一座露天雕塑博物馆，苏乐青也不得不感慨，这个佛罗伦萨不愧是艺术之都。


第六百八十八章 圣母百花大教堂

　　“苏，你听说过佛罗伦萨文艺复兴时期三大建筑的故事吗？”走过市政厅广场之后，珍妮突然问道。

　　珍妮这个问题让苏乐青哑然失笑道：“我连佛罗伦萨三大建筑是哪三大建筑都不知道，更不用说它们的故事了！”

　　“怎么？难道接下来要去的地方是这三大建筑之一吗？”苏乐青回过神来道，显然珍妮不会无的放矢，既然问出这个问题，那肯定是要引出他们需要参观的第二个景点。

　　珍妮点点头，很是热情地说道：“三大建筑中最负盛名的就是佛罗伦萨大教堂，这座气势不凡的教堂也被称之为圣母百花大教堂。”

　　说完，珍妮往远处一指：“苏，你看到了吗？就是那个穹顶最高的教堂，那就是圣母百花大教堂！”

　　顺着珍妮手指的方向，苏乐青看到了圣母百花大教堂。

　　虽然在夜间，视线并不能看的太远，但是教堂穹顶上的灯光还是能够让苏乐青看清整个教堂穹顶的轮廓，整个教堂显得气势不凡。

　　也许，在现在，想要修建出这样一座教堂，并不是什么难事，但是任何事情都是要根据当时的环境和背景来的，要知道，这座教堂是在文艺复兴时期建造的，距离现在已经有了很多年，教堂到现在都还在使用着，就能看出这个建筑的不凡来。

　　“的确不错！”苏乐青赞叹道。

　　“那今天，我就要讲讲关于圣母百花大教堂的故事！”珍妮眨了眨眼道。

　　“这座大教堂的大穹顶是当时雄心勃勃的佛罗伦萨人为了显示自己的地位，一心要把教堂的穹顶建成当时世界上最大的穹顶，而当时负责这个项目的设计师是布鲁内勒斯基，他可以说是一个传奇人物，他艺高胆大，居然不作任何计算稿，不作任何图纸，完全凭心算和精神空间想象，开工建造了这一个大圆顶，连同采光亭在内，这样的穹顶总高一百米，而布鲁内勒斯基不管是一个建筑天才，也是一个谋略家，在建造大圆顶的时候，他知道随时有人觊觎偷走他的设计图纸，所以不至尊被留下任何图纸，因为这座大教堂的整个建筑结构至今都是一个谜，只有自己才知道各种奥秘，当工程进行到一半时，有人想要取而代之，但由于没有图纸，不知道该如何建造下去，所以还是不得不请他出山。”

　　“在教堂落成的时候，就连教皇也惊讶于这个神话苍穹。”珍妮说道。

　　听完这个故事，苏乐青点点头赞道：“这的确是一个歌颂英雄的故事。”

　　“故事的主角聪明机智，被人所嫉妒，然后被人陷害，最后成功的活了下来！完美的男主角！”苏乐青概括了一下温妮所讲述故事的主题大纲。

　　“不过……其实这个故事有另外一种可能……”

　　苏乐青嘴角微斜的讲述道：“那就是有一个业余的设计师参加了整个设计的设计招标，然后人家让他画图纸，他并不会画，所以画不出来，然后被人送进监狱，但由于建筑已经开始一半了，所以最后只能让他继续建造下去了。”

　　说完这话，苏乐青连忙继续说道：“当然了，这是开玩笑的！”

　　“不过这位布鲁内勒斯基的确是一个建筑天才，居然补考图纸”苏乐青补充道。

　　“你说的这话，也不是不可能！但是布鲁内勒斯基的天赋，是无人能比的，除了圣母百花大酒店之外，他还设计了一个圣十字教堂。”珍妮说道。

　　就在讲着故事的时间里，两人就来到了圣母百花大教堂的前面。

　　圣母百花大教堂，位于意大利佛罗伦萨。是世界五大教堂之一，是世界第四大教堂，这是一座哥特式的建筑，高106米，其外部以绿、白、红三色大理石装饰，应用建筑学、几何学原理设计修建，与杜奥莫大教堂、乔托钟楼和八角形的圣乔瓦尼洗礼堂同在一个大广场上，三座大的建筑构成一体，显得格外雄伟壮观。

　　当走进雄伟壮观的教堂之中，苏乐青顿时被里面大气磅礴的建筑风格所震撼、吸引。

　　你能够想象到106米高的建筑只有一层的景象吗？

　　你能够想象到教堂的穹顶上绘制的壁画在灯光下清晰无比映入正好仰头瞭望的你的眼里的那种感觉吗？

　　教堂里面有着高耸无比的柱子，柱子上也绘制着各种绘画。

　　最让苏乐青震撼的还是要属教堂洗礼堂上的圆顶，这座圆顶曾经被教堂称之为神话穹顶，漂亮的圆顶是1463年完成的，不使用鹰架，技巧仿自罗马万神殿的圆顶，神乎奇技是最好的形容词。

　　此外，圆顶的内部有美术史学家兼画家的瓦萨利（Vasari）所绘的湿壁画「最后的审判」，也是非常值得欣赏的杰作。不过，这个壁画后来是由另一位画家祝卡利（Zuccari）完成的。

　　而高达91公尺的圆顶，内部有阶梯共463级，可以爬上圆顶欣赏佛罗伦萨全景。

　　除了圆顶，主座教堂重要的建筑还包括了钟楼（Campanile De Giotto）和洗礼堂（Bittistero Di San Giovanni），圣母百花教堂完成的时间先后不一，洗礼堂是最古老的一栋，再来是钟楼，教堂圆顶则是比较晚完成的部分。

　　面对著主座教堂的小广场是圣乔凡尼广场（Piazza Di San Giovanni），圣乔凡尼是佛罗伦萨的守护者，这里通常是观光客集合的地方。

　　“真的是不虚此行啊！”

　　仰望着神话穹顶，看着穹顶上栩栩如生的画作，苏乐青不禁感慨道。

　　在进入教堂之前，他对于这座教堂能被称之为世界五大教堂之一，还深有怀疑，毕竟从外表来看，这座建筑并不算是很起眼。

　　但是真正进入这座教堂之后，苏乐青才知道，为什么这座教堂能偶被人称之为世界五大教堂。

　　从外面看教堂和从里面看教堂，真的是两个世界。

　　从里面看教堂，才能够真正感受到整个教堂的大气、雄伟、匠心独具，以及教堂穹顶、石柱上的壁画，极具艺术价值。


第六百八十九章 地址

　　“这里就是乌菲齐美术馆了，这里因为收藏了欧洲文艺复兴时期和其他各画派代表人物如达·芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、丁托列托、伦勃朗、鲁本斯、凡·代克等作品而驰名，并藏有古希腊、罗马的雕塑作品，对于艺术爱好者来说，乌菲齐美术馆无疑是这座鲜花之城中的最为瑰丽的瑰宝……”珍妮带着苏乐青来到乌菲齐美术馆，然后给苏乐青讲解乌菲齐美术馆里面的藏品以及在佛罗伦萨的地位。

　　“鲜花之城？”

　　“佛罗伦萨在意大利语中的意思就是鲜花之城！”珍妮连忙解释道。

　　苏乐青这才恍然大悟的点了点头，握手道：“谢谢你，珍妮，你的解说让我对这座城市的建筑更加了解了！我很满意！”

　　珍妮闻言，长满雀斑的脸上露出笑容，然后和苏乐青握手道：“说谢谢的应该是我才对，其实就算我不讲解，你肯定也知道，因为对于这些建筑的了解，你似乎更加透彻一点，不像我，只停留在一些背景故事上。”

　　“这恰恰是我最需要的，一个好的建筑，除了它独特的造型之外，还应该有着它独特的背景故事。”苏乐青笑着说道。

　　正如珍妮所说的那样，他对于这些建筑了解的还是比较透彻的，毕竟在欧洲的建筑设计教材之中，绝大多数的教材案例就是以意大利这边的建筑为范本的，他想不熟悉都不行。

　　不过从书上看到是一回事，真正看到建筑的本身，又是另外一回事，这种感觉是不一样的，这就跟在网站上看电影和在电影院看电影一样，感觉是非常不一样的。

　　说着，苏乐青又拿出了一张20欧元递给珍妮：“这是你这一个小时的酬劳！”

　　听到这话，珍妮一愣，然后看了看手表，顿时惊呼一声：“怎么时间过去了两小时？时间过的太快了！”

　　“可能是因为我们聊的太愉快了，珍妮，希望以后我们还能再见面！”苏乐青说道。

　　“嗯，同样！”珍妮很是自然的接过苏乐青递过来的20欧，这是他用劳动换来的，自然不会有什么不好意思的。

　　“再见！苏！”接过钱之后，珍妮冲苏乐青摆了摆手。

　　“再见！珍妮！”苏乐青笑着道。

　　随后珍妮一转身就消失在了人群之中。

　　苏乐青见状，正准备会酒店，在佛罗伦萨市政厅广场附近的景点，他基本上是看完，而且时间也不早了，早点睡觉也是好的。

　　“喂！”

　　就在苏乐青准备回酒店的时候，突然有人喊了一声，然后一只手就搭在了他的肩膀上。

　　“我的天，苏乐青，你你你口味咋这么重了？你就不能找个漂亮点的外国女郎解决？”杜宝山的声音从身后传来。

　　苏乐青脸色一黑，肩膀一缩一顶道：“拿开你的手，再说一遍，我跟刚刚那个女孩没有任何关系，而且人家也不是你想的那样，人家是佛罗伦萨艺术学院的学生。”

　　“我懂，我懂，你对职业还有要求！”杜宝山笑道。

　　“滚！”苏乐青没好气的吼了一嗓子。

　　……

　　次日，苏乐青一大早就在自己酒店房间的阳台上，看着自己昨晚拍摄的照片。

　　照片中除了他自己拍摄的一些建筑特写之外，里面也有他和珍妮一起的合照，拍的还算不错，苏乐青很是满意。

　　“苏乐青，听说你昨晚约了一个外国妹子！”这时，何文柏走过来，脸色怪异的看着苏乐青。

　　“没有，只不过是一个学生而已，做向导来补充自己的工资。”苏乐青摇头笑道。

　　“原来如此，我就说不可能像杜宝山说的那样！”何文柏恍然大悟的点点头，对于苏乐青的性格，他还是比较了解的，绝对不会像杜宝山说的那样。

　　苏乐青点点头道：“行，今天你们还是自由活动吧，我要去佛罗伦萨的郊区看看地形。”

　　“嗯！”何文柏应道。

　　随后，苏乐青就带着自己的相机出了门，前往将要建设音乐广场的地址。

　　其实，在意大利官方要设计招标这个项目的时候，就已经把地址的地图清楚的画了出来，就连附近的河流、小溪、海拔都标的清清楚楚，而且还有现场的照片，就算不来现场勘查，也是可以设计方案的。

　　不过为了设计出更加适合佛罗伦萨以及地址周围的环境，苏乐青还是选择自己亲自过来看看。

　　叫了一辆马车之后，苏乐青就坐在马车上，听着哒哒的马蹄声，观赏着佛罗伦萨的大街小巷。

　　随着马蹄声响起，他们也从繁华无比的街道，来到了旅游者很少来的郊区。

　　这一次音乐广场的选址显然经过科学的计算的，这里虽然说是郊区，但是离佛罗伦萨并不算远，乘坐马车只有接近十分钟的路程，从这里拍照，能够把整个佛罗伦萨拍进照片之中。

　　而且这里地势很高，从这里能够清清楚楚的看得到圣母百花大教堂的圆顶，而且这里风景非常好，青山绿水，小溪流淌，周围也零零散散的住着不少人。

　　看完这个地势，苏乐青一个想到的就是塔或者是寺庙、道观。

　　这样的地势如果放在中国，绝对是建造塔、寺庙或者是道观的最佳地方。

　　本来按照苏乐青的想法，音乐广场直接设计成一个圆形的广场，一条直线的街道分开这个圆形，然后在圆形周围仿造罗马竞技场建造，那样非常之壮观。

　　而且这样的设计，会让声音在这个广场传播的格外响亮。

　　可惜，这样的设计耗费太多，几乎圆形广场和街道两边的房子最少要建到十米多，这样的项目，需要大量的资金，而显然，意大利官方并不打算在这上面花费太多，所以才有了这个全球设计招标。

　　随着马车停在了这块地上，苏乐青从马车上走了下来，拿起相机开始拍起照来，就在这时，苏乐青突然发现自己的照片中突然出现了三个外国人，两男一女，看上去都差不多在二十五六岁的样子，长的都非常有气质，最重要的是几人手上似乎拿着图纸，好像在对照这边的地形。

　　苏乐青心中一动，把相机挂在自己脖子上之后，就朝着那边走了过去。

　　“哈喽，你们好，我看你们一直拿着一张图纸看的，难道……”苏乐青压低声音开玩笑道：“这边有宝藏不成？”


第六百九十章 小溪

　　听到苏乐青的话，正在看着图纸的三人这才抬起头来，见到苏乐青一副亚裔面孔，三人显然都有些意外，对视一眼后，三人之中比较漂亮的外国女子笑着开口道：“你好，这里并没有什么宝藏，这里将要建造一个音乐广场，意大利官方更是在全世界举行设计招标，而我们……”

　　说着，外国女子看了眼身边的两个同伴，语气中带着十足的自信道：“都是黎明之光的设计师！”

　　“黎明之光？是什么？游戏团队吗？”苏乐青决定装傻装到底。

　　“连我们黎明之光都不知道，算了，伊芙，别跟他废话了，咱们再到处看看。”听到苏乐青的话，伊芙旁边的两个男设计师顿时不耐烦道。

　　伊芙微微一笑，对苏乐青道：“不好意思，我们还要去其它地方看看了！”

　　说完，伊芙转身就走了。

　　在她看来，苏乐青就是一个好奇心比较大的旅行者，随便搭理一下就好了，如果听说过他们黎明之光，那还可以继续聊聊，但是既然不知道他们黎明之光，那就没有继续聊下去的意义了。

　　看着三人的背影，苏乐青耸了耸肩，看样子，这三人是完全不想搭理他啊，不过想想也对，黎明之光团队之中的成员，有点傲气也很正常。

　　他当然也不会很中二的对三人吼一句：我也是建筑设计师，我的设计方案一定会超过你们黎明之光的。

　　这样实在是有点太傻了！

　　再说了，他也没觉得自己的建筑设计水平能比得上人家一个在全世界知名的团队。

　　他是把黎明之光当做一个目标，来检验一下自己最近这段时间所学习的东西。

　　拿起相机再拍了几张照片，然后在周围看了一圈之后，苏乐青就乘坐马车回到了酒店。

　　接下来的几天，苏乐青并没有想着去设计音乐广场，而是在佛罗伦萨这边全心全意的旅游着，体会着佛罗伦萨的异域风情，以及佛罗伦萨的异域美食。

　　……

　　一个星期后，魏玛火车站。

　　“哎，去了佛罗伦萨之后，我才发现魏玛这边实在是太单调了！”从火车站走出来，杜宝山望着魏玛的天空很是遗憾地说道。

　　“呵呵，怎么？在佛罗伦萨那边玩野了？对了，这一个星期，在佛罗伦萨有没有什么艳遇？”苏乐青笑着问道。

　　这段时间，他们基本上各玩各的，所以也不太了解各种在佛罗伦萨的际遇。

　　“你还敢提这茬！”听到苏乐青的话，杜宝山登时瞪眼道。

　　虽然在佛罗伦萨，他并没有遇到什么艳遇，但却有非常隐蔽的红灯区，可是自从听到苏乐青的话之后，他就担心自己会不会得啥病，这样一来，他压根就不敢有其他的邪念。

　　“别生气，我这不是为了你好吗？”苏乐青笑着道。

　　就在杜宝山正准备再说什么的时候，何文柏开口道：“车来了，先上车吧！”

　　杜宝山和苏乐青连忙上了车，上车之后，几人就开始交流起这一个星期在佛罗伦萨游玩的心得。

　　杜宝山对于各个地方的饭馆和红灯区比较熟悉，苏乐青对于佛罗伦萨的建筑比较熟悉，而何文柏和田秀对佛罗伦萨各个地方的商店更是如数家珍，从何文柏和田秀两人去的时候只有一个箱子，来的时候却带着两个箱子就能看出，他们买了多少东西了。

　　等车辆抵达沃纳的门口之后，苏乐青就从车上走了下来。

　　“你们先回学校吧！最近这段时间，我谢绝一切活动，到时候举行活动千万别找我，我最近要闭关设计方案！”苏乐青下车后，对杜宝山等人说道。

　　“切，说的好像别人稀罕你一样，你不来，我们活动照样举办的很好！”杜宝山没好气道。

　　“行，就这么说定了！”苏乐青笑着摆了摆手。

　　何文柏微微颔首道：“那我们先走了！”

　　“嗯！”

　　等杜宝山和何文柏、田秀三人的车走远之后，苏乐青这才转身按响门铃。

　　“是谁？”门铃之中传来艾玛女士的声音。

　　“艾玛女士，是我，苏乐青，我回来了！”苏乐青连忙说道。

　　“苏，是你回来了？！太好了，我马上来开门！”

　　话音落下，只听滴的一声，院子前面的门就开了，接着咔嚓一声，别墅的前门也打开了，随后艾玛女士就从别墅里走了出来。

　　“苏，真的好久不见，旅途还愉快吗？”见到苏乐青，艾玛连忙问道。

　　“还算不错，另外，我还给艾玛女士带了一点礼物！”苏乐青笑着从包里拿出自己随后买的纪念品。

　　“真的吗？那太感谢了！”艾玛高兴的接过苏乐青的礼物。

　　“不用客气，艾玛女士，我就先上楼了！”

　　背着自己的包，苏乐青径直来到自己房间里。

　　接着，苏乐青把包中的照相机拿了出来，然后又拿出内存卡，把卡中拍的照片全部导进电脑之中。

　　随后，苏乐青就开始盯着照片看了起来。

　　这些照片都是之前的苏乐青在音乐广场的地址上拍的，想要设计出好的方案，那对于地形以及周围的环境要充分的了解。

　　眯了眯眼，苏乐青点击一张图片，然后放大，苏乐青注意到这边有一条小溪。

　　微微沉吟，这条小溪就在这个地址的边上，想要在这上面设计音乐广场。

　　那这条小溪就只有两条路可走。

　　一条就是把这条小溪直接给填了，另外一条，就是根据小溪设计出一个独特的方案来，这样不仅可以照顾这边的生态环境，也能够设计出更加出色的方案。

　　对于希望挑战的苏乐青来说，这两条路自然是没有什么好选择的，因为他必然是要选择第二条路的。

　　他要根据小溪设计出一个独特的方案，这样才能体现出他的水平来。

　　建筑设计中，也分为几个境界。

　　其中最高的，就是天人合一，与周围环境融为一体，其次就是师法自然，以自然为师，模仿自然，最后就是精雕细琢，改造自然。

　　而如何和周围环境融为一体，则是苏乐青需要考虑的。


第六百九十一章 天環广场建成

　　“苏，你回来了！”当沃纳回到家，见到苏乐青在家，很是惊讶道。

　　“是的！”苏乐青笑着点点头。

　　“那你去佛罗伦萨之后，对于音乐广场有没有方案了？”沃纳饶有兴趣地说道。

　　老实说，在苏乐青刚开始没有拿出什么新奇的想法之后，他就没指望苏乐青会有什么想法，毕竟这灵感、想法也不是凭空就有的，不可能你去哪里哪里旅游了，你就有什么奇思妙想了。

　　“还没有！”苏乐青笑了笑，回应道。

　　虽然他现在心中的确有了一点点的想法，但这种想法只是局部的，并不全面，并不算是什么方案。

　　“看来这个大型的音乐广场对于你来说，还是太难了点。”沃纳丝毫不觉得失望道，反而是有点高兴，毕竟如果一个还没毕业的中国留学生真有什么好的方案，那他们OMA建筑设计事务所的团队就太尴尬了，这么一群人还比不上一个人，那就太打击他们这群人了。

　　“对了，我们事务所对于音乐广场有了一些想法，明天就会有具体的方案要出来了，你要不要一起去看看？顺便学习一下？毕竟这种大型的广场，你以前应该是没有接触过。”沃纳带着一丝炫耀的心思邀请道。

　　大型的广场……

　　你以前应该是没有接触过……

　　苏乐青嘴角微微抽搐，看来自己这是被小瞧了啊！

　　“好的，不过……”苏乐青语气一顿，继续说道：“您说的大型广场，我倒是见过，国内今年好像有一个商业广场刚完工，看上去非常不错。”

　　“唔……那个广场的名字好像叫天環广场……如果沃纳叔叔你想看看的话，可以在网上查查！”

　　沃纳一怔，点点头道：“天環广场吗？吃完晚餐之后，我会去看看。”

　　苏乐青笑了笑，然后继续看着电视节目。

　　晚上，吃完晚餐之后，苏乐青就被约翰拉了出去，据说是跟伊恩他们去酒吧喝酒。

　　因为一直去莱尔先生的葡萄酒庄园的缘故，苏乐青和伊恩、切斯特、帕特里斯几人关系也保持的还算不错，所以听到约翰这话，苏乐青也没有拒绝。

　　而沃纳吃完晚餐之后，也习惯性的走进书房，准备看看书。

　　刚坐下，沃纳脑海中突然浮现出之前苏乐青说的话来，能够让苏乐青说是一个非常不错的广场，他倒要看看是什么样的。

　　想到这，沃纳连忙打开电脑，因为曾经在中国待过一段时间，所以对于中国这边的网络，他还是比较清楚的。

　　沃纳搜索天環广场，很快就出现了很多条新闻。

　　当然了，最新的一条赫然就是关于天環广场正式建成的新闻，至于什么时候开始正式营业，这就不得而知了。

　　但是从新闻上给出的图片来看，的确是一座非常炫酷的商业广场。

　　除了独特的造型之外，漩涡式的广场，螺旋式的水景，以及高科技的室外天幕，简直就如同一座未来城市一般。

　　开放式的设计，让人行走在天環广场之上就好像行走在花园之中，这种感觉很是奇妙。

　　商场的户外广场及顶层均有大比例的绿化覆盖，以常绿植物为主，搭配桂花和米兰花，顾客逛商场可闻到丝丝香气。错落有致的大面积垂直绿化墙，有助于减少碳排放量，而且采用无泥种植方式，既干净整洁又易养护，并通过系统自动灌溉，达到美化环境的效果。

　　“真的是一座不错的商业广场！”沃纳赞道。

　　作为一个商业广场来说，这样的设计独特，定位也很高端，虽然说和音乐广场比不了什么艺术性，但这样的设计已经算是不错。

　　接着，沃纳又看了看关于这座建筑的说明，当看到这座建筑是按照中国的风水来设计的之后，他顿时恍然。

　　虽然说他不懂中国的风水学，但是并不代表他不了解风水学，恰恰相反，风水在中国常常被人认为是封建迷信，但对于西方或者说是对西方的建筑师来说，风水是一种科学，是一种如何让建筑更加合理的哲学。

　　所以当知道天環广场的设计是按照风水来的，他对于设计这座商业广场的设计师有些敬佩起来。

　　从新闻的字里行间不难看出，这个风水大局设计出来是引起了怎样的震惊。

　　最重要的是，这个设计师的设计并没有让整栋建筑看上去是中国风，而是偏向现代建筑，这就能够看出这个设计师的水平来。

　　沃纳继续看着新闻。

　　“值得一提的是，这座由风水大局打造而成的商业广场建成当天，天河广场和正佳广场都紧急找了两位风水大师过来商业对策，最后没有什么好的办法，只能在门口摆放两只石狮来镇压财气，但在天環广场的大势面前，这些都无济于事，不得不说，苏乐青设计师设计的这座天環广场真的是一座集风水之大成的广场！”

　　看完这则新闻后，沃纳不怎么在意，正准备把网页关掉。

　　突然，他又回过神来，目光再一次凝聚在新闻上，不，应该说是新闻中的苏乐青三个字上。

　　“苏乐青？？？苏？？？？怎么可能？？？”沃纳眼睛瞪得老大，有些难以置信地说道。

　　重名的吧！苏怎么可能是这个广场的设计师？！

　　沃纳在心中说道，如果苏真的能够设计这样的商业广场，那他完全没有理由还来他们这边留学啊。

　　可是之前苏乐青让他去看看天環广场的表情却告诉他，这个苏乐青设计师很有可能就是苏。

　　沃纳连忙继续搜索天環广场设计师苏乐青照片。

　　随即天環广场开工仪式的照片被他翻了出来，上面最醒目的，赫然就是苏乐青的照片。

　　“真的是苏！”沃纳躺在椅子上，怔怔地看着电脑上的照片。

　　看到这，再想到自己之前跟苏说的话，说他没有接触过大型的广场，说要让他学习学习。

　　一想到这，沃纳就觉得脸庞火辣辣的疼。

　　人家不仅仅接触过大型的广场，还亲自设计了大型的广场，而且现在都已经建成了，从图纸到了现实，从2D变成3D，可以说，在商场的设计上，苏乐青的经验比他们只高不低。

　　他实在是没脸再说让苏乐青去他们公司学习学习的话来！


第六百九十二章 致敬古人

　　次日，一大早，吃完早餐之后，沃纳很是积极的邀请着苏乐青前往他们OMA建筑事务所去听听他们的设计方案，同时表示如果觉得有什么不好的地方，可以随时提出来。

　　在此之前，他是从来没有想过让苏乐青提意见的，虽然苏乐青设计过莱尔先生的教堂和庄园，但他也只认为是苏乐青的灵光一闪，而且莱尔先生的教堂和庄园，主要的部分还是庄园本身的景色，再搭配一些漂亮的建筑，就能够组成一个非常不错的景区。

　　但现在这个音乐广场不一样，虽然周围的环境也算不错，但是和葡萄酒庄园的景色比起来，还是相差甚远，所以在这里，整个音乐广场的建筑就成为主体，如果建筑不够出彩的话，那整个设计都会垮下来。

　　不过这些事情在他看过苏乐青设计的天環广场之后，就都烟消云散了，能够设计出天環广场，那就表示苏乐青在设计上有着自己独到的见解。

　　而且苏乐青本身也是一名精通中国风水学说的设计师，也许在风水上也能够帮助他们也说不定。

　　“对了，你……那个天環广场设计的很不错，很漂亮！”沃纳一边开着车一边说道。

　　苏乐青愣了愣，许久，才轻笑道：“谢谢夸奖，我也觉得很不错！”

　　可以说，天環广场这个建筑的设计并不是他觉得最好的设计，毕竟这个天環广场本身就是为了讨好鸿基地产的老板所设计的，是专门围绕风水来设计的一个方案，真正融入他对设计的理解的部分很少。

　　虽然天環广场并不是苏乐青最好的设计作品，但是这个作品是绝对的承上启下，是天環广场让苏乐青在建筑上的进步飞快，也是天環广场让苏乐青真正进入了建筑设计的范畴。

　　总的来说，天環广场对于苏乐青，象征意义大过设计本身很多。

　　很快，苏乐青和沃纳两人就来到了OMA建筑事务所，对于这里，苏乐青也算是轻车熟路了，对于这里的人，他自然也是非常熟悉。

　　一上来就开始跟这边的设计师们打招呼。

　　“嗨！查理……”

　　“嘿！罗德好久不见……”

　　“Hi！安德鲁，听沃纳叔叔说你们已经有了音乐广场的初步方案！”

　　当看到安德鲁，苏乐青连忙热情的打招呼道。

　　见到苏乐青，安德鲁也非常高兴道：“嘿！是苏啊，这几天你去哪了？我一直想要找你探讨一下方案！”

　　“这几天在佛罗伦萨旅游呢，至于探讨方案，还是算了吧，我只是过来看看你们设计的初步方案的！”苏乐青摆了摆手道。

　　“呵呵，如果有什么好的提议，还是可以讲出来的。”说着，沃纳拍了拍手，对事务所的其他人道：“小伙子们，经过这么长的时间，你们的方案应该是完成的差不多了吧，走吧，去会议室，让我看看你们的成果！”

　　“没问题，BOSS！”OMA建筑事务所的设计师都非常有信心地说道。

　　对于自己团队的精神面貌，沃纳很是满意的点了点头道：“那带好你们的图纸或者是U盘，来会议室吧！”

　　说完，沃纳率先走向会议室，苏乐青见状，也笑着跟了过去。

　　老实说，对于沃纳这个建筑事务所团队的能力，他还是比较了解的，毕竟他给莱尔先生设计的庄园后期的图纸就都是由这个团队完成的，无论是马场还是森林城堡，都设计的非常不错，这说明这个团队还是非常有实力的，所以苏乐青也很好奇他们会设计出什么样的方案来，虽然说方案的主题是由这个团队的领导者决定的，但是后续的设计也是非常重要的。

　　说不定这个团队突然就爆发出了非常好的灵感，瞬间碾压所有人也说不定呢，毕竟小宇宙爆发这种事情，在设计上，还是偶有发生的。

　　苏乐青和沃纳刚刚坐下之后，在安德鲁的带领下，所有的团队成员就都涌了进来，有的人拿着图纸，有的人拿着U盘，拿的东西各不相同，但是神情却格外的自信，显然是对于自己的方案非常的有信心。

　　等所有人都进来坐好之后，沃纳环视一周，再看了眼苏乐青之后，开口道：“苏毕竟不怎么来咱们公司，所以对于我们这一次的设计方案不是太了解，那我就先来讲述一下我们这个设计方案的思路。”

　　听到这话，苏乐青饶有兴趣的看着沃纳，他倒要听听沃纳他们的设计方案到底是个什么思路。

　　沃纳瞥了眼苏乐青，开始说道：“众所周知，佛罗伦萨是文艺复兴的发源地，这里出现过许许多多的艺术家、设计师、建筑师、诗人等等，所以我觉得我们应该做的，就是去致敬这些艺术家、伟人，所以我提出了一个思路，那就是用文艺复兴时期的建筑风格来赋予音乐广场新的灵魂！”

　　“文艺复兴时期的建筑在理论上是以文艺复兴思潮为基础的，在造型上排斥象征神权至上的哥特建筑风格，提倡复兴古罗马时期的建筑形式，特别是古典柱式比例，半圆形拱券，以穹隆为中心的建筑形体等，例如，意大利佛罗伦萨美第奇府邸，维琴察圆厅别墅等等。”

　　“当然了，说是致敬，我们也是有新的东西出现，并不是一味的模仿文艺复兴时期的建筑。”沃纳连忙解释道，免得苏乐青认为他们是模仿文艺复兴时期的建筑。

　　苏乐青微微颔首，表示理解。

　　沃纳见状，连忙对安德鲁问道：“安德鲁，建筑的主题是你来负责的，图纸应该全都画出来了吧？”

　　安德鲁点头道：“已经全都画出来了，就连效果图都已经全部画好了！”

　　“喔！那你来讲解一下吧！”沃纳笑着说道。

　　安德鲁自信一笑，然后拿着U盘来到会议室这边的讲台上。

　　把U盘插进电脑，打开投影仪，随后点开文件，打开图纸。

　　顿时，整个音乐广场的平面图纸就出现在了苏乐青眼前。

　　除了必要的音乐广场之外，苏乐青还看到了钟楼、音乐大厅，以及广场中的雕像和喷泉，虽然从平面图纸上还看不出什么具体的景象，但是仅仅只是看到布局，苏乐青就能够感受到一股非常浓烈的文艺复兴的感觉铺面而来。

　　“我记得这边应该有一条小溪的吧？”苏乐青仔细看了一遍平面图纸之后问道。

　　他个人觉得那条小溪非常不错，如果就那么舍弃了，实在是太有点太过于可惜。


第六百九十三章 白色音乐厅

　　听到苏乐青的问题，安德鲁微微一笑，指着自己图纸中间的喷泉道：“我们当然也知道这条小溪非常不错，不过为了整体音乐广场的效果，我们把这条小溪由明转暗，让它从广场底下流入音乐广场中心的喷泉之中。”

　　苏乐青有些恍然的点了点头，不过对于这种设计方式并不太赞同，因为这样的设计，本身就是舍弃了小溪本身。

　　回答玩苏乐青的问题之后，安德鲁继续讲解着他们的设计方案。

　　“致敬前人，并不是一味的照搬文艺复兴时期的建筑风格，毕竟现在并不太适合完全照搬文艺复兴时期的建筑风格，所以这一次的建筑风格，我们是以文艺复兴时期的建筑特点结合现代建筑风格，以文艺复兴时期的建筑形态，简化繁杂的装饰和图案，以达到回归建筑本身的特性……”

　　“这个方案，我们以白色为主，白色的钟楼，给人一种宁静悠远的感觉，白色搭配金色装饰的音乐厅，以高耸入云的柱式结构为主，宏伟、空旷、纯净，给人一种心灵上的净化，让所有来音乐厅的人都能够感受到音乐厅的纯粹，高耸入云的古罗马式建筑，除了能够呼应佛罗伦萨城中的圣母百花大教堂之外，高耸、宏伟、空旷的音乐厅本身就是能够产生回音的最佳场所，能够让声音传播的更加迅速和悠远……”

　　“这边就是我们设计的效果图……”

　　随着安德鲁这话一出，投影仪上的图片顿时一变，随即整个音乐广场的效果图就出现在了苏乐青面前。

　　洁白无瑕的建筑主体，简单明了的建筑造型，虽然有着文艺复兴时期建筑的风格，但完完全全是现代建筑，方形的白色钟楼，有着古罗马柱式结构和拱券结构的高耸音乐厅，广场中间由许许多多的雕像组成的大型喷泉，白色的建筑色彩搭配周围的青山绿草，非常的醒目。

　　看到整个方案的效果图之后，苏乐青不得不承认，这个方案真的设计的非常漂亮，所有的建筑设计都非常符合苏乐青的审美。

　　白色、圣洁、简单、现代，但又有着文艺复兴时期建筑的一抹神韵！

　　“漂亮！太漂亮了！”苏乐青忍不住开口赞道。

　　苏乐青的话，让安德鲁很是高兴，在这一年多的时间里，他深刻的认识到苏乐青的设计水平，现在苏乐青都开口说他们这个方案漂亮了，那就是真的设计的不错，不然苏乐青不会说出这样的话来的。

　　沃纳听到苏乐青的话，脸上也露出了笑容，他能够听得出来，苏乐青这两声赞美是发自内心的。

　　“那你觉得有没有什么不足的地方？”沃纳很是谦虚的问道。

　　听到这话，顿时会议室里所有的人都紧紧的盯着苏乐青。

　　“这个……没有……我暂时没有看出什么不足的地方！”苏乐青连忙道。

　　笑话，这个方案是OMA建筑事务所的团队花了一个星期的时间才完成的，自己这要是提出有什么不足的地方，不是找茬吗？

　　再说了，他也的确找不出什么不足的地方！

　　如果说有，那就是关于小溪的处理，但是很显然，按照安德鲁他们这么处理也没有什么问题。

　　“其他人还有没有什么地方觉得设计的不够好，需要补充的？”沃纳看向其他的成员道。

　　其他的成员都摇了摇头，毕竟这些都是他们这一个星期完成的方案，已经考虑的足够好了，没有什么东西要补充。

　　“好，既然大家最后设计出来的方案是这样的，而且也没有什么异议，那就用这个方案进行投标吧，而现在，我们需要做的，就是给我们的设计方案取个好听的名字！有谁有好的提议吗？”沃纳左右看了看道。

　　沃纳话音刚落，安德鲁就出声道：“这个我昨天有想过，你们觉得白色经典怎么样？”

　　“不怎么样，伙计，很老土！”沃纳立即反驳道。

　　“那你觉得叫什么？”安德鲁很不服气的问道。

　　“呃……”沃纳也一时语塞，他只觉得白色经典这个名字并不怎么样，至于让他来取个名字，他一时之间也不知道该取什么好。

　　“我觉得就叫白色音乐厅如何？佛罗伦萨白色音乐厅！”苏乐青提议道。

　　老实说，让他取几个吊炸天的名字，他也能取出来，比如耶和华之章、圣洁之音、启示之声等等，但是他觉得这些名字还是太笼统了，并不能给人一目了然的感觉。

　　而他这个白色音乐厅就不一样，简单明了，一目了然！

　　“白色音乐厅？”沃纳和安德鲁两人对视一眼，显然有些不太能接受这个名字，但仔细想了想，他们好像也想不出什么好的名字，再加上苏乐青的这个名字也的确简单明了，够直接。

　　“好吧，白色音乐厅就白色音乐厅吧！”沃纳有些不甘心地说道。

　　“行，安德鲁，后续的设计说明就全都交给你来撰稿了，弄完之后，你就可以把方案投给意大利官方给出的邮箱！”沃纳说道。

　　“嗯！”安德鲁点点头。

　　“行，那就散会吧！对了，苏，你要不要在这一次的设计方案中署下名？毕竟如果我们的设计方案被选中的话，那对于你来说，是非常的好的一件事情，到时候申请国际建筑师证件也会非常容易的。”沃纳问道。

　　“谢谢沃纳叔叔！”苏乐青先是道谢道。

　　毕竟沃纳这样的举动的确是为他好，这样的设计方案真的是非常不错，也有一定的几率被意大利官方是采纳，但对于苏乐青来说，在一个自己完全没有参与的方案上署名，这跟抄袭有什么区别？

　　苏乐青紧接着摇头道：“不用了，看完沃纳叔叔你们事务所的方案，我也有了一点小想法，所以我想看看自己能不能够设计出一个好的方案来！”

　　“小想法？什么想法？能说出来听听吗？”沃纳很感兴趣道。

　　“只是想法而已，并没有具体的方案！”苏乐青摇了摇头。

　　沃纳哑然，以为苏乐青只是因为抹不开面子乱说的，所以也没有揭穿苏乐青。


第六百九十四章 月亮湾音乐广场

　　在看完OMA建筑事务所的设计方案之后，苏乐青也开始绘制自己的方案，从佛罗伦萨回来之后，他脑海里就一直在酝酿着这个音乐广场的方案。

　　在看完OMA建筑事务所的设计方案之后，这样的感觉也尤为强烈。

　　老实说，他脑海中也曾经出现过和OMA建筑事务所差不多的设计方案，只不过现在看过OMA建筑事务所的设计方案后，他也不好再设计出类似的方案，不然的话，肯定会被OMA建筑事务所的人认为自己是抄袭的。

　　好在，苏乐青脑海中的灵感和想法有不少，而且他本身也并不太想设计这样的方案，所以苏乐青直接开始设计自己心中最想要设计的方案。

　　月亮湾音乐广场！

　　所谓月亮湾音乐广场，就是苏乐青为自己这个设计方案取的名字。

　　从名字就能够看出这个方案跟月亮有关系，而事实上，也的确如此。

　　这一次的设计方案，苏乐青打算在音乐广场这边建造一个非常大的建筑，而建筑的形状正是月牙形状，故而，苏乐青称之为月亮湾音乐广场。

　　这样一来，建筑建成之后，从佛罗伦萨城区之中看向这边的时候，能够很清楚的看到这座月牙形的建筑，除了能够和天上的月亮相呼应之外，在夜幕降临的夜晚，月亮湾音乐广场的音乐厅灯火通明，到时候，一座发光的月牙型建筑出现，就宛如一轮弯月一般。

　　当然了，苏乐青苦思冥想而设计出来的建筑自然不会这么简单。

　　除了在形状上是月牙型之外，这座建筑也兼具了钟楼和音乐厅的功能。

　　这座月牙型的音乐厅相当于一艘帆船一样，上面的月牙犹如一角挂在天面，角上挂着钟楼特有的时钟，而下面的月牙则是如同一艘小船一样，可以搭载客人。

　　而苏乐青设计的音乐厅正是在这个地方。

　　苏乐青并没有和一般的建筑一样，设计出一个月牙的外形，然后里面哪些是钟楼，哪些是音乐厅，只是挂着一个月牙的形状。

　　如果这个设计方案仅仅只是这样，那就太显不出苏乐青的手段来了，而这个月牙形的建筑也太平庸了。

　　事实上，苏乐青设计的这个月牙型的建筑，也并不是真正完整的月牙型建筑。

　　因为这个月牙从月牙的中间就开始“塌方”了！

　　是的，“塌方”！

　　苏乐青没有遵循常规，让建筑的外形完完全全的按照月牙型来建造。

　　而是在月牙中间的时候，就开始了“塌方”！

　　就如同用正方形搭积木一般，搭出一个月牙形的形状之后，有人突然在中间的地方，掏掉了一块。

　　这样一来，月牙的中间就好像金字塔一样，人可以从最上面一阶一阶的走下来，而在金字塔的最下面，就是一个非常大的露天音乐厅，在这里演奏，不仅能够直接看到外面的音乐广场，而且因为高度的原因，也能够瞭望到整个佛罗伦萨的轮廓。

　　音乐厅的上空是透明的玻璃，除了用来遮风挡雨之外，还能够让进入音乐厅的观众或者是音乐家在欣赏或者是演奏音乐的时候，能够感受到外面的碧海蓝天。

　　而“塌方”的这一块金字塔以及月亮湾音乐厅的背面则全都是座位，用来欣赏这边的音乐。

　　整个月亮湾音乐厅分为九层，而这个露天音乐厅其实并不算在这六层之中，真正要说起来，这个露天的音乐厅应该算作是整个月亮湾音乐厅的顶部，只不过被苏乐青设计成为了一个露天音乐厅。

　　而在这九层之中，苏乐青也设计了餐厅、休闲、健身、娱乐、艺术馆、住宿等场所，因为苏乐青考虑到这座音乐广场本身是处于郊区，所以它本身就应该聚集这些功能，才能够更加的方面。

　　这一次的设计方案是苏乐青从佛罗伦萨的夜晚得到的灵感，当初从佛罗伦萨看向天边的时候，正好看到一轮弯月从山坡之上升起，当时苏乐青的脑海中就有了一丝灵感，但并没有在脑海中形成具体的方案，只是下意识的觉得这应该对于他的设计很有帮助，所以就拍下了这张照片。

　　之后，在翻着照片的时候，苏乐青脑海中建造一栋仿如月牙的建筑才在苏乐青脑海中成型。

　　但是月牙型的建筑虽然很罕见，但并不算稀奇，甚至对于设计师来说，这并不出奇，只能算是一个比较有想法的设计。

　　但是……

　　在苏乐青加入了“塌方”的想法、露天音乐厅的想法之后，整个建筑突然就得到了升华，显得与众不同、独一无二起来。

　　“塌方”式的设计，让整个建筑充满了现代感，让建筑本身出现了突兀，但是却又异常的和谐，结构轻盈、美观，就如同一座弯月从山坡之上升起。

　　整体都是玻璃幕墙，让建筑充满了时尚、现代的美感，而露天音乐厅更是整栋建筑的点睛之笔，一下子就把建筑本身和整个音乐广场联系在了一起，从内到外，从外到内，紧密的联系在了一起。

　　就算是苏乐青自己看到自己最后设计出来的效果图，也不禁一阵满意，这栋建筑毋庸置疑的是一座现代风格的建筑。

　　轻盈、独特、匠心独具！

　　无论是立意或者是设计，都是顶尖之选！

　　虽然说这样的设计并没有文艺复兴时期的影子在里面，但苏乐青这样的设计，一样是在致敬文艺复兴时期的那些艺术家、建筑师们。

　　毕竟建筑本身就是与时俱进的一种体现，设计出一座能够体现出现代风格的建筑，同样也是致敬的一种方式。

　　当然了，除了建筑之外，整个音乐广场的设计也非常重要。

　　除了必须要有的喷泉、雕像、绿植之外，其中最引人瞩目的就要数那条横穿整个广场的小溪了。

　　这条小溪，苏乐青并没有把它掩盖掉，反而是为了能够广场整个广场，苏乐青还特意把这条小溪扩大、延伸。

　　这条小溪之中，苏乐青特意的铺上了佛罗伦萨特有的一种黑色洞石，除了作为踏过小溪的踏石之外，水流在经过这些洞石的时候，都会发出清脆的叮咚声响，非常的悦耳动听。

　　而且黑色的踏石在整条小溪之中，更是如同一个个音符一般，而整条小溪就像是曲谱一般，看上去就像是一个个音符畅游在小溪之中一般，极具想象的空间，而这条小溪也是他月亮湾音乐广场中的湾，这也算是点题了。

　　当看到自己最后的设计方案之后，苏乐青满意的点了点头。

　　这就是他的设计方案——月亮湾音乐广场！

　　这也是他现在能够设计出来的最好方案，他有自信，他的这个方案一定会让所有人都大吃一惊的！


第六百九十五章 圣光音乐广场

　　在苏乐青把所有的图纸都完成的时候，已经是十一月的月末了，苏乐青特意给沃纳打了个电话，表示自己的设计方案已经设计完毕，要不要看看他的设计方案？

　　对此，沃纳表示完全不需要，同时表示设计方案完全可以用自己的名义来投，语气相当的不以为意，显然是对苏乐青设计的方案并不怎么在意，对他们自己设计出来的方案非常的自信。

　　既然沃纳对于自己的团队这么有信心，认为他完全可以把设计方案以自己的名义投出去，苏乐青也这样就把自己的设计方案给投了出去。

　　随后，苏乐青就开始关注意大利官方这边的消息，一直到十二月中的时候，意大利官方网站上才出现了一个公告。

　　公告表示，这一次参与设计招标的单位或者人数太多，所以这一次的参赛方案也非常多，为了公平公正的原则，他们打算在网上举行网络投标，来选出佛罗伦萨地区的音乐广场设计方案。

　　但是因为参赛方案太多的原因，所以他们从全世界各地受到的设计方案中，筛选了他们觉得比较靠谱和不错的前一百的设计方案。

　　然后他们会把这一百个设计方案投标书以电子文件的形式放在网页上，任何人只要想看这个方案的具体设计方案和过程，只需要点击图标观看就行。

　　一直到圣诞节截止，票数最多的设计方案将会被选为本次设计招标的最终方案，当然了，这一次投票的过程是非常严格的，任何刷票的行为都将会被严厉查处。

　　这个消息一出，整个欧洲建筑界瞬间沸腾起来了。

　　因为这一次参与这个音乐广场投标的设计单位和设计师绝对可以说是占据整个欧洲建筑界的半壁江山，甚至是吸引了国际上的设计团队来参与，比如黎明之光。

　　这一次的全网投票决定音乐广场的方案，对一些成名的设计师或者是设计单位，绝对是处于劣势的。

　　毕竟在设计上，一些出名的设计师、设计团队本身就应该具有优势的，这就如同两个设计师同时投标，一个没有丝毫名气，一个却已经是成名已久的设计师，任何一个招标单位肯定是优先考虑已经成名的设计师的。

　　现在是这种网络投票，虽然已经成名的设计师的确有优势，但这样的优势也是有限的。

　　可以说，这一次的能否中标的关键基本上是要靠自己的作品说话，之前的名气只能增加一些关注度。

　　ArchDaily论坛，全球最知名的建筑论坛，此时，整个论坛都炸开了锅，几乎所有人都在讨论着这一次由意大利官方公开举行的招标会了。

　　以这种公开投票的方式来决定最后选择哪个方案，这已经不算是一个招标会了，更像是一个国际性的设计大赛。

　　不过对于参与其中的设计师和设计单位来说，也差不多，大部分的设计师和设计单位都是想要借此来成名。

　　“大家都看到了意大利佛罗伦萨官方论坛上的那些设计方案了没有？你们觉得哪个方案最好？”ArchDaily论坛中立即就有人发帖问道。

　　下面立即就有人得意的回复了：“这还用说吗？当然是黎明之光的设计方案了，要知道，黎明之光团队中的首席设计师可是我们法国的著名建筑师亨利·巴瓦，虽然他称不上大师之名，但也差不太远了，只要再多设计一些代表性的建筑，就可以算是大师了，看看黎明之光这一次设计的圣光音乐广场，就能够看出亨利设计师的实力。”

　　“整个圣光音乐广场气势磅礴、大气，音乐广场三面建造建筑，营造出一个半封闭的空间，只留下一面作为出口，这样的设计，能够让声音在整个音乐广场不断回荡，达到天然的回音效果……”

　　“而音乐广场周围的建筑更是汲取了罗马万神殿和竞技场的特点，简单而庄严崇高、神秘而宏伟富丽，除了这些之外，整个音乐广场的中间，建造了一个非常大的喷水池，方碑基座雕有古罗马神话场景，在太阳升到正午的时候，喷水池倒映着太阳，让整个音乐广场看上去如同沐浴在圣光之下……”

　　“而且亨利设计师的创意绝不仅仅于此，除了融合了古罗马建筑的特点之外，亨利设计师还在这个基础之上进行了创新，这样的创新就体现在了音乐广场最里面的圣光音乐厅之中……”

　　“整个圣光音乐厅的形状、轮廓仿造圣母百花大教堂，但是亨利设计师去掉了圣母百花大教堂上繁复的图案和雕刻，将所有的色彩都变成了纯净的白色，保留了大教堂宏伟磅礴的大气宏伟，在金色的柱子、白色的墙壁、白色的穹顶之中，一种纯净的感觉油然而生……”

　　“亨利设计师并没有完全的抄袭圣母百花大教堂的轮廓，在音乐厅的穹顶之上，并不是圣母百花大教堂的那种尖顶，而是一个白色的圆圈，就如同把圣母百花大教堂的穹顶用刀削掉了一截一般，这样一来，外面的阳光就能从这个圆截面照射进来，而此时，经过亨利设计师设计的圣光音乐厅基本上全都是纯洁的白色，在太阳的照射下，整个圣光音乐厅都会散发出一种朦胧的白光，让整个空间更加的圣洁和纯洁，就如同沐浴着从天而降的圣光一般，唯美、大气……”

　　“而且里面的人还能够透过音乐厅的顶部看到外面的蓝天、白云、飞鸟等等，让室内和室外结合起来，也会让音乐厅的效果更佳……”

　　“一个设计方案好不好，除了要看设计方案之外，还要看这个方案是否与这个地区的文化融不融洽，而黎明之光的这个圣光音乐广场在建筑的风格上汲取了万神殿和古罗马竞技场的特点，在音乐厅上也仿造圣母百花大教堂，然后舍掉其繁复的图案和雕刻，还原本质的白色，让整个音乐厅看上去宏伟大气、纯洁纯粹，而音乐厅顶部的处理更是画龙点睛之笔，一下子就把圣光的含义显现出来，起到了点明主旨的作用，整个圣光音乐广场虽然汲取了文艺复兴时期建筑的风格，但却又完全不属于文艺复兴的风格，能够从中感受到现代建筑神韵，这样的方案，可以称得上经典之作，这样的建筑建成之后，注定是要闻名全球的，我相信，这也将会是亨利·巴瓦最知名的代表作，我确信，在这一次的投标方案中，不会有比这个方案更加惊艳的方案了！”回复的人作最后的总结道。


第六百九十六章 沃纳的得意

　　“同意楼上的意见，这座圣光音乐广场的确是黎明之光最近几年最优秀的作品，没有之一，看看效果图和模型，就能够感受出这个团队所展示出来的匠心，特别是圣光音乐厅的设计，当看到音乐厅正中间的那缕曙光的时候，我就被这个方案深深地吸引住了，我想这一次的招标结果应该是没有任何悬念的。”论坛上立即有人附和道。

　　“是啊，太棒了，简直不敢相信建筑居然能够设计成这样，这简直就是一件艺术品，让人不可思议！”

　　“+1！”

　　“这才是真正的建筑啊，其他人都设计的什么啊！”

　　“感觉这次的招标会更像是一次世界级别的建筑设计大赛，而结果也很明显，无论是经验还是实力都领先于绝大多数的黎明之光技高一筹！”

　　在ArchDaily论坛上，所有人都在讨论着黎明之光的设计方案，黎明之光不愧是世界设计联盟联合业务中心旗下的十二支设计团队之一，设计出来的方案也非常的惊艳，瞬间就吸引了所有人的目光，而这个方案也成为了ArchDaily论坛里的一些建筑师膜拜的对象。

　　与此同时，在意大利的官方网站上，黎明之光的圣光音乐广场方案的票数也瞬间和其他方案拉开了差距，半个小时的时间，就获得了两千多票，而其它设计师或者是设计单位最多的也不过才三百多票，这还是因为这个设计师有点名气的缘故。

　　黎明之光团队。

　　“哦！BOSS，我们的设计方案在第一名，以压倒性的优势遥遥领先！”当看到意大利官方网站上显示出来的排名，伊芙顿时用崇拜的语气看着亨利·巴瓦说道。

　　作为黎明之光的一员，伊芙对于她们黎明之光的领袖人物亨利·巴瓦是极为崇拜的，要知道，现在能被人称之为建筑大师的人并不多，全世界加起来两只手也能够数的过来，而她们的Boss亨利·巴瓦就是被人称为最接近建筑设计大师之一的设计师。

　　而且这个圣光音乐广场的创意也是亨利·巴瓦构思出来的，而从现在的成绩看来，这样的创意真的是让人惊艳无比。

　　三十八岁的亨利·巴瓦见团队中最漂亮的伊芙用崇拜的目光看着他，他嘴角微微上扬，身体后仰躺在椅子上，一双眼睛在伊芙身上上下打量，有些得意道：“意料之中的事情，这个方案是我最得意的方案，我相信，在这一次招标会中，没有谁的方案能够超越它，甚至不会有谁的方案能够与之媲美！”

　　亨利·巴瓦非常的自信，他相信，如果这个圣光音乐广场能够按照他的方案建筑出来，那他离建筑设计大师就会更进一步。

　　伊芙点了点头，她同样也参与到这个方案的设计过程，对于这个方案，她同样有着无与伦比的信心。

　　“对了，伊芙，今晚有没有空？我想请你共进晚餐，来庆祝我们的作品成为第一！”亨利·巴瓦的眼睛在伊芙前凸后翘的身材上游走着。

　　他亨利除了是黎明之光的设计总监之外，同样也是著名的钻石王老五，对于他团队中这一朵美丽的花朵早就有了觊觎之心，正好趁着这次发出邀请，他相信，这一次一定能够成功。

　　伊芙微愣，随即很是大方的点了点头，不得不说，三十八岁的亨利·巴瓦正处于一个男人的成熟阶段，除了成熟帅气的面孔之外，在设计上的才华也是让伊芙为之着迷的地方。

　　另外一边，当意大利官网发布所有的方案之后，沃纳立马就拉着苏乐青一起来到书房，想要看看自己团队的设计方案的成绩如何。

　　“两百三十三票，排名第二十五位，哈哈，太棒了！”

　　当沃纳看到自己团队的成绩之后，顿时惊喜的叫了起来，整个人看上去很是高兴。

　　看到沃纳这么没有出息的样子，苏乐青不由斜睨道：“沃纳叔叔，我记得你之前可不是这么想的，你说你说不定能把黎明之光拉下马的，怎么现在只有两百多票就这么开心了？”

　　苏乐青的话把沃纳从狂喜的姿态中拉了出来，他轻咳一声道：“把黎明之光拉下马？别开玩笑了，我那也只是给自己和自己的团队加油而已。”

　　说着，沃纳指着第一的圣光音乐广场的票数道：“你自己看看，都快三千票了，你认为我们的方案能够追上这个票数吗？”

　　“你再看看人家设计的方案！太棒了！真的是心服口服，不愧是黎明之光，不愧是亨利·巴瓦，这样的设计方案真的是让人叹为观止！”沃纳点开圣光音乐广场的方案，一脸崇拜的样子赞赏道。

　　看到黎明之光的圣光音乐广场后，苏乐青的神情也瞬间凝重起来，他本来对于自己的月亮湾音乐广场非常的有信心，但是现在看到黎明之光的圣光音乐广场之后，他才知道，盛名之下无虚士，这个黎明之光果然有两把刷子。

　　虽然说他们把原来的那条小溪给掩盖了，但是整体的风格以及后面音乐厅中的圣光却能让所有人眼睛一亮，这样的建筑注定是能够吸引人眼球的建筑。

　　不过虽然这个圣光音乐广场设计的这么惊艳，但他的月亮湾音乐广场也同样不差。

　　可以说，他的方案和黎明之光的方案是两个完全不一样的极端。

　　圣光音乐广场，这个名字，别人一听，想象到的就是白天、太阳。

　　而他的月亮湾音乐广场，别人能够想象出来的就是夜晚、月亮。

　　而且两人的侧重点不一样，圣光音乐广场侧重的是光，而苏乐青侧重的是水。

　　当然，两个方案也有相似之处，比如圣光音乐厅穹顶的设计，月亮湾音乐广场的露天音乐厅等等。

　　真要比拼起来，他也不虚什么……

　　只不过因为黎明之光是享誉世界的设计团队，所以他的设计方案被官网放在了第一位，所以所有人进来就能够看到黎明之光的方案，而他苏乐青现在还默默无名，所以他的设计方案都没出现在第一页，很难有人看到他的方案，这票数相差也有点太悬殊了。

　　“对了，小苏啊，你上次不是说你也设计了一个方案投标了么？是哪个？多少票？让我看看？”沃纳突然兴趣勃勃的问道。

　　“呃……好像没出现在第一页……这么多方案……也很难找到我的方案了……”苏乐青干咳一声道。

　　“哦，好吧！真是可惜，不过既然没能进第一页，那就表示设计的还差强人意啊，小苏啊，这是一次非常好的学习机会，你看看第一页这些两百票以上的方案都是非常好的方案，都是值得你学习的！”沃纳有些得意的指着电脑屏幕说道，而他的手指头正好指着自己的方案。

　　老实说，最近这两年，苏乐青让他很是挫败，有点颜面无光，毕竟一个资深的建筑设计师居然还不如一个还没毕业的学生，但是现在他和他团队设计的方案居然能够在这一次强者云集的招标会中排名第二十五，而苏乐青的方案却没有踪影，这不得不让他有些洋洋得意。

　　苏乐青抬起头，见沃纳正摆出一副前辈的样子，忍不住好笑道：“是，我一定会好好学习的，特别是沃纳叔叔的设计方案！”

　　听到这话，沃纳顿时满意的点了点头，一副孺子可教的样子。


第六百九十七章 米歇尔的哀伤

　　对于自己票数这么低，苏乐青也有点无奈，有句话说的好，酒香也怕巷子深啊，他虽然上过一次《Domus》杂志，但随后就没有什么再出现过了，可以说，他在欧洲完全就是一个没有任何知名度的萌新建筑师，人家认识他才怪呢。

　　不过苏乐青回到自己房间后，见到自己还有五十多票后，顿时松了口气，至少还是有五十多个识货的，他眼珠转了转，想着自己要不要去ArchDaily论坛上发发战斗帖，来个王婆卖瓜自卖自夸，来增加一下影响力，毕竟这种事情他以前也不是没有干过，比如他公司刚刚成立，在长江九号小区竞争的时候，他也是把自己的设计方案发在论坛上吸引关注的。

　　在《互换空间》中，他之所以能够迅速出名，那也是因为跟王方来在论坛上的战斗帖，才能有那么大的影响力，这的确不失为一个好的办法。

　　但是仔细思考后，苏乐青还是放弃了，他现在跟以前不一样了，他以前事业刚刚起步，所以用这些手段也无可厚非，他现在怎么说也是几家公司的老总，身价也上亿了，还自己去发帖来自卖自夸，实在是有失身份，要是被沃纳认出来了，那就更丢人了。

　　再说了，他估摸着跟他有一样想法的设计师不在少数，说不定现在ArchDaily论坛上有很多这种帖子，他一个新ID上去发帖子，估计很快就沉下去了。

　　与其作这样的无用功，还不如顺其自然，他也没指望意大利官方会选中他的方案，他只不过是想设计出一个方案来，跟黎明之光比较而已，两个方案的高下，他自己清楚就可以了。

　　不过苏乐青想的这么开，不代表其他人也跟他一样想的这么开，其中最难受的就要数排在第二名的米歇尔·德·波利了。

　　作为意大利本土知名设计师，《Domus》杂志的审稿建筑师，米歇尔建筑设计事务所的创始人，虽然在成就上赶不上黎明之光的亨利，但是在人气上，他比亨利只高不低，毕竟他作为《Domus》杂志的审稿建筑师，也经常会出现在《Domus》杂志上的。

　　可是现在，他的设计方案却被黎明之光的亨利·巴瓦强势碾压了，本来亨利·巴瓦在国际上的成就比他高，设计方案比他更出彩也情有可原，但现在在ArchDaily论坛上，所有人都把他的方案和黎明之光方案拿来作对比。

　　很显然，他的方案被作为绿叶来衬托亨利·巴瓦的方案了。

　　“天啊，这就是第一和第二的区别吗？简直就是天堂与地狱的区别！”

　　“看了黎明之光的方案，再看米歇尔的方案，简直看不下去，这就是在《Domus》杂志上自吹自擂的意大利之光吗？太给意大利抹黑了！”

　　“米歇尔，永远走不出意大利的建筑师！”

　　“不用看了，黎明之光实至名归！”

　　这些评论让米歇尔暴跳如雷的同时，也有点委屈，首先他的实力的确比亨利差那么一点，其次，他的团队自然也比不上黎明之光这种国际化的团队，设计出来的方案不如黎明之光也情有可原。

　　可他的方案真的有这么差吗？也不能因为黎明之光的方案好，就来这么损他的设计方案，他不要面子的么？

　　凭良心说，他为了设计这次的方案，也是非常用心的，从他能拿到第二名就能看出来，整个方案也算是中上之作，这要是放在其他招标会上，肯定是被选中的。

　　但就是因为黎明之光，所以他的设计方案才会成为了绿叶，所以他对于黎明之光是抱有非常大的敌意的。

　　就在米歇尔非常郁闷的时候，他办公室的电话突然响了起来。

　　“您好，这里是米歇尔建筑设计事务所！”虽然有些郁闷，但是工作的时候还是不能把自己的个人情绪带到里面的。

　　“米歇尔，我是默文！”电话中传来一阵低沉的声音。

　　“总编？您怎么亲自找我了？有什么事吗？”米歇尔一阵错愕，默文·贝尔是《Domus》杂志的总编，不过一般都不怎么跟他联系，这一次突然找他，不知道有什么事情。

　　“米歇尔，是这样的，这一次关于佛罗伦萨郊区的音乐广场招标很是火热，有很多知名设计师都参加了，所以我们跟意大利官方联系了，想通过《Domus》杂志独家登载这次招标会中让人眼前一亮的方案，并不仅仅只是报导那些知名设计师的方案，其中还需要报导一些新人建筑师亮眼的方案，所以我们准备了两个板块，其中一块就是专门点评那些知名建筑师的方案，这一块我们有幸邀请到了卡尔·克拉克大师来点评，而另外的新人新秀在这一块，我想找你来负责，寻找这一次网上招标会中令人眼前一亮的新人新作。”默文说道。

　　听到默文的话，米歇尔很是郁闷，要是平时，他的作品能够被卡尔大师点评，他是非常高兴的，但是这一次因为有黎明之光的存在，不用说，他也知道，自己还是要当一次绿叶。

　　“怎么？有什么问题吗？”见米歇尔久久不回话，默文不由问道。

　　“没问题！”米歇尔连忙说道。

　　虽然说他并不是默文的下属，但跟默文打好关系，也是非常有用的。

　　“OK，那就没什么问题了，选出三个新人新秀的作品来，注意，作品一定要是让人眼前一亮的，有自己独特创意的作品。”默文交代道。

　　“我知道了！”米歇尔点了点头，作为一个知名建筑师，而且还当了这么久的审稿建筑师，他对于自己的眼光还是非常自信的。

　　“三天之后，直接把作品以及点评发到我的邮箱！”默文交代好之后，就挂了电话。

　　米歇尔有些无奈的叹了口气，想要从那么多方案中选出三个新人新秀的作品，也是一件非常难的事情，而且他不认为会有新人建筑师设计出来的方案那些知名建筑师好。

　　可以说，就算是里面票数最少的知名建筑师方案拿出来也会完爆那些新人建筑师，毕竟人家能够知名，本身就是有几把刷子的，再差也比新手强。

　　不过他也知道，默文之所以准备新人新秀这个板块，也是为了吸引那些还没毕业或者是刚毕业的读者，他也能够理解，所以他就打开意大利官网的投票网站，然后直接翻到最后一页，从最后一个方案往上看了。


第六百九十八章 风景如画，不外如是！

　　能够被官方选中，并发布在官网上的方案一定程度上来说，都是一些非常优秀的方案，就算是从最后面的方案看起，米歇尔也看的非常认真。

　　虽然他的方案排名第二，但这并不意味着他的方案真的比这些倒数的好很多，他知道，自己之所以能够得到第二名，除了自己方案本身的确还算不错之外，他在意大利这边的名气还是占了主要原因。

　　虽然说这一次投票是全世界的人都可以投票，但真正关注的主要还是意大利这边的民众，所以他的票数才会高这么多。

　　而事实也的确如此，从后往前看，米歇尔看过不少优秀的设计方案，不过方案好不好，是要有对比的，这些设计方案放在平时一般的招标会上，的确是优秀的设计方案，但是放在这里就略显平庸了，没有让人眼前一亮的设计和让人一眼就能记住的特点，排在最后也不是没有原因的。

　　随着时间的推移，米歇尔的速度明显慢了下来，因为方案也越来越好了，其中就有一两个设计方案让他也觉得还算不错的方案，在新人设计师中也实属难得。

　　不过要说比他的方案还好，那是不可能的，只能说是比起一般的方案要好上不少，如果不是什么知名设计师的话，也算是一个很不错的作品。

　　“噢……”

　　许久之后，米歇尔坐直身体，举起双臂，伸了伸懒腰，打了个呵欠。

　　看了这么长时间的电脑，他眼睛也有些受不了，最主要是这些方案中，并没有出乎他意料之外的方案，所以整个工作也没有什么激情。

　　看了看时间，已经是下午四点了，米歇尔有些惊讶，没想到这一看居然看了三个小时，难怪这么累。

　　他随即又看了眼电脑，看到自己才刚刚看到三分之一左右的方案，不由苦笑一声，这一次的工作量实在是太太大了，可是这一次是默文总编亲自给他打电话，就算是再累，他也得完成。

　　冲了一杯咖啡放在电脑旁边之后，米歇尔点开了一个新的方案。

　　方案一点开，随即整个广场的效果图就出现在了米歇尔的眼前，这是为了让投票的民众更好的、更直观看设计方案，所以效果图都是放在最前面的，而每张效果图下面都会有一两百字不等的文字说明。

　　当米歇尔看到这个方案的效果图之后，顿时愣了。

　　效果图的背景是在傍晚时分，夜幕刚刚降临，整个广场的灯光全都亮起，广场上有着弯曲蜿蜒的小溪，小溪中有着仿佛音符一样的踏石，在小溪之中也有着各色各样的灯光，让整条小溪如同一道长长的彩虹般，五彩缤纷。

　　而在广场的中间，硕大的喷泉池喷洒着高高的喷泉，伴随着喷泉下面的霓虹灯光，仿佛彩桥横空，漂亮至极。

　　此时，月牙型的音乐厅这一刻也亮起所有的灯光，皎白的真如一轮弯月般。

　　仅仅只是灯光和音乐厅造型的设计就让米歇尔神情为之一动，精神也瞬间振奋起来。

　　“这……这……这样的设计……”米歇尔眼睛瞪的老大，盯着电脑，一时之间不知道该用什么词语来形容他看到的这个方案。

　　真的是太漂亮了！

　　米歇尔在心中狂喊道。

　　月牙型的音乐厅、弯曲蜿蜒的小溪、美丽的喷泉、五彩缤纷的灯光，这一切一切的元素完美的融合起来，塑造出一个完美的音乐广场，如果这个时候再配上悠扬的音乐，那真的是一幅美丽而又沁人心脾的生动画卷。

　　风景如画，不外如是！

　　“这样的作品，怎么会在这里？”米歇尔非常吃惊的呢喃道。

　　这个方案真的是惊艳到他了，他之前看到的方案，那些设计基本上都是仿造文艺复兴时期的建筑风格，看了那么多的文艺复兴时期的方案，他早就审美疲劳了。

　　而现在，这个月亮湾音乐广场没有任何文艺复兴时期的特征，但是却完美的与周围景色融合在了一起，完美无缺，就仿佛这座广场天生就出现在这里一般，没有一点点的突兀。

　　整个月亮音乐厅更是充斥着现代建筑的气息，皎白的灯光、白色的建筑色彩以及露天的音乐厅，让米歇尔眼前一亮。

　　如果说广场的设计是整个设计的基础，那这个露天的音乐厅就是整个设计的灵魂所在，整个设计的点睛之笔，让整个作品瞬间都活了起来，也链接在了一起。

　　用西方的话来说，这叫自然，而用中国的话来形容，这就叫天人合一！

　　“这样的方案完全可以媲美黎明之光的那个方案！”

　　“看来这个设计师一定是一个新手了！”米歇尔非常笃定道。

　　毕竟如果是小有名气的设计师设计出这样的设计方案，那排名肯定是靠前的，而现在这个媲美黎明之光的设计方案居然只能排在这里，那就只能说明设计这个方案的设计师是一个新手设计师。

　　思忖到这，米歇尔连忙把方案拉到最上，顿时看到这个方案的设计师。

　　“Su Le Qing？这……中国人？而且这个名字好熟悉……”

　　看到方案的设计者，米歇尔顿时一呆，这个明显是中国汉语拼音组成的名字让他有种非常熟悉的感觉，他好像在哪里见过这个名字。

　　米歇尔抬起脑袋，皱着眉头，开始回忆着自己到底在哪见过这个名字。

　　这个名字显然是中国人特有的汉语拼音，而他本人却没有接触过中国人。

　　而他唯一接触陌生人的地方，那就是他作为《Domus》审稿建筑师的时候，正好这个Su Le Qing现在也是设计师，那就只有可能是他作为审稿建筑师的时候见过这个人。

　　一想到这，米歇尔瞬间就回忆起来了，他的确是见过这个Su Le Qing，就在大半年前，他审核过Su Le Qing的设计方案。

　　之所以能这么快的想起来，主要是因为大半年前苏乐青的设计方案给他留下了很深的印象，让他学习到了不少。

　　当然了，最主要的还是当初这个明显是中国人的名字给他留下了非常特别的印象。

　　“短短半年时间，这个中国人的设计水平居然有这么大的增幅！”米歇尔非常吃惊道。

　　他回忆起大半年前的设计方案，虽然非常的新颖有特色，但并不是完美无缺的，但是现在这个方案，他真的找不到任何的缺点，这样的进步实在是太惊人了。

　　如果苏乐青这个时候听到米歇尔的心声，一定会微微一笑，大半年前，米歇尔看到的方案，其实是他一年前设计的，只不过是等建筑建起来之后才投的稿，而经过这两年的学习和深造，苏乐青的设计水平有着这样的增长，完全是合理的。


第六百九十九章 米歇尔的点评

　　一个星期后，新一期的《Domus》杂志发布，顿时整个建筑圈沸腾起来。

　　如果说之前还有人不知道意大利官方为佛罗伦萨郊区的音乐广场招标的话，现在经过《Domus》杂志这么一宣传，那基本上所有人都知道了。

　　同时《Domus》杂志这一期的佛罗伦萨音乐广场特辑也让全世界的建筑师都看到了在这一次招标会上突出的设计方案。

　　黎明之光总部。

　　“亨利！我们的方案在《Domus》杂志上第一位！”伊芙一脸娇媚的对亨利·巴瓦说道。

　　“而且建筑大师卡尔·克拉克更是评价我们的方案是堪称经典的设计，已经有了大师的水准！”

　　“卡尔大师看人的眼光还是非常准的！”亨利·巴瓦傲然一笑，对于这样的结果，他早有预料，他不认为还有谁的方案能够超越他的。

　　说完，他目光又有些火热的在伊芙凹凸的身躯上扫描道：“看来这一次招标的结果没什么悬念，今晚我们去酒店……”

　　他不得不承认，伊芙的魅力让他也有些欲罢不能。

　　同时，OMA建筑事务所。

　　沃纳收到自己订购的《Domus》杂志之后，立即就开始在目录上翻了起来。

　　意大利官方事先就给他们发过邮件，表示《Domus》杂志会在这一次参加招标的方案中挑选方案来进行点评，当然，这些被挑选出来的方案也会成为下一期《Domus》杂志的内容。

　　对此，沃纳以及他OMA建筑事务所的其他人也非常的期待，对于他们来说，他们的方案肯定不能中标了，但是如果能够被选进《Domus》杂志之中，那也是一件非常好的事情。

　　“怎么样？有没有我们事务所的方案？”安德鲁在一旁期待的问道。

　　“照说应该有机会，我们现在的方案排在第二十位，应该有机会！”沃纳在目录上一边寻找一边喃喃道。

　　然而当他看到杂志上大师点评的部分只有十五个方案之后，他顿时呆滞了。

　　“Fuck！居然只挑选前十五名的方案！”就算是沃纳脾气好，这一刻也忍不住骂起脏话来。

　　这些天，知道自己的方案有可能登上《Domus》杂志，他们事务所的人全都动员自己的亲戚朋友家人给他们的方案投票，他们这才前进了五名，排到了第二十名。

　　可是现在《Domus》杂志居然只挑选前十五，这不是让他们这一个星期的努力都白做了吗？

　　“不在这里，难道在后面的新人新秀里面？”见到下面似乎还有一栏叫“新人新秀”，沃纳顿时怀着希望往下看。

　　虽然说他早就已经不算是一个新人设计师了，但是为了上《Domus》杂志，他这一刻觉得自己就是一个萌新的设计师。

　　然而新人新秀的部分，只有三个方案，而这三个方案里，根本就没有他们事务所的方案。

　　看完目录之后，沃纳眼中顿时露出无限的失望之色。

　　“没有吗？”

　　看到沃纳的神情，事务所的其他设计师也不禁失望的问道。

　　沃纳摇了摇头，正准备把杂志丢在公司的杂志栏上，这些方案他都看过好多遍，没有什么好看的，最多等之后心情好了，把卡尔大师的点评看一下。

　　突然，他眼角扫过了目录，一个非常熟悉的名字印入他眼帘。

　　不会吧？

　　这是看错了吧！

　　沃纳愣了愣，眨了眨眼，重新看了过去。

　　Su Le Qing！

　　看到这熟悉的名字，沃纳倒吸一口冷气。

　　“这……这……这不是小苏的名字吗？你们来看看，是不是小苏的名字？”沃纳有些不确定的对安德鲁等人说道。

　　本来有些失落的安德鲁等人听到这话，顿时围了过来。

　　“这个好像真的是小苏的名字，这明显就是中国人的名字，而且上次小苏好像也是用的这个，我有印象……”安德鲁很是肯定道。

　　当初他看到苏乐青这个名字的时候，还问过苏乐青为什么不取个英文名字，因为这种名字，不会汉语拼音的人，很难正确的拼出来。

　　“先看看方案！”旁边有人说道。

　　沃纳顿时回过神来，连忙按照目录上的页码翻了过去，顿时，苏乐青的设计方案出现在了OMA建筑事务所的所有人面前。

　　“嘶……”

　　“这个方案……”

　　“哦！上帝……”

　　“太漂亮了！”

　　瞬间，OMA建筑事务所的设计师们惊呼起来，弯曲蜿蜒的小溪、美丽的喷泉、五彩缤纷的灯光、极富现代感和设计感的月牙型音乐厅，无论是哪一样都吸引着他们的眼球。

　　“这真的是小苏设计的吗？”

　　看到这种级别的设计，立即有人质疑起来，苏乐青的设计虽然的确很有特色，但是这种几乎已经算是经典级别的设计方案怎么可能是苏乐青设计的，而且苏乐青还只是一个人，这怎么可能？

　　“但这个名字的确是小苏的！”安德鲁笃定道。

　　“如果真的是小苏设计的话，那太不可思议了，这样的水平，已经能够赶得上知名设计师了吧！”有人说道。

　　“看点评！这上面不仅仅有米歇尔的点评，似乎卡尔大师也点评了！”有人眼尖的看到方案下面的点评惊呼道。

　　听到这话，沃纳一愣，连忙看向下面，果然有两段评语，一段是新人新秀的审稿建筑师米歇尔，一段就是建筑大师卡尔。

　　沃纳翻了翻前后的方案，发现他们的设计方案都是一段评语，唯独苏乐青的设计方案有两段评语。

　　尼玛，这是要上天啊！

　　有这种情况，那就只有一个可能，那就是卡尔大师主动点评的。

　　沃纳连忙看向第一个点评，这是审稿建筑师米歇尔的点评，同时米歇尔的设计方案也在杂志的第二位。

　　“这个设计方案是一个新人设计师的方案，但同样，也是一个让人惊艳绝伦的设计师方案，我很难想象，一个新人能够设计出如此美轮美奂而又充满现代感、设计感的作品，无论是灯光的设计，还是小溪的设计、喷泉的设计，露天音乐厅的设计，一切的一切都非常的自然，完全符合了官方给出定义，不能破坏周围的生态，而且这个方案与周围的环境融为一体，在这个方面，这个方案比黎明之光的方案更好，这一个完全能够媲美黎明之光方案的作品，虽然是新人，但设计出来的方案却令我自愧不如！这个方案非常之好，作为意大利人，我认为这个方案更加适合佛罗伦萨！”

　　这段是米歇尔的点评，这个点评有一半的真心，也有一半是对黎明之光的不满，他没拿下这个项目，那黎明之光也别想拿下，当然了，最主要的是，他本身也觉得这个方案并不逊色于黎明之光的方案，算是各有特色。

　　看到米歇尔的点评，沃纳脑海中突然回忆起一个星期前，他让苏乐青看着他的方案好好学习的画面，他脸色立即酡红起来。

　　还好小苏不在这里，不然他真的是没法见人了！


第七百章 时代建筑杂志

　　“很难置信这样的方案居然是一个新人设计的，这个作品以国际化的手法表达出当代意大利人的精神，整个作品运用虚与实的手法穿插在空间中，同时又给人极大的想象空间，传递出意大利人独有的情怀和气质，整个作品从建筑内部与室外的空间都是半联系的状态，以整栋建筑来形成一个半开放、月牙型的音乐厅更是让整个作品得到升华，塌方式的观众席给人一种超现代的视觉，非常的新颖和开放，正如意大利这个国家一样。

　　不仅仅是室内与室外的联系，整个建筑与广场的联系也非常之紧密，因为音乐厅本身就是半开放的，当音乐厅的音乐响起，整个广场都能听到悠扬的音乐，喷涌的喷泉仿佛在音乐厅的音乐伴舞，潺潺的小溪如同在为悠扬的音乐伴奏。

　　最重要的是，这里离整个佛罗伦萨城区并不算遥远，当音乐厅的音乐响起之时，在佛罗伦萨的古城之内，也能够听见若有若无的音符，给人带来心灵上的洗涤。

　　而在这一刻，建筑、音乐厅、喷泉、小溪、佛罗伦萨古城以及在城里的人们紧紧的联系在了一起，组成了音乐中的唯美画卷。

　　很难相信，这样绝好的设计方案居然在这一次招标会中默默无名，本来我只是受邀点评知名建筑师的作品，但是看到这么好的作品，我不想它就此埋没，也请大家多多关注这个作品！”

　　当沃纳以及OMA建筑事务所的设计师们看到卡尔大师的这段点评之后，所有人都目瞪口呆，说不话来，整个办公室也静的落针可闻。

　　“卡尔大师给的评价是不是太高了？”许久之后，有人迟疑道。

　　卡尔大师可是他们这个行业的顶尖人物，居然会给苏乐青这个还没出校门的家伙这么高的评价。

　　“也不能这么说，我觉得小苏这个方案是真的漂亮，正如卡尔大师点评的那样，而且一点都不比黎明之光差啊！反正我就很喜欢小苏设计师的这个方案。”有人反驳道。

　　“是啊，我也挺喜欢的，难怪当初喊小苏设计师跟我们一起设计方案，他没答应，原来是有这么好的方案在这里呢。”有人附和道。

　　听到自己的下属都这么说，沃纳不由深深的吸了口气，接受了这个现实，想到之前让苏乐青学习他的方案，他就一阵恍惚，仿佛回到了两年前，苏乐青给他的惊艳。

　　正如苏乐青当初拿下葡萄庄园一般，同样的令人惊艳，令人觉得不可思议，而经过两年深造的苏乐青显然比之前更加的厉害了。

　　“呵，不得不承认，小苏，真的是一个天生的设计师！”沃纳苦笑着说道。

　　与此同时，ArchDaily论坛也瞬间炸开了锅。

　　“天啊，你们有谁看了今天的《Domus》杂志吗？”有人在论坛上问道。

　　“怎么了？”

　　“这一期的《Domus》杂志不就是点评一下这次招标活动上的方案吗？那些方案我们都看了不少遍了，不用再看吧！”

　　“你们知不知道，今天杂志中，卡尔大师给予了一个新人设计师的方案极高的评价，而米歇尔设计师更是说这个方案可以媲美黎明之光的圣光音乐广场！”之前提问的那人说道。

　　“真的假的？媲美黎明之光的方案？不可能吧？米歇尔设计师是看自己没机会拿第一，给黎明之光上眼药呢！”有人不信道。

　　“那卡尔大师总不可能乱说吧，毕竟卡尔大师本来只需要点评那些知名设计师的作品就可以了，但是这次破例点评这个新人的作品，可想而知，卡尔大师是有多看好这个新人，而且这个新人的作品我也看过了，真的是非常新颖、漂亮、自然，是真的可以和黎明之光的方案相媲美。”

　　“是啊，那个以整栋楼为基础的半开放型音乐厅实在是太棒了，而且完全的和广场融合在一起，而且座位那边更是如同一个塌方式的积木一样，很有现代感，太棒了，我非常喜欢这个设计。”

　　“喜欢+1！”

　　“喜欢+2！我要给这个方案去投票，这样的方案怎么能被埋没呢？”

　　随着有人把苏乐青方案的链接发布出来，顿时整个论坛人开始讨论起苏乐青的方案以及为苏乐青投票起来。

　　苏乐青的排名也立即从一百米开外进入到了前五十，简直就如同坐火箭一样。

　　第二天，排名直接升到前三十。

　　第三天，前二十。

　　第四天，前十五。

　　第五天，第十名。

　　第六天，第四名。

　　第七天，第三名。

　　……

　　第九天，苏乐青的票数直接超越了米歇尔，成为了第二名，虽然和黎明之光的票数相差还很大，但是黎明之光的票数每天增长量并没有苏乐青的多，距离投票截止的时间还有十三天，也就表示苏乐青还有机会。

　　而同时，在ArchDaily论坛上，关于Su Le Qing的身份，也开始议论纷纷起来。

　　“这个名字一看就是华裔，就是不知道他是哪里的？我觉得很有可能是香港或者是新加坡的，毕竟这两个地方的设计师还是有一点点名气的。”

　　“同意，而且这并不是他在《Domus》杂志上的第一个作品，大半年前，他好像也同样发表了一个作品，是一个教堂，那个教堂也非常的漂亮、唯美，很难想象这样的设计居然是一个华裔设计的。”

　　“最重要的是，如果是这样的话，那这个方案很有可能是一个华裔新人设计师单独完成的，而黎明之光的圣光音乐广场却是由黎明之光这一个团队完成的，对比一下，细极思恐，难道华裔又要出现一个像贝律铭大师一样的设计大师了吗？”

　　与此同时，全世界的各大设计杂志或者是设计网站都开始纷纷报导这一次招标会。

　　《个人VS团队：黎明之光从根本上就已经输了！》

　　《月亮湾VS圣光：谁才是最后的赢家！》

　　《神秘新人华裔设计师狙击世界知名设计团队黎明之光！》

　　顿时，这一次的招标会再一次吸引了全世界的眼球，如果说之前，大家只是想要看看黎明之光会设计出怎样的方案，那现在，大家想要看的，黎明之光会不会在这一次招标会上被一个新人设计师狙击。

　　与此同时，国内，时代建筑杂志总部。

　　“总编，现在国际上的建筑杂志好像都在议论一个叫Su Le Qing的神秘设计师，据说这个设计师参加了意大利佛罗伦萨音乐广场招标会，他的方案排在第二名，而且还在往上追赶。”时代建筑杂志的主编宁世杰兴奋的跑进总编办公司道。

　　作为时代建筑杂志的主编，宁世杰一直在关注着国外的一些设计杂志以及一些建筑论坛，毕竟他们也要时刻注意国外的建筑设计潮流，同样可以找到一些素材。

　　而当他看到最近的设计杂志以及建筑论坛都在讨论Su Le Qing的时候，凭借他的直觉，他觉得这个人一定是一个中国人，而不是什么新加坡或者是其他地方的华裔。

　　因为如果是其他国家的华裔，那一定会有英文名字，而这个Su Le Qing一看就是汉语拼音组成的中国名字，所以他笃定这人一定是一个中国人。

　　一想到这，他立即就火热起来了，要知道，他们中国最近一直没有拿得出手的设计师，更不用说像现在这么享誉国际的，就算是贝律铭大师，也是美籍华人，如果这个人真的是中国人的话，那绝对是一个爆炸性的新闻，所以他立即就来到总编办公室，准备告知总编自己的猜测。


第七百零一章 打听苏乐青

　　“什么情况？”总编洪建刚有些疑惑的看着兴冲冲跑过来的宁世杰道。

　　宁世杰深吸一口气，觉得刚刚自己太激动了，所以说出来的话有些前后不着调，连忙斟酌了一下语言后，开口道：“事情是这样的，意大利的著名旅游城市佛罗伦萨郊区想要建一个音乐广场，所以就面向全世界的设计师和设计团队招标，而这个招标也吸引了全世界设计师和设计团队的目光，其中有很多知名团队和知名设计师都参加了这一次招标会，而其中最有名气的就是黎明之光团队……”

　　“黎明之光？是世界设计联盟联合业务中心旗下的十二支团队之一，在世界各处都留下过经典作品的那个黎明之光？”洪建刚很是吃惊道，作为国内最大的建筑杂志的总编，他还是非常关注国际上的一些情况的，对于世界设计联盟联合业务中心这个大名鼎鼎的组织，他还是非常了解的。

　　“不错，就是那个！”宁世杰也没有在意洪建刚打断自己的话。

　　“既然黎明之光参加了这次招标会，那应该没有问题了吧？难道还有设计大师出手不成？”洪建刚疑惑道，他对于这件事情倒是不太了解。

　　宁世杰摇了摇头道：“怎么可能？设计大师大多都有自己的事务所或者是自己的公司，而且大师再不值钱，也不至于跟一群设计师去竞争吧！”

　　“也对！”洪建刚讪讪一笑，也醒悟自己问了一个比较傻的问题，他连忙转移话题道：“那你说的那个Su Le Qing是怎么回事？”

　　“Su Le Qing也是这次的参赛选手，他的名字就是我们的汉语拼音拼成的，他之前设计的方案默默无名，但是被《Domus》杂志挖掘出来后，排名瞬间如同火箭一般升了上来，短短九天时间就从两百名开外上升到了第二名，而且和第一名黎明之光的距离还在拉近，以我的直觉来看，这个Su Le Qing是我们中国人。”宁世杰沉声道。

　　洪建刚微微颔首，以汉语拼音来作为名字的，就算不是中国人，也是华裔，如果他们杂志能够追踪报道，甚至是独家采访Su Le Qing的话，无论是对Su Le Qing或者他们杂志来说都是有益的。

　　“你的意思是？”洪建刚凝视着宁世杰道。

　　“首先就是报道这一次佛罗伦萨音乐广场招标会，其次就是找到这个Su Le Qing，然后采访他。”宁世杰说道。

　　“采访？”洪建刚诧异道：“知道这个Su Le Qing联系方式的应该只有负责这次招标会的意大利官方吧，我们怎么联系到？”

　　他们时代建筑杂志虽然在国内有点名气，但是在国外，还真没有什么影响力，而且就算是找人帮忙，这种事情也说不出口啊。

　　如果找大使馆帮忙，的确有可能拿到，但是怎么跟大使馆说？说能不能帮忙要个设计师的联系方式？这让大使馆怎么跟意大利那边的人说？

　　“总编，我觉得这个Su Le Qing能设计出这么好的方案来，在国内绝对不会是无名之辈，您人脉广，要不您在业内打听一下，有没有这号人物？您看看这个Su，很好猜，这个读音的姓氏基本上就是苏，当然了，也不排除舒，LeQing就更不用说了，估计就是乐青、乐清这样的，你就按照这个名字在圈里问问？”宁世杰建议道。

　　在建筑行业里，特别是国内的设计师中，如果设计水平这么厉害，那一定是在圈内小有名气的，说不定还真的能找到。

　　洪建刚想了想，点了点头，他们时代建筑杂志一直跟这些建筑单位和设计师打交道，如果这个Su Le Qing真的在国内有点名气，那应该能够找到。

　　“行，那我就在圈里问问。”洪建刚说道。

　　“我那等总编你的好消息了！”宁世杰笑道。

　　……

　　等宁世杰出了办公室之后，洪建刚仔细考虑了一下，连忙给国内几个比较知名的建筑公司的老总打电话。

　　“喂，赵总，我，洪建刚，您好，您好……”

　　“是这样的，我想问一下，您知不知道一个叫苏乐青的建筑设计师？青也有可能是清楚的清……”

　　“不认识啊，不好意思，打扰了……”

　　……

　　“喂，李总，我，洪建刚，时代建筑杂志的总编，您好，您好……”

　　“不知道您认不认识一个叫苏乐青的建筑设计师？”

　　“对，就是现在国外那个很火的，您也想认识啊？”

　　“好好，找到了，一定通知您！打扰了！”

　　……

　　“刘总……”

　　……

　　“王总……”

　　……

　　洪建刚一连打了五六个电话，但是没有一个是认识苏乐青的，这不禁让他怀疑宁世杰猜测的方向有错误，说不定这是一个新手或者是个不知名的设计师设计的呢？或者就是这名字出现问题了。

　　微微沉吟，洪建刚觉得自己一个人想肯定是想不到的，还不如发动杂志社的员工一起想想，毕竟杂志社的编辑才是最接近这个圈子设计师的人。

　　想到这，洪建刚连忙晃动了一下鼠标，然后打开他们杂志社的员工群，打字问道：“你们有谁认识或者是听过苏乐青或者是苏乐清这个建筑设计师吗？”

　　这个问题发出之后，立即就有人说话，洪建刚心中一喜，连忙看去，脸色顿时一黑。

　　“总编这是在查谁上班的时候开小差，大家都别说话！”

　　洪建刚黑着脸继续打字道：“我是认真的，大家有没有认识的或者是听说过的？”

　　见总编这么说，时代建筑杂志社的人立即讨论起来。

　　“苏乐青？建筑设计师？没听说过啊！”

　　“是啊，最近也没听说过这号人物啊！”

　　“总编找这个人有什么事情吗？”

　　一些比较活跃的编辑纷纷开口道。

　　见众人都不认识苏乐青，洪建刚不禁皱了皱眉，难道宁世杰的猜测有误，这个苏乐青并不是国内的？或者干脆就是一个没入行的？

　　其实也不怪时代建筑杂志的这些编辑不认识苏乐青，毕竟苏乐青在德国留学两年了，两年的时间不长，但足够大家忘记当初那个惊才艳艳的苏乐青，毕竟就算是明星，两年不出现在公众视野内，也足够别人把你淡忘，更不用说是设计师这个竞争激烈的行业。

　　就在洪建刚有些失望的时候，一个在他们杂志社干了四年，现在已经成为副主编的卢文峰迟疑道：“洪总编，我倒是记得一个叫苏乐青的设计师，但是不知道是不是您要找的……”


第七百零二章 卢文峰的回忆

　　“真的？”

　　本来见到群里这么多人都没听说过苏乐青，洪建刚很是失望，同时也觉得宁世杰的判断错误了，说不定这只是随便取的一个名字也说不定，毕竟他们时代建筑杂志在国内也算是数一数二的，如果连他们公司的编辑都不认识，那基本很难联系到这个人了，现在听到卢文峰说他知道这个苏乐青，他自然是惊喜万分。

　　“我的确知道一个叫苏乐青的设计师，就是不知道是不是总编你想找的，毕竟这个人已经很久没出现在这个圈子里了。”卢文峰说道。

　　“哦，你给我说说怎么认识这个苏乐青的？”洪建刚有些好奇的打字问道。

　　卢文峰微微颔首，脑海中不禁陷入回忆之中，两年前，他还只是杂志社的采访编辑，有一天，他得到通知，要去参加广州新地标天环广场的开工仪式，对于建筑杂志来说，这是一个不可多得的题材，而且这座天环广场也的确设计的足够让人惊艳。

　　也就是在这里，他看到了这座天环广场的设计师苏乐青，这个和他所设计的天环广场同样让人惊艳的设计师，第一眼看到苏乐青，他很难把他和天环广场的设计师联系起来，在他见到苏乐青之前，一直认为这个天环广场的设计师是一个经验丰富而又成熟的设计师，可是让他万万没有想到的是苏乐青竟然如此的年轻。

　　他记得当时他还想上去采访的，可惜当初采访的人实在是太多了，他没有机会采访，最后不得不拍下照片，然后再拿到天环广场的效果图去发布文章了。

　　虽然过去了两年，但是他对于苏乐青的印象一直很深，所以当总编问起来的时候，他脑海里第一时间就浮现出苏乐青的面容。

　　斟酌了一下语言后，卢文峰打字说道：“我的确知道一个叫苏乐青的设计师，可能说苏乐青，大家不怎么知道，但是如果我说出他设计的建筑，那大家可能都知道。”

　　听到这话，洪建刚顿时更加好奇起来，“他设计的是哪个建筑？”

　　“卢副主编，你说这话，我们可就不信了，如果是我们大家都知道的建筑，那我们不可能不认识这个设计师。”

　　“就是，你说说，到底是哪栋建筑？”

　　听到卢文峰的话，群里其他的编辑有些不信了，如果是大家都知道的建筑，那就表示这栋建筑非常有名气，既然如此，那他们没有道理不知道这个建筑的设计师。

　　见同事都不相信，卢文峰也没有什么好犹豫的，直接打字道：“天环广场，广州的天环广场，你们谁不认识？”

　　这话一出，整个群顿时安静下来，在总编办公室的洪建刚一脸错愕的看着电脑，而其他不相信的编辑也目瞪口呆。

　　天环广场？！

　　他们对天环广场太熟悉了，可以说天环广场简直就是建筑风水的教科书级别的建筑，在中国设计建筑，总是不可避免的要设计风水，而每当设计风水的时候，自然也不可避免的拿天环广场作比较，特别是他们这些杂志社的编辑，基本上都会拿天环广场来作为例子。

　　可以说，天环广场就是建筑界的别人家的孩子。

　　比如在点评其他建筑的时候，就可以这样说：这栋建筑设计的非常好，不过在风水上稍显不足，可以参考一下天环广场的风水设计。

　　这样既有逼格又显得自己阅历丰富。

　　而且天环广场的出名也不仅仅提现在杂志上，它已经完全成为了广州的地标之一，他们就算是想不知道也不行。

　　“天环广场是这个苏乐青设计的？”许久之后，群里有人问道，伴随着的是兔斯基吃惊的表情。

　　这句话顿时像打翻了潘多拉魔盒一样，群里立即沸腾起来。

　　“是啊，我一直在用天环广场和其他建筑作对比，第一次知道天环广场居然是苏乐青设计的。”

　　“+1！”

　　“天啊，我一直以为天环广场是香港的设计师设计的……”

　　“怎么回事？照说设计了天环广场之后，这个苏乐青应该声名鹊起才对，怎么后面没听说过他的名字？”有人疑惑道。

　　“额，这个我就不知道了！”卢文峰回道，他也只是对苏乐青印象比较深刻而已。

　　而另外一边，知道苏乐青就是天环广场的设计师之后，立即就在网上搜了起来，和之前没有目的的搜索不一样，他现在直接搜索苏乐青以及天环广场，顿时当初的新闻链接全都出来了。

　　《80后企业家苏乐青设计惊艳广场——天环广场》

　　《80后企业家苏乐青回馈社会，豪捐千万》

　　《苏乐青设计师荣获国际亚太室内设计大赛住宅空间银奖——刷新国内最好成绩》

　　《苏乐青设计师喜获两岸三地室内设计大赛第一名》

　　《青月装饰有限公司董事长苏乐青专访》

　　顿时关于苏乐青的新闻全都被洪建刚找了出来，特别是当他看到苏乐青的百度百科之后，立即笃定这个苏乐青应该就是现在在国外设计出月亮湾音乐广场的设计师了。

　　而且看到苏乐青是青月装饰有限公司董事长之后，他突然明白为什么最近几年没有看到苏乐青的新作品了。

　　不过正是因为这样，他才更加的震惊，先不说青月装饰有限公司已经是国内家装行业的领头羊，青月集团在地产、游戏、餐饮、影视方面的成就也是非常之高，其中青月黄焖鸡米饭据说都已经开到国外去了，现在的青月集团在国内已经是一个不小的巨头了，他很难相信，这一切居然是这个年轻人在这么短的时间内建立的。

　　“这个苏乐青有点厉害啊！”

　　洪建刚感慨一声后，也回过神来，越是厉害，那就越容易吸引人眼球，那他们的杂志的销量就越多，而且他也非常想要认识苏乐青。

　　想到这，洪建刚连忙给宁世杰发了消息。

　　“已经知道苏乐青是谁了，速来我办公室商量。”


第七百零三章 越快越好

　　南京，新街口，青月装饰有限公司。

　　“陌总，有两位自称是时代建筑杂志总编和主编地人想要见您一面。”一位女秘书走进办公室说道。

　　办公室落地窗前，穿着天蓝色职业套裙，打扮时尚干练地美丽女子转过身来，赫然就是陌小言，两年地时间让她更加的具有魅力和气质。

　　“时代建筑杂志？貌似我们公司跟他们没有任何的业务来往吧？”陌小言黛眉微蹙道。

　　“他们说之前有发邮件过来，不过一直没有得到回复，所以这一次亲自登门拜访。”女秘书微微一顿后继续道：“陌总，看他们样子，似乎真有急事，要不要见一下？”

　　陌小言略一沉吟，随即颔首：“行，你把他们请进来吧。”

　　女秘书点点头，然后退了出去。

　　大约三分钟左右，女秘书就带着洪建刚和宁世杰进来了。

　　“陌总您好，我是时代建筑杂志的总编洪建刚。”见到陌小言，洪建刚很是热情道：“陌总看上去很面善啊，不知道在哪见过面？”

　　听到这话，陌小言抿了抿嘴，她一直有参与万万没想到的拍摄，也算是半个明星了，任何人说出这话，她也不会觉得意外。

　　“也许吧，不知道两位找我有什么事吗？”陌小言直奔主题的问道。

　　见陌小言这么直接，洪建刚和宁世杰对视一眼，干咳一声后说道：“其实我们这一次找陌总，主要是为了找贵公司的董事长苏乐青先生！”

　　“苏乐青？”陌小言微微一怔，她怎么也想不到这两人居然是来找苏乐青的，要知道，苏乐青这一年可以说是真正的销声匿迹，全心全意的学习，就连她也没见着几面。

　　“两位找乐青有什么事吗？”陌小言十分好奇的看着两人问道。

　　听到陌小言的称呼，洪建刚和宁世杰对视一眼，眼中都露出了然之色，随即洪建刚呵呵笑道：“陌总可能不知道吧，贵公司苏董事长最近在国外引起了很大的风波啊。”

　　“出了什么事吗？”陌小言俏脸微变道。

　　“呵呵，陌总不用担心，是好事。”见到陌小言色变，洪建刚顿时知道她回错了意，连忙解释道。

　　洪建刚的话让陌小言松了口气，同时也让她回过神来，如果苏乐青真出了什么事，没道理她不知道的。

　　而现在这两个人找上门来，那就只可能是苏乐青在国外又设计了什么建筑了。

　　陌小言轻笑一声道：“是乐青在国外设计了什么建筑吧？”

　　微微一顿后，补充道：“这也没什么大惊小怪的。”

　　听到陌小言这话，洪建刚和宁世杰两人顿时无语了，好大的口气，这还没什么大惊小怪的。

　　要知道，国内的设计师很少有在国际上出名的，就算是拿什么奖，基本上都是拿钱砸的，没有被外国人承认的设计师，现在苏乐青设计的作品能够在国外有这么大的反响，甚至直追在国际上都比较有名的黎明之光设计团队，这简直就是绝无仅有的，绝对的中国第一人啊，这历史性的一刻，居然被陌小言说的没什么大惊小怪的，这如何不让两人无语。

　　不过一想到苏乐青这么年轻，而且短短时间就打造了青月集团，貌似这个好像还真的是没什么好大惊小怪的。

　　“咳咳，对于苏董事长来说，这当然是没什么大惊小怪的，但是对于我们建筑界来说，还是第一次有设计师设计的作品能够在国外有这么大的反响，所以我们时代建筑杂志想要给苏董事长来次专访，当然，在此之前，我们也只是猜测那位设计师就是贵公司的苏董事长，并没有确定，所以也想找陌总您确定一下。”洪建刚干咳一声后说道。

　　在专访之前，还是要确定一下，别到最后，他们猜测是错的，那就丢人丢大发了。

　　陌小言略一沉吟，她知道，苏乐青对于自己设计师的身份一直都是非常在意的，如果有国内的建筑杂志帮他宣传，他应该是很愿意的，而且她也的确有点想他了。

　　至于确认？

　　这压根就不用，除了她家苏乐青，还谁这么有才华。

　　“行，不过德国那边现在好像是凌晨3点，这样吧，两位留个联系方式，等我联系了苏董之后，再通知你们。”陌小言温婉一笑道。

　　“那就这么定了。”洪建刚连忙递出自己的名片道：“这就是我的名片，那我们就回去静候陌总的佳音了。”

　　他虽然很心急，但也不能深夜三点给人家打电话啊。

　　“那我就不送两位了……”

　　……

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　一大清早，苏乐青就被手机铃声给吵醒了，眯着眼看了眼来电显示，立即清醒过来，连忙接通电话：“小言，怎么了这是？大清早的，想我了？”

　　听到这话，陌小言没好气地说道：“是啊，某人轻轻松松的出国留学了，可怜我啊，还得帮人照看这乱摊子，我可是真的想你，想你回来把这乱摊子收回去。”

　　话里话外，怨气极大啊！

　　苏乐青连忙陪笑：“能者多劳啊！再说了，我们还分彼此吗？我的不就是你的么？”

　　“这可说不定，指不定是谁的呢！”听到苏乐青的话，陌小言怨气更大道。

　　这话说的……

　　苏乐青觉得有点头皮发麻，连忙转移话题道：“啊哈哈，小言啊，你这么早找我有什么急事吗？”

　　见苏乐青转移话题，陌小言也浅尝即止道：“你最近是不是设计了一个建筑，然后影响还挺大的？”

　　“你怎么知道？”苏乐青脱口问道，这件事情，他可没跟她说。

　　“怎么知道的？人家都找上门来了，从你那个名字，人家就推测肯定是国内的设计师设计的，然后就挨个问有没有认识苏乐青的，这不最后就找上我了吗？时代建筑杂志的总编，挺有诚意的，而且杂志的销量也在国内数一数二，想给你做个专访。”陌小言说道。

　　“哎，想不到啊，居然被人认出来了，果然，像我这样低调的男人，就像黑夜里的萤火虫一样，亮的醒目，亮的耀眼！”苏乐青忍不住甩了甩头发道。

　　“得了吧，我看你就是特意的，要真是低调，就不会用自己名字的汉语拼音了，随便取个英文名字，绝对不会有人认出来。”陌小言一脸鄙夷的揭穿道。

　　“咳，别这样，混口饭吃，你跟他们说，专访我同意了，越快越好。”苏乐青干咳一声道。

　　他现在正处于和黎明之光争夺第一名的时候，说不定这个采访能给他带来一点票数也不一定。


第七百零四章 洪建刚的震惊

　　两天后，魏玛火车站。

　　“这里就是魏玛吗？真的好漂亮！”陌小言美眸环视一周赞道，中世界的欧洲小镇风格，让人赏心悦目。

　　“是啊，魏玛拥有众多的文化古迹，曾是德国文化中心，歌德和席勒在此创作出许多不朽文学作品，在德意志历史、文化和政治上具有无可比拟的重要地位。”一旁的洪建刚笑着说道。

　　这一次为了采访苏乐青，他也亲自出马了，当然了，他也主要是对这件事情表示重视，而采访的编辑就是副主编卢文峰，首先卢文峰之前就有见过苏乐青，也算是有点缘分，其次，卢文峰本身就是采访编辑出身，而且经验丰富，让他来采访是最好不过了，当然了，除了他俩之外，同行的还有两个杂志社的新人，带出来见见世面。

　　“包豪斯设计学院更是魏玛的招牌之一，这个学校，在国际上也享誉盛名，再加上苏董惊才艳艳，在这里进修两年，难怪能够设计那让外国人都为之惊艳的。”后面的卢文峰也趁机拍马屁道，作为一个资深的采访编辑，他知道该如何让自己的采访目标心情更好。

　　虽然知道卢文峰的话中带了七分恭维，但陌小言还是非常的欢喜，正如洪建刚前几天所说的那样，中国的设计师几乎很难在国际上产生什么影响，但是苏乐青却做到了，这如何不让她高兴自豪。

　　“还好吧，可能是那些外国人设计的也一般般吧！”陌小言嘴角禽笑道。

　　陌小言的话，让洪建刚和卢文峰以及他俩身后的新人嘴角都抽搐起来，佛罗伦萨是什么地方？意大利是什么地方？那都是艺术家的汇聚地，这里聚集着成千上万的设计师，甚至是很多知名设计师都参与这次设计了，怎么可能一般般。

　　不过他们也知道陌小言是在谦虚，但过分的谦虚就显得有些虚伪了啊，洪建刚看着明显很是自豪的陌小言在心中暗道。

　　“话不能这么说，我觉得这些设计师的设计水平非常高，但却依旧被苏董超越了，这恰恰说明，苏董的设计水平更好。”卢文峰连忙笑着道。

　　“是吗？”陌小言眉眼微弯道。

　　“当然！”卢文峰斩金截铁地道。

　　听到两人的对话，洪建刚很是赞赏的看了眼卢文峰，像这些明显恭维的话，他这个总编不好说出口，卢文峰不一样，他说出来就没有任何问题。

　　而他们身后的两个新人则是目瞪口呆，之前卢文峰在他们的印象中都是比较古板严肃的人，他们从来没想到，卢文峰居然还有这样的一面，真的是长见识了。

　　很快，一行人就走出了火车站。

　　“小言！”

　　因为并不是什么高峰期，出站的人并不是很多，所以接站的苏乐青一眼就看到了最前面的陌小言。

　　弯弯的眉毛清新淡雅，俏俏的鼻子玲珑小巧，薄薄的嘴唇性感晶莹，高贵而典雅，只见她穿了一身浅蓝色的裙子，把凹凸的身材凸显的淋漓尽致。

　　半年没见，陌小言明显更加的成熟和美丽，浑身都散发着时尚、知性的气息，更加的令人着迷，更加的具有魅力，让苏乐青的心情不自禁的火热起来。

　　听到苏乐青的声音，陌小言美眸一亮，恨不得现在就投入苏乐青的怀抱，不过身后跟着洪建刚等人，仅剩的矜持让她放弃了这样的想法。

　　不过她放弃了这样的想法，但苏乐青现在也不是在乎别人看法的人，他毫不犹豫的冲上去，抱住陌小言，狠狠地吻在了她的红唇上。

　　“好了，还有人呢！”许久，陌小言有些嗔怪的推开苏乐青。

　　“咳咳，不用在乎我们，我们什么都没看到！”卢文峰连忙摆手道。

　　卢文峰的话让在场的众人都不禁莞尔，陌小言脸色有些微红的斜睨了苏乐青一眼。

　　苏乐青浑不在意，转头看向洪建刚等人，伸手道：“几位好，我是苏乐青！”

　　“苏董好，我是时代建筑杂志的洪建刚！”洪建刚连忙握手道。

　　“叫我小苏就行，不知道几位在这边订了酒店没有？”苏乐青问道。

　　“呃，暂时还没有。”

　　“那正好，我知道有个地方非常不错，除了采访之外，你们还可以在这边玩几天。”苏乐青很是热情道。

　　“那就麻烦苏……小苏了！”洪建刚也不矫情，他知道，他们也只不过是沾了陌小言的光而已。

　　很快，苏乐青就带着陌小言一行人来到了莱尔葡萄酒庄园。

　　和当初默默无闻的莱尔葡萄酒庄园不同，经过苏乐青重新设计过以及推广过的莱尔葡萄酒庄园，旅客几乎是络绎不绝，刚开始只是中国人过来，后来越来越多的外国人也知道有这么一个地方，于是这里就成为了魏玛的旅游胜地，每天都要接待非常多的游客，正因为这样，莱尔先生对苏乐青非常的感激。

　　这一次苏乐青带着陌小言、洪建刚等人过来，莱尔先生分文不取，而且在这里的任何消费也都不收任何费用。

　　这让洪建刚等人咂舌不已，而更让他们震惊的是，他们从莱尔先生和苏乐青的谈话中得知，这个美丽的不像话的葡萄酒庄园竟然也是苏乐青设计的，这让他们简直不敢相信。

　　本来他们只是想采访苏乐青设计的月亮湾音乐广场，可是现在一看，貌似这个葡萄酒庄园一点都不比苏乐青的月亮湾音乐广场逊色，而且在自然风景上面更胜一筹。

　　前往梯田酒店还有一段路程，所以苏乐青等人要乘坐马车，苏乐青自然是跟陌小言两人享受二人世界了，而洪建刚一行人四人自然也是在一辆马车上。

　　“小张，你这几天在庄园里面多拍点照片，最好是把庄园所有的地方都拍到。”洪建刚叮嘱着一个新人道。

　　“是，总编！”小张下意识的应道。

　　“总编，我们不是来采访那个苏董的吗？怎么还要拍这个庄园的照片？”另外一个新人疑惑道。

　　洪建刚微微笑道：“我之前以为月亮湾音乐广场是苏乐青设计的第一个建筑，没想到这个葡萄酒庄园也是他设计的，而且按照时间来算，居然是苏乐青刚来魏玛不久就设计的。”

　　“这让人很难想到，一个中国人，来到人生地不熟的异域他乡，时间不长，竟然能够让人信任他，从而选择他的设计，我想这其中一定有很多的故事，而且这个葡萄酒庄园的设计大气、恢宏、自然，也许在建筑上的设计少了很多，但是围绕环境和运营上，设计的非常之完美，完全不逊色于月亮湾音乐广场，甚至是在自然风景上更胜一筹，最重要的是，这个庄园是有建筑实景的，而月亮湾音乐广场只有效果图图纸，对于读者的感观就不一样，所以我的意思就是采访完苏乐青之后，把月亮湾音乐广场的图纸以及这个葡萄酒庄园的照片全都放在杂志之中，让更多人的来感受一下。”洪建刚感叹道。

　　一个还处于方案的方案和一个已经落地的建筑，谁更能吸引眼球，不言而喻，而且一个只设计方案而没有代表作的设计师和一个已经有了代表作的设计师，其中的分量也不言而喻。


第七百零五章 不甘心

　　初夏时节，通往庄园内部的林间小路旁边，开满了各色各样的野花，红的，紫的，粉的，黄的，像绣在一块绿色大地毯上的绚丽斑点，偶尔能够看到成片的蜜蜂在花丛中忙碌的身影。

　　马蹄声踩在石板上，奏起富有节奏的哒哒马蹄声，和煦的微风轻抚着面庞，使人神清气爽，而且两年的时间，当初移植的树木都已经茁壮成长，完完全全的变成了苏乐青当初设计的模样。

　　陌小言如同一个好动的少女一般，完全没有苏乐青刚见到的端庄、温婉。

　　“你知道你现在像什么吗？”苏乐青翘着二郎腿笑道。

　　听到苏乐青的话，陌小言回眸看了眼他，娇嗔道：“我知道你想说什么，不就是刘姥姥进大观园——眼花缭乱吗？”

　　“你还是这么有自知之明啊！”苏乐青故作惊讶。

　　陌小言白了苏乐青一眼，准备说话，正好马车已经走出了枫叶林，顿时广阔无比的庄园瞬间印入她的眼帘，成片的葡萄树，树上已经开始结起一串串的葡萄，远处有着零零散散的酒庄，最吸引人注意的就是一左一右，仿佛两个极端的白色教堂和梯田一样的酒店，远处山势高地起伏，与蓝天白云相接，隐隐约约能够看到马场，骏马在草场上奔跑，旁边偶尔看到牛羊在吃着嫩草，俨然是一座世外桃源。

　　霎时间，陌小言被眼前的美景所吸引，很久之后，才回过神来。

　　“好美！”陌小言喃喃道。

　　“呵呵，那当然，也不看是谁设计的！”见到陌小言的样子，苏乐青难免沾沾自喜。

　　“我说的是蓝天白云！”看不惯苏乐青得意的样子，陌小言没好气道。

　　“是吗？”苏乐青先是疑惑的看了眼蓝天，然后状若深情对陌小言道：“不过再美也没有你美！”

　　听到这话，陌小言心中欢喜，不过脸上却一脸鄙视道：“真的很老套，说的我鸡皮疙瘩都起来了，苏乐青，你以后还是别说这种话了，很奇怪，知道吗？”

　　苏乐青脸色一囧，悻悻然道：“什么啊，我这可都是真心话。”

　　“是吗？说这话的时候，你的手放在哪呢？”陌小言瞥了眼已经搭在自己大腿上的手道。

　　“啊，哈哈，今天天气真好啊……”苏乐青很是尴尬的把手收回来。

　　陌小言白了眼苏乐青，虽然她也非常想苏乐青，但是这光天化日的，前面还有马夫，周围也有游客，这么明目张胆的，她可接受不了。

　　“说说你这次设计的事情吧，听说你都快赶上第一名了！”陌小言拉着苏乐青的手，转移话题道。

　　苏乐青摇了摇头：“我估计够呛，虽然差距在缩小，但是之前的差距实在是太差了，我估计很难赶上。”

　　虽然说苏乐青早已经到了第二名，而且差距也在缩小，但可惜，他的方案错过了最佳的投票时间，基本上大家投票的时间都在前面一个星期，已经这段时间是大家比较关注的，再往后就不行了，而他的设计方案被人注意的时候，已经过了一个星期了，后面零零散散的投票，基本上是追不上黎明之光的圣光音乐广场了。

　　“这不是洪总编他们过来了吗？等他们杂志出来之后，说不定你就能超过那个黎明之光了。”陌小言说道。

　　“时代建筑杂志也只是在国内有点知名度，可能涨不了多少票数。”苏乐青摇了摇头，他连全球知名的建筑杂志《Domus》都上过了，国内的杂志对于他的成绩是没有什么提升。

　　“既然没有什么帮助，那你还接受采访干嘛？到时候没被人选上，多丢人啊。”

　　苏乐青没好气道：“你们这些娘们，就是头发长见识短，第一名是什么人？黎明之光，国际上非常知名的世界设计联盟联合业务中心（简称IDU）及其旗下国际联营设计团队，在国际上是响当当的名声，而我呢？默默无闻，只不过是一个中国留学生，而现在，一个中国留学单独设计的方案，竟然能够媲美黎明之光团队设计的方案，这让外国友人怎么想？”

　　“对于我们这些参与这次竞标的设计师来说，出名、让全世界的人认识自己，看到自己的设计方案、设计能力，就已经是最好的结果了。”

　　“你想想，我是缺那么点设计费的人吗？”苏乐青一脸无所谓道。

　　“不像！”陌小言一双美眸盯着苏乐青的眼睛道：“但是我怎么觉得你好像很不甘心？”

　　听到这话，原本一脸无所谓的苏乐青忍不住苦笑一声。

　　他怎么可能甘心？

　　虽然他刚刚说只要出名，就已经足够了，就已经是最好的结果了，但这其实是安慰他自己的。

　　比起出名，他更愿意自己设计的建筑方案能够变成现实，让自己设计的方案成为真正现实中的建筑，这才是一个设计师最希望看到的。

　　而且在他看来，他的月亮湾音乐广场并不比黎明之光的圣光音乐广场差，只不过是因为他的名气没有黎明之光大，所以才造成黎明之光前期获得了那么多的票数，以至于他现在想要再追上来，也十分艰难。

　　这一次，他并不是输在方案上，而是输在了名气上。

　　“既然这样，那这才采访完之后，你应该就可以回国了吧，你当初说只是在国外留学两年的。”陌小言问道。

　　苏乐青点点头，这两年的时间，他已经把原本需要四年学习的课程都学习了。

　　“不错，不过在此之前，我需要准备完成学校的毕业设计以及在德国申请国际建筑师的证件。”

　　“那这段时间，我想要在这里陪你！”陌小言柔声道。

　　“嘿，那今晚……”

　　……

　　等安顿好之后，苏乐青和洪建刚两人一致认为采访的事情越快越好，一个因为要准备学校的毕业设计以及申请国际建筑师的证件，另外一个已经盯上了莱尔的葡萄酒庄园，所以把行李安排好之后，就在莱尔专门准备的豪华套房里开始了采访。


第七百零六章 采访

　　对于这次采访苏乐青，洪建刚和卢文峰两人都非常重视，为此，卢文峰特意在网上寻找着苏乐青的资料，越是了解苏乐青，他就越是佩服苏乐青，能够短短几年时间，白手起家创造出青月集团，真的让人难以想象。

　　最重要的是，苏乐青创造出青月集团之后，并没有像暴发户一样的去注重享受，而是在公司发展最好的时候，依然选择去德国留学，而且还在国外弄出这么大的事情出来。

　　“那苏乐青先生，我们现在可以开始了吗？”再次看了一眼自己准备的稿子后，卢文峰征求着苏乐青的意见道。

　　“先生这个称呼我不是很喜欢，因为这样子听起来，显得我很老，我还是比较喜欢你叫我苏乐青设计师！”苏乐青皱了一下眉头道。

　　“是，苏乐青设计师！”卢文峰心中一紧，因为长期采访一些三十五岁往上的设计师，所以他习惯性的用称呼苏乐青为先生，从而忘记了苏乐青现在才二十二岁左右的事实。

　　“在采访之前，苏乐青设计师先介绍一下自己！”卢文峰微笑着说道。

　　这是每个采访都必须进行的流程，也是给被采访者一个表现自我的机会，毕竟对于设计师来说，很难有很多的人认识，所以需要设计师来介绍一下自己，比如自己现在在哪个公司工作，设计过什么作品，拿过什么奖项，这样可以加深读者对他们的印象。

　　然而，他忘记了，苏乐青和那些设计师并不一样。

　　“自我介绍吗？”躺在沙发上的苏乐青歪着想了想，这才说道：“我叫苏乐青，一个纯粹的设计师！”

　　“……”

　　整个房间内，一片宁静，落针可闻。

　　“呃，这就完了？”卢文峰愣道。

　　一旁的洪建刚也有点傻眼，之前他还打算借助苏乐青的身份来大肆宣传一下，比如最年轻的杰出企业家设计代表作、青月集团董事长留学设计作品等等的，现在苏乐青自我介绍只说自己是个设计师，那不是废话吗？

　　他们时代建筑杂志什么时候采访过不是设计师的人了？

　　“咳，苏董，这个您不是青月装饰设计有限公司的董事长吗？您不是青月游戏娱乐有限公司的老总吗？您不是青月黄焖鸡米饭有限公司的掌门人吗？您不是青月影视的老板吗？这么多身份，您怎么说自己只是一个设计师啊？”洪建刚轻咳一声后，连忙问道。

　　“我好像说我是一个纯粹的设计师。”苏乐青淡笑道。

　　洪建刚愣道：“有区别吗？”

　　“当然有区别，在两年前，我并不是一个纯粹的设计师，因为我需要为生活而奔波，为未来而奋斗，所以我设计出来的方案可能是客户喜欢的，但并不是我自己喜欢的，因为客户的要求，所以我并不能随心所欲的设计自己认为好的设计方案，所以为了成为一个纯粹的设计师，不受客观要求而影响的设计师，所以我不得不创建青月装饰、青月黄焖鸡、青月游戏、青月影视、青月地产这些公司，来让自己不会受到来自物质方面的限制。”苏乐青认真地说道。

　　也许，他两年前的设计，是为了生活，为了事业，为了公司，但现在，以及这两年，他的设计都是以自己的想法为主来设计的，真正是为了自己而设计，为设计而设计，为纯粹而设计。

　　听到苏乐青的话，时代建筑杂志的几人泪流满面。

　　这么纯粹的设计师，他们也很想当啊。

　　这样下去不行啊，这完全没有爆点啊，怎么增加他们杂志的销量啊？

　　洪建刚脑中急转，连忙问道：“那么苏董，是不是可以这样理解？你只是想成为一个纯粹的设计师，所以一不小心就创造出了青月这么一个庞大的商业集团？”

　　“唔，你可以这么认为！”苏乐青很是冷酷的应道。

　　听到这话，旁边的陌小言忍不住翻了翻白眼，而洪建刚则是大喜，连忙冲卢文峰使了使颜色，示意他把这段对话记下来。

　　接着，洪建刚就接管了卢文峰的工作，开始询问当初苏乐青设计莱尔葡萄酒庄园的细节，以及这次竞标的情况。

　　将近四十分钟的采访时间，很快结束，基本上就是苏乐青讲述了一下自己来德国之后发生的一些事情。

　　“好，谢谢苏董百忙之中来接受我们的采访，这一次采访就到此结束！”知道了关于庄园的一些事情以及拿到了苏乐青准备的设计方案、手稿之后，洪建刚也结束了这一次采访。

　　他准备这几天把这个庄园的里里外外好好的拍拍照，然后再着重宣传一下这个庄园，比起那个还没有落地成为建筑的月亮湾音乐广场，这个莱尔葡萄酒庄园无疑更有震撼力。

　　苏乐青微微颔首，结束了这次采访之后，他也可以好好陪陪陌小言，来解许久的相思之苦。

　　……

　　接下来的几天，苏乐青陪着陌小言逛遍了整个庄园以及魏玛，而回国后的洪建刚也立即动员手底下的编辑开始编写这一次采访的内容，同时也把这一次拍摄的图片全部拿出来，然后从中选取角度和效果都最佳的照片。

　　一个星期后，时代建筑杂志最新的一期杂志出炉，封面上尽是莱尔葡萄酒庄园的图片。

　　有绚丽的喷泉，有小清新的枫叶林，有一眼望不到边的葡萄树，有具有欧洲特色的酒庄，有洁白纯洁的教堂，有梯田般的酒店以及穹顶上硕大的游泳池，有在马场中崩腾的骏马，也有在草坪啃食的牛羊，有深林中的城堡……

　　同时这一期的主打标题也在杂志的封面上。

　　《最有个性的设计师——苏乐青》

　　杂志前言：

　　纵观中国现代建筑设计历史，从来没有一个中国设计师能够引起外国人注意、议论，乃至沸腾，但今天我们要讲的这位设计师，最近在国外却引起了外国人的注意，甚至是沸腾。

　　这位设计师，就是我们今天要介绍的设计师——苏乐青，他是一个非常有个性的设计师。

　　为什么这么说？

　　因为他说他自己是一位纯粹的设计师，所谓的纯粹，就是设计师本人的意志不会受外界因素的印象，设计出令自己满意的作品。

　　可能在大家的想象中，也只有被国际承认的设计大师才能这么任性，但这一位却同样也这么任性。

　　因为他除了设计师之外，还是一位企业家，一位亿万富翁，四年时间，白手起家，打造了属于自己的商业帝国，其中就包括大家耳熟能详的青月装饰设计有限公司、青月游戏娱乐有限公司、青月影视有限公司等等一系列的公司。

　　而这些只是因为这位设计师想要成为一位纯粹的设计师，而一不小心创造出来的。

　　那这位苏乐青设计师的设计水平到底如何？他的作品为什么又会让外国人为之沸腾呢？请观看本期的杂志内容。


第七百零七章 轩然大波

　　时代建筑杂志的这一期杂志发布之后，瞬间在整个中国建筑界掀起了轩然大波。

　　“我去，牛逼啊，在国外居然这么厉害，设计的方案竟然能够赶得上黎明之光。”

　　“是啊，设计的太漂亮了，月亮湾音乐广场，从图片看上去，简直就是一轮弯月从佛罗伦萨后面升起一样，还有那些灯光设计、喷泉的设计、建筑造型的设计，都是匠心独具，很难想象我们国内居然还有这么厉害的设计师。”

　　“不说月亮湾音乐广场，就说杂志上的那个葡萄酒庄园，太棒了，我从小就梦想着有一座这样的庄园，一直有着一个朦胧的想法，看到杂志上的这个庄园之后，我顿时知道，我心中想要的庄园就是这样的，自然、和谐，充满着自由的味道，可以说，和月亮湾音乐广场比起来，我更加喜欢这个葡萄酒庄园，至重要的是，这座葡萄酒庄园居然是已经建成的，看上去非常的真实，这座庄园是在德国吗？真的好想去旅游啊！”

　　“你们都没看到重点啊，看看设计师的身份，青月集团的董事长，我的天？这么年轻？我们公司楼下都有一家青月装饰设计有限公司和一家青月黄焖鸡米饭呢，这遍布全国的连锁店居然是这个人开的。”

　　“我们建筑界居然还有这么牛逼的大拿在。”

　　时代建筑杂志在国内是数一数二的杂志，基本上，大部分的建筑师、设计师都会订购这本杂志，来了解国内外的建筑风格和形式，所以，苏乐青这个名字也在短短数天时间之内就火遍整个建筑界。

　　杭州江南设计院。

　　“我靠，苏乐青？？？？？真的是苏乐青？！”一声尖叫在杭州江南设计院中响了起来。

　　就连坐在办公室里的张扬也听到了，他皱着眉头走出办公室，就见到张围捧着一本杂志，一脸目瞪口呆状。

　　杂志他认识，是时代建筑杂志，他也有订，只不过还没来得及看。

　　“张围，你干什么？一大早就大呼小叫的？找死啊！”张扬没好气地说道。

　　“张哥，你看了最新的那期时代建筑杂志了吗？”见到张扬出来，张围眼睛一亮道。

　　“还没来得及看，怎么了？”张扬说道。

　　“张哥，你还记得苏乐青吗？”张围问。

　　张围的话，让张扬不禁有些恍惚。

　　苏乐青！

　　很遥远的一个人了，他们大概三年没见过了，但是他却还清清楚楚的记得苏乐青，记得那个才华横溢的年轻人。

　　不论是天元大厦的设计，还是西湖琴社的布置，在现在都一直是杭州设计师们模仿的样本，而这两个地方也因为有苏乐青的设计，从而闻名于全国。

　　“记得，当然记得，小苏的室内设计水平，就算是设计院的另外两位设计总监也比不了。”张扬说道，他也不怕得罪这两人，毕竟这已经是公认的事实，当初苏乐青在的时候，的确是力压两人。

　　听到张扬还记得苏乐青，张围很是兴奋，连忙晃了晃自己手中的杂志道：“小苏现在可不止会室内设计了，他现在的建筑设计都非常的厉害，时代建筑杂志这一期就是专门去德国采访他，然后出的特别的一期。”

　　“杂志上说他现在在意大利跟国际上非常有名的黎明之光团队在打擂台，只比那个黎明之光少一点点的票，这还是因为他之前在国外一点名气都没有的原因。”张围说道。

　　“真的假的？”张扬惊疑不定道。

　　在他的印象中，苏乐青的室内设计还行，但是建筑设计压根就是外行啊。

　　“你自己看看不就知道了！”张围知道张扬也订过时代建筑杂志社的杂志。

　　张扬点了点，连忙回到办公室，准备翻开今天送来的杂志。

　　与此同时，华东建筑装饰环境设计研究院，七组。

　　“啊啊啊啊！！！！！薇姐！！！！！！！！”一声尖锐的高分贝尖叫声突然响了起来，吓得温月、许雅馨、丁娴等人一脸诧异的看着卢晓雨。

　　而在组长办公室的梁薇一脸莫名的走了出来，当初苏乐青从公司辞职之后，梁薇也如愿担任了七组的组长，比起之前，梁薇明显更加的成熟、稳重了很多。

　　“晓雨，怎么了？一惊一乍的？”梁薇轻启朱唇道。

　　“薇姐，你看看我看到谁了！”卢晓雨迫不及待的举起手中的杂志，杂志上最醒目的就是苏乐青的照片。

　　虽然过去了两年多，但是对于苏乐青的样子，梁薇几人还是记得清清楚楚的。

　　“苏组长？！”梁薇惊呼道。

　　“什么？苏组长？哪呢？”顿时，旁边的许雅馨、温月、丁娴等人都围了过来。

　　“真的是苏组长啊，好像又帅了不少。”

　　“这是时代建筑杂志？怎么苏组长在这上面？”

　　卢晓雨哈哈笑道：“我最先发现的，杂志上好像说是苏组长去留学了，然后在那边设计了一个建筑，然后引起了很大的反响，据说都快超过一个国际设计团队了。”

　　“不可能吧，虽然苏组长的设计水平是很厉害，但也不会厉害到这种地步吧？这可是国际设计团队。”温月有些不信道。

　　“是啊！”丁娴下意识的附和着点头。

　　听到温月和丁娴两人居然质疑苏乐青，卢晓雨忍不住反驳道：“怎么不可能？当初范冰冰的别墅，你能想过苏组长能够拿下来？而且还设计的那么漂亮，天環广场的项目，你们能够想象到苏组长能够拿下来？最后还不是咱们苏组长拿下来了？”

　　“再说了，你们来看看苏组长设计图片，那个月亮湾音乐广场真的非常漂亮，灯光、喷泉、小溪、月亮建筑，都非常的棒，而那个葡萄酒庄园就更不用说了，简直太美了，美的让人觉得不真实，就好像一幅画一样，我决定了，我结婚的事实，一定要去那里拍婚纱照，正好那边也有教堂。”

　　卢晓雨一脸痴迷地说道，虽然说当初她跟苏乐青不是很对付，但是真正见识到苏乐青的才华之后，她就彻底成为了苏乐青的头号铁杆。

　　一旁的梁薇在仔细看完杂志之后也微微颔首的总结道：“晓雨说的不错，从杂志上的图片来看，这两个方案真的设计的非常棒，而且苏组长一直都是一个能够创造奇迹的人，而且我听说苏组长这两年一直在德国留学，经过两年的学习，以苏组长的才华，设计出这么经典而又完美的方案，应该是没问题的。”

　　东南大学，建筑系。

　　方建锐教授看着手中的杂志也微微失神，作为建筑系的教授，他也同样会关注国内外建筑界的一些情况，所以也会订购时代建筑杂志，但让他万万没想到的是，这一期时代建筑杂志上报道的人他正好认识，正是当初在江巷村相处了两个月苏乐青。

　　对于苏乐青，他还是非常欣赏的，不然也不会在那两个月一直教导苏乐青关于建筑上的事情，可以说，他于苏乐青有半师之宜。

　　而时代建筑杂志上一般刊登的都是国内外知名建筑师设计的建筑，就算是他也很难登上这个杂志，而现在时代建筑杂志居然专门为苏乐青个人设计出一期杂志，这不禁让他诧异苏乐青成长速度的同时，又把苏乐青和他的得意弟子萧显弘作对比，但想了想，他忍不住摇了摇头，虽然萧显弘现在在国内也小有名气，被人称为天才建筑设计师，但是和苏乐青比起来，根本就不是一个层面上的人物了。

　　这不禁让他有些嫉妒起他的老朋友张清平起来，居然能够收到这样一个弟子。

　　想到这，他连忙拿起电话给张清平打了过去。

　　“清平啊，你那个徒弟不得了了……”


第七百零八章 尘埃落定

　　就在国内建筑界因为苏乐青这个名字而沸腾的时候，意大利佛罗伦萨的官方同样也在为苏乐青这个人而头疼。

　　本来在竞标之处，得知黎明之光也参与了这次竞标之后，他们就认为这一次的竞标肯定是没有任何悬念了，事实上也是如此，当他们看到黎明之光设计团队发过来的设计方案时，他们也全都被黎明之光所设计的圣光音乐广场所吸引，他们虽然当时没有做出选择，但是他们认为应该不会有比这个方案更好的方案了。

　　但恰恰这个时候，苏乐青的设计方案横空出世，一下子就吸引了所有人的目光，所获得票数也如同火箭一样上升，到现在更是只差黎明之光三千多票。

　　这样的基数对于整个意大利，乃至欧洲来说，差距简直用微乎其微来形容，如果给苏乐青再多的时间，他的票数应该能够超越黎明之光。

　　但是现在投票的时间已经截止，投票通道也已经关闭，也就是说，最后还是黎明之光的票数更多。

　　不过对于这两个票数差不多的方案，佛罗伦萨的政府也不得不重视起来。

　　“大家都来讨论一下这两个方案，你们认为哪个方案最适合我们佛罗伦萨？”作为佛罗伦萨的最高行政长官，阿勒桑德敲了敲桌子问道，为了决定到底选用哪个方案，他把佛罗伦萨所有高级官员全部邀请过来了。

　　听了阿勒桑德的话，会议室的众多官员互相看了眼，也有点犯难。

　　老实说，在外界因为这两个方案都吵得不可开交的这半个月里，他们也同样一直在讨论，到底哪一个设计方案才更加适合佛罗伦萨。

　　“我们竞标一开始就说了，谁的票数更高就选谁的设计方案，如果这个时候选择排名第二的月亮湾音乐广场设计方案，那我们还有什么信誉可言？”有人开口说道。

　　有人开口之后，会议室立即就活泛起来，有喜欢月亮湾音乐广场设计方案的官员立即反驳道：“也不能这么说，黎明之光团队的票数之所以这么高，主要是因为他们之前就非常有名气，而且在竞标当天，设计方案就挂在了最上面，所以才会有这么多的票数，反观月亮湾音乐广场这边，前半个月默默无闻，之后才奋起直追，如果剪掉黎明之光所带来的人气以及我们一开始就挂在第一位的情况，我觉得这个月亮湾音乐广场可能比圣光音乐广场更加受欢迎。”

　　“是啊，我也觉得月亮湾音乐广场比起圣光音乐广场更好，比起半封闭式的圣光音乐广场，我更喜欢开放式的月亮湾音乐广场，它非常棒的表达出了我们佛罗伦萨民众开放、热情的性质，而且更加的大众化、平民化。”有喜欢月亮湾音乐广场的官员附和道。

　　两个设计方案可以说是各有千秋，圣光音乐广场可以说是沿袭了文化复兴时期的特征，更加的切合佛罗伦萨的文化，也与佛罗伦萨这个城市更加的融洽，可以说是整个城市的延伸，而且圣光音乐厅中的设计也让人耳目一新。

　　而月亮湾音乐广场则是更加的富有现代建筑的特色，虽然也有佛罗伦萨这个城市的文化底蕴，但这并不是主要的，它看上去本身就是一个独立的个体，与佛罗伦萨这个城市截然不同，但却相互辉映，让人赏心悦目。

　　如果说这个竞标提前十年，他们可能会毫不犹豫的选择圣光音乐广场，但是现在，他们反而更加偏爱月亮湾音乐广场，因为月亮湾音乐广场更加符合现在年青一代的审美观念。

　　一时间，众说纷纭，有人说他们应该遵循之前的公告，选择票数更高的圣光音乐广场，有人则是认为应该选择更加受欢迎的月亮湾音乐广场。

　　阿勒桑德揉了揉眉心，很是苦恼，老实说，他自己是比较喜欢月亮湾音乐广场的，但他们之前公告过，是按照票数来竞标的，作为官方政府，他们也不好出尔反尔，两边都拿不出更有利的理由，所以这才一直僵持不下。

　　就在两边都僵持不下的时候，突然有人说道：“老实说，能够出现跟黎明之光团队相媲美的设计方案，我们都很高兴，但据ArchDaily论坛上的人推测，月亮湾音乐广场的设计者Su Leqing很有可能是个中国人。”

　　这话一出，整个会议室顿时哗然起来。

　　“中国人？怎么可能？他们怎么可能设计出这么美丽的建筑？”

　　“中国人的设计不应该都是那些方方正正的长方体么？”

　　“不可能吧！”

　　这个消息像一个炸弹一样，瞬间让他们炸了锅。

　　虽然他们并不歧视中国人，但不可否认的是，在他们的印象中，中国一直是比较落后、古板的，怎么可能会设计出这么有灵性的建筑。

　　“如果我们选择了月亮湾音乐广场，那是不是意味着落后、守旧的中国人在我们最擅长的设计领域击败了我们？”之前爆出苏乐青可能是中国人的官员继续说道。

　　听到这话，整个会议室霎时间安静下来，落针可闻，之前喜欢月亮湾音乐广场的官员们也纷纷禁声，眼中露出惋惜之色。

　　老实说，他们是真的喜欢这个月亮湾音乐广场，如果说这个设计方案是一个意大利人，或者是欧洲人，他们绝对会坚守自己的立场。

　　但如果是一个中国人设计出来，那就不同了。

　　阿勒桑德有些可惜的叹了口气，既为他们佛罗伦萨不能选择这个月亮湾音乐广场可惜，也为设计出这个设计方案的设计师可惜。

　　如果这个设计方案能够被他们选中，从而从图纸走到现实，那这个设计师绝对会在国际上名声鹊起，毕竟他战胜的是国际上非常知名的黎明之光团队。

　　见众人都没什么话说了，阿勒桑德轻咳一声开口道：“大家现在应该没什么异议了，既然如此，那就去官网上去公布吧，黎明之光中标！”

　　随着阿勒桑德话音落下，持续了一个月的争议也就此尘埃落定。


第七百零九章 毕业设计

　　次日，佛罗伦萨的官方网页上就宣布了此次竞标的结果，赫然就是黎明之光的圣光音乐广场。

　　看到这样的结果，ArchDaily论坛上的网友纷纷为苏乐青惋惜。

　　“太遗憾了，作为佛罗伦萨的本地居民，我更喜欢月亮湾音乐广场的新奇与开放，古老的佛罗伦萨古城和现代建筑的冲突能够让人耳目一新，反观黎明之光这边，只是复制一遍文艺复兴时期的建筑而已。”

　　“同感，我也觉得月亮湾音乐广场更好，而且更加的与国际和世界接轨，只可惜，这么好的方案被发现的太晚了，如果不是《Domus》杂志把这个方案找出来，我们还不知道呢。”

　　“是啊，如果能够早发现，这个月亮湾音乐广场的票数肯定能够比得上圣光音乐广场，可惜了！”

　　“没办法，当初竞标的时候就说了，谁的票数多，就选择谁的，官方也不好出尔反尔啊！”

　　“那太可惜了！”

　　“嘿，其实这些都不是重点，我一个朋友的朋友的父亲就在市政厅上班，据说主要是因为月亮湾音乐广场这个设计方案很可能是中国人设计的，所以这才放弃这个方案的。”

　　“真的假的？真的是中国人设计的？”

　　“不可能吧，中国人怎么可能设计出这样的建筑来？”

　　“还别说，真有可能，毕竟ArchDaily论坛上对于月亮湾音乐广场的设计师身份一直有推测，那样的名字，肯定是中国人无疑。”

　　“天，如果月亮湾音乐广场真是中国人设计的，那真想见见那个中国人。”

　　……

　　黎明之光。

　　看到佛罗伦萨官方网站上宣布的竞标结果，亨利心中悄悄的松了口气。

　　老实说，他之前从来没想过参加这次竞标，居然会有人给他这么大的压力，这半个月对于他来说简直就是煎熬，如果在这一次竞标中输给一个无名小卒，甚至是一个中国人的话，那他的名声可算是全毁了。

　　不过好在，经过他的努力，总算是在票数上压住了那个中国人。

　　想到这，亨利脸上露出得意的笑容，虽然手段不算光明，但是结果却是自己喜闻乐见的。

　　……

　　而在沃纳家的书房中，看到佛罗伦萨官方网站上宣告出的公告，沃纳立即为苏乐青打抱不平道：“怎么会这样？明明小苏你的设计方案更好一点。”

　　“他们怎么能够这样草率的下决定？”

　　“我觉得应该再来一次投票的话，你的设计方案一定会比黎明之光的票数高。”

　　沃纳很是激动的说着，看着苏乐青的眼神透着浓浓的惋惜之色，这可是黎明之光啊，对于他们这些建筑师来说，这就如同一座大山，一位神祇。

　　可苏乐青的设计方案只差那么一点点就能超越这座高山，屠掉这位神祇，结果在关键时刻，功亏一篑，怎么能不令人惋惜？

　　“没有什么好意外的，这不是看票数就已经知道了的事情吗？”苏乐青面色如常的耸了耸肩。

　　对于这样的结果，苏乐青早有预见，他发力的时间还是太晚了，而且在后面半个月里，黎明之光也没有坐以待毙，从最后几天明显增长的票数来看，苏乐青觉得黎明之光肯定是请了水军的。

　　不过就算黎明之光不请水军，他的票数估计也很难超越黎明之光，只不过他们的差距可能只是几百票的差距，而不是现在三千多票的差距。

　　虽然苏乐青脸上表现的无所谓，而且对于结果也早有预料，但当结果真正到来的时候，他还是有些郁闷的，这个月亮湾音乐广场，他真的很是喜欢，不能把月亮湾音乐广场从图纸变为现实，对于他来说，也算是一种遗憾。

　　“这票数怎么一样？如果你的方案能够早一点被大家看到，最后的票数肯定比那个黎明之光多。”沃纳愤慨道。

　　见到沃纳这副神情，苏乐青不禁有点乐了，这算什么？皇帝不急太监急么？

　　“好了，沃纳叔叔，既然连佛罗伦萨的官方公告都出来了，那就代表这件事情已经尘埃落定了，我在德国两年的留学时间也到了，我准备去找乔顿教授，来完成我的毕业设计或者是毕业论文了，另外，这是我的资料……”苏乐青拿出一份很厚的文件夹。

　　沃纳很是疑惑的看着苏乐青手上的文件夹，“你这是？”

　　苏乐青微笑道：“这是我来德国之后，设计的建筑图纸，除了莱尔先生的庄园之外，还有这次月亮湾音乐广场的图纸，一个是已经从图纸中具象化的建筑，一个是引起巨大争议的设计方案，我想，这两个设计方案，以及我在沃纳叔叔你的公司待的两年实习期，应该足够拿到德国的注册建筑师资格证了。”

　　听到这话，沃纳一愣，这才晃过神来，一转眼间，就已经过去了两年了。

　　“行，这应该没什么问题，以苏你的才华与实力，完全能够拿到建筑师的资格，这件事情就包在我的身上了。”沃纳拍了拍胸脯道。

　　“那就谢谢沃纳叔叔了！”苏乐青颔首道。

　　注册建筑师的事情交给沃纳，应该就没什么好担心的，德国注册建筑师资格证非常严格，需要建筑协会来审核，这审核主要是来审核你有没有参与设计建筑的经验，在建筑的设计中起到了多大的作用，从而来判断你有没有单独完成建筑设计的实力。

　　而苏乐青完全不用担心，虽然说莱尔先生的庄园是沃纳他们公司的建筑师来完成的，但庄园的设计却是由苏乐青自己单独完成的，而月亮湾音乐广场就更不用说了，在欧洲建筑界引起这么大的风波，想不知道都不行。

　　现在他离毕业就只剩下一个毕业设计了，如果毕业设计过关，那他就能顺利毕业了。

　　乔顿教授是苏乐青的导师，因为苏乐青上课格外认真，而且往往都能从各个角度提出各种不一样的问题，所以乔顿教授非常看重苏乐青，因为和其他的学生比起来，苏乐青的天赋更加的卓越，往往一点就通，举一反三。

　　毕业设计的主题是半年前就已经定好的，那就是“与众不同的建筑”。

　　老实说，这样的主题让苏乐青很是苦恼，而这恰恰也是老外比较喜欢的主题，不像在中国，导师会给你具体的设计对象，比如设计一座现代商城建筑，设计一座具有古典中式意味的现代建筑。

　　这些主题都是非常有针对性的，很好理解，也很好设计，毕竟有很多的例子在。

　　但“与众不同的建筑”这个主题就代表着他并不能模仿别人来设计建筑，要自己独立设计出一个不一样而且还依旧出类拔萃的建筑。

　　如果说之前苏乐青还会比较头疼，但是设计完月亮湾音乐广场之后，他就不怎么头疼了，他设计的月亮湾音乐厅赫然就是他自己独立思考、独立设计、独立完成的建筑，而且与众不同，恰恰符合“与众不同”这个主题。

　　这也是苏乐青之前愿意亲自去佛罗伦萨考察，然后再全心全意设计的原因所在。

　　除了要参加竞标之外，这个月亮湾音乐广场同样也是他的毕业设计。

　　这样的毕业设计，应该算是“与众不同”了吧！


第七百一十章 审核

　　魏玛设计学院，建筑系乔顿教授办公室。

　　咚咚……

　　苏乐青站在门口敲了敲门。

　　“是苏啊，快进来！”乔顿教授抬头见到自己最喜欢的学生在门口，连忙道。

　　乔顿教授的年龄并不算大，估计四十来岁，样子嘛，苏乐青不知道怎么形容，脸上胡须很密集，就跟苏乐青看到过的马克思差不多。

　　“乔顿教授，早上好！”苏乐青打着招呼进来。

　　“早上好，苏，这么早来找我有什么事吗？”乔顿教授笑着问道。

　　“是这样的，乔顿教授，您给我布置的毕业设计，我已经完成了，所有的图纸资料全都发到您的邮箱了。”

　　“苏，你的毕业设计终于完成了吗？让我看看我最得意的学生会设计出一个怎样与众不同的建筑来。”乔顿教授眼前一亮道。

　　虽然说苏乐青是个中国人，但是确实他学生中天赋最高的一个，也是他最看好的一个，毕业设计的题目，他半年前就已经给出来了，马上就要开始毕业答辩了，其他的学生都已经把自己的毕业设计或者是论文发给他了，只有苏乐青还没有消息。

　　眼看自己最看好的学生还没有完成毕业设计，他心里也焦急如焚，现在听到苏乐青的毕业设计已经完成，他自然是再高兴不过了。

　　“希望能让教授你满意！”苏乐青轻笑道。

　　乔顿教授点了点头，随即一边打开电脑，一边问道：“那这个建筑是根据实地设计的，还是你自己想象的。”

　　根据实地设计和自己想象出来的是不一样的，根据实地设计出来的方案有很多局限性，这样可能会不完美，但却胜在真实，而根据自己想象而设计出来的建筑，固然有可能会很漂亮，但那也可能只会是一张图纸，不可能变成现实。

　　“教授您看了就知道了。”

　　乔顿教授微微颔首，电脑打开之后，进入自己的邮箱，很快就看到了苏乐青发过来的邮件，鼠标轻点，邮件随之打开。

　　首先印入眼前的就是苏乐青的毕业设计的引言，接着就是解释自己对“与众不同的建筑”这个主题的理解，然后从各方面论证自己的观点。

　　之后就是自己想要设计的建筑以及自己为什么设计，中间经历了些什么事情。

　　苏乐青设计的赫然就是月亮湾音乐广场。

　　为了不必要的麻烦，苏乐青把自己之所以设计这个建筑以及后续的事情都写了进去，免得不必要的麻烦。

　　“这个……设计方案是你设计的？”看完苏乐青的设计方案，乔顿教授极度震惊的看着苏乐青道。

　　这个方案，他再熟悉不过了，这不就是最近引起欧洲建筑界风波的那个设计方案吗？

　　这个设计方案出来之后，他还特意对比了一下这个方案和黎明之光的设计方案，最后他觉得，比起黎明之光的设计方案来，月亮湾音乐广场的设计方案更加的好，为此，他还特意给这个方案投了一票。

　　然而，让他怎么也想不到的是，这样的方案居然是他学生设计的。

　　就算他再怎么觉得苏乐青天赋高，也不认为苏乐青能够设计出这样的设计方案来，就算是他，仅凭自己，也很难设计出这样程度的方案来。

　　“乔顿教授，我中文名叫苏乐青，而SuLeqing就是我中文名字的拼音。”苏乐青轻笑道。

　　“好！好！好！苏，没想到这个方案竟然是你设计的。”乔顿教授有些激动道。

　　“那我的毕业设计应该不用修改了吧！”苏乐青问道。

　　“不用不用，你直接准备好一个星期后的毕业答辩就行。”乔顿教授说道。

　　“既然如此，那我就不打扰教授您了！”知道乔顿教授等会还有课，苏乐青也不再打扰。

　　……

　　接着几天，苏乐青开始为自己的注册建筑师资格证奔走，他申请的材料已经通过沃纳递交给了魏玛的建筑协会。

　　然后建筑协会就派人过来审核，来确认苏乐青提交的资料是否属实。

　　“这里就是莱尔先生的葡萄酒庄园了，也是我来魏玛之后接下来的第一个工程。”苏乐青很是自豪的对过来审核的建筑协会工作人员道。

　　“苏设计师，你可以叫我雅克。”建筑协会的工作人员对苏乐青说道。

　　“雅克先生！你也可以直接称呼我苏！”

　　雅克笑着点点头，随后开始打量起眼前这座气势磅礴，堪比城堡的葡萄酒庄园来。

　　“如果资料上没写错的话，这座葡萄酒庄园应该是苏你刚来魏玛留学的时候设计的吧，而在那之前，你并没有怎么涉及建筑设计，那你又是如何设计出这么一座美的让人惊艳的庄园来呢？”雅克一边打量一边说道。

　　对于这座葡萄酒庄园，他也算是闻名已久，这两年，这座庄园一跃成为了魏玛最负盛名的旅游景点，要知道，在此之前，这座庄园在本地也不怎么知名。

　　而成就这座庄园的，赫然就是他旁边的苏乐青。

　　老实说，在拿到苏乐青递上来的资料时，他压根就不敢相信，不敢相信他们魏玛最负盛名的葡萄酒庄园竟然是一个中国人设计的，不敢相信引起巨大波澜的月亮湾音乐广场竟然是他身边这人设计的。

　　所以，他对于苏乐青有着太多太多的疑问。

　　听到雅克的问题，苏乐青耸了耸肩，开口道：“我们中国有一句话，叫做一法通，万法明，我之前本身就是从事设计这一行的，对于建筑设计也略懂一二，而且如果你把整个葡萄酒庄园看成一个整体，或者说是一个房间的话，那就能更好的理解了。”

　　说着，苏乐青走进庄园，来到了葡萄酒庄园门口的喷泉这边。

　　“你看看这个漂亮的喷泉，这就如同房间里的玄关一样，前面的枫叶林就是盆栽，梯形酒店就是厨房兼卧室，那些葡萄田、马场就是会客厅，酒庄和教堂就是书房，那些牛羊马就是装饰品，只要把整个庄园看成一个整体，你就会发现，设计很简单。”苏乐青双手高举着大声说道。

　　听了这话，再看看此时一脸自信与享受的苏乐青，雅克突然有些明白，为什么苏乐青能够设计出这么漂亮的庄园以及引起巨大波澜的月亮湾音乐广场了。

　　他能够感受到苏乐青浑身散发出的那种对设计的热爱，也许这样对设计热爱的人，才能够设计出这种让人耳目一新的设计方案。

　　……

　　“苏，恭喜你，你通过了审核，你的注册建筑师资格证将在一个星期之后送到你的住处！”观赏完整个莱尔葡萄酒庄园的雅克伸手对苏乐青说道。

　　莱尔葡萄酒庄园说是只是一座建筑，但其中却包含了各种各样的建筑，有酒店、教堂、城堡、酒庄、庄园员工宿舍楼等等，能够设计出这样庄园的人，又怎么可能不是一个合格的建筑师呢？


第七百一十一章 梦想改造家

　　时维九月，金秋的阳光温馨恬静，魔都的秋风和煦轻柔，蓝天白云飘逸悠扬。

　　魔都浦东国际机场，一对时尚情侣从出机口走了出来，这两人赫然就是刚刚完成毕业答辩以及拿到德国注册建筑师资格的苏乐青和陌小言。

　　“两年了，我胡汉……不对……我苏乐青总算是回来了！”苏乐青张开双臂大声喊道。

　　旁边成熟靓丽的陌小言嘴角轻斜，微微一笑，她非常理解苏乐青的心情，在自己名气最盛的时候，突然隐遁去国外求学，是需要很大的勇气。

　　在设计这一行，名气就是你的身价，你的名气有多大，身价就有多高，虽然苏乐青现在可能不在乎自己的身价，但她知道，苏乐青是非常在乎自己设计师的身份以及设计师本身的名气的。

　　她知道，苏乐青急需一个平台一展他的所学，一展他这出国深造这两年的成果。

　　“发什么神经呢？还要不要出去了？”两人身后的一位带着墨镜的中年大妈用一口流利的魔都话不耐烦地说道。

　　听到这话，苏乐青顿时有点小尴尬，一脸发窘的拉着陌小言逃开了。

　　“咯咯，我们苏大设计师刚回国就被人训斥了啊！”陌小言调笑道。

　　“咳，思乡之情，一时情难自禁，理解一下就好了。”苏乐青轻咳道。

　　说着，苏乐青故作四处打量状，“对了，孟泽华呢？不是让他过来接机的吗？怎么没看到人？”

　　虽然他这两年都在德国，但是对于自己公司还是非常了解的，而且他每个季度都会让各个分公司的负责人把季度表发给他，他在国外也能够非常了解自己公司的情况。

　　首都、魔都、深圳、广州这四个分公司中，深圳那边的业绩是最好的，对此，苏乐青也丝毫不觉得意外，毕竟黄尚的设计能力在这四个之中就是最好的，更不用那边还有他的同学，作为一个能够在深圳这个地方站的住脚的设计师，其设计能力毋庸置疑，两人的设计能力再加上青月装饰这块招牌，那更是如虎添翼，使得他们青月装饰在深圳这块可以说是一家独大。

　　而首都的周明浸、魔都的孟泽华、广州的朱玉伟三人就略逊一筹了，但凭借着青月装饰的招牌，在这三个一线城市也是数一数二的设计公司。

　　“苏董，苏董！”

　　就在苏乐青左顾右看的时候，前面突然有人在奋力呼喊着。

　　“看，那不就是孟泽华么？”陌小言扯了扯苏乐青的衣服，然后对着前方努了努嘴。

　　苏乐青自从把魔都那边的公司交给孟泽华之后，就再也没见过孟泽华了，而陌小言不同，青月装饰这几年都是她在打理，这孟泽华的次数自然是比苏乐青多很久。

　　苏乐青定睛一看，还真是孟泽华，只不过比起两年前，似乎发福了不少，他旁边还站着一个人，举着一块牌子，上面赫然写着苏乐青三个字。

　　“孟泽华，两年没见，你这肚子大了不少啊！”走到孟泽华这边，苏乐青忍不住调侃道。

　　孟泽华苦笑不已：“苏董，您是不知道，这当了老总，应酬就多了很多，客户要应酬，材料商要应酬，还有一些政府工程也要应酬，这吃吃喝喝的，肯定要变胖啊。”

　　说着，他又不着痕迹的拍了拍苏乐青的马屁道：“不像苏董，不仅活的潇洒，而且还把咱们公司经营的越来越好，现在咱们青月装饰可以说是全国第一的加盟连锁装修设计公司了，三百多个城市，都有咱们青月装饰公司，直接甩了他们好几条街了。”

　　“哈哈，你这马屁拍的不够好啊，公司越来越好，可不是我的功劳，我这两年除了看报表，基本上都没管公司的事情，这是咱们陌总的功劳。”苏乐青哈哈大笑道。

　　旁边的陌小言，立即露出一幅算你识相的表情来。

　　孟泽华附和的笑了笑道：“苏董，我的车就在停车场那边。”

　　苏乐青微微颔首，随即就上了孟泽华的车。

　　一个小时之后，一行人就来到了金茂大厦。

　　“苏董，这里就是您当初选定的魔都分公司，不过现在因为咱们公司名气越来越大，所以我们又开了几家分店，而这里就是总店。”孟泽华解释道。

　　苏乐青点了点头，从金茂大厦下面抬头向上看，有些感慨。

　　这让他情不自禁的想到自己当初刚来魔都的时候，这一转眼就三年过去了，真的是岁月不饶人啊。

　　“我记得这个办公室还是我亲自设计的吧！”苏乐青说道。

　　“是，苏董设计的办公室实在是太经典了，所以这里的装修一直没变，依旧是苏董当初设计的模样。”孟泽华继续拍马屁道。

　　苏乐青微微一笑，抬脚走了进去，陌小言和孟泽华两人连忙跟上。

　　很快，三人就来到了青月装饰公司所在的三十七楼。

　　刚到公司，苏乐青就看到公司门口整整齐齐的站着七八个人，除了一个看上去像前台的人之外，其他几个打扮时尚的男男女女应该就是设计师了。

　　苏乐青瞥了眼孟泽华，知道他刚刚应该是给公司的人发了消息，知道他要上来。

　　“欢迎苏董、陌总莅临公司！”公司前的员工异口同声地喊道。

　　苏乐青见状，连忙上前，“咱们青月装饰不用搞这些花里胡哨的东西，好好的上班就行，你们都回到各自的岗位上去吧，等下班之后，把其他分店的人也叫上，一起就在这个金茂酒店举行一次聚会。”

　　后半句是对孟泽华说的。

　　“是！”孟泽华应道。

　　公司门口的员工也连忙回到自己的岗位。

　　走进公司，看着熟悉的装饰和设计，苏乐青有些感慨，这里的确保留着他当初设计的模样，左边是会客厅，中间是总经理办公室以及员工工作区，而最右边则是生活区和娱乐区，时尚依旧。

　　来到会客厅这边坐下之后，苏乐青问道：“孟总，最近公司没什么事情吧？如果有什么需求可以跟我说。”

　　“没什么事情，咱们公司的口碑这么好，基本上是零投诉。”孟泽华摇摇头道。

　　话刚刚说完，孟泽华突然一顿，有些犹豫道：“不过要说需求，还真的是有一件事情。”

　　“哦？什么事？”苏乐青翘着二郎腿，不是很在意地说道。

　　“是这样的，咱们魔都这边的东方卫视最近要拍摄一个节目，叫什么《梦想改造家》的节目，知道咱们青月装饰在国内排名第一的公司，所以想要找咱们公司赞助，同时也希望咱们公司派出一名顶尖的设计师来参与到他们的节目中。”

　　“这事我也做不了主，所以就等着苏董您回来作决定了！”孟泽华道。

　　“什么？《梦想改造家》？”

　　本来浑不在意的苏乐青听到这话，双眼顿时亮了起来。

　　“是的！”

　　“答应他们！咱们不仅要赞助他们，还要派一位设计师去参与节目的录制，来宣传一下我们公司的理念。”苏乐青兴奋道。

　　“咱们公司设计最好的，貌似是黄尚，难道要让黄尚过来么？”孟泽华喃喃道。

　　听到这话，苏乐青有点无语，这个孟泽华真的是一点眼色都没有。

　　旁边的陌小言见到苏乐青的模样，顿时捂嘴失笑道：“孟总，咱们公司设计最好的可不是黄尚哦！”

　　孟泽华一愣，随即很快醒悟过来，惊喜的看着苏乐青，“苏董，难道您这次要亲自出马？”

　　“当然！”

　　苏乐青自信无比的应道。

　　正所谓十年磨一剑，一朝试锋芒。

　　他，有些迫不及待了！


第七百一十二章 兄弟现状

　　对于梦想改造家这个节目，苏乐青是很了解的，上辈子他就是非常喜欢看这个节目，可惜他上辈子档次太低了，没能够进入这个节目，要知道，能够上这个节目的，基本上都是各个地区顶尖的设计师，他记得上辈子他重生的时候，最后更是请出了美院的校长亲自出马设计，能量不可谓不大。

　　在这个节目中除了能够跟各大顶尖设计师交手之外，也能够作为他这两年学习成果的试金石。

　　不过因为归心似箭，所以具体的事项都交给孟泽华来处理，苏乐青和陌小言两人则是径直回到了南京，在之前陌小言买的房子里住了下来。

　　房子虽然小，但房子的格局却是苏乐青当初亲手设计的，所以这两年陌小言一直没有换地方。

　　“咳，小言啊，你知道我那些兄弟都在干嘛呢？”次日，苏乐青一边吹着空调一边问道。

　　而他这两年除了一心扑在学习上之外，就是关注公司的事情，和刘翰、张通、徐枫、杨国峰他们几个人的联系就少了很多。

　　对此，苏乐青也很无奈，他也希望他们之间的友谊能够一直保持下去，但随着他公司的发展，他发现他们对他越来越多的是客气是尊重，他们之间很难回到之前的状态了。

　　“这两个月，我都跟你在一起，我怎么知道？不过他们之前倒是跟我聊过，徐枫、张通想回老家开装修公司，算是加盟我们青月装饰，而杨国峰呢，他则是想转入建筑这行，之前他就说是已经看好一个公司了，而那个公司在昆山正好有个工程，现在估计已经在工地上了。”陌小言微微回忆道。

　　苏乐青微微颔首，徐枫个性比较强，算是那种不甘于人后的那种人，他自己想要开公司也属正常，至于张通，一想到张通，苏乐青情不自禁的笑了笑，他脑海中立即浮现出张通为了画图而挠头抓腮的画面，张通本身对设计就不怎么感兴趣，而且在设计上的天赋也实属平庸，不过他在和人打交道方面做的还是不错的，和徐枫合伙开公司也算是不错。

　　而杨国峰，老实说，苏乐青是非常佩服杨国峰的，他能吃苦，而且有担当，也是上辈子跟他关系最好的兄弟，毕竟当初张通中途辍学，而徐枫毕业之后也转行了，他们宿舍最后留下来干设计的，也就他和杨国峰，不过他当初因为家庭条件不好，所以选择直接去小公司上班，而杨国峰则是想要从事工装行业，所以就去了工地。

　　在杨国峰去工地的一年里，回到南京的时候都是来找他玩的，所以，他们之间的感情是非常深的。

　　苏乐青微微沉吟，虽然说杨国峰现在去工地，几年之后也算混的不错，但其中的艰辛不为外人道，毕竟在建筑公司里，其中的竞争是非常大的，稍不注意就能会被人挤掉。

　　想了想，苏乐青拿出手机给杨国峰打了电话，但愿他现在没有换手机号码。

　　“我在佛前苦苦求了几千年，愿意用几世换我们一世情缘……”听到手机中传来的彩铃声，苏乐青松了口气，看来，杨国峰跟上辈子一样，并没有换手机号码。

　　“咦，我是不是看错了，苏乐青你回国了？”很快，电话接通，杨国峰惊喜的声音从电话中传来。

　　“嗯，是啊，两年了，总算是回来了！”苏乐青也感慨良多，“对了，杨国峰，你现在在哪呢？”

　　“昆山！”

　　“你这么快就去昆山了？”苏乐青很是诧异道。

　　“呵呵，我毕业答辩之后，就来昆山了，毕业证让张通帮领的。”杨国峰解释道。

　　“哦！怎么想到去工地呢？我知道你们这两年赚了不少钱，应该没有什么经济上的烦恼吧，怎么不继续考研？”苏乐青问道。

　　“哈哈，是没经济上的烦恼，不过还有语言方面的烦恼，我英语不行啊，硬伤，没办法。”杨国峰笑道。

　　他们自考只需要考过自考的英语就能毕业了，不用去靠四六级，自考的英语除了比四级英语考试简单之外，还能够买到答案。

　　苏乐青哑然失笑，想想也对，他们之所以会来读自考，还不是因为高考成绩不理想么？要是学习成绩好，也不会来读自考了。

　　“那你可以报一个英语培训班啊，我当初英语不是跟你们一样，报个培训班，学个两个月，你的英语就能过关了。”苏乐青说道。

　　“算了，我感觉设计这种东西，在学校学到的基本没啥用，主要还是要靠实践。”

　　苏乐青很想说这是自考的原因才会这样，不过想想，他还是没有说出口。

　　“那在工地好玩吗？”苏乐青转移话题道。

　　“好玩啊，白天沐浴阳光，夜晚与蚊共舞，早餐黄瓜炒鸡蛋，中餐鸡蛋炒黄瓜，晚餐更好，多一盘拍黄瓜，怎么样？你要不要来？”杨国峰调侃道。

　　苏乐青默然，虽然杨国峰说的轻松，但他还是能够感受到杨国峰那边艰苦的环境。

　　“要不你回来帮我吧？待遇肯定比你那公司好！”苏乐青思忖道。

　　电话中顿时一阵沉默，苏乐青也没出声，静静地等待着杨国峰的答复。

　　“还是再等等吧，我现在没什么工作经验，去你公司也干不了什么，论设计，我这半吊子比不上你公司那些设计师，论施工，我更没什么经验，去你公司，也就是混吃等死的，我想到外面闯闯，等什么时候觉得自己能胜任你公司的工作后，我可不会跟你客气。”杨国峰爽朗地笑道。

　　苏乐青默然，他能够猜到杨国峰的答案，因为这才是杨国峰。

　　“行，既然你都这么说了，我也不好勉强你了，等你从昆山回来，我请你吃顿好的，放心，绝对不是黄瓜炒鸡蛋。”苏乐青微微笑道。

　　接着，苏乐青又跟杨国峰聊了聊这两年的事情，很久之后，才结束通话。

　　“和我打电话的时候，都没这么长时间吧！”一旁穿着苏乐青衬衫的陌小言有些吃味道。

　　听到这话，苏乐青无语：“这都哪跟哪呢？我们毕竟两年没见了，交流一下感情也是正常的，对了，既然回到南京了，我想去看看我师父以及周老师，公司的事情就继续拜托你了！”


第七百一十三章 再见

　　九月中旬，阳光明媚，正值开学季，整个南森大学热闹闹的一片，有许多穿着军训服的小学妹们在学校穿梭着，一个个青春靓丽，活力无限。

　　走在南森大学的林间小道上，苏乐青不住的打量，和两年前相比，南森大学没有什么大的变化，还是树比人多，唯一算得上变化的地方，就要属后山了，据说因为宿舍不够，所以学校在后山这边建了几栋学生宿舍楼。

　　苏乐青并没有第一时间去看师父张清平和周老师，他知道，现在这个时间段，他们应该都还在上班，最重要的是，他之所以跟陌小言说要来看师父张清平，其实主要还是要见林梦月。

　　虽然说，这两年，他跟林梦月见面的次数很少，但只要是回国，他都会和林梦月见面，而且两人之间的温存也一直没断过。

　　对于林梦月的情况，苏乐青比张通、杨国峰他们更熟悉，本来苏乐青的意思是等林梦月毕业之后，就去他的公司上班，或者直接去魔都那边的分公司，这样也好照顾家里。

　　但不知道是怎么回事，林梦月似乎并不想进青月装饰公司，她准备考研，而且她想要发展的方向也不是室内设计，而是家具设计。

　　对此，苏乐青也没有勉强，而且他猜测，林梦月应该是知道他跟陌小言两人之间的关系了，毕竟张通、徐枫、杨国峰三人这两年都在他公司上班，而张通现在又跟柳燕如胶似漆的，而柳燕又是林梦月的闺蜜，再想想张通那个大嘴巴，他觉得自己的猜测应该是八九不离十，想到这，苏乐青心中有些释然，如果让他自己来坦白，会显得自己很无耻。

　　“苏乐青！”

　　一声轻呼，苏乐青猛然转身，见到一道丽影俏立在身后，一袭白裙，长发飘飘，如同一朵清新的荷花，眼神温柔，面露欣喜之色的望着他。

　　望着眼前一如前世那般俏丽的身影，苏乐青有些恍惚，上辈子和这辈子的记忆也在这一刻重合，苏乐青什么话也没说，直接上前拥吻佳人。

　　林梦月尽管有些羞涩，但还是踮起脚跟迎合着苏乐青，同时一双眼眸默默地打量着这个让她挂念的男人，那宽阔的额头，两道剑眉似的浓眉，虽然不算帅气，但却英武的很。

　　嗅着若有若无的香风，吸吮着香津，苏乐青一时沉醉其中。

　　学校的林间小道，一直有情侣在其中，只不过大家都是情窦初开，就算是接吻，大家也是偷偷摸摸、浅尝即止，哪里会像这样光明正大的接吻。

　　路过的女生纷纷羞涩不已，而男生们则是各种羡慕、敬佩。

　　……

　　一番温存过后，两人自然而然的开始互诉衷肠，苏乐青讲着国外的各种奇闻乐事，林梦月则是诉说着这两年大学的事情，比如班上的李文在学校期间帮人做婚庆，在大三的时候就已经辍学回家开婚庆公司去了，比如某个男同学没追上杨玲，也辍学了……

　　时间如流水，在两人窃窃私语中，悄然流逝……

　　苏乐青看了看时间，已经是下午四点半了，这个时间，周老师以及张清平师父都应该已经下班了。

　　“梦月，咱们去学校超市买点礼物去看下周老师和师父。”苏乐青牵着林梦月的手道。

　　林梦月轻轻颔首，和苏乐青肩并着肩走在校园的道路上，夕阳西下，两道长长的人影手牵手，直到道路的尽头……

　　在学校超市买好礼物后，两人就径直来到周老师家。

　　砰砰……

　　“周老师在家吗？”苏乐青敲着门问道。

　　“在，谁啊？”里面传来周老师熟悉的声音。

　　房门打开，周老师的身影顿时出现，和两年前比，似乎没有什么变化。

　　见到苏乐青，周德广一愣，显然是没有料到是苏乐青和林梦月，因为这两年留学的事情，每次回国，都会有各种事情要忙，所以这两年，苏乐青来周德广这边的时间就少了，基本上都是看望张清平师父的时候，顺便来看看，所以他对于苏乐青的消息也不知道多少，只知道苏乐青在留学。

　　但是对于苏乐青创建的青月装饰设计有限公司以及青月黄焖鸡米饭连锁餐饮有限公司，他可是清楚的很啊，甚至是这两家公司就是在他眼皮子底下崛起的，谁又能想到，四年前还在做私单的苏乐青能够把公司做到这种程度，而黄焖鸡米饭也是如此，香樟苑那边的门面都是他帮忙拿下的，每每想到这里，他不仅感慨，虽然他已经把苏乐青想的足够优秀了，但没想到还是低估了。

　　“是乐青和梦月啊，快，快，进来，你说你过来怎么不提前说一声呢？”周德广惊喜道，连忙拉着苏乐青和林梦月进屋。

　　“老婆，你去买点菜回来，顺便把德胜和邱齐他们一家喊过来，对了，再把万中、刘翰、王婷、周滨、周雯他们都喊过来。”周德广冲着房间里喊道。

　　“乐青过来了？稀客啊！”周德广的太太走了出来对苏乐青笑道。

　　“杨阿姨好，我也是昨天才回的南京。”苏乐青连忙回应道。

　　对于杨阿姨，他还是比较尊重的，周德广老师能够走到现在的位置，杨阿姨她家是功不可没的，但杨阿姨对待当初的他们却非常的和蔼可亲，没有丝毫的看不起，非常的贤惠。

　　“那好，我先去买菜，然后再通知一下德胜和邱齐他们，晚上一起吃饭。”杨阿姨说道。

　　老实说，苏乐青现在并不太适应这样的热闹，但转念一想，他的确很久没有见过万中和刘翰了，也就没什么异议。

　　本来苏乐青还打算要求张清平师父一起过来的，但见到这么多人，他估摸着师父师母也不太适应，也就没有说出来。

　　等杨阿姨出门后，周德广这才开口道：“这两年，你的公司越办越大，越来越好，青月装饰可以说是国内最好的连锁设计公司了，谁能想到，当初你还在馨逸园跑业务，接私单呢。”

　　“是啊，当初要不是有周老师的帮助，也不可能有今天。”苏乐青也有些感慨道。

　　旁边的林梦月有些好奇，虽然她从张通那边听过各种版本的苏乐青创业史，但她依旧百听不厌。

　　对此，周德广摆了摆手，笑道：“乐青啊，我自己清楚自己的事情，我帮的都是一些小忙，无关大局。”

　　“您说的小忙，对于当初的我来说，可是雪中送炭。”苏乐青认真道。

　　当初他要人没人，要关系没关系，要不是周德广，他还真的很难说能够这么快崛起，所以对于周老师，他还是心存感恩的。

　　“哈哈，我们就不要说的这么清楚了，对了，乐青，你有没有去看看张院长？”周德广哈哈笑道，对于苏乐青的话，他还是非常高兴的。

　　“没有，我正打算过去看看呢。”苏乐青抿了抿嘴道。

　　“那行，我给你杨阿姨打个电话，然后咱们就一起去看看张院长，说起来，我也好久没见张院长了。”周德广说道。

　　“好！”

　　苏乐青微微颔首，他正在想如何开口告辞去师父那边，既然周老师愿意一起过去，那就再好不过了。


第七百一十四章 好久不见

　　张清平和周德广本来就住在同一栋楼层，离得很近，只不过张清平平时太忙，而且周德广和张清平也没有什么交集，所以也就没怎么走动。

　　很快，两人就来到了张清平的房子前，因为上来之前，苏乐青给师父张清平打过电话，所以这个时候，他师父张清平已经站在门口等待了。

　　“师父！”

　　见到明显苍老了许多的张清平，苏乐青连忙疾步上前搀扶。

　　“呵呵，乐青，你师父我还不至于到这个地步！”见到苏乐青，张清平的眼睛顿时亮了一下，然后拉着苏乐青的手臂，开始打量起苏乐青来。

　　这两年的时间，苏乐青的变化非常大，并不是样貌上的变化，而是气质上的，精神上的，这跟苏乐青现在公司发展越来越好有一些关系，但更多的还是苏乐青自己本质上的自信。

　　在此之前，他的设计都是基于自己脑海中成千上万的设计方案来完成的，一旦设计的要求脱离了他脑海中的那些设计方案的范畴，那他的设计水平可以说是直接下降，毕竟那始终是“别人”的东西，但现在不同了，经过这两年的学习，再加上这两年苏乐青对于自己脑海中设计方案的整理，可以说，他现在已经完全把脑海中“别人”的东西变成自己的了。

　　“乐青，这两年在国外过的如何？”三人走进屋子之后，张清平很是关心的问道。

　　“很好啊，沃纳他们一家人对我都很好，这两年，我真的学到了很多。”苏乐青笑道。

　　“你的事情，我也听说了一些，那个在意大利设计竞标上引起轰动的中国人真的是你么？那个月亮湾音乐广场真的是你设计的？”张清平问出了自己最关心的事情。

　　老实说，当方建锐和他说，苏乐青设计的方案居然在国外引起轰动的时候，他还不怎么相信，他一直以为苏乐青前往魏玛设计学院进修，学习的肯定是跟室内设计相关的专业，哪知道，苏乐青进修的居然是建筑设计专业，而且还参加了佛罗伦萨音乐广场的设计招标，只差一点点就能中标了。

　　“如果是佛罗伦萨的那个设计招标，那就是了，当初想着马上就要毕业了，我需要完成自己的毕业设计，正好佛罗伦萨这边公开面向全世界的设计师展开设计招标，所以我就参加了，只可惜没能中标！”苏乐青不无遗憾地说道。

　　“我可听老方说了，你那个方案比那个中标的方案还好，只不过名气不如对方，如果用那种匿名投标的方式，那中标的肯定是你的方案。”

　　苏乐青摇了摇头：“对于设计师来说，名气本身就是实力的一部分！”

　　“也对，你能这么想，那就再好不过了！”张清平老怀大慰道，他本来以为苏乐青会对此耿耿于怀，但从刚才的情况来看，苏乐青似乎并不在意。

　　旁边的周德广则是听得目瞪口呆，他从来没想到苏乐青在国外居然还有这样的事迹，他之前认为苏乐青去国外最多就像一些富二代那样镀镀金就可以了，没想到苏乐青居然真的在国外学东西，而且还闹出这么大的动静。

　　“那你现在呢？回国之后，有什么打算吗？”张清平问道。

　　“打算？”苏乐青想了想道：“既然学有所成，自然是想学以致用，最近东方卫视打算出一个关于设计的节目，我打算去录制一期节目。”

　　东方卫视？！

　　周德广听得暗自咂舌，听苏乐青这话的意思，似乎这节目，他想上就上的。

　　张清平微微颔首，对于苏乐青能上东方卫视，他倒是没有丝毫的怀疑，毕竟以现在青月装饰设计有限公司在国内的地位，东方卫视听到苏乐青要去录节目，绝对是一万个欢迎。

　　“不错，到时候好好表现。”张清平笑道。

　　见两人叙旧完毕，周德广连忙出声：“乐青啊，你现在也算是毕业了，虽然是在国外大学毕业的，但也算是从我们学校出来的，现在也事业有成，要不我跟校长反应一下，给你弄个知名校友挂在学校里？或者是院里？”

　　“这个主意倒是不错！”

　　听到周德广的话，张清平眼睛一亮，苏乐青是他的得意弟子，如果是知名校友，对于他来说，也是倍有面子的事情。

　　知名校友？

　　苏乐青微微一愣，知名校友这种事情，他还真没想过，不过上辈子他倒是听说过一些企业家或者明星在出名之后，都会捐赠金钱或者是物质给母校，成为知名校友的。

　　但人家那都是名牌大学，成为知名校友，能够增长名望，一个南森大学的知名校友，貌似没什么用，不过看到师父的神情，他也不好拒绝。

　　“成为知名校友需要什么条件？”苏乐青问道。

　　“条件嘛，你现在已经具备了，不过一般成为知名校友的话，都会向学校捐赠一些金钱，或者是物质，比如电脑、桌椅这类的。”

　　“当然了，这并不是强制的，但也算是大家心照不宣的事情了。”周德广怕苏乐青想偏，连忙解释。

　　“像这种捐赠的事情，看个人情况，比如有人直接捐了一栋楼，也有人捐了二十万的桌椅，这些都是看个人情况的。”张清平对苏乐青道。

　　苏乐青点点头道：“师父，我记得我们学校似乎在研究用竹子来替代树木，来作为家具或者是板材的原材料，对吧？”

　　竹子作为比木头更廉价、更坚韧的材料，如果真的用来替换木头成为家具或者是板材的原材料，那对于树木的消耗无疑是福音，不过苏乐青也知道，想要用竹子完全代替木材基本是不可能的，而且学校研究的这个项目，其实就是把竹子先挤压成木材的样子，然后用胶水粘连在一起，虽然其性能远超木材，但因为有胶水的存在，所以其环保是很难达标的。

　　“不错，的确是有这个研究项目，你问这个干什么？”张清平颔首道。

　　苏乐青微微一笑道：“那我想给学校一千万！”

　　“一千万？！”张清平和周德广两人顿时惊呼起来。

　　一千万！

　　老实说，以他们现在的身份，倒是不至于对一千万大呼小叫，但给学校捐赠一千万，这在他们学校还真的是史无前例。

　　“乐青，不用捐这么多吧？”张清平说道。

　　苏乐青摆手道：“师父，其实我捐一千万，也是有条件的。”

　　“什么条件？”周德广抢先问道。

　　“这一千万是作为研究经费的，我希望有人能够为我研究出一种仿大理石的PVC装饰板。”苏乐青笑道。

　　“仿大理石的PVC装饰板？有这种板材？”张清平疑惑道。

　　“咳，这是我的一种猜想，大理石有一定的装饰性，但这种材料对于平常人家来说，算是比较贵的，而且笨重易碎，但如果有了这种仿大理石的PVC装饰板，那就不存在这些缺点了。”苏乐青毫不脸红地说道。

　　仿大理石PVC装饰板是在2015年的国际材料展览会上大放异彩的材料，价格便宜、外表美观、轻盈而坚韧，这个材料一出之后，就迅速在全国火热起来，如果能够拿到这种材料的专利，那无疑就是一座金矿。

　　张清平若有所思道：“你这个想法很好，而且也非常有前景，如果是这样的话，我想应该是没什么问题的，学校应该会同意的。”

　　“不错，不错！”周德广满脸兴奋道。

　　苏乐青这个研究方向并不算是太难，只需要考虑如何把大理石的纹理移植到PVC板材上就可以了，研究课题不算太难，一千万是绰绰有余。

　　“行，那到时候我会让专门的人跟学校详谈。”苏乐青也有些兴奋道。

　　如果一千万能够拿到这个专利，那也算是值了。

　　“那我跟校长打电话，安排你到体育馆去讲课？”周德广道。

　　“讲课？讲什么课？”苏乐青一愣。

　　“就讲你的成功经历啊！”

　　听到这话，苏乐青连忙摆手：“我有什么成功经历可以讲？再说了，我也没什么时间，今天聚会之后，我就要去魔都那边，准备录制节目了。”

　　好说歹说，总算是推掉了这个什么讲课。

　　接着，周德广就邀请张清平下去吃饭，不过知道会有很多人来之后，张清平就摆手拒绝了，如果就几个人，他倒是可以过去，但这么多人，他就不好再过去了。

　　从张清平房子里出来后，苏乐青和周德广两人就回到了周德广这边，这个时候，房子里除了买菜回来的杨阿姨和林梦月之外，邱齐一家、周德胜一家以及万中、刘翰他们也都已经过来了，当然，除了他们之外，还有周滨、周雯以及比苏乐青低一届的刘杰、章琳。

　　“苏董！您回来了！”

　　见到苏乐青，万中、刘翰还没怎么反应，倒是邱齐眼睛一亮，立马打起招呼来。

　　对于苏乐青，他现在真的是佩服的要死，除了苏乐青白手起家创建出现在这么大的公司，他家受到苏乐青的恩惠也非常大，随着黄焖鸡米饭连锁加盟店越来越火，他老婆周惠作为公司元老，也获利良多。

　　“邱哥，你这声苏董就太见外了！”苏乐青笑着回应道，以前他不是很喜欢邱齐，觉得他很油滑，不过这么久不见，也不在乎什么喜欢不喜欢了，剩下的只是再见的喜悦。

　　“大家好，真的是好久不见了！”看着一张张熟悉的脸庞，苏乐青感慨一声。


第七百一十五章 压轴

　　魔都，东方卫视电视台。

　　“关于贵台的新节目《梦想改造家》赞助的事情，我们苏董已经同意了，同时我们公司也会有设计师过来参与节目的录制。”孟泽华对《梦想改造家》的负责人程路峰说道。

　　“真的？那太好了！”程路峰眼眸一亮，兴奋道。

　　他们东方卫视之所以会出《梦想改造家》这款新的节目，也是他主动请缨的，对于他来说，这也是一次豪赌，如果《梦想改造家》这个节目能够大火，那他在电视台的地位自然是水涨船高，但如果这个节目最后不温不火，那他在台里就很尴尬了。

　　而一个新节目的出现，最难的就是赞助，毕竟一个新节目，而且还是这种不请明星的装修类节目，有没有收视率都很难确定，很少会有公司冒风险去赞助这种新节目，现在国内最大的装修公司青月装饰设计有限公司同意赞助，对于他们来说，无疑是一个好消息，有了青月装饰的赞助，那接下来其他公司的赞助就好谈了。

　　“不过我们也是有条件的。”孟泽华继续道。

　　程路峰这才收敛兴奋之色，冷静下来：“不知道是什么条件？”

　　“既然我们公司赞助贵节目，同时也派设计师过来参与录制节目，那我们需要优先挑选这一季改造的户型。”孟泽华道。

　　“这个您放心，我们一定把最简单的户型，也最容易的设计的户型留给贵公司的设计师。”程路峰立即“领会”孟泽华的意思，连忙说道。

　　孟泽华摆了摆手：“程主任，我想你误会我的意思了，我们苏董的意思是，我们公司想要设计的户型必须是你们准备用来作为压轴的那个。”

　　听到这话，程路峰顿时皱起眉头来。

　　因为是《梦想改造家》的第一季，所以他想先把口碑做起来，所以这一季，他基本上请来的都是设计界赫赫有名的设计师们，之所以愿意给青月装饰一个名额，主要还是看在青月装饰设计有限公司赞助的份上，结果现在倒好，青月装饰居然打蛇上棍了，还想要压轴，你们有那种水平的设计师吗？

　　程路峰在心中暗自吐槽，虽然说青月装饰最近两年发展为国内第一的装修公司，但在设计这一块，还是要看那些有名气的设计师的。

　　不过提出这个要求的毕竟是金主爸爸，要是直接拒绝，这赞助说不定就飞了。

　　“咳……”

　　程路峰干咳一声说道：“孟总，不是我不想让你们公司压轴，但这一次压轴的那一期不仅仅只是室内设计，还有大量的建筑设计，或者说是园林设计，压轴的这一期，我准备请四川美院的院长来设计的，所以贵公司的设计师可能胜任不了这一期的设计工作。”

　　“建筑设计？园林设计？”孟泽华一愣，随即脸上露出了笑容：“那太好了，我们公司的设计师，正好也非常精通这些，这一季的压轴让我们公司的设计师过来是再好不过了。”

　　程路峰脸色一沉，他觉得自己的话说的足够明白了，孟泽华应该知难而退。

　　“孟总，虽然我很希望你们公司能赞助我们节目，但比起赞助，我更在意的是第一季的口碑，我不会为了赞助而毁掉自己的节目。”程路峰语气低沉道。

　　孟泽华怔了怔，也醒悟过来，知道程路峰在担心什么，他连忙道：“程主任，我想你误会了，呃……”

　　孟泽华想要解释，但想了想，好像也解释不了。

　　“哎，程主任，我就跟您直说吧，我们公司这一次派过来参与节目录制的设计师不是别人，就是我们青月装饰设计有限公司的创始人苏乐青苏董。”孟泽华说道。

　　“苏董？他要来参与我们节目的录制？”程路峰兴奋道。

　　《梦想改造家》可以说是一个跟《互换空间》差不多的节目，只不过专业性和观赏性比《互换空间》更高一点，而他们东方卫视之所以想要录制《梦想改造家》，也是因为受到了《互换空间》的启发，这个节目不用请明星，但却能拉到大量的赞助，而且还能有不菲的收视率，可以说是一本万利。

　　既然是同款节目，他们自然是仔细研究过《互换空间》这个节目，自然也知道这个节目中最让人印象深刻的设计师——苏乐青。

　　可以说，因为苏乐青的出现，之前一直不温不火的《互换空间》才真正大火起来，从而各种赞助源源不绝，只不过这两年才慢慢沉寂下来。

　　就是因为《互换空间》的沉寂，才让东方卫视想要打造出一个超越《互换空间》的装修设计类的节目。

　　先不说经过这两年的时间，苏乐青的设计水平到底是进步还是后退，仅仅只是苏乐青这个人出现在他们节目中，他们就有太多太多的噱头可以去宣传。

　　这种话题型的炒作对于他们这种新节目来说，可以说是百利而无一害。

　　“如果是苏董的话，那就另当别论了，不过压轴的这一期及到建筑、园林，苏董没问题吗？”程路峰有些迟疑的问道。

　　“呵呵，当然没问题，我们苏董这两年就在国外进修，而且程主任您毕竟不是设计这一行的，消息可能不太灵通，您最好在网上搜搜，然后再给我答复。”

　　……

　　把孟泽华送走之后，程路峰立即回到《梦想改造家》的栏目组里。

　　“小许，你放下手头上的事情，立即马上在网上搜一下青月装饰设计有限公司董事长苏乐青的消息，以及他的一些设计作品，然后发到我的邮箱。”程路峰立即吩咐道。

　　“是，主任！”负责收集资料的小许连忙应道，随即开始在网上搜索资料。

　　很快，关于苏乐青的资料立即被搜了出来，看到电脑上的资料，小许在心中直呼一声牛逼，这才多少岁就创建了这么大的公司，而且在设计上竟然取得了这么大的成就，而且在国外也有这么大的名气。

　　再看看关于苏乐青设计的作品的照片，美轮美奂，让人惊艳无比。

　　想到程主任似乎很急，小许也不再多想，连忙把查到的资料一起发给了程路峰。

　　……

　　收到小许的邮件后，程路峰就迫不及待的点开了，当他看完关于苏乐青所有的消息和作品后，眼中满是震惊和惊喜。

　　之所以震惊，是因为他没想到苏乐青在建筑界居然有这么大的名气，这是他怎么也想不到的。

　　江苏常熟市江巷村，国家AAAA级景区竟然是他设计的。

　　广州的天環广场也是他设计的。

　　在国外还给外国人设计葡萄酒庄园，而且还设计的那么惊艳。

　　参与国外的设计招标，差点把闻名全球的著名团队“黎明之光”斩于马下。

　　本人更是德国的注册建筑师。

　　十足的话题人物，让人惊艳的设计能力，这两样东西同时聚集在一个人身上，不正是他们节目组想要的么？

　　程路峰越想越兴奋，最后实在是忍不住了，连忙给孟泽华打了电话。

　　“孟总，不用考虑了，我们节目组非常欢迎苏董的到来！”

　　本来他是打算让四川美院的院长来作为最后的压轴，设计出让所有人的都惊艳的作品来，但现在看来，苏乐青的实力也不见得会比四川美院的院长。

　　当然，最重要的是，谁说压轴只能有一期？


第七百一十六章 地震遗址

　　十月初，阳光明媚，天空蔚蓝。

　　在和东方卫视签订赞助和参与节目录制的合约之后，程璐峰也派人陪同苏乐青一起前往四川，而让苏乐青没想到的是，这次东方卫视派来陪同苏乐青的人也是苏乐青的老熟人。

　　“芊姐，你不是在主持《互换空间》那个节目吗？怎么……”苏乐青满脸错愕的看着一身职业装扮，面容靓丽的王芊。

　　他怎么也没想到，这次陪同苏乐青一起去四川的居然是他当初录制《互换空间》时候的主持人王芊，更让他想不通的是，王芊貌似是央视的主持人，怎么跑到东方卫视来了？

　　“《互换空间》现在的收视率下降了很多，而且东方卫视盛情邀请，再加上我也非常喜欢《梦想改造家》这个节目的模式，所以就过来了。”见到苏乐青，王芊倒是没怎么惊讶，毕竟节目组在此之前就给她透过气。

　　但就算如此，她对于苏乐青现在的成就，还是非常吃惊，当初《互换空间》的人估计不会想到，短短时间，苏乐青就从一个默默无名的设计师成为了公司老总，创建的青月装饰设计有限公司成为国内第一的连锁企业，创建的其他公司也是各行各业的佼佼者。

　　“老实说，我怎么也没想到《梦想改造家》这个节目居然能够请到苏总你来参与，要知道，之前《互换空间》可是一直想邀请您的，可惜一次都没能成功。”王芊微笑道。

　　《互换空间》在收视率极速下降的时候，不是没有想办法挽回，其中就有人想邀请正在留学的苏乐青再上一次节目，想要再上演一次南北设计师大战，来引起看点，激发收视率。

　　只不过苏乐青看到节目组的要求之后，就直接拒绝了，一是他当初正在留学，没什么时间去录制节目，二是他现在的身份不适合去录制这种剧本式的节目，如果是他还没出名那会，他可能会同意，但现在他怎么说也是国内知名设计师、企业家了，再去录制这样的节目，那就有点掉价了，三就是他现在对于家装这一块不是太感兴趣了。

　　苏乐青连忙摆手：“芊姐，您叫我苏总，这不是寒碜我吗？当初在《互换空间》，您可没少照顾我，您还是比较我小苏吧！”

　　“至于《互换空间》节目组邀请我的事情，其实那段时间我在留学，没时间录制节目，所以就拒绝了，而为什么参加《梦想改造家》，那是因为我正好毕业了，而他们节目组正好要我们公司推荐一位设计师过来，想着这可是一次给我们公司长脸的机会，所以我就过来了！”苏乐青耸了耸肩，开玩笑道。

　　“好吧，现在我也不在《互换空间》节目组，咱们就不聊它了，来聊聊这次节目的事情，你知道自己要去什么地方吗？要设计什么吗？”王芊问苏乐青。

　　“地方我知道，不是四川吗？至于要设计什么，这个还真不清楚。”苏乐青笑道。

　　具体的事情都是孟泽华帮他谈的，至于要设计什么，他还真的不是很清楚，不过他也不需要清楚什么，对于他来说，无论要他设计的是什么，他都会全力以赴的去完成自己的作品。

　　果然！

　　听到苏乐青的回答，王芊心中暗道。

　　老实说，这个项目非常大，大到她对苏乐青没有一点点的信心，但既然节目组这么安排，那她也没有办法。

　　整理了一下资料，王芊道：“这个报名的业主是一座山村里的农民杨为民，丧偶，有两个女儿，大女儿杨菲刚上大学，小女儿杨薇才刚刚上小学，因为家里实在是太破太烂，每逢刮风下雨，屋里就各种漏雨，而他的大女儿在知道我们节目组在寻找参与节目录制的业主之后，就替他父亲报了名。”

　　“节目组的意思是让我给来重新设计这家的房子么？”苏乐青微微蹙眉。

　　他并不是歧视农民什么的，只不过当初签合同的时候，节目组说他参与录制的这期会是整个节目压轴的那一期，但如果仅仅只是设计一个山村的房子，那对于他来说，那真的是大材小用，而这样的节目作为压轴，又怎么会有什么轰动的效果，这不得不让他怀疑是不是节目组在应付他。

　　王芊轻笑一声，捋了捋耳边的头发：“当然不会这么简单，在接到杨菲的报名电话后，我们节目组立即派人去她所在的小镇上去核实，但却让我们节目组发现这个小镇之前发生过地震。”

　　“地震？是汶川？”苏乐青顿时反应过来。

　　“嗯，汶川境内，地震遗址。”

　　“那节目组的意思是？”苏乐青感兴趣的问道。

　　“经过地震余波，这个山村虽然没有出现大的伤亡，但整个山村的建筑可以说都处于破破烂烂的那种，所以……”王芊一双眼眸盯着苏乐青一字一顿道：“我们节目组决定把整个小镇重新设计，而这一决定也得到了村民以及当地部门的同意，所以这次你需要设计的，是整个山村。”

　　“整个山村？”

　　苏乐青眼睛一亮，顿时变得极度兴奋起来，也只有这样的项目，才有挑战的意义。

　　“太好了，这才符合压轴的设定嘛！”苏乐青笑道。

　　王芊瞪大眼睛，是想从苏乐青脸上看到震惊、心虚的表现，但她失望了，苏乐青脸上有的只是兴奋以及期待，是的，苏乐青在期待这次的节目录制。

　　“因为这一次的项目比较大，所以我们特意从建筑公司找来几名设计师才帮忙测量绘图，当然了，这些设计师基本上都是一些新人，除了测量和绘图，对于你的设计可能帮助不大。”

　　“能够测量和绘图就已经足够了！”苏乐青自信道。

　　……

　　四川，汶川县。

　　“苏老师、王芊老师，我是负责接待你们的于爱民，你们可以叫我小于。”当苏乐青一行人来到汶川县的时候，早就有节目组的人在这里等着了。

　　“小于！”苏乐青打了声招呼，随即打量起周围来。

　　汶川在大地震过后，就开始了重建工作，两年的时间，也让这座县城重新焕发了生机，至少刚刚在车上，苏乐青看到整座县城到处都在热火朝天的重建中。

　　“是这样的，苏老师、王芊老师，我们的目的地是属于汶川的一个小山村，所以距离这里还有很远，而且路程也不好走，我们要不要在这里休息一晚？”小于提议道。

　　“不用，我们现在还是快点赶往那个山村吧！”苏乐青想也没想就拒绝了，他现在是有点迫不及待的想要看看那个山村，迫不及待想要设计出自己的作品了。

　　“呃……”小于有些犹豫的看向王芊。

　　“现在节目录制的时间很紧张，就按照小苏说的，咱们现在就前往那个山村吧！”王芊道。

　　“好吧，那上车吧！”既然两位大佬都这么说了，小于也不好反对，邀请两人进入面包车后，就示意摄像师开始打开摄像机录制节目。

　　面对镜头，苏乐青和王芊都很自然，毕竟他们也不是第一次面对镜头了。

　　不过面对镜头很自然，但是面对坑坑洼洼的山路，苏乐青和王芊两人却都不自然了。

　　苏乐青怎么也没想到，小于说的路程不好走，会这么不好走，到处的坑坑洼洼，让车辆摇晃的幅度很大，等抵达节目组所在的山村时，苏乐青只觉得头晕目眩，浑身无力，整个身体都像散架了一样，王芊更不堪，脸色苍白，毫无血色。

　　不过看到近在咫尺的山村，两人心中同时都松了口气。


第七百一十七章 授人以鱼不如授人以渔！

　　站在村口，苏乐青静静的打量着整个山村的地势，老实说，这座山村的地址位置并不算好，可以说完完全全就是在一个山沟里。

　　两边是两座小山，而山村就坐落在两座山之间，好在两座山的海拔不高，不至于挡住阳光，村子的村口，也就是苏乐青现在的位置，是一条石子路，而在村子的另外一头，则是一条河流。

　　这样的地势，如果是在古代也算是一个易守难攻的好地方，但是在现代，这里就是非常封闭的地方，很难发展起来。

　　“苏老师，我们节目组已经在村子里准备好了饭菜，咱们是不是可以进去了？”见苏乐青站了很久，小于连忙上前道。

　　“嗯，好。”苏乐青微微颔首，迈步走进村子。

　　很快，一行人就来到了节目组所在的地方，因为这一次工程比较巨大，参与节目录制的人数比较多，时间也比较长，所以节目组早早的在这里搭建了简单的活动板房。

　　“苏董好，王芊老师好，我是导演夏国祥。”见到苏乐青和王芊，导演夏国祥连忙上前握手道。

　　“夏导好，接下来的日子就靠您多多关照了。”苏乐青笑着握手道。

　　“是靠苏董关照才对！”

　　因为时间的确有点晚了，所以简单的寒暄过后，简单的吃了一顿，苏乐青等人就来到各自分配的房间里休息了。

　　一夜无话。

　　次日，清晨，苏乐青就起床了，没跟其他人打招呼，就直接走出了节目组搭建的活动板房。

　　走在山村的唯一的大路上，抬头望去，只见满山翠绿的树木与蔚蓝天空，缥缈的几缕白云以及那一缕朝阳构成了一幅美丽的淡墨山水画卷。

　　再往下，就是一座座有着历史气息的房子，每座房顶上布满绿苔，和山上的绿树相呼应。

　　因为这里交通极为封闭的原因，村子里面明显有不少居民已经搬走了，留下很多的断壁残垣，让整个村子看上去有些空荡。

　　苏乐青眉头微皱，继续走在村里的小路上，就在这时，苏乐青碰到了他来到这个山村见到的第一个村里人，一个看上去四十岁的老汉，他拿着一把镰刀，背着一个竹篓，正打算出门。

　　“大叔，您好，请问您这是去哪呢？”苏乐青连忙上前问道。

　　见到苏乐青，老汉一愣，仔细看了苏乐青两眼，这才说道：“家里没柴烧了，上山砍点柴回来。”

　　说的是地地道道的四川话，好在四川话并不是那么难听懂，而且陌小言就是四川人，所以苏乐青听起来也没什么语言障碍。

　　“小伙子，你是电视台的人吧！”老汉在回答了苏乐青的话后，犹豫了一下，问道。

　　“电视台？呃……也可以这么说……”苏乐青怔了怔，然后点了点头。

　　“那你能不能给你们领导反映一下，能不能别改造我们家？”老汉犹豫道。

　　苏乐青一愣道：“大叔，这电视台的人和政府的人给您重新建新房子，您怎么还不愿意了呢？”

　　“这又不是免费的，每家也要交钱的。”老汉说道。

　　“呃……这个应该不多吧？”苏乐青迟疑道。

　　他听王芊说过，村里改造的钱由节目组支付百分之三十，政府支付百分六十，村里只需要支付百分之十的费用就够了。

　　“这钱是不多，但对于我们来说，却是一笔不小的开支，而且咱们屋子能住就行了，不要搞的那么好，我觉得搞这些东西，还不如把咱们村里的学校保留下来。”老汉道。

　　听到这话，苏乐青有些沉默，他倒是没想到，村子里也不是每个人都支持重建的。

　　不过对于一个设计师来说，这些东西都是他需要考虑的，想了想，苏乐青对老汉道：“大叔，你能不能带我去你们村的学校看看？”

　　“正好顺路，就在前面。”老汉挥动着没有拿东西的那条胳膊，指了指前面，然后走了过去。

　　苏乐青见状，连忙跟了上去，很快，苏乐青就看到了村里的学校了。

　　看着眼前这个“学校”，苏乐青顿时愣了，他同样是来自农村，但他那边是属于平原地带，所以就算是农村，但学校至少是规规整整的楼房，可这里的学校，完全就是一个破烂的瓦房改造出来的，窗户上已经没有几块玻璃了，基本上都是用报纸糊上，用来遮风挡雨。

　　“叔，老杨叔！”到了学校，老汉就开始大喊起来。

　　“谁呢？”这时瓦房旁边的一个小门打开，一个五十多岁，带着眼镜的老人披着衣服从里面走了出来。

　　“是为国啊，有什么事吗？这位是？”老人疑惑的看了眼苏乐青道。

　　“叔，这小伙子是电视台的人，他让我带他来学校看看，叔，您给他说说，看能不能把学校重建一下。”杨为国嘿嘿笑道。

　　老人打量了一下苏乐青，随即没好气的对杨为国道：“为国啊，这种事情要说也要跟电视台的领导说，跟这个年轻娃说了不顶用啊。”

　　听到这话，苏乐青挑了挑眉头：“大爷，这可不一定哦，您给我说说嘛，说不定会有点用。”

　　也许是抱着侥幸心理，老人沉吟片刻，才开口道：“这次要重建村子，政府觉得咱们这个小学不合格，所以想要取消咱们小学，让村子里的孩子去镇上读书，可咱们村子离镇上太远了，三十里路呢，所以我想把学校保留下来，但政府不同意，所以我想找电视台，想让电视台给政府说说情。”

　　听到这话，苏乐青点了点头，这样的要求也不算过分，也情有可原。

　　“大爷，您放心，这个学校肯定能够保留下来的。”苏乐青笃定道。

　　虽然苏乐青说的这么笃定，不过看大爷将信将疑的模样，显然是对于苏乐青的话很是怀疑。

　　对此，苏乐青也不解释，扭头对杨为国道：“大叔，您不是要去砍柴吗？不知道能不能带我一起去山上转转？”

　　“额，山上的路很难走，你……”杨为国有些迟疑，他怕苏乐青要是在山上出点什么意外，他难逃干系。

　　“没事，叔，我也是农村出来的。”苏乐青笑道。

　　“好吧！那你跟着我，别丢了！老杨叔，我先去山上了！”杨为国冲老人打了声招呼，就朝着山上走去。

　　苏乐青见状，也连忙跟了上去。

　　他突然想明白了，这样的山村就算是重建的再好也没什么意义，对于村民没任何的意义，反而会成为他们的负担。

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　他要让这里，成为汶川一大景点，成为旅游胜地，那才是这个村子最需要的设计！


第七百一十八章 山顶！石佛！

　　在上山的路上，苏乐青越想越觉得自己这个想法可行，如果《梦想改造家》这个节目能爆火的话，那这个山村的知名度肯定不会低，到时候只要把硬件和软件的东西准备好，绝对能够成为一大旅游景点。

　　所谓的硬件自然是山村的环境，除了房屋的设计之外，手机信号、宽带这些东西都要准备好，而这些地方就需要政府出面了，不过这么好免费打广告的时期，移动和电信应该不会推迟，当然了，其中最重要的还是要修一条直接通往镇上的水泥路，不然就这样的路况，这村子的再好也没什么卵用。

　　而软件则是一个旅游景点的重要组成部分，也就是景点的文化，到时候他需要好好查找一下这个山村的历史，看看有什么文化或者是历史人物可以挖掘。

　　这些都是主要的，其次就是特色，一个旅游景点想要和别的旅游景点区分开来，就必须要有自己的特色，而这些特色也是要在苏乐青的考虑范围之内。

　　“叔，你们这边有没有什么名胜古迹？嗯，或者说是有什么古建筑？”考虑到要打造这个村庄的景点文化和特色，苏乐青开口问道。

　　“名声古迹是什么？古建筑是什么？”杨为国很是疑惑道。

　　“额……就是你们这边有没有什么寺庙或者是道观的？”无奈，苏乐青只能直白一点说道。

　　“寺庙吗？”杨为国仔细想了想，然后指着山顶道：“我记得我小时候山顶上有一座小庙，叫什么名字，我记不清了。”

　　“真的？”苏乐青眼前一亮，连忙道：“那大叔您能带我去看看吗？”

　　“当然没问题。”杨为国点了点头道。

　　随即两人就一起朝着山顶走去，而在前往山顶的路上，苏乐青也开始旁敲侧击的问杨为国一些问题。

　　“叔，您认识你们村的杨为民吗？”

　　“当然认识，他是我家老幺，他家情况真的不太好，老婆在生第二胎的时候难产死了，只保下了孩子，一个人拉扯着两个女儿长大，还好菲菲争气，考上了大学，而且还把你们电视台找来，给她爹盖房子，孝顺啊！”杨为国叹气道。

　　“那他们家在哪呢？”

　　“就在河边上，那屋子破的已经不能住了，一到雨天，就像发洪水一样，到处都漏水，你们电视台可得把他家好好建建。”

　　“叔，咱们电视台是一视同仁的，对了，叔，你们对于自己的房子有什么要求呢？”苏乐青问道。

　　杨为国摇头道：“没什么要求，不过我们住自己老房子都住了一辈子了，只希望变化不要太大，不然肯定适应不了。”

　　苏乐青若有所思的点点头，的确，正如杨为国所说，这里的房子，他们都住了一辈子了，如果格局变动太大，他们可能不会适应，到时候就算设计的再漂亮，别人再满意，这些村民住起来不舒服的话，那依旧是一个失败的设计，而这个村庄是苏乐青回国后第一个大项目，他绝对要设计的十全十美，这才不负自己这两年的所学。

　　看样子，等会需要让那些过来帮忙的设计师们去每个村民家里把每家每户的布局图画一遍，这样的才能做到让每家每户都能够满意自己的房子，当然，如果有必要，他可能需要每家每户都要拜访一下，征求别人的意见。

　　很快，两人就来到了山顶。

　　“那就是之前的庙！”杨为国指着前面已经是残垣断壁的庙宇残迹说道。

　　苏乐青走了过去，仔细打量了一下，发现这还真的是个小庙，他估计也就七八平方米，旁边还有横倒着一尊石佛像，不过因为风化的严重，完全看不出之前的模样。

　　“咳咳，咱们村比较穷，自己家都快顾不上了，所以大家也顾不上这座庙，阿弥陀佛，希望佛主不要怪罪！”杨为国上前对着卧倒着的石佛像作揖道。

　　“我想佛主应该不会怪罪，不然电视台也不会过来帮你们重建村子了。”苏乐青若有所思的看着石佛像，然后又看了看对面那座山。

　　比起对面那座山，这座山的海拔显然是低了不少，不然杨为国也不会选择来这座山砍柴了。

　　而站在山顶之上，俯视下面的山村、河流，只见白云缭绕，山村里已经有了少许青烟寥寥升起，应该是有村民开始煮饭了，这简直就是一座世外桃源，特别适合那些想要体现山村生活的人来旅游。

　　“好了，叔，现在时间也不短了，估摸着咱们电视台要开放了，咱们就下山吧！”用手机把周围的环境都拍了一遍后，苏乐青对杨为国道。

　　“行，小苏，你一定要记得跟你们领导反映一下，咱们小学的事情。”杨为国点了点头，随即又有些不放心的交代道。

　　“放心吧，叔，您学校的小学一定会保留下来的。”苏乐青笃定道。

　　听到这话，杨为国才放心的带着苏乐青一起下山。

　　到了山下，和杨为国告别后，苏乐青立即就回到了东方卫视节目组。

　　“苏老师，您这是去哪了？可让我们好找啊！”见到苏乐青，焦急无比夏国祥立即上前问道。

　　这要是其他的设计师，他早就开喷了，但苏乐青不一样，苏乐青可是青月装饰设计有限公司的老板，是他们的金主，给他十个胆子，他也不敢开喷啊。

　　“呃，我在村里到处走走看看，顺便打听一下村子里的情况，这样也好方便我来设计，你们找我有事可以打我电话啊。”苏乐青说道。

　　听到这话，夏国祥苦笑一声：“苏老师，您的电话我们打过了，但打不通啊！”

　　苏乐青一愣，随即想起自己之前好像在山上，“不好意思，之前跟着一个村民去山上了，山上没什么信号，不好意思！”

　　“没事，主要是这里到处都是荒山，要是出了什么意外，我们节目组可担当不起啊，您要是有什么事，可以让我们节目组的人帮您。”夏国祥道。

　　“是，是，下次我一定会跟节目组反应。”苏乐青连连点头。

　　见到苏乐青这么好说话，夏国祥心中松了口气，他之前一直以为苏乐青一定不好说话的。

　　“既然如此，那我们就开始录制节目？”夏国祥试探的问道。

　　“夏导您安排，我听指挥！”苏乐青道。

　　听到这话，夏国祥也没什么好犹豫的，连忙道：“先前我们已经把杨为民家里拍摄好了，现在就请苏老师直接去杨为民家了，到时候苏老师只要按照自己的想法来就好了，就当做后面没有摄像机，自然而然就好。”

　　“行！”苏乐青点点头，这点他还是做的到的。


第七百一十九章 村民拦路

　　十月，天气晴朗，白云缭绕，山麓森林密布，绿树如茵，清澈小溪涓涓流淌，一幅美丽山村画卷。

　　走在山村的青石板路上，身后跟着一群节目组的人，而道路两边也有着村民围观，苏乐青没有任何的影响，打量着两边的房屋以及路况，毫无疑问，村里的道路过于狭窄，如果想要成为旅游景点，村里的青石板路还需要拓宽。

　　远处。

　　“老杨叔，看，是小苏啊！”杨为国见到路上的苏乐青，顿时忍不住对旁边的老人说道。

　　说完，杨为国立即疑惑起来：“奇怪了，怎么电视台的人都围着他，就好像小苏是领导一样。”

　　老杨头到底是当老师的人，自然是有几分眼力，见状，有些恍然道：“看来小苏就是电视台那边人说的设计师了。”

　　“设计师？不可能吧，这么年轻的小伙？怎么可能是设计师？如果真的是，那村子交给他真的放心吗？”听到杨为国和老杨头的话，旁边的村民顿时不淡定了。

　　“是啊，嘴上无毛，办事不牢，怎么能把我们村子交给这样的小年轻呢？”

　　“对，到时候他把咱们村子弄的乌烟瘴气了，怎么办？”

　　“就是！走，咱们把电视台的人拦住，让他们给个说法。”

　　立时间，有几个情绪比较激动的村民联合起来，朝着苏乐青直奔而来。

　　“我们要见你们领导！”

　　“我们村子不能交给这个年轻人！”

　　一边喊着，一边朝着苏乐青直冲而来。

　　负责录制的夏国祥，连忙指挥着节目组的人去拦着这几个村民，苏乐青要是在这里有什么损伤，那他麻烦大了。

　　苏乐青见状，也无奈的停下脚步，老实说，他真的很久没有碰到嫌他年龄小的人了，在大城市里，大家基本上都知道他的名声，而在国外则是看中的是能力，也只有在这个与世隔绝的小山村才会出现这种状况吧。

　　确定不会发生冲突后，夏国祥这才走上前对那些有些激动的村民道：“我是节目组的导演夏国祥，各位老乡有什么事情可以跟我说。”

　　“这个年轻人就是你们节目组请来给我们设计村子的设计师吗？”一个二十七八岁的男子指着苏乐青问道。

　　“不错，苏老师的确是负责设计村子的设计师。”夏国祥说道。

　　“那就不行了，我们村子怎么能交给一个小孩来设计？”

　　“就是！”

　　“不行！强烈要求换个设计师！”

　　旁边立即就有村民喊道。

　　夏国祥顿时有些慌了，他还真没有遇到过这样的事情，一时之间不知道该如何处理，换设计师是不可能的，节目组就算是换他这个导演，也不会换苏乐青这个设计师的。

　　“各位叔叔婶婶，都安静下来，听我说说。”这时，一个清脆悦耳的女孩声音从人群中响了起来，随即一个十八九岁，穿着极为朴素的女孩走了出来。

　　看到这个女孩，夏国祥眼睛一亮，连忙把她拉到身边来，“杨菲，你来劝劝他们。”

　　“嗯！夏叔叔，您放心！”杨菲微微颔首，然后转身对那些村民道：“各位叔叔婶婶，大家都不要吵，这一次东方卫视和政府联手为我们重建村子，是一件好事，大家不要闹的不开心。”

　　女孩微微一顿后，继续道：“我知道，大家对于苏老师的年龄比较不放心，但是在节目组确定是苏老师来设计我们村子的时候，已经把苏老师的资料发给我了，同时我自己也在网上搜过苏老师的资料。”

　　“在这里，我可以跟各位叔叔婶婶说，你们放心，苏老师绝对能够帮我们把村子设计好的，在此之前，苏老师已经设计过很多建筑，是非常有名气和才华的设计师，而且他设计的作品，在国外也引起过很大的轰动，他虽然年纪轻，但他自己创建的青月装饰有限公司，现在已经是国内最大的装修公司了。”杨菲娇声说道。

　　听到这话，周围的村民们顿时嗡嗡的议论起来。

　　“真的假的？还在国外引起轰动？”

　　“这么年轻还创建公司了？还是国内最大的？是真的吗？”

　　“还别说，这个青月装饰有限公司，我还真知道，成都那边就有，我当初去小区打零工的时候，见过这个公司的牌子，是真的。”

　　“小菲是咱们村子的大学生，既然她说没问题，那肯定是没问题了。”

　　那些情绪比较激动的村民顿时有些尴尬起来了，刚刚他们还说苏乐青年轻，不想让他来设计村子，但现在听杨菲这么一说，这个小年轻似乎还是个很厉害的设计师，而且他们现在也不好下台，不知道该如何是好，进也不是，退也不是。

　　苏乐青见状，有些好笑，知道这个时候该他出马了。

　　“咳，大家好，我先自我介绍一下，我是负责设计村子的设计师苏乐青，我知道，大家可能是觉得我年纪比较轻，不能胜任设计村子的重任，但我对我自己却有足够的信心，我也希望大家能够给我一点信心，我一定会设计出一个让大家都能够满意的村子。”苏乐青铿锵有力地说道。

　　“啪啪啪……”听到苏乐青的话，杨菲脸色通红的拍起手来，如果她和同学在网上找到的那些资料没错的话，那他们村子一定会被设计的非常之好，因为这是苏乐青的承诺，一个让国内所有同行都为之折服的设计师。

　　“呵呵，当然，我知道大家也有些担心，比如因为村子要重建，资金有限，所以村里的小学要拆掉了，村子里的孩子要走将近三十里的山路去镇上的小学上学。”苏乐青说道。

　　听到这话，村子里的村民都点了点头，这是他们最担心的，如果村里的小学没了，那他们的孩子想要上学也只能走三十里的山路了。

　　“在此，我声明，村里的小学不会拆，这所小学将会由青月装饰有限公司出资免费为大家盖一座小学。”苏乐青宣布道。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　苏乐青的声音落下，顿时现场的掌声如雷，在整个山沟之间回荡，经久不息。

　　“太好了……”

　　“真的吗？”

　　“谢谢了……”

　　“苏设计师，吃饭没有，没吃到我们家吃！”

　　顿时所有的村民都变得热情起来，苏乐青自然也是客气的应对着。

　　而在旁边，负责录制的摄像师问夏国祥道：“夏导，这一段后期要不要删掉？”

　　“删？为什么删？这才真实，这才能体现出咱们节目的与众不同之处，咱们节目比起其他节目更有人情味，这段要是播出之后，咱们节目的收视率肯定登顶。”夏国祥满脸通红地说道。

　　说完，夏国祥则是在心中感慨，这苏乐青是真的有点神，之前，《互换空间》因为他而收视率暴涨，这一次估计也不例外。

　　更绝的是苏乐青这种一掷千金，眼都不眨的豪气，他们节目组估计也只有这么一位设计师才能这么淡定的说免费盖一座学校吧。


第七百二十章 神速

　　在热情村民的簇拥下，苏乐青一行人也来到了杨为民的家，因为是山区，所以房子之间相隔的距离很大，属于独栋别墅的那种，只不过这别墅实在是太寒酸了。

　　“苏老师，这里就是我家！”杨菲落落大方的对苏乐青道，完全没有因为自己家破旧而有丝毫的自卑。

　　苏乐青微微颔首，对于这个女孩很有好感，朴素、大方，也非常的孝顺。

　　而杨为民得到设计师要来他家的消息，也早已经带着自己的小女儿杨薇在门口等着了，见到苏乐青过来，他连忙热情的上前迎接。

　　“苏设计师，真的太谢谢你们了！”眼角满是皱纹的杨为民很是激动的握着苏乐青的手。

　　看着杨为民，苏乐青心中暗叹一声，杨为民是杨为国的弟弟，显然是比杨为国小的，但从面容上来看，杨为民反而苍老许多。

　　看了眼正一脸好奇打量着他的杨薇，苏乐青也只能感叹一声可怜天下父母心。

　　“这些都是我们应该做的。”苏乐青说道。

　　见一群人挤在门口，站在外面的杨为国立即道：“为民啊，还站在门口干嘛呢？还不请苏设计师进去喝口水？”

　　杨为民这才醒悟过来，“喔，对，苏设计师，请进，请进！”

　　等进入杨为民的家里之后，苏乐青皱了皱眉，先不说这间屋子破不破，首先给他的感觉就是暗，暗到有些地方不开灯都看不到东西，本来房子在山沟中采光就不太好，基本上除了大门口的采光之外，其他地方也就瓦顶和横梁之间的空隙能采光了。

　　再一个，就是空间小，除了一个堂屋之外，也就只有一个卧室，卧室用布帘分成两个空间，前面的床是杨为民住，而后面的床就是杨菲和杨薇俩姐妹在住。

　　不仅拥挤，而且没有丝毫的隐私，更不用说杨菲现在已经成年，这样下去也不是办法。

　　房屋的建筑结构跟苗族的吊脚楼类似，最底下一层是用来圈养家畜的，上面一层才是用来住人的，只不过杨为民家实在是太小了，而且一些杂物没怎么收拾，所以显得空间很小。

　　见苏乐青不说话，其他人也不敢说话。

　　夏国祥见状，有些焦急，这可不行啊，这是在拍摄节目，不说话怎么行呢？他连忙示意杨菲开口。

　　杨菲见状，有些迟疑的开口道：“苏老师，我和妹妹都希望拥有属于自己的房间，有时候亲戚过来了，也能有房间住，不至于像现在这俩，亲戚们都不愿意来我们家。”

　　正在思考着如何设计这间房子的苏乐青顿时回过神道：“当然可以，不过我要先看看外面。”

　　说着，就走出了杨菲家，仔细看了看外面，他才发现杨菲家这么小不是没有原因的。

　　因为山区的地势并不像平原地区，它是属于那种阶梯状的，刚好杨菲家房子建的时候，旁边有个斜坡，所以房子也就只能建这么大了。

　　从斜坡上跳下来，苏乐青在地上踩了几下后，这才让节目组的人拉自己上去。

　　“苏老师，您刚刚从斜坡上跳下去，是有什么用意吗？”这时，主持人王芊问道。

　　面对镜头，苏乐青很是淡定道：“其实没什么，杨菲她们姐妹想要属于自己的房间，而且也需要有客人住的客房，这样一来，再加上杨为民的房间，那就是需要四个卧室，想要把一室一厅的房子变成四室一厅的房子，那显然……”

　　“咳咳，等等……”就在苏乐青打算说出自己的方案时，夏国祥突然开口打断了苏乐青的话。

　　“怎么了？”苏乐青有些疑惑的看向夏国祥。

　　听到苏乐青的话，夏国祥苦笑一声道：“苏老师，你这个太快了，而且没什么悬念，这样观众就没有继续往下看的动力了。”

　　苏乐青耸了耸肩：“这不是要设计村子吗？村子这么多房子，而且我还要设计一些其他的建筑，时间不够用啊，要是每个房子都要来悬念，那想要在两个月内把这个山村的规划图纸设计出来，那可能有点难啊。”

　　“这个倒不用，我们只需要拍摄一家作为案例就行。”夏国祥连忙道。

　　“那行吧！”

　　苏乐青答应下来后，节目组也立即重新准备拍摄。

　　……

　　“苏老师，您刚刚从斜坡上跳下去，是有什么用意吗？”主持人王芊问道。

　　“我是在找扩大空间的办法，杨菲她们姐妹想要属于自己的空间，而且也需要有客人住的客房，这样一来加上杨为民的房间，那就是需要四个卧室，把一个一室一厅的房子变成四室一厅的房子，这次有点难办了，我第一次遇到这样的案例。”苏乐青脸上适时的摆出为难的神色，他怎么说也是客串过一段时间演员的，这点演技还是有的。

　　“咔，不错，苏老师，您再拿一个素描本，一支笔站在那边，这样一来，到时候我们的旁白就会说您反复的设计着房子的方案。”夏国祥喊咔之后，指着房子正前方的空地上说道。

　　苏乐青有些无奈，这个夏国祥之前还说要自然而然呢，不过想想也能理解，毕竟不是所有的设计师都像他这样，看一眼就能够想出设计方案来，现在夏国祥说的流程反而是更自然，他那个速度实在是有点妖孽。

　　接过素描本和笔，苏乐青也没什么事，既然是表现自己在设计方案，那就真的设计一下方案好了。

　　毫无疑问，想要在有限的空间扩大空间，那就只有重和兼，两种方式，重就是重叠，比如高地床，兼就是兼用，比如那些用凳子组成的沙发或者是茶几之类的，分是凳子，合则茶几等等，这些属于装修范畴内的，而他现在是重建，自然是没有这样的限制。

　　直接在外面加空间就可以了，虽然杨菲房子旁边是个斜坡，但只要把斜坡挖成直角，然后再在里面挖坑，用水泥、钢筋浇灌出水泥柱来，这样就能够扩大空间。

　　虽然这样扩大出来的空间也不足以让一室一厅的房子变成四室一厅，但他完全可以加高支撑房子的梁柱，让房子再加一层隔层，这样一来，就完全能够变成一个四室一厅的房子了。

　　杨菲家的小厨房就坐在屋子旁边，苏乐青没打算把厨房的格局变掉，不过会把厨房重新建一下，如果这里是烧天然气的，他还有可能把厨房设计到屋子里面，但因为是烧柴的，随意他也没打算把厨房设计到屋子里面，不过他把厨房的门和屋子打通，这样一来，就能从厨房直接到屋子里了，不用经过外面。

　　而原先的主卧也变成了一个大房间和一间卫生间，重新加宽的后面则是作为客房，而平时没有客人过来的时候，更是可以作为一个书房，用来给杨薇做作业什么的。

　　而在前面那部分，与客厅相连，苏乐青准备把向南的那面墙直接设计成一整块落地窗，用来接引南面的太阳光，这样一来，就能够照亮整个客厅空间，正在那面窗户下面，苏乐青设计了一个小的阳台，可以用来会客品茶之用，而阳台顶部的材料苏乐青都已经想好了，就用那种枯黄的芦苇杆，自然而然，而灯罩就用那些竹编的簸箕，富有山村气息的同时也不失装饰性。

　　而在二楼，苏乐青打算在客厅的墙面设计一左一右设计两条八十厘米宽的木质楼梯，分别通向两姐妹的卧室，因为梁柱加高，所以二楼的空间也是非常足，至于屋顶，苏乐青也没有打算继续用瓦，因为瓦面容易漏，而且不保温不隔热，夏天会非常热，冬天则会非常冷。

　　他打算用专门的保温隔热材料来作为屋顶，再在上面种上成片的苔藓，这样不仅实用，而且也不会影响整个村子的美观。

　　当然，他会在两姐妹的房间顶上，分别抠一个天窗出来，用来增加二楼的采光和通风，这样一来，整个设计就算的上是完美了，如果还需要空间，那完全可以把客厅上面这一块也隔出来，不过考虑到杨为民家亲戚比较少，所以客厅上的这一块也就不用特意隔出来了，不然会显得下面一层特别的压抑。

　　随着苏乐青脑海念头不断转动，他手上的笔也没有停过，不断的在画着草图，就连夏国祥喊咔都没听见。

　　而夏国祥见到速写薄上迅速出现的房子，也立即让其他人不要打扰到苏乐青。

　　约莫十几分钟后，苏乐青总算是把杨为民家房子的草图画了出来。

　　苏乐青长松一口气，抬起头吓了一跳，他发现周围一堆人都眼巴巴的看着他。

　　“夏导，这是……”苏乐青连忙望向夏国祥。

　　夏国祥心中涌起巨大波澜，之前苏乐青准备讲方案，他以为只是一个小的想法，但看到苏乐青画的草图后，他才发现，之前苏乐青完全就是已经想好了怎么设计杨为民的房子了。

　　这简直是神速啊！

　　就算是他们节目组之前邀请的美院院长也没有这么夸张吧。


第七百二十一章 我的设计不会比名胜古迹差！

　　“杨大叔，这就是我准备为您设计的房子，您觉得怎么样？”

　　就着自己画的草稿图，苏乐青为杨为民以及杨菲姐妹讲解着自己的设计方案。

　　“好！好！好！就这么设计！”杨为民盯着苏乐青的草稿图很是激动地说道。

　　虽然只是草稿图，但苏乐青现在的手绘能力已经完全是大师级别的了，所以非常好理解，一看就懂，再加上有苏乐青在旁边解说，他脑海中仿佛已经有了自己房子的影子了。

　　杨菲和杨薇两姐妹，眼眸中也俱是惊喜，这个方案让她们仿佛处在山间小屋，享受着绿林阳光，呼吸着清新而带着木质的清香味，甚至她们还可以邀请朋友来自己家里玩，这是她们以前想都不敢想的事情。

　　“真的能设计成这样么？”杨菲忍不住喃喃道。

　　“当然，只会比这更好！”苏乐青嘴角微微一斜道。

　　他现在的草图只是把主要的东西画了出来，如果后期再经过软装的装饰，肯定会比他描述的更漂亮。

　　“太谢谢你了，苏设计师！”杨为民感谢道。

　　苏乐青摆摆手：“感谢的话，等房子建好之后再说吧，希望到时候能让你们惊喜。”

　　说完，苏乐青转身对夏国祥道：“接下来其他村民的房子就交给那些过来帮忙的设计师吧，先统计村子房子的数量，然后从村口到村尾，每间房子都标号，每间房子大致的结构、材料、设计都根据我这个草图来，最后，我再来修改。”

　　“好，这个我来安排！”夏国祥点头道。

　　“另外，我对村子的重建还有一些意见，想跟当地的官员谈一下，不知道可不可以？”苏乐青继续道。

　　“额，不知道您想谈些什么？”夏国祥迟疑的问道。

　　毕竟当地的官员已经很配合他们节目了，要信号建信号塔，要宽带拉宽带，而人家政府官员给他们节目面子才这么配合的，但如果一点小事就去麻烦别人，实在是有点不太好。

　　“你就说我想把村子改造成一个旅游景点，问他们愿不愿意，如果愿意，那我们可以谈谈。”苏乐青笑道。

　　“旅游景点？”

　　苏乐青的声音并不小，所以周围围观的村民也全都听见了，顿时所有人都开始嗡嗡的议论起来。

　　“听见了吗？苏设计师说要把我们村子改造成旅游景点？这是真的吗？”

　　“假的吧？咱们村子改造成旅游景点，会有人过来旅游吗？”

　　“你们说，如果咱们村子真的变成旅游景点了，我们村的年轻人是不是就不用去外面打工了？”

　　“那还用说……”

　　“……”

　　而夏国祥更是直接听傻了，老实说，当初节目组决定把重建范围从杨为民家扩大到全村的时候，他已经觉得是不可思议了，结果这位倒好，居然说要把这里改造成为旅游景点，这玩的也太大了点吧。

　　“苏设计师，您这个想法是不是有待商榷啊？”夏国祥抬头环视一周道。

　　他觉得这个山村除了景色好一点外，完全没有任何地方有成为旅游景点的价值，这要是去跟当地官员反应，人家估计还以为你发神经了呢。

　　“你跟他们反应一下就可以了，以我青月装饰设计有限公司董事长的身份去说，就说我们青月装饰打算承包这里发展为旅游景点，不知道需要什么手续？”苏乐青沉声道。

　　“您是认真的？”夏国祥迟疑道。

　　“我的样子像开玩笑吗？”苏乐青轻轻一笑。

　　“行，我立即去联系！”夏国祥迅速答应下来。

　　傻瓜才不答应呢，不需要他们节目组出钱，而又把重建的规模和档次提高，到时候他们的收视率肯定会爆涨。

　　很快，夏国祥就把苏乐青要在这里打造旅游景点的事情报告给了东方卫视，而东方卫视的领导也非常感兴趣，对于苏乐青这个屡创奇迹的人，他很想知道最后这个山村会被设计成什么样。

　　东方卫视的领导很快就打通了其中的关节，而汶川县的政府听到有人居然要在一个鸟不拉屎的小山村里开发旅游景点，第一感觉就是这人是不是脑子秀逗了。

　　但东方卫视的领导亲自打电话过问，而且这人还是闻名国内的设计师，青月集团的董事长苏乐青，这不得不让他们重视起来，第二天就派遣专门的团队前往山村。

　　……

　　“苏董，这几位是县建设局的领导，专门从县里赶过来的。”

　　第二天中午，在苏乐青忙着规划村子的时候，夏国祥带着四个人走了过来。

　　“各位领导好！请坐，请坐！”苏乐青连忙起身欢迎道。

　　“苏董，好，我是建设局城乡建设部的主任谢志龙，据说您想把芤石村打造成旅游景点？”谢志龙开门见山道。

　　这让人看上去有点急，但他也不得不急，要知道芤石村一直是汶川最贫困的村子，现在有人要把这个村子打造为旅游景点，那简直就是把一个贫困村瞬间变成小康水平，对于他们来说，也算是政绩，而且他们这边也会多出一个旅游景点，何乐而不为呢？

　　“不错！”苏乐青点点头。

　　谢志龙打量着面前这个年轻人，毫无疑问，苏乐青可以说是现在全国最杰出的青年企业家，不，现在应该把青年这两个字去掉，因为现在的苏乐青和那些老一辈的企业家比起来，也不会逊色多少，现在这个年轻人说要把芤石村改成旅游景点，这到底是处于什么原因？

　　会是一时之间的心血来潮吗？

　　这是他不得不考虑的事情，如果这个项目半途而废，对于他们政府来说，也是一个不小的损失。

　　想了想，谢志龙开口问道：“恕我直言，芤石村虽然风景不错，但在汶川还有不少比这个村子风景更好、先天条件也更好的村子，那为什么您会选择这里来打造旅游景点呢？”

　　苏乐青笑了笑，这些事情他早在之前就已经全部考虑好了，斟酌了一下语言后，道：“不错，正如您所说的，的确有比这个村子条件好的村子，但为什么我会选择芤石村呢？”

　　微微一顿后，苏乐青继续道：“因为东方卫视的《梦想改造家》在这里拍摄节目，那就起到了宣传的作用，而我预感《梦想改造家》这个节目一定会大火，到时候芤石村这个名气就会被众人所知，所以等节目播出之后，芤山村就会有很大的名气，而名气正是促成旅游景点的一大要素。”

　　听到这话，谢志龙以及后面的三人都下意识的点了点头，的确，如果真像苏乐青所说的那样，芤石村还真有可能发展成为旅游景点。

　　“就算有了名气，但没有任何的名胜古迹，仅仅只是靠芤石村的风景，似乎也不足以成为旅游景点吧，也许刚开始会有人过来旅游，但一旦这个新鲜劲过去之后，那这里最后依旧只是一个小山村，而不会成为一个旅游景点。”谢志龙一针见血道。

　　苏乐青有些讶然的看着谢志龙，没想到这个谢志龙倒是有点眼光，好在，这些东西，他老早就已经想到过。

　　苏乐青轻轻一笑道：“谁说没有名胜古迹就不能成为旅游景点？我跟谢主任举个例子吧！”

　　“就拿我在德国设计的葡萄酒庄园来说，在我设计之前，这个葡萄酒庄园也仅仅只是在当地有点名声，甚至是说不上名声，但经过我的设计之后，这个葡萄酒庄园就成为了德国著名的旅游景点，每年都有好几百万的中国人去那边旅游，所以一个好的旅游景点并不是一定需要什么名胜古迹。”

　　“而且……名声古迹不也是古人建造出来的吗？”

　　“我坚信我设计出来的建筑，并不会比所谓的名胜古迹差！”


第七百二十二章 万佛寺

　　狂！

　　很狂！

　　非常狂！

　　听到苏乐青口出的“狂言”，不仅仅是谢志龙，就连他身后的三人以及夏国祥都目瞪口呆。

　　我设计出来的建筑，并不会比所谓的名胜古迹差！

　　这是有多大的自信或者说是自大才会说出这种话来。

　　夏国祥觉得从见到苏乐青开始，苏乐青一直是那种谦虚低调的人，从来没有因为自己有钱而看不起节目组里任何人，他们节目组的人都觉得苏乐青虽然已经是亿万富豪了，但却丝毫没有富豪该有的傲气和架子。

　　但现在看来，苏乐青的傲气全都在他的设计上。

　　“苏董，您自己您自己在说什么吗？”谢志龙无语道。

　　“当然，我很清楚的知道自己在说什么？名胜古迹是古人建造出来的，而社会在发展，现代科技也在不断发展，现代人超越古人并不是一件让人很难接受的事情，作为设计师，我们要走的路，就是要超越前人！”苏乐青淡淡道。

　　谢志龙虽然想反驳，但却找不出什么话来反驳，苏乐青说的话没有错，但这也得看是什么人啊。

　　思忖片刻，谢志龙只能问道：“那您心中有没有关于村子的设计方案了呢？”

　　“有！”苏乐青犹豫了一下说道。

　　虽然关于芤石村的设计方案没有成熟，但给谢志龙说说倒是可以的。

　　“哦？那不介意跟我们分享一下吧？正好我们也想见识一下苏董的设计功底，要知道，我身后的这些可都是负责城市建设的工程师哦！”谢志龙饶有兴趣道。

　　苏乐青瞥了眼谢志龙身后的三人，这才开口道：“想要成为旅游景点无外乎从三点出发，景、物、人！”

　　“景，应该是景色，芤石村应该已经具备了这点。”谢志龙身后的一人说道。

　　苏乐青微微颔首：“芤石村的确算是具备景色这点，但依旧不够，因为它的景色在这大山里到处都是，没有什么特殊性，所以我打算在两座山上移植红枫、银杏等树，让山上的颜色不至于全是绿色这么单调，而且红枫、银杏这些树也有一定的观赏性，能够让芤石村的景色更上一层楼，到时候看遍层林尽染，红黄绿相间，染遍群山，又是何等风景！”

　　听到苏乐青的话，谢志龙眼中露出赞许之色，很显然，苏乐青的这个建议是真的很不错。

　　“那物呢？”谢志龙开口问道。

　　“物有很多种，建筑物、动植物、食物，这些都包含在内，建筑物要有自己的特色，动物、食物也要有自己的特色。”

　　“当然，建筑物的特色由我这个设计师负责就好，但是动物以及食物的事情就需要政府以及村民自己去敲定了。”

　　“那人呢？”

　　“人，指的是人文，除了景点的一些人文特色之外，当地居民的风气也需要向好的方向引导，这样才不会让游客感到反感，而这也是旅游景点中最重要的。”苏乐青笑着说道。

　　“有多少旅游景点疯狂宰客户？天价龙虾、天价鱼等等数不胜数，甚至是有导游和店家联合强制游客购买商品，而有的景点更是出现地痞流氓，殴打游客，这样的景点名声只会越来越差，不会长久。”

　　谢志龙很是赞同的点了点头，眼睛很是惊讶的看着苏乐青，这个苏乐青年纪轻轻就自主创业到现在这个规模也不是没有原因，就这份眼光，真的是绝了。

　　“真是听君一席话，胜读十年书啊，苏董的话，让我明白了很多，对于本地的人文，我们也会重点注意的，但是这个建筑……不知道苏董有没有什么好的设计呢？”谢志龙试探性的问道。

　　其他的事情，他们都可以安排，但这个建筑的设计，如果不能起到惊艳的效果，那这个景点就会失色不少。

　　“嗯……这个建筑的设计，我暂时还只有一个建筑的腹稿。”苏乐青沉吟道。

　　“哦！是什么建筑？”本来不抱什么希望的谢志龙听到这话，眼睛顿时一亮。

　　苏乐青指着左边偏矮的那座山顶道：“在这座山的山顶，有一座破庙，嗯，也不能说是破庙，因为那里只剩下一些残垣断壁了，在那里有一尊石佛像，佛像分化残缺，难辨其容。”

　　“我打算在这里重建一座寺庙！”

　　“戚……”听到苏乐青的话，谢志龙身后的一人忍不住嗤笑起来。

　　“寺庙？我还以为是什么让人眼前一亮的建筑呢？原来只不过是重建一座寺庙，国内的旅游景点，这寺庙没有一千，也有八百，这也能叫设计吗？”

　　“呵呵，说不定人家的寺庙有特殊的地方呢！”

　　其他两人也看笑话一样地说道。

　　谢志龙没有说话，他的眼睛一直盯着苏乐青，苏乐青在被他下属嘲讽的时候，脸上没有丝毫的波动，甚至嘴角还微微上扬，似乎在嘲弄他那三个下属。

　　看到这，他顿时知道，苏乐青肯定还有下文。

　　果然，听到那人的话，苏乐青很是淡定的点点头：“还别说，我的寺庙跟别人的还真不同，因为我这个是现代化的寺庙。”

　　“我并没有打算去重建一个传统意义上的寺庙，而寺庙的佛也只有那尊石佛，但同样，也不仅仅只是那尊石佛。”

　　“在我的设想中，这座寺庙是一个上大下小的建筑，嗯，就像陀螺一下，下面用四根石柱支撑，中间只有一尊石佛，当然，设计到这里，你们可能认为是一个哗众取宠的建筑，接下来就是关键了……”

　　“建筑是圆形的，所以我打算在建筑外围设计三个轨道，每个轨道都悬挂这一层建筑幕墙，这里的建筑幕墙则是由一个个钢铁打造，造型各异佛像轮廓组合而成，保证三个轨道的佛像在一个点只会有一个佛像轮廓出现在那里，在建筑中，我会放置电机，带动这些轨道，让这些由佛像打造的建筑幕墙不断旋转，而在那里，我会安排一个射灯。”

　　“而对面的山比这边的高，也比这边的陡峭，所以我打算把对面山上对应这座庙的地方，铲成一道九十度的山壁。”

　　“咳，我这么说，你们可能不懂，你们只要把这座庙想象成一个投影仪，而那座山上的山壁就是投影屏幕，这样一来，每当一个佛像出现在射灯前面的时候，这个山壁上就会出现佛像的投影，而幕墙是在不断旋转的，所以石壁上的佛像也会不断的变化，这样你们是不是能够懂了？这个寺庙的名字，我都想好了，就叫万佛寺。”苏乐青笑着说道。

　　其实这样的建筑在以后并不难被人理解，要知道有很多酒店顶层的旋转餐厅就是这么弄的，只不过他把旋转餐厅的方式运用在庙宇上，然后再加上投影仪的机制，这才造就了他现在的这个设计方案。

　　但现在这样的方案对于谢志龙以及他身后三人的震惊却是无比巨大的，这样的设计方案对于他们爱说简直就是天方夜谭，他们从来没有想过，建筑还能这么设计。

　　四人嘴巴张的老大，目瞪口呆，这他妈的还是寺庙吗？


第七百二十三章 问心台与许愿墙

　　寺庙内供奉的石佛因为风化严重，看不清面容，不正印证了《金刚经》中的“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来”吗？

　　想想，如果这里真的变成了旅游景点，等游客来这个万佛寺来旅游，见到一个叫万佛寺的寺庙里却只供奉着一尊面目全非的石佛，到时候会不会很疑惑，很失望？

　　但一旦到了晚上，寺庙中的电机打开，灯光打开，万佛的投影就会出现在对面的山壁之上，万千佛影跃然在山壁之上，正是名副其实的万佛啊。

　　而这种集现代、宗教、建筑、环境、巧思于一体的寺庙，也绝对会随着《梦想改造家》的播出，火遍大江南北。

　　这样的设计，简直就是奇思妙想啊！这是怎么想出来的？

　　谢志龙以及他身后的三人，甚至是夏国祥都用钦佩的眼神的看着苏乐青，这一刻，他们心悦诚服，这样的设计，简直就是完美，这种寺庙，仅仅只是听到，就能够感受其中的巧思和雄伟，如果这个旅游景点有了这样的建筑，简直不火都难啊。

　　“穷变化之极，尽应化之机，发前人之未思啊！”谢志龙感叹一声，继续道：“对不起，苏设计师，之前我还觉得您年少轻狂，太过自负，但现在听到您的设计方案，我才知道，什么叫年少有为，才华横溢。”

　　比起刚刚的苏董的称呼，这声苏设计师代表着谢志龙对苏乐青的心悦诚服，也彻底承认了苏乐青设计师的身份。

　　“您过奖了，这是我的理想方案，其实还有很多东西需要实践，比如那些用佛像串联起来的幕帘就需要经过非常精准的计算，保证经过射灯那一个点的时候只有一个佛像，不然的话，投影在山壁上的影子就会变乱。”苏乐青说道。

　　他也知道，自己这个方案真正的难点就在这里，他设计的旋转幕墙上有三条轨道，每条轨道都会悬挂一个仿佛珠帘一样的幕帘，显然，这些幕帘并不能像窗帘一样，不然三条轨道上的幕帘在射灯那边肯定会有重合的，所以这三个幕帘最适合的就是那种波浪形的，这样一来，才能找到三条幕帘没有相交的地方，还有那些佛像组成的幕帘，因为每个佛像都不同，到时候肯定需要手工打造，然后再串联起来，也需要花费不少的精力。

　　当然了，这些东西只要后期好好处理，请专门的人才计算就不会有错了，反正他也不擅长这种计算类的东西。

　　“呵呵，苏设计师说的这些东西交给我们建设局的人处理就行，听到您描述出来的万佛寺，我真的是非常非常的期待啊，我想，关于你想要把芤石村改造为旅游景点的事情，县里绝对会同意的。”谢志龙说道。

　　“那再好不过了，不过一个旅游景点想要有人气，交通发达是必不可少的，我想这点，谢主任应该不会反对吧！”苏乐青问道。

　　“不错，芤石村的山路的确要修一下了！”谢志龙深有体会的点了点头，他们一行人下车的时候差点就吐了。

　　苏乐青笑了笑：“这样吧，我们青月装饰有限公司和县政府一起出资，修建一条从芤石村到镇上的水泥路，这座庙也同样一起出资修建，另外我们公司免费帮村里建造一所小学，同时也打算建造一间酒店，所以我希望政府能够批一块地给我。”

　　听到苏乐青的话，谢志龙眼睛一亮，这三十里的水泥路以及万佛寺修起来也需要不少资金，如果有青月装饰一起出资，那的确能够为他们减轻不少压力，而且苏乐青还没免费建造一所小学，他们所付出的代价也只是一块地而已。

　　思忖片刻后，谢志龙道：“你们想要哪块地？”

　　苏乐青笑了笑道：“我要河对面的那块地。”

　　他之前就注意过，河对面那块地属于公交的，到时候在那边修建一间酒店，完全没任何问题。

　　因为涉及到村里土地这一块，谢志龙也没有权利答应下来，不过应该不是什么问题，走遍程序的事情。

　　“你的要求，我们也知道了，我这就给县里的领导汇报，今天下午给你答复。”谢志龙说道。

　　“没问题！”对于谢志龙的办事效率，苏乐青还是比较满意的。

　　……

　　把谢志龙一行人送走后，夏国祥立即凑了过来：“苏董，您这个构思真的是绝了，有了您这个万佛寺，咱们这期绝对是压轴的那一期了。”

　　夏国祥满脸兴奋，对于台里的一些决定，他也知道一些，这一次的压轴是两期，一期就是苏乐青，还有一期则是四川美院院长，而负责拍摄美院院长那期的导演正是他的对头，平时在台里就一直压着他一头，本来以为这一次又会被压了，结果没想到苏乐青越玩越大，而且设计出来的方案这么惊艳，这让他信心大增。

　　“呵呵，我要设计的可不止这些……我准备在那块山壁之下修建一座延伸出去的玻璃平台，名字都想好了，就叫问心台，而问心台挨着石壁这边，也就是佛像投影的下面则是许愿墙，用来给游客们许愿之用，而村民也可以在附近售卖许愿牌等等……”苏乐青笑道。

　　因为之前设计过旅游景点的原因，所以苏乐青现在也算是轻车熟路了。

　　“高啊，这样一下，景点直接就从一个景点变成两个景点了，而且玻璃平台高悬在山上，也会吸引一些年轻人过来，同时也能增加一项收入，是真的不错。”夏国祥赞道。

　　“当然，仅仅只是有景点肯定不行，村民也要举行一些活动，如果有什么特色的节日都可以拿下运作，只有景、物、人三方具备，才是一个好的旅游景点。”苏乐青说道。

　　……

　　下午四点，苏乐青接到了谢志龙的电话，谢志龙告诉他，县政府同意了苏乐青的请求，准备和苏乐青签订合同，共同开发芤石村成为旅游景点的项目。

　　而共同出资打造的建筑除了山路、万佛寺以及问心台之外，需要额外再建造一座动物园，对此，苏乐青自然是一口答应下来，反正里面的动物不用他出，最后的门票收入是五五分账，当然，这也是苏乐青不收设计费争取而来的。

　　老实说，苏乐青并不认为这个旅游景点能够让他有什么赚钱的地方，事实上，他如果想赚钱的话，完全可以凭借上辈子的先知先觉去赚钱，他之所以愿意投资这里，也算是想做点慈善事业了，这至少比把钱直接捐给别人好多了。


第七百二十四章 会旋转的建筑

　　很快，在和当地官员签订了合同后，整个芤石村就开始动工了，当然，这只是修路而已，如果路修不好，用来建造山村的材料也很难送上来。

　　对此，苏乐青也没办法，好在这并不影响他的设计，在那些建设局专门派人测量过后，苏乐青也得到了具体的数据，随后就开始专心设计了。

　　村子里率先需要动工的就是排水渠道，这是之前村子里没有的，现在马上要建立景点了，必要的排水渠道以及一些网络基建设施都需要铺设好，而且村子里的青石板路太窄，也太陈旧，所以路也要重新铺设，至于村民房子的设计自然是没什么问题，村委会提议要在村子中间建设一些商铺，用来卖一些特产，对此，苏乐青也同意了。

　　左边山顶上，苏乐青设计的是万佛寺，至于汶川县政府要的动物园，苏乐青则是放在了右边的山腰上，除了这些之外，苏乐青现在需要设计的就是芤石村的小学以及自己在河对面的酒店了。

　　芤石村小学之前的人数比较少，总共才五十多人，基本上都是一些二、三年级的，大一点的都去镇上小学了，而且之前的小学也比较小，加上地势的不允许，所以小学这边的地最多也只有一百多平米的距离，如果要建一个好的小学，这些面积肯定要用上，那给学生用来运动的操场就没有了。

　　好在，这个问题，苏乐青还是能很好的解决的，他记得上辈子就有设计师把操场设计在楼顶，因为如果把操场设计在地上，就会让学校看上去非常拥挤，跟他这个也差不多，如果能够把操场放在楼顶，那就有足够的面积来建教室了。

　　为了保护孩子们的安全，苏乐青准备了三项防护层措施，第一层是1.8米的高强化玻璃，第二层是50厘米的绿化隔离带；第三层是1.2米的不锈钢栏杆。

　　防止孩子们正在楼上跳动引起共振，影响教学楼的安全，苏乐青也打算在操场下面和楼顶之上，每隔五十厘米就分布一个弹簧减震器，即通过两层结构的方式再进行一次减震，可以让孩子们放心的在操场上玩耍。

　　而解决了这之后，其他的就好办了，其他的就是分布哪些是教室，哪些是办公室了，而在最上面的一层楼则是图书馆，用来接收一些好心人士捐赠的书籍等等。

　　在把学校设计好后，苏乐青就开始设计自己的酒店了，对于自己的酒店，苏乐青并没有打算设计的多大，如果设计的太大了，反而是跟这里的村民抢钱了，这和他的初衷不符。

　　他的初衷只是想设计出一间自己想要设计的酒店，用来实践自己这几年所学的知识，纯属玩票性质，所以这个酒店的房间不会太多，而且也会走精品路线。

　　而且整个景区只有万佛寺这么一个奇特的建筑，是不是太单调了呢？这一次他可是打算让自己的设计震惊中外的，又怎么能这么平凡的收场？

　　不过，要设计出什么样的建筑，才会震惊中外呢？苏乐青揉了揉眉心，这几天一直蹲在房间里画图，弄得现在眼花缭乱的。

　　想了想，苏乐青还是出去走走。

　　一路上，苏乐青碰到了不少村民，这些村民也都认识苏乐青，知道他打算把他们村子打造成旅游景点，所以都非常的热情，苏乐青也一一回应。

　　很快，苏乐青就来到了河边，这条河的水非常清澈，流水潺潺，水声扑打在石头上的声音就如同曲子一样，非常的动听，但最引人瞩目的就是这里还有着古时候的那种水车。

　　站在水车前面，苏乐青脑海中灵光一闪，不如就建造出一个会旋转的建筑如何？

　　苏乐青越想越觉得靠谱，当然，会旋转的建筑并不是苏乐青自己想出来，就在前面两年，也就是2008年，由意大利建筑师戴维·菲舍尔（David Fisher）年提出的，它是第一个具有四个维度的建筑：由TIME设计，由LIFE塑造。每个楼层都可以单独360度旋转，建筑物的形状每一秒都在变化。

　　这座大楼就是达芬奇旋转塔，因为在迪拜，所以也成为是迪拜旋转塔，号称是“会跳舞的大厦”，本来这座大楼号称在2010年底能够完工，但是一拖再拖，到最后，负责该设计项目的公司宣称会在2020年完成。

　　苏乐青估计到时候还要放鸽子，不过虽然这栋大厦还没有建成，但其设计理念还是非常不错的，而且他只是要设计两个五层高的酒店，倒是非常容易的。

　　想到这，苏乐青立马大步流星的跑回自己房间，开始思考着如何设计这个酒店了，对于设计的原理，苏乐青是知道的，只不过对于设计的造型，苏乐青还是要有自己的想法。

　　仔细考虑了一下，苏乐青打算用三角状的造型，大致形状跟三角形的指尖陀螺差不多，中间作为主轴，三面平衡，每一层有三个房间，三个阳台。

　　总共五层，每一层的顶上都会有一个同样形状的楼顶，楼顶上个覆盖太阳能板，用来吸收太阳能，起到节能的效果。

　　苏乐青打算在这边建造两个这样的酒店，一来，对称美观一点，二来，十五个房间的极点也的确有点少，而在两座酒店之间就是一个大的游泳池，周围再点缀一些芭蕉树和木屋。

　　在外观、造型确定下来后，就是核心的工艺了，像这种能够旋转的建筑，都有一根主轴，而这根主轴也要足够的牢固，不会有任何问题，这也是苏乐青想要建两座酒店的原因之一，因为两根主轴可以在底下链接起来，让它更加的牢固。

　　而之后就是中间一层一层的轨道和枢纽，这些是建筑能够转动的关键所在，所以也必须牢固，同时，通往这个房间的水电接口也会直接浇灌在这里，随后就会把已经机械式安装好的房间固定在这里。

　　苏乐青为了更加的安全，在固定好的房间下面也会镶嵌一整块的预制装置，这样可以让每一层更加的牢固，就算是真的再有地震发生，这栋建筑也绝对能够承受的住。

　　而在主轴之中会安装涡轮机和太阳能，这些本来就处于平衡状态的楼层，只要有离心力出现，就能够轻而易举的转动，从而成为会旋转的建筑。

　　现在戴维·菲舍尔的迪拜旋转塔还没做出来，他这个会旋转的酒店先做出来，应该能够震惊中外了吧！

　　想到这，苏乐青一阵感慨，早知道他现在要设计这种会旋转的建筑，在2008年的时候，他就抢先把这设计理念发布出来了，那就没戴维·菲舍尔什么事了。

　　不过，苏乐青也知道，自己也只是想想而已，2008年的时候，他还只是一个室内设计师，就算说出去，也没人信，估计也只会认为他是臆想了。


第七百二十五章 设计完成

　　两个月的时间一晃就过，转眼之间就到了元旦，不过芤石村在这两个月的变化却是非常大的，首先就是村外的那条路，因为汶川县政府非常重视，所以多地开工，两个月的事情已经把三十里的路程修建完毕，其次，听说老家要改成旅游景点，所以外出打工的年轻人都已经回来了，甚至是有些搬出去了的村民也搬了回来，所以小镇上很是热闹。

　　而在这两个月期间，《梦想改造家》的第一期节目也正式登上了东方卫视，正如苏乐青所预料的那样，因为请的都是一些顶尖设计师，其中就有苏乐青见过的台湾著名设计师史北桥以及上海知名设计师范继伟，有这些顶尖设计师在，节目效果爆炸，再加上节目也非常的人性化，所以在网络上口碑爆炸，这也直接刺激到了夏国祥等人，一直在催促苏乐青快点把设计图纸出出来，这样也好进行接下来的拍摄。

　　苏乐青没办法，只能先把山村的重建图纸画出来，然后再重点规划芤石村景点的图纸，好在汶川县建设局的人派人过来帮忙了，不然，两个月的时间，他还真的很难把所有的设计图纸完成。

　　毕竟这种会旋转的酒店，人家之前都没见过，不知道其原理，自然也不知道该怎么画图了，这样一来，他就不得不亲力亲为了。

　　“谢主任，关于芤石村景点的规划图、俯瞰图等等图纸，我都已经完成了。”苏乐青一边给谢志龙打电话，一边伸着懒腰道。

　　他感觉这两个月的时间，简直就像在闭关一样，而且环境还不太好，山里蚊子又多，他现在都有点归心似箭了，所以图纸一画完，他就立马给谢志龙打电话了。

　　“太好了，我把所有人都集合起来，您再把图纸给我们讲解一下，然后就可以立即开工了。”谢志龙道。

　　“好！我洗澡了就下来！”苏乐青应道。

　　……

　　等苏乐青下楼的时候，节目组搭建的大厅之内已经坐满了人，除了建设局的人之外，节目组的人也已经准备就绪了。

　　“苏董好！”见到苏乐青，所有人打招呼道。

　　“大家好！”苏乐青也没摆什么架子，把U盘插进电脑之后，就开始讲解自己的设计方案了。

　　“咳，下面是关于芤石村旅游景点的设计方案！咱们就从村口这边讲起吧，从村口这边……”

　　“商铺这边……”

　　“接下来就是重中之重了，大家请看！”说完，苏乐青手中一点，投影仪上的图片顿时一遍，变成一座奇异的圆形建筑坐落在山顶，圆形建筑的外围有着无数椭圆形的圆圈，而圆圈中间则是各式各样的佛像，每个幕墙都呈现波浪形，看上去充满了现代与传统的冲突。

　　而建筑下面则是用四根盘龙柱支撑，除了大门之外，周围都是玻璃，整个大厅采光度十足，而在大厅中间，则是坐落这一尊面无全非的石佛，佛像旁边有一对联：上联：佛本无相，奈何众生曲奉成身？下联：人皆有心，本来善缘与生俱来！

　　现代、传统、宗教、建筑、禅意在这一刻仿佛融为一体，和谐而又矛盾。

　　这座万佛寺摒弃了传统寺庙的布局、繁复的花纹等等一系列的特点，完全以现代建筑的特点重新打造一座现代化的寺庙，正如那座已经面目全非的石佛一样，佛本无相，不执着于佛，不执着于相，禅意外露。

　　青山绿水间，白雾缭绕，一座本身充满矛盾和禅意的寺庙坐落在山顶，怎么能不吸引人眼球呢？

　　“好！”

　　看到苏乐青画出的效果图，谢志龙眸子一亮，大声叫好起来。

　　当初苏乐青给他讲解这个方案之后，他脑海中就出现了这座寺庙，但是一直很模糊，想要看清，却又感觉有一层迷雾上面一样。

　　可当他看到眼前的效果图之后，顿时豁然开朗，那层迷雾也烟消云散，这就是他想象中的万佛寺，甚至是比他想象的更好。

　　最重要的是，这并不是万佛寺最吸引人的地方，万佛寺最吸引人的地方是那些转动的外围幕墙，以及到了晚上，映射在对面山壁上的佛影，这才是这个设计真正让人眼前一亮的地方。

　　很快，苏乐青就讲到了佛影壁。

　　“这块山壁如果仅仅只是用来投影，那就太可惜了，所以我在下面打造了一个玻璃平台，用来吸引一些年轻的游客，而这个平台我叫它问心台，我记得有部电视剧里是这么拍的，观音为了考研唐僧，让他走悬崖，如果心无杂念，脚下就会生出莲花护他走过悬崖，我们这个问心台也是同样的道理，因为住在问心台中间是许愿墙，想要去许愿，那就必须走这个问心台，我想表达的意思就是想要获得，必须懂得努力和付出，而且站在问心台上俯瞰芤石村的风景，体验刺激的高空漫步，不也是一大卖点么？”苏乐青一边说着，一边晒出了佛影壁与问心台的效果图。

　　听到苏乐青的话，现在的人都忍不住惊叹一声，为了苏乐青能想出这样的设计而拍案叫绝。

　　不过也有人提出质疑道：“苏设计师，你这个问心台全是玻璃的会不会碎啊？到时候出现什么事故就不好了，而且这样的平台会不会倒啊？”

　　“这你们不用担心，问心台上的钢化玻璃载重安全系数已经能够堪比传统的钢筋混泥土，所以你们不用担心，至于平台会不会倒这个问题倒是不错，按照我设计的问心台，同时承重一百人应该没问题，不过考虑到安全问题，我们可以限制人数，平台上的人数每次不得超过五十人。”苏乐青解释道。

　　“接着就是学校，因为有大量村民回归的原因，所以村里的面积也越来越少，学校的面积也很难扩大，所以我把学校的操场设计在了楼顶……”

　　苏乐青开始解释自己把操场设计在楼顶的原因以及设计在楼顶上的好处，以及有哪些防护措施。

　　最后，苏乐青开始介绍自己那两座会转动的酒店。


第七百二十六章 年会

　　苏乐青手指一动，顿时整个酒店的效果图出现在了投影屏幕上。

　　“这是我设计的螺旋酒店，是不是很像螺旋桨？这些楼层可以随着太阳旋转，360度全景视野，享受芤石村的风景，在两座酒店两边，分别分部着五座蛋形观光亭，供游客观光和娱乐，两座酒店之间下面是一个大型游泳池，整体设计风格以东南亚风格为主，让人在这悠远的山村也能够感受到亚热带的气息……”苏乐青简单介绍道。

　　本来看到苏乐青给出的效果图，谢志龙等人就非常的震撼了，因为设计的太漂亮了，让人很难想象到这样的酒店居然是在这么一个偏远山村里，这让人有种别有洞天的感觉。

　　但是再怎么震撼，也没有苏乐青说的震撼，苏乐青竟然说这栋建筑能旋转？真的假的？

　　“假的吧？从来没听说过建筑还能旋转的。”

　　“只听说过螺旋桨，没听过螺旋酒店啊。”

　　“不会是苏设计师自己的臆想吧！”

　　在场的众人都不是太相信苏乐青的话，毕竟他们真的见都没见过这种会旋转的建筑。

　　“苏设计师，你这是开玩笑的吧！”谢志龙试探的问道，在建设局待了这么多年，他还真没见过什么会旋转的建筑。

　　“这是我自己的酒店，我怎么可能开玩笑？我知道你们可能不相信，但这的确是可行的，率先提出这个理论的设计师都已经开始着手设计旋转大厦了。”苏乐青认真道。

　　见谢志龙还要再说，苏乐青连忙打断道：“谢主任，我知道你想说什么，但请相信我，设计出来的酒店绝对牢固耐震，如果不放心，您完全可以把我的图纸送到专门机构去检验。”

　　“好吧，既然如此，那我们明天就开始开工了！”谢志龙见状，也只能作罢，毕竟这个酒店是青月装饰有限公司独资建造的，他不好说什么。

　　“谢主任，既然设计工作已经完成了，那后续应该就没我什么事情了，我明天打算回去处理公司的事情，如果图纸上有什么问题，可以再联系我！”苏乐青道，他现在毕竟不是一个纯粹的设计师，他手底下还有这么多公司，有很多事情要处理。

　　谢志龙想想也对，苏乐青毕竟不是一般的设计师，一直在这里待着也不是一个事，他点点头：“行，如果项目上出了什么事情，我希望你能及时过来。”

　　“这个肯定的……”

　　……

　　一月初，再次回到南京，站在董事长办公室俯视着楼下熙熙攘攘的人群，让苏乐青有种再入红尘的感觉，老实说这两个多月待在山里，的确能够让他感受到平时没有的宁静，不过在山里待个两个月已经算是顶天了，要是再待下去，就变得有些无聊了。

　　也许上了年纪之后，去那边不错，但他现在正值壮年，还不是太想待在山里。

　　“节目录制完了？”陌小言双手环抱在苏乐青的腰上轻轻问道。

　　“还不算吧，设计部分完成了，现在才开始施工。”苏乐青眯了眯眼睛，很是享受着此刻的温情。

　　“那我们录制的这个节目不是要等很久？”陌小言问道。

　　苏乐青想了想道：“也不算吧，村子里的房子基本上都差不多重建好了，只需要把万佛寺、学校、动物园以及螺旋酒店建好就行，而且这次是四个地方同时开工，速度应该会很快，我估计四个月时间足够了。”

　　为了让节目尽早播出以及为了让旅游景点更快的完成，东方卫视、汶川县政府、青月装饰有限公司三方共同出资，同时建造这四个地方，争取能在明年五一之前开放景点。

　　有了汶川县政府的全力配合，苏乐青相信，四个月的时间足够了。

　　“你设计的那两个建筑要不要帮你投到建筑杂志上，先造势？”陌小言问道。

　　当看到苏乐青设计的万佛寺和螺旋酒店的时候，陌小言被惊呆了，她真的没想到苏乐青一回国就设计出这种大气磅礴、前所未有的建筑来，这些建筑到以后绝对会成为当地最耀眼的景点。

　　只要这两座建筑不倒塌，苏乐青的名字绝对会随着这两座建筑而流传下去。

　　“不用，也不需要，设计只是我的爱好，并不是我的工作，还是等节目播出吧，我想那一定会让所有人都大吃一惊吧！”苏乐青很是自信的笑了笑。

　　话语落，苏乐青也就不再提关于芤石村的事情了，“今年大家都干的不错，组织一下年会，让大家再聚一聚吧，把咱们青月集团的人都聚集起来，组织一次年会吧，两年多没见了，也挺想他们的。”

　　“嗯，我去安排！”陌小言应道。

　　……

　　一月十五号，一大早，几辆豪车就停在了索菲特大酒店的门口。

　　“索菲特大酒店，真的是一个让人怀念的名字！”一个穿着长衫的男子望着索菲特大酒店很是感慨道。

　　“嘿，周明浸，几年没见，你怎么变得这么作了呢？”这时，两个西装革履，穿着很正式的男子从另外一辆豪车上走了下来。

　　周明浸转头一看，顿时惊喜道：“黄尚，原来是你小子，听说你小子在深圳那边混的很好啊！这位一定就是你那个老同学吧！”

　　“周总，你好，我叫郭皓，一直听黄尚提起您！”郭浩很是热情跟周明浸握手道。

　　“你好你好……”周明浸正准备再说什么，又有几辆车开了进来，三人连忙看去。

　　“哟，朱总，好久不见啊！您这又发福了啊！”见到从车上下来的人，周明浸立即迎了上去，这人赫然就是朱俊臣，他负责的是青月游戏有限公司，这两年跟腾讯合作，青月游戏有限公司也是越做越大。

　　“呵呵，老周、黄尚、还有郭浩，你们都来了，咱们也快两年多没见了吧！”朱俊臣一边打招呼一边感慨道。

　　他之前就是青月装饰的总经理，跟三人自然是非常的熟悉。

　　“是啊，不知不觉这两年就过去，想想当年，如果不是跟着苏董，我现在可能还在朝九晚五的上班呢。”周明浸特别有感触道。

　　他是非常感激苏乐青的，毕竟他设计水平不比黄尚，如果没有苏乐青，他哪里会有今天。

　　“呵呵，别说是你了，我也一样，想想当初，如果不是在那小区门口见的那一面，我估计还在跟我大舅子经营我们那个游击队呢。”朱俊臣笑嘻嘻的回忆道，当初的画面，依旧那么清晰，仿佛就在昨天一般。

　　“对了，就我们先到了吗？戴俊那个马屁精呢？孟泽华呢？朱玉伟呢？王潇娴呢？慕婉蝶呢？冯致远呢？”朱俊臣一连叫出了好几个老成员的名字。

　　“应该还没过来呢，咱们也不要在门口干等了，先上去喝点茶，叙叙旧！”黄尚提议道。

　　“这主意好！”

　　几人把车停好后，一起走进了这个索菲特大酒店。


第七百二十七章 人啊，要知足！

　　当苏乐青和陌小言两人赶到索菲特大酒店的时候，酒店车库都已经快满了。

　　“这些家伙，倒是一个个都开起豪车来了，比我这个董事长还厉害。”看看酒店前面各式各样的豪车，再看看自己的奥迪，苏乐青有些没好气地说道。

　　当然，这也只是跟陌小言开开玩笑，毕竟自己手底下的人混的这么好，那说明给他公司赚到钱了。

　　“呵呵，你以为所有人都跟你一样不注意形象么？”陌小言瞥了眼穿着运动服过来参加年会的苏乐青道。

　　“那你要看面对什么人，对外人，我自然是要注意形象，但对自己人，我只要做真实的自己就够了，走吧，这么多年没见他们，也怪想他们的。”苏乐青露出缅怀之色，大步流星的走进了索菲特大酒店。

　　八楼宴会厅。

　　当苏乐青携着陌小言走进宴会厅时，宴会厅的桌子已经全都坐的满满的，而且因为不够用，酒店的人特地把旁边会议厅的隔墙去掉，打通两个厅，这才堪堪够用。

　　“苏董和陌总来了！”

　　不知道是谁眼尖看到苏乐青和陌小言，然后喊了一声，顿时在场的所有人都站了起来。

　　“苏董，陌总好！”

　　“苏董回来了！”

　　“……”

　　整个宴会厅都变得沸腾起来，所有人都非常热情的跟苏乐青打招呼。

　　苏乐青也一一回应，虽然大部分的人他都不认识，但他只要知道，这些都是他公司的员工就行。

　　走着红地毯，苏乐青来到了最前面的一桌，桌上坐着的赫然是他公司的元老。

　　“朱哥、老周、黄哥、谌哥、小戴、潇娴、婉蝶、孟哥、玉伟哥、涛哥，好久不见了，想死你们了！”苏乐青很是高兴的打招呼道。

　　“一看就不是诚心的，听说你都回来三个月了，结果到现在才想起把我们聚在一起。”朱俊臣开玩笑的回应道。

　　“就是，而且来的这么迟，是不是应该自罚三杯？来来，上白的！”谌遥峰在一旁起哄道。

　　听到这话，苏乐青脸色一苦：“我靠，你们今天是打算喝死我啊，还上白的，不知道我酒量不行么？随便来点红酒意思一下就好了。”

　　“既然这样，那咱们举手表决吧，今天是喝红酒还是白酒！”周明浸笑眯眯道。

　　“别，我还不知道你们，你们现在是串通一气的准备对付我，我才不上当呢，而且我三个月没见你们，也是为公司着想啊，你们以为我这三个月待在深山老林很舒服吗？我还不是为了宣传我们公司？”苏乐青连连摆手道。

　　见苏乐青吓的连连找借口，朱俊臣、周明浸等人对视一眼，哈哈笑了起来。

　　“我就知道，我们苏董去国外什么都涨了，就酒量没涨。”朱俊臣说道。

　　苏乐青耸了耸肩：“这没办法，天生不喜欢喝酒，今天，咱们多叙旧，少喝酒。”

　　“对了，涛哥，咱们家就你一个人过来了吗？”苏乐青问自己表哥周涛道。

　　“当然不是，鹏海和碧海他们一家在那边桌子上，还有你表姐表嫂她们都在那边。”周涛指着不远处的一桌道。

　　苏乐青看了过去，果然，自己的老表们基本都在那边。

　　对此，苏乐青也不觉意外，毕竟青月黄焖鸡做起来之后，家里几个老表也都加入一起做了。

　　“几位，我先去跟我老表们打个招呼，马上回来！”苏乐青对朱俊臣等人道。

　　“应该的！”

　　苏乐青连忙拉着表哥周涛一起走了过去。

　　“大哥大嫂、小哥小嫂、萍姐、表嫂、燕子、繁云，好久不见。”苏乐青连忙打招呼道。

　　“我还以为你只顾着和你那些下属说话，不准备搭理我们这些穷亲戚了呢？”作为老大的苏碧海半是认真半是玩笑地说道。

　　最近这两年，家里面一直拿苏乐青跟他们比，也的确让他们烦不胜烦，最重要的是，村里一直在说他们几兄弟混的这么好，就是沾了苏乐青的光。

　　虽然的的确确是这样，但被人在背后这么说，他还是不太舒服，而且比起青月黄焖鸡，他更想去青月装饰和青月影视那边去，可惜苏乐青一直没有回应他这一要求。

　　“呵呵，大哥，你这话就说笑了，你们怎么是穷亲戚呢？我看你们的车比我的还贵，在南京这边也买房了，你们再看看我，现在还在开奥迪AA，房子更是没影呢。”瞥了眼苏碧海，苏乐青微微一笑道。

　　“……”

　　苏乐青的话让苏碧海无话可说，谁叫苏乐青这个董事长这么不注意形象呢？

　　“再说了，这马上就要过春节了，咱们可以回家再聊，我那些公司元老可是两年多都没见了，希望哥几个理解一下啊，等回家过年再跟你们陪不是啊，今天我就先失陪了，你们都吃好喝好！”打过招呼后，苏乐青就转身走向朱俊臣那一桌。

　　“你们看看，这什么态度？”见到苏乐青转身就走，苏碧海很是气愤道。

　　“好了，哥，我倒觉得乐青说的没错啊，他公司这么大，都靠那些元老支撑着，的确是应该跟他们打好关系，而乐青每年过春节，我们都会见面，理解一下就好了。”苏鹏海说道。

　　“是啊，乐青哥已经很好了，在我们面前从来不摆架子，人也很好说话，只要有什么事情找他，他都第一时间帮你处理好，也不能要求太高。”万繁云说道。

　　“好了，碧海，别说我这个做表弟的说你，你想想你之前混的怎么样？在人家小区当保安，你再看看你现在，开豪车买别墅，我一直说啊，人啊，要知足！”等苏乐青走远后，周涛对苏碧海道。

　　“……”听到众人都把矛头指向他，苏碧海顿时不再说话，不过脸色却不怎么好看。

　　……

　　“怎么了？看上去好像不太愉快？”见苏乐青回来，陌小言很是关心的问道。

　　虽然她没听到那边说什么话，但从苏乐青这么急着回来，她就感觉刚刚应该是发生了什么不愉快的事情。

　　“没事，都是小事！可以开始年会了！”苏乐青摆了摆手道。

　　对于自己堂哥的反应，苏乐青并没有放在心上，在苏碧海一直表示自己想要进青月装饰或者是青月影视的时候，他就知道，自己这个堂哥心思不安定。

　　但对于自己的公司，苏乐青还是有一定标准的，如果亲戚朋友想要他拉一把，他可以，完全可以加入青月黄焖鸡，但如果想要进入青月集团的其他公司，那就要看看他们自己的斤两了。

　　显然，以他堂哥的本事，还不足以进入其他公司。


第七百二十八章 忆往昔

　　“尊敬的苏董陌总！”

　　“亲爱的同事们！”

　　“大家上午好！”

　　“光阴似箭，岁月如梭……现在有请我们苏董上台致开幕辞！”

　　索菲特大酒店宴会厅内，苏乐青走上了中间的舞台，扫视着整个大厅内的人，心中也不禁感慨，他们第一次年会的时候只有两百多人，但是到了今天，却有两千多人过来，整整翻了十倍，而他的公司规模翻了不仅仅十倍。

　　“大家好，我就是青月集团的董事长苏乐青，大家可能奇怪，南京还有不少比索菲特大酒店更好的酒店，为什么要选择这个酒店来办年会？”苏乐青说道。

　　苏乐青的话让周明浸、黄尚等人都陷入回忆之色，当初他们就是在这里第一次见到苏乐青的。

　　“不怕你们笑话，这里是我长这么大第一次进过的酒店，也是在这里，我慢慢声名鹊起，可以说，我跟这个索菲特大酒店还算是蛮有缘的，而且在这里，我也见到了我们公司的元老周明浸和黄尚两位分公司的总经理……”

　　苏乐青慢慢回忆着自己这一路走来的历程，下面的人也听的如痴如醉，公司里除了几个元老之外，其他人对于苏乐青怎么发家以及发家之前的事情都不是很清楚，现在听到苏乐青的讲述才知道他们董事长发家的过程。

　　“我讲这些，不是在炫耀什么，而是想告诉你们，就算你没有一个好的家世，但只要努力，你们也能够像我一样成功……”苏乐青很是激昂道。

　　老实说，这话也就只能用来给自己公司的员工打下鸡血，连他自己都不相信，毕竟他如果没有重生的话，就算再怎么努力，也很难达到现在这个阶段，但没办法，作为董事长，总不能告诉他们：你们就算再怎么努力也赶不上我吧。

　　“感谢苏董的讲话，让我们这些员工热血沸腾，正如苏董说的，只要努力，就一定能够成功，当然，我们不一定要像苏董那样成功，像周总、黄总那样也可以。”女主持人适时的俏皮了一下。

　　“哈哈……”

　　现场顿时笑声一片。

　　“这个女主持人是谁啊？挺不错啊！”周明浸有些好笑的看着台上的主持人问道。

　　“这是我们青月装饰总公司这边的一个设计师，南大毕业的高材生，在学校一直担任主持，所以这次年会，我也就让她来客串一下。”陌小言笑道。

　　“很不错啊，还知道调节现场气氛。”黄尚笑道。

　　“好了，不要聊其他的了，怎么样？最近公司没什么难处吧？”苏乐青转移话题道。

　　“还行吧，只不过最近后面几个公司追的有点紧，他们最近也在赞助各大综艺节目，而我们只有一个《非诚勿扰》和一个基本上没人看的《互换空间》。”黄尚想了想道。

　　最近这两年，明发、东易那些装饰公司也模仿青月装饰的模式，开始赞助节目，知名度大幅度增加，似乎有了追赶青月装饰的势头。

　　“没事，我们公司也赞助《梦想改造家》了，现在《梦想改造家》才播出几期，名声还不算太大，但等春节过了之后，这个节目绝对大火，而且等我那一起播出后，我们公司的知名度应该能够上升至巅峰，正好那个时候应该是五一长假，正是装修的高峰期，到时候我们青月装饰再出几个装修活动，业绩绝对会再创新高。”苏乐青摆了摆手道。

　　并不是他轻敌，而是他知道，当他那一期播出之后，会造成多大的轰动，而且在节目中，他们公司免费建学校，和县政府一起出资修路，建设旅游景点，仅仅公司口碑就能完爆其他公司。

　　“《梦想改造家》这个节目，我也看过，那些设计师的确都是精英中的精英。”黄尚点了点头，很是认可道。

　　“怎么？对《梦想改造家》感兴趣？要不这样吧，等他们第二季节目开始录制后，我推荐你去。”苏乐青笑道。

　　“这怎么行？我们公司不是还有苏董你吗？”黄尚连忙摆手，不过神情却有些意动。

　　“我现在对于建筑设计还有点兴趣，对于室内设计，还真提不起什么兴趣来，所以第二期的《梦想改造家》我是不会参加的，到时候我推荐你过去吧，对于你的设计水平，我还是非常了解的，就这么说定了。”苏乐青笑着道。

　　正如他所说的那样，对于黄尚的设计水平，他是一直都非常佩服的，如果他不是因为有着上辈子的基础和那些设计方案在，他真的不一定能够比得上黄尚。

　　随着一个个员工自行排练的节目表演完，时间也到了下午，随即就开始了公司集团年度最优秀员工的评选，最后就是所有员工最期待的抽奖环节。

　　对于抽奖，苏乐青也没有吝啬，除了现金活动之外，还直接奖励一台豪车。

　　年会一直持续到晚上八点左右才散场。

　　……

　　站在索菲特大酒店总统套房的阳台上，俯瞰着南京的繁华夜景，苏乐青很是悠坐在沙发上，品着陌小言刚刚泡好的茗茶。

　　“清幽山村有着缓缓溪流，能让人静享时光，但在这繁华都市，穹顶之上，也别有一番风味。”苏乐青说道。

　　“清幽山村，只要有心，人人都可去得，但这繁华都市的穹顶又有几人能够享受！”穿着一袭黑色蕾丝睡衣，勾勒出曼妙身材的陌小言微微笑道。

　　“是啊，很难想象，四年前的我，还只是一个跟着公司的人才能进来的小喽啰。”苏乐青笑道。

　　听到这话，陌小言眸子斜睨了苏乐青一眼，没好气道：“那你也是能进来啊，四年前，我们公司都没资格进来呢。”

　　“呵呵，你说现在蔡伟他那个宏伟装饰还在开吗？”

　　“说他干嘛？你看这夜色多好，咱们……”陌小言声音突然变得诱惑起来，一双如玉般的手也从苏乐青浴袍的领口伸了下去。

　　“喂……喂……咱们先进房间……”


第七百二十九章 《梦想改造家》最后一期

　　爆竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新春。

　　在春节的前几天，苏乐青就开着自己的奥迪AA回到了老家，和以往孤身一人回来不同，这一次，苏乐青是带着林梦月一起回来的。

　　对于林梦月的到来，苏乐青的父母是欣喜若狂的，毕竟苏乐青现在事业发展的这么好，显然自然是想着苏乐青快点结婚，他们也好抱孙子了，而且他们也很喜欢林梦月乖巧温和的性格，最重要的是他们儿子喜欢的，他们自然也喜欢。

　　对于林梦月，苏乐青的老表们却很是稀奇，他们都是见过陌小言的，也知道陌小言跟苏乐青关系匪浅，没想到苏乐青回来居然带回的是林梦月，这不得不让他们心里犯嘀咕。

　　不过大家都心照不宣的没有提陌小言，一家人也算是其乐融融。

　　春节过完后，苏乐青和林梦月两人则是前往魔都，来到林梦月的家里。

　　“梦月，你男朋友呢？你……你不是给我们设计房子的那个设计师吗？”开门的是林梦月她爸林永泽。

　　“林叔叔好，我就是梦月的男朋友。”苏乐青连忙赔笑道。

　　“什么？”听到苏乐青的话，林永泽很是震惊。

　　“什么设计师的？是不是梦月回来了？还不让孩子们进屋。”这时，林梦月的妈妈张秀兰走了过来。

　　“你，你不是那个青月装饰的设计师吗？”见到苏乐青，张秀兰顿时说道。

　　她对于苏乐青可以说是印象深刻，毕竟去找设计师装修房子，竟然那么便宜，而且还装修的这么好，最重要的是，装修完还中了大奖，当他们左邻右舍听说他们家装修只花了那么一点点钱的时候，都羡慕嫉妒恨。

　　所以张秀兰对于给他们家设计房子的设计师印象非常深刻，就算两年过去了，也能够一眼就看出来了。

　　“呃，是的，阿姨，您记性真好，两年过去了，还一眼就能认出我来。”苏乐青说道。

　　“那当然……”张秀兰脸上刚露出笑意，突然一顿，眼神极度怀疑的扫视着苏乐青和陌小言：“老实交代，你们两个交往了多长时间？”

　　听到这话，林梦月脸色一红没有说话。

　　对此，苏乐青自然是没什么顾忌：“阿姨，其实在大一的时候，我就已经开始追梦月了。”

　　“你？大一？你不是青月装饰的设计师吗？你多大了？”张秀兰脸色有点不好看了。

　　“咳，阿姨，我只是比梦月大一天，至于青月装饰的设计师，那是因为梦月说您二老想要装修房子，所以我这才过去客串的，其实青月装饰是我在大学的时候随手创建的公司。”苏乐青很是“低调”地说道。

　　“什么？青月装饰是你随手创建的？”

　　听到苏乐青的话，林永泽和张秀兰两人眼珠子都瞪了出来，而更让他们想不到的是，他们女儿居然交了这样一个男朋友，这让他们感觉就像在做梦一样。

　　就算他们再不关注装修公司，也知道青月装饰现在是全国最大的装修公司，那老板身价怎么说也是上亿了啊。

　　一旁的林梦月听到苏乐青这么“低调”，忍不住用脚后跟踩了苏乐青一下，疼的苏乐青直咧嘴。

　　“不错，女儿，你这找男朋友的眼光随妈！来来，进来坐，别在门外站着了！”晃过神来的张秀兰顿时热情的接过苏乐青手上的东西，然后拉着苏乐青走进屋子。

　　“妈，我跟乐青交往的时候，他还没创建公司呢！”林梦月有些羞恼道，她是真的喜欢苏乐青，喜欢苏乐青的人，苏乐青的才华，而不是看中苏乐青的钱。

　　“知道了，知道了，要不怎么说你眼光随你妈呢？知道你男朋友是个潜力股啊，现在直接已经升值了。”张秀兰合不拢嘴道。

　　“是啊，你妈眼光一直准，要不然也不会嫁给你爸我了。”林永泽在一旁符合道。

　　本来还笑嘻嘻的张秀兰听到这话，顿时瞪了眼林永泽：“老娘那个时候一定是瞎了眼。”

　　这话顿时让林永泽尴尬无比。

　　苏乐青则是笑着看着这一切，老实说，上辈子，张秀兰那样对他，的确让他气愤不已，不过这辈子见到不同层次的世界，以及他本身就对林梦月有着愧疚之心，所以对于张秀兰也不再如上辈子那样愤恨了。

　　两边父母都见过之后，关系就基本上定下来了，就差双方父母见面，然后商量定日子结婚了。

　　……

　　春节过了之后，《梦想改造家》这个节目也彻底的火了起来，比起《互换空间》，《梦想改造家》的看点明显多出许多，首先就是感情牌，基本上都是儿子或者是孙子为了爷爷营造一个舒适的环境，或者就是一家人六七口人挤在一个小房子里，而这些情感恰恰能够抓住观众的心，而装修过程中又不乏邻里矛盾，可谓是看点十足。

　　时间过的飞快，转眼间就到了四月二十二号，这天星期五，也是《梦想改造家》更新的日子。

　　梦想改造家贴吧。

　　“今天要更新了，好激动啊，看了上期的预告，这一期居然是重建一个布依族的村子，太牛逼了！”

　　“是啊，听说是这一次的设计师是四川美院院长王品金，设计的太漂亮了。”

　　“好了，别说了，已经更新了，快去看了！”

　　随着这话一出，整个贴吧也瞬间安静下来。

　　而全国同样有着许许多多的人，在这一时间都在观看这期节目。

　　首先讲述的就是布依族的村落，村民的苦楚，贫穷、落后、破败，随着节目慢慢推进，四川美院院长王品金也适时的出现，接着旁白就开始介绍起王品金的个人简历，重庆美术家协会副主席、重庆画院院长、中国美术家协会理事、中国美术家协会油画艺委会委员、中国建筑协会理事等等。

　　接着就是王品金为布依族的村民设计村子，除了帮他们把房子设计好之外，他还设计了专门的博物馆，用来收集布依族的古物，教他们织布、酿酒等等。

　　最后完工之后的作品，非常的漂亮，也非常具有布依族的特色，让人一见之下就心生向往。

　　而等到节目播完之后，大多数的人都以为这是最后一期了，正准备换台，但就在这时，下期预告突然出现。

　　随即一座怪异的庙宇突然出现在山顶，两座酒店在缓缓转动，画面一转，天色一暗，随即一道道各式各样的佛影出现在光滑的山壁之上。

　　恰时，旁白响起。

　　“一座被人遗忘的山村，一群从地震中幸存的人们，在绝望中等待！是什么人？又是什么样的设计？让这座地震遗址中的山村浴火重生，只有一尊面无全非的佛像庙宇，为何要叫万佛寺？两座屹立在河边的酒店为何凭空转动？预知后事如何，请收看《梦想改造家》最后一期：旋转的建筑！”


第七百三十章 未播先火

　　“太棒了，王品金大师不愧是四川美院的院长，这设计水平真的是太厉害了，他设计的布依族村子太美了。”

　　“是啊，真的是太漂亮了，授人以鱼不如授人以渔，之后的布依族完全可以发展旅游了。”

　　“啊啊啊啊啊啊，大家有没有发现后面的下期预告啊？”

　　“是那个会旋转的建筑吗？”

　　“对啊，你们看到预告没？那两个酒店居然在旋转，而且那个怪异的寺庙外面也有东西在旋转。”

　　“那个山壁之上居然还有那么大的佛影，好像一直在变化。”

　　“那个山村也非常漂亮啊，每个屋子顶上居然都是苔藓，看上去是故意设计的。”

　　“我倒对那个玻璃平台更感兴趣，看上去很好玩的感觉。”

　　随着下期预告的播出，所有人都沸腾起来。

　　“王品金大师的设计竟然不是压轴的最后一期，难道还有比王品金大师还要大牌的设计师吗？”

　　“比王品金大师还要大牌，那估计只有那些享誉国际的大师了，但咱们国家好像没几个吧！”

　　“不管是不是大师，能够设计出旋转的建筑来，我就服他。”

　　“这人到底是谁？太6666了。”

　　“妈妈问我为什么跪着看电视？”

　　在看到这期的下期预告后，所有人都开始讨论起下一期的节目，王品金大师刚刚设计的“布依族最后的家园”反而是无人问津了。

　　这让辛辛苦苦帮助自己导师设计好布依族家园的几个博士研究生很是不服。

　　“导师，我们辛辛苦苦三四个月设计的，还设计的那么好，凭什么一个下期预告就都去关注那个什么会旋转的建筑了？”一个戴眼镜的女生忍不住抱怨道。

　　她盼星星盼月亮，好不容易盼到节目播出，准备好接受别人的赞美，来满足一下自己心中小小的虚荣心，结果这个下期预告一播出，所有人的话题就全在那个会旋转的建筑上了。

　　“是啊，导师，东方卫视邀请您的时候，可是说了，让您压轴的，可他们出尔反尔，完全就是把我们当衬托的。”

　　听到自己学生们的抱怨，王品金微微笑道：“你们管别人干什么？只要自己的设计没什么问题就可以了。”

　　“而且这是节目组的安排，必然有他们自己的想法。”微微一顿后，王品金脸色有些严肃道：“最重要的是，这最后一期的设计师的确非常的厉害。”

　　“厉害在哪了？和导师根本比不了。”戴眼镜的女生撇嘴道。

　　“你们不懂，这种会旋转的建筑设计理论虽然在2008年的时候被人提了出来，但是真正能够建成的，却没有一座，而且从哪个下期预告来看，这个设计师设计的两座酒店不仅仅是能够旋转，而且外观造型、室内装饰以及周围的环艺设计都非常的漂亮，这个设计师真的非常厉害。”

　　“你们再看看那座寺庙，虽然造型并不像寺庙，但这周围三层幕帘却布满佛像，嗯？”在回放《梦想改造家》下期预告的时候，王品金突然神色一凝，然后立即把视屏拉到佛像投影的地方，接着又拉到怪异的寺庙这边，来来回回几遍。

　　“原来如此，果然是奇思妙想，这样的设计，真的是如天马行空，我不如啊！”王品金突然恍然大悟，随即满脸赞叹道。

　　“什么啊，导师，你怎么长他人志气，灭自己威风啊？”戴眼镜的女生忍不住说道。

　　“呵呵，我们要学会勇于承认别人的优点，然后从中吸取经验，正视自己的缺点，你们看看这座寺庙以及这个山壁上的投影。”王品金指着电脑屏幕道。

　　“你们不奇怪这个投影是从哪里来的吗？那我告诉你们，就是从这个寺庙这边来的，你们看看这个寺庙的外面是不是有着旋转的幕帘？这些幕帘都是用一个个佛像组成的，而在这里绝对有一个射灯，这样一来，到了晚上，只要这些会旋转的幕帘转到射灯前面的时候，山壁上就会出现佛像的投影，而因为幕帘一直在转动，所以山壁上的佛像也会一直变化，这样的设计真的是让人拍案叫绝啊，也不知道是哪位设计师设计的？”王品金解释道。

　　听到导师的介绍，几人顿时恍然大悟。

　　“我靠，还真是这样，居然能够想出这样的设计来，真的是绝了！”

　　“这就好像一个巨型的投影仪一样，这……太厉害了……”

　　“这个投影仪一样的建筑，还有那个会旋转的建筑，这算什么啊，炫技么？”

　　听到自己学生的抱怨，王品金呵呵笑道：“如果你们也有这样的技艺，我倒是非常希望你们也能上去炫耀一下。”

　　“这个设计师不得了啊，一旦下期节目播出，那这个设计师将会瞬间火遍整个建筑界。”王品金感叹道。

　　老实说，对于节目组没能把他的这一期压轴，王品金心里是有点疙瘩的，但看到下期预告的两个建筑后，他心中的疙瘩也烟消云散了。

　　能够设计出这样的建筑，除了本身的学识之外，自身的巧思、灵感都缺一不可，而且以管窥豹，从整个山村的设计、室内的设计、环艺的设计，他就知道，这个设计师在各个方面的设计水平都不在他之下，说不定就是国际上哪个建筑大师出手设计的。

　　所以他心中唯一的芥蒂也已经消失了，他现在唯一想要知道的就是这个设计师的身份。

　　……

　　王品金虽然觉得这个设计师会火，但依旧估错了时间，因为还没等《梦想改造家》最后一期的节目播出，苏乐青就已经火遍整个建筑界了。

　　“你们都看没看《梦想改造家》？那个下期预告里，竟然出现了会旋转的建筑，我靠，这个设计理论的创建者好像都没建出来吧。”

　　“太漂亮了，这是国内哪位大神设计的？”

　　“国内的大神估计也很难设计出来啊！”

　　“你们都关注那两个会旋转的酒店，没人看到那个很古怪的寺庙和那个山壁上的投影吗？”

　　“看到了，那个山壁上的投影估计是寺庙那边投射过去的，看到外围那三个能转动的幕帘了吗？绝对是从那边投射的。”

　　“是啊，就跟一个大型的投影仪一样，这设计师脑洞真的够大，这都能想的出来。”

　　“这样的设计，完全可以拿到今年的‘梁思成奖’了。”

　　“何止，我感觉能横扫国内各大奖项了，说不定能拿到普利兹克建筑奖呢，这可是号称建筑界的诺贝尔奖。”

　　在《梦想改造家》倒数第二期播出之后，苏乐青的两个建筑可以说是未播先火，所有人都想知道，设计这两个建筑的到底是什么人？


第七百三十一章 炫徒狂魔

　　次日，一大早，苏乐青就被电话铃声给吵醒了，本来有些起床气的他看到来电显示后，那点气也瞬间消失的无影无踪。

　　“师父，您老怎么有空给我打电话了？”苏乐青好奇道。

　　“你小子，你老老实实的告诉我，《梦想改造家》昨天那个下期预告里的‘会旋转的建筑’是不是你设计的？”张清平有些亢奋的问道。

　　上次听说苏乐青这小子说要录制《梦想改造家》，自那以后，老人就一直留意着《梦想改造家》的消息，《梦想改造家》这个节目，他从头看到快结尾了，就是没看到苏乐青，就在昨天，他看完王品金那老家伙设计的《布依族最后的家园》之后，以为他徒弟苏乐青设计的东西估计没被节目组看上眼，所以就没播，结果突然出现一个下期预告，看到预告里出现的怪异佛寺以及会旋转的酒店，再联想到苏乐青在国外这两年学的就是建筑设计，而且这个下期预告里，无论是室内设计还是环艺设计都非常的出色，他顿时想到了一个人，那就是他徒弟苏乐青。

　　越想他越觉得是苏乐青，除了他这个土豪徒弟之外，也没有人在录制节目的时候跑去建造两座酒店了，看完下期预告的时候，他立即就想给苏乐青打电话，但那个时候已经是夜晚十一点了，想了想，他还是忍住了。

　　这不，他这大清早起来之后，立即就给苏乐青打了电话，询问情况。

　　“师父，您怎么知道是我设计的？”苏乐青有些惊讶的问道。

　　“你是我教出来的，我还不知道你的风格吗？”张清平洋洋得意道，不过事实上，他只不过是觉得青月装饰有限公司是《梦想改造家》这个节目的赞助商，就算苏乐青设计的再难看，怎么的也得给苏乐青面子，播出一期，直到现在一期都没播出，那就说明他这个徒弟设计的作品肯定是非常好的。

　　“呵呵，那师父您提点意见呗。”苏乐青笑呵呵道。

　　“哼，设计就是设计，要端正态度，你这个完全就是去炫技的，想炫耀自己很有才么？你看看王品金那老头，那才是不显山不显水，但却能做到返璞归真，看看人家建的博物馆、织布、酿酒、烧制陶瓷，这才是一个真正旅游景点该有的样子。”张清平冷哼一声道。

　　“当然了，你这两个设计还是有可取之处的，匠心独具，设计的灵感也如天马行空，非常不错。”张清平夸道。

　　听到自己师父的话，苏乐青顿时叫屈道：“师父，您这么说，我可就不服了，我觉得我这个项目可比王品金大师的难多了。”

　　“哦？怎么说？”张清平感兴趣道。

　　“首先说背景，王品金大师设计的村落是布依族村落，它本身就有一定的文化底蕴，有着自己的民族特色，所以设计博物馆、织布、酿酒、烧制陶瓷，都是自己民族的特色，自身就带着布依族的人文精神。”

　　“反观我这个芤石村，里面基本上都是汉人组成，而且村子里并没有保留特别的风俗习惯，所以也没有属于自己的特色，所以王品金大师的那一套在芤石村是完全行不通的。”苏乐青侃侃而谈道。

　　张清平微微颔首，他不得不承认，苏乐青说的很有道理，苏乐青和王品金设计的山村不一样，一个是汉族，一个是布依族，作为少数民族，其本身的文化的确是旅游景点本身的优势所在。

　　“所以，想要把一个没有什么特色的村落打造成一个旅游景点，那只有剑走偏锋，从其他地方补充，所以我是从景色和建筑上来补充。”

　　“首先就是把山上的树木换成观赏性十足的树木，其次就是打造出与众不同的建筑，而我设计的万佛寺、问心台以及螺旋酒店就是这样，这样的建筑足够吸引一些猎奇游客的目光。”

　　“而且在活动上，我也有为芤石村准备几项活动，比如他们那边的田基本上是梯田，梯田里都会喂鱼，我让他们组织活动，用簸箕淘鱼，一次体验就用一条鱼的价格，直到游客淘到鱼为止，这样一来，游客有了游玩的体验，而村民们也能多出一条生财之路，最重要的是游客拿到鱼之后，肯定不会带回去，到时候肯定也会卖给村民，而有了游客之后，村子里的农家乐肯定也会火起来，这些鱼正好可以作为盘中餐，这样村民既赚了钱，又不用花力气去抓鱼，而游客既有了体验又能品尝美食，可谓双赢。”

　　“而且有了万佛寺之后，他们也可以在佛诞之日举行节日庆祝，总总活动也能够吸引游客……”

　　苏乐青一点一点的解释着自己的设计，老实说，昨天王品金的那一期节目，他也看过，他虽然觉得王品金设计的不错，但从两个村子设计的难易程度来看，他认为是自己这边更难一点，而且在房屋的设计上，他自己这边也略胜一筹。

　　“这我之前倒是没想过，不错，不错，小苏，你现在的水平已经直追我们这些老家伙，甚至是在一些设计思路上，还要胜过我们许多。”张清平很是满意地笑道。

　　他觉得自己当初真的是慧眼识珠，不然怎么会收到这么好的一个徒弟。

　　“好好，正好这个五一长假，我打算和你师母出去走走，到时候就去你设计的芤石村看看。”张清平说道。

　　“行啊，师父，芤石村景点可是有我50%的股份，到时候我打个招呼，不收您门票，顺便给您预定好螺旋酒店最高层的房间。”苏乐青笑道。

　　“好徒弟！”

　　在挂了电话之后，张清平心中那股得意的心情并不能得到抒发，想了想，他立马拿出手机，找到王品金的联系方式，立马给他打了过去。

　　王品金和他都是中国建筑协会的理事，他们也都一直认识，所以也知道彼此的联系方式。

　　而在四川的王品金看到张清平打来的电话后，很是纳闷，张清平这家伙给他打电话干嘛？

　　“哟，张院长，您怎么有空给我打电话了？”王品金调笑道。

　　“嘿，我这不是看你上电视了吗？你那个‘布依族最后的家园’设计的很不错啊，宝刀未老啊！”张清平在电话里说道。

　　“呵呵，还好啊，主要是节目组盛情难却，没办法，只能答应他们了。”王品金很是谦虚道。

　　“过分的谦虚就是虚伪啊，对了，你知不知道你后面那个‘会旋转的建筑’那一期的设计师是谁啊？”张清平问道。

　　“不知道啊！”

　　“哈，你不知道，但我知道啊，那个设计师就是我那个徒弟！”张清平哈哈笑道。

　　“……”

　　王品金顿时无语。

　　“哈哈，不说了，我给老方说说去……”

　　“……”


第七百三十二章 设计鬼才苏乐青

　　“老方，你看过昨天的《梦想改造家》了吗？那个下期预告中有个会旋转的建筑，你知道吗？”

　　一大早，方建锐就接到了张清平的电话，本来就有点纳闷，这老家伙怎么突然之间给他打电话了，再听到张清平的话，就更纳闷了，作为东南大学建筑系的教授，他怎么会跑去看什么《梦想改造家》啊，他可是建筑设计师。

　　“这个节目倒是听说过，没有看过，你说的那个会旋转的建筑到底是什么？”方建锐好奇道。

　　“你现在打开电脑，在网上搜一下，《梦想改造家》最新一期，对了，这期是王品金设计的，还不错，但这不是重点，重点是后面的下期预告，快看看。”张清平催促道。

　　虽然不知道张清平为什么对一个节目这么上心了，不过听到张清平口中那个会旋转的建筑，方建锐还是非常好奇的，听从张清平的指挥，在网上搜到《梦想改造家》最新一期后，方建锐直接把进度条拉到最后，直接看起下期预告来。

　　顿时，万佛寺、问心台、佛影壁以及螺旋酒店印入他的眼帘，本来还没怎么在意的方建锐神情立即肃穆起来，看到关键位置，更是暂停下来，仔细观察。

　　“怎么样？觉得如何？”见方建锐许久没有出声，张清平连忙问道。

　　“不错，非常不错，把现代建筑和佛像联系在一起，既为现代建筑增加了底蕴，也让佛像少了繁复的装饰，回过本身，倒是别有一股禅机，而且从这个下期预告来看，那个佛影壁上的佛影应该就是这座现代形态的建筑投影的吧，这个设计思路很巧妙，也很大胆，国内的一些建筑师应该想不出这样的东西来。”方建锐赞赏道。

　　“不愧是东南大学建筑系的博士生导师啊，只是看个下期预告就能看出这么多东西。”张清平叹服道。

　　“呵呵，至于那个螺旋酒店，设计的非常不错，虽然说关于这种螺旋建筑的设计理念在2008年的时候就被戴维·菲舍尔提了出来，但就算是到了现在，他也没有一个完整的作品来证明自己的设计理论，而这个螺旋酒店则不一样，除了本身具有旋转的能力之外，其外观设计、环艺设计、室内设计都妙到毫巅，就连选址的地方也是恰到好处，而且这个酒店每一层的楼顶上应该都有太阳能板，这样除了节能之外，还非常的环保，明媚而具有诗意，老实说，如果现在让我设计，我也同样能够设计出来，但如果没有看过这两个建筑，我……”

　　“很难设计出来！”方建锐沉声道。

　　听到方建锐的话，张清平点了点头，很有同感，同样是设计师，为什么有的能够拿到那么高的设计费，而有的却只能拿基本工资，这是有原因的，如果只是设计一个已经有的建筑，相信只要是一个建筑设计师，基本上都能设计出来，但要设计出那种与众不同、超凡脱俗的建筑，那就不是一般的设计师能够设计出来的，这才是设计师真正的灵性所在。

　　不过方建锐越是这么说，不正是对他徒弟的肯定么？

　　“哈哈，那你猜猜，设计这两个建筑的设计师是谁？”张清平问道。

　　“呵呵，老张，比起你，我对你那个宝贝徒弟，其实更熟悉一点，从他设计的葡萄酒庄园、教堂以及那个音乐广场的设计方案，我都有看过，而这两个建筑当中也有着那些建筑的影子，而且你还这么洋洋得意，好像生怕我不知道一样的让我看这个视频，如果没猜错，设计这些建筑的应该是那个宝贝徒弟苏乐青吧！”方建锐沉着冷静的分析道。

　　“呃……”

　　这下轮到张清平傻眼了，他怎么也没想到，方建锐仅仅凭借这些建筑就能推测到这是苏乐青设计的，本来还准备炫耀一番的，现在却不知道该说些什么了。

　　“呵呵，老张，我猜对了吧！”见老张久久没有回应，方建锐顿时知道自己猜对了。

　　不过就算猜到是苏乐青，方建锐心中也是惊讶不已，虽然从当初的江巷村景点的设计中，他就知道了苏乐青的设计水平非常高，但他也只以为是在室内设计或者是园林设计上有天赋，但让他万万没想到的是，苏乐青在建筑设计上的天赋却还要在这两者之上，仅仅只是两年时间，就能够设计出这样别具一格、天马行空的建筑，不得不说是一个鬼才。

　　“老实说，老张，这么好的建筑设计苗子做你徒弟真的是糟蹋了。”方建锐有些痛心疾首道，当初在江巷村如果把苏乐青收下来当徒弟该多好。

　　“呸，难道在你手上就不糟蹋了？”本来因为炫徒不成而有些尴尬的张清平听到这话，顿时暴走了。

　　“我怎么说也是东南大学建筑系的博士生导师，国内多少知名的建筑设计师都出自我的门下，在我手上能糟蹋才怪。”方建锐也吹胡子瞪眼道，这完全是在质疑他的教学水平啊。

　　“是啊，那你那些徒弟能比得上我这徒弟吗？你拿出一个例子来和我徒弟这两个建筑比比？有吗？等下个星期，这个节目一播出，我徒弟这两个建筑绝对能够横扫国内各大建筑奖项，你们那个什么鲁班奖、梁思成奖、绿色建筑创新奖、詹天佑奖、华夏建筑科学技术奖，我徒弟估计奖杯证书拿到手软，对了，我徒弟现在怎么说也是亿万富豪了，说不定看不上国内的这些奖呢。”张清平得意道。

　　“告诉你，想要培养徒弟，那就要给他们更多的自由空间，放飞想象力，不要去限制他们，不要给他们制造框架束缚，看看，我就是这么干的。”张清平语重心长道。

　　方建锐脸色涨红，吹胡子瞪眼的，一个搞园林的来教他这个建筑系博士生导师怎么教徒弟？什么自由空间，放飞想象力？不就是你自己也不懂建筑设计，只能让自己徒弟自己去学么？说的好像自己有很大功劳一样。

　　但方建锐却无法反驳，没办法，谁叫人家有个好徒弟呢？

　　“好了，没事我挂了！”

　　烦不胜烦的方建锐连忙挂了电话，然后气愤不已的去上课，这样一来，他手底下的博士研究生就遭了秧，面对方建锐莫名其妙的怒火，他们也是丈二摸不着头脑，浑然不知道自己到底哪惹导师不开心了。


第七百三十三章 扔了一座小学

　　《梦想改造家》最后一期的悬念以及早已经发酵了一个星期的旋转建筑，终于在四月二十九号晚上九点钟播出了。

　　“一次地震，带给了人们许许多多的悲痛，让多少人无家可归，让多少人妻离子散，让多少白发人送黑发人……”画面中出现汶川地震时的资料画面。

　　“而本期的主人公就是在这地震遗址之中的幸存者——芤石村，这里地处偏远，就算是到最近的镇上也有三十多里的路程，这里的孩子要去上学，每天都要凌晨四点多钟出发，才能避免迟到，到冬天的时候，他们有的孩子头发上甚至凝结了冰霜，村里的房子也在地震之中出现了很大程度的倒塌……”节目中出现了芤石村孩子们上学的情景以及村子之前的景象。

　　“这些孩子好可怜……”看到这里，立即有人心疼道。

　　“是啊，看看刚刚那些房子，都快要塌了，还在住人。”

　　“孩子都这么大了，还要跟父母挤在一个房间里，真的希望设计师能好好的设计一下。”

　　“你们都在瞎担心，既然都已经上节目了，设计师肯定会设计好的。”

　　节目才刚刚播出，弹幕就全都刷了起来。

　　“这一次，我们邀请了一位神秘的设计师，他就是……”节目中，画面一变，顿时就变成了苏乐青刚刚抵达镇上的时候，而苏乐青也立时间出现在了所有人面前。

　　“我靠，王大锤……”有看过《万万没想到》的人脱口而出道。

　　“什么王大锤，这是苏乐青，爱情公寓的编剧！”

　　“你们懂个屁，这是青月集团的董事长，青月装饰、青月影视、青月游戏都是他公司旗下的。”

　　“没想到他居然是设计师，真的假的？”

　　“呵呵，这你们就不知道了吧，苏董原本的职业就是设计师。”

　　“听这一句苏董，我猜测楼上这位兄弟是青月集团的人吧！”

　　“听你们这么一说，突然觉得这个苏乐青好有才，又是演员又是编剧又是设计师的，而且还自己创建了青月集团。”

　　“废话，不然怎么能从无到有、白手起家创建青月集团呢？”

　　就在众人议论纷纷的时候，视屏中也响起了介绍苏乐青的旁白。

　　“苏乐青设计师，中国建筑协会成员，国内著名设计师，曾获得2007年亚太室内设计大赛亚军，‘海峡两岸三地设计大赛冠军’，代表作有江苏常熟市江巷村AAAA级旅游景点、广州天環广场等等，在名声最盛的时候，毅然出国深造，留学两年，在国外设计有葡萄酒庄园，现成为全世界著名旅游景点，去年参加佛罗伦萨音乐广场设计招标，获得第二名的号称，距离第一名仅仅只有数十票，据说当时佛罗伦萨政府差点就要选苏乐青设计师的方案，但因为之前规定以票数取胜，所以遗憾败北，而获得第一名的则是早已闻名于世界的‘黎明之光’团队，同年十月，苏乐青设计师以佛罗伦萨音乐广场的设计方案‘月亮湾音乐广场’作为毕业设计，成功毕业，同时也拿到了国外注册设计师资格。”

　　随着旁边的响起，节目的画面立即变成了苏乐青曾经设计而早已完成的建筑作品，这些都是节目组特意到实地拍摄的，顿时，所有观看这期节目的观众沸腾起来。

　　“啊啊啊啊啊，好漂亮啊，这个江巷村太漂亮了，特别是河中间的那个村子，简直就是世外桃源啊，而且那些供游客居住的木屋就没有重样的，太棒了，为苏乐青设计师点个赞。”

　　“我去过天環广场好多次，直到现在我才知道，天環广场居然是苏乐青设计师设计的，太赞了，天環广场很漂亮，而且风水也设计的非常好，点赞。”

　　“苏乐青设计师真的是太屌了，居然能在国外设计作品，那个葡萄酒庄园太美了，真的，我好像去看看。”

　　“那个月亮湾音乐广场的设计方案真的是可惜了，如果能中标的话，那就太棒了，可惜外国人的脑筋太死了，没有选中苏乐青设计师的方案。”

　　“越是这样，我就越期待这次的设计，真希望苏乐青设计师能够把芤石村设计和那个葡萄酒庄园一样，成为世界著名的旅游景点，这样一来，芤石村就能从此脱离贫穷，走上真正的小康生活。”

　　“看下去就知道了，我相信，苏乐青设计师一定不会让我们失望的。”

　　节目继续播放，因为知道苏乐青的设计灵感来源于第二天清晨和杨为国一起上山的原因，所以为了让这一段给观众看到，而且也让整个节目的流程不会显得太突兀，所以关于这一段，夏国祥建议重新拍摄一遍，对此，苏乐青没有什么问题，而杨为国和老杨头两人自然是乐意配合，这样一来，苏乐青清晨出来的那一段就完完整整的出现在了节目中。

　　“村子的小学这么小，而且只有一个老师，难怪大一点的孩子都要去镇上读书了，太可怜了。”

　　“哈哈，他们居然以为苏乐青设计师是节目组的工作人员。”

　　“既然苏乐青设计师说这个小学一定会留下，那一定会留下了，大爷你不用担心，不要问我为什么，因为我就是设计师，哈哈，我仿佛知道了苏乐青设计师当时心里想说的话。”弹幕上有人说道。

　　“到了山顶了，哈哈，这个庙也太小太破了，这里好像就是下期预告中那个万佛寺的位置，看看这尊石佛就是寺里大殿中的那个。”

　　画面一转，苏乐青两人下山，接着节目组的人表示今天要去杨为民家里看看，而就在去杨为民家的路上，碰到了村民拦路，甚至是大声质疑苏乐青。

　　看到这里，观看节目的观众们顿时忍不了了。

　　“真的是穷山恶水出刁民啊，苏乐青设计师好心去帮他们重建村子，他们居然看不起苏乐青。”

　　“就是，他们还瞧不起苏乐青设计师，人家创建的青月集团现在估计最少三百亿，只不过是因为赞助了这个节目，过来客串一下设计师而已，真的是得了便宜还卖乖。”

　　“估计苏乐青设计师看到这一幕的时候想笑。”

　　“别设计了，让他们穷死算了！”

　　接着，杨菲出来劝说住了村民，然后苏乐青站了出来，开口说话。

　　“咳，大家好，我先自我介绍一下，我是负责设计村子的设计师苏乐青，我知道，大家可能是觉得我年纪比较轻，不能胜任设计村子的重任，但我对我自己却有足够的信心，我也希望大家能够给我一点信心，我一定会设计出一个让大家都能够满意的村子。”

　　“呵呵，当然，我知道大家也有些担心，比如因为村子要重建，资金有限，所以村里的小学要拆掉了，村子里的孩子要走将近三十里的山路去镇上的小学上学。”

　　“在此，我声明，村里的小学不会拆，这所小学将会由青月装饰有限公司出资免费为大家盖一座小学。”

　　当看到这一幕，所有观看这期节目的观众纷纷沸腾起来。

　　“被苏乐青设计师圈粉了！”

　　“66666666，被村民拦路，苏乐青设计师一句话都不说，直接朝他们扔了一座小学。”

　　“这才是良心企业家啊，我记得当初在汶川大地震之后，当时公司还不是特别大的时候，苏乐青设计师就给汶川捐了一千万，比起现在一些大公司一些明星多得多啊。”

　　“我决定了，以后装修就找青月装饰，太有爱了！”


第七百三十四章 绝代之狂

　　解决了村民拦路问题后，苏乐青一行人马不停蹄的赶往杨菲家，当看到杨菲家里的情况后，观众自然也免不了泛起同情心，毕竟大女儿都这么大了，还要跟父亲住一个房间，这个家实在是太小了，而且房子破旧不堪，黑漆漆的，不见阳光，和他们的环境比起来差太多了。

　　“一个人拉扯两个孩子长大真不容易。”

　　“是啊，宅基地就这么大一点，怎么改啊？要不直接建那种两、三层的小洋楼算了？”

　　“这里准备建旅游景点的，你让人建那种小洋楼，那还有什么特色可言？而且之前在山上，村民也说了，希望家里格局不要变化太大，人家住了一辈子的吊脚楼，你突然让人家住小洋楼会不习惯的。”

　　“那就有点难办了，这只有一室一厅的，姐妹俩一人要一间，而且还要有客房，再加上父亲一间，这房间最少也得要四间，这怎么设计啊？”

　　视频中，听到杨菲一家的诉求，苏乐青点了点头，也没有说话，而是走出门出去转了转，然后一脸沉思的看着杨菲的家。

　　而在此时，主持人王芊从旁边走了出来：“一间一室一厅的房子，需要改造成四室一厅的，就算是苏乐青设计师也感到十分为难，他究竟能否为杨为民一家解决房间问题呢？我们广告之后，再见分晓！”

　　“……”

　　“我靠，第一次有想把美女主持人锤死的冲动！”

　　“是啊，关键时候就来广告，想杀人啊！”

　　“苏乐青设计师一定能够设计好的。”

　　还好广告的时间不算长，节目很快继续播放，这个时候，苏乐青正拿着铅笔在速写薄上勾画着方案，镜头不断变换角度，把苏乐青认真、专心、思考的表情拍摄得淋漓尽致。

　　很快，苏乐青的初步方案已经完成。

　　“在有限的空间里，想要最大化的利用空间，那就只有重和兼两种方式，重就是重叠，比如高地床，兼就是兼用，比如那些用凳子组成的沙发或者是茶几之类的，分是凳子，合则茶几等等，但现在不一样，因为外面还有空间。”面对镜头，苏乐青侃侃而谈道。

　　“空间？外面好像没有空间吧，只有一个斜坡。”主持人王芊适时表现出自己的“疑惑”道。

　　“这个斜坡就是空间，之前杨为民一家之所以只能建这么小的一个房子，除了经济上的问题之外，这个斜坡也是限制房屋大小的关键，但对于我们来说，这都不是问题，只要在斜坡这里挖几个深坑，然后用混泥土加钢筋浇灌出几个和这边摒弃的柱子，这样一来，位置不就扩大了么？”苏乐青自信笑道。

　　“但这样也不足以出现四个房间吧？”王芊问道。

　　“当然，我准备把原本的梁柱结构在原来的基础上再升高一点，这样一来，保留了原来的框架，而高度也得到了提高，之后我准备在客厅这边建立一左一右两个微型楼梯，分别通向二楼的阁楼，而这两个阁楼就是两个女儿的房间……”

　　“我摒弃原有的瓦片作为屋顶，改用专门防水隔热的材料作为屋顶，同时用苔藓覆盖在上面，起到装饰和隔热的作用，两个房间分别开一个天窗，用来观赏风景和透风……”

　　“楼下向南的那面墙，改造成一个巨大的落地窗，用来接引阳光，让整个房间不至于黑漆漆的一片，在阳光灿烂的时候，能够坐在落地窗前煮茶品茗，别有一番风味……”

　　“返景入深林，复照青苔上，深山美景，不外如是……”

　　随着苏乐青的讲解，镜头也放在了苏乐青的设计初稿之上。

　　“好漂亮，不要误会，我说的是苏乐青设计师画的图纸，作为一个设计师，我很负责人的说，苏乐青设计师的手绘功底绝对是顶尖的。”

　　“不仅画的漂亮，这设计的也非常棒，不仅仅满足了杨菲一家人的需求，而且还设计的这么漂亮，好像去那边旅游啊。”

　　“不愧是苏乐青设计师，太完美了！”

　　“等等，我们不是来看那个寺庙和那个会旋转的建筑的吗？怎么现在好像还没影子啊？”有观众突然说道。

　　“对啊，那几个建筑呢？怎么没影子了？那什么会旋转的建筑不会是虚构的吧？”

　　就在众人怀疑的时候，镜头中，苏乐青突然开口道：“我对村子的重建还有一些意见，想要跟当地的官员谈谈……”

　　“我想把村子改造成旅游景点……”

　　这话一出，所有的观众都激动起来了。

　　“来了，来了，苏乐青设计师真的打算把村子改造成旅游景点了！”

　　“哈哈，正愁这个五一长假去哪里玩呢？现在不愁了，直接去芤石村。”

　　“好期待！”

　　节目中画面一转，苏乐青已经跟谢志龙开始会面。

　　“……”

　　“而且……名声古迹不也是古人建造出来的吗？”

　　“我坚信我设计出来的建筑，并不会比所谓的名胜古迹差！”

　　“当然，我很清楚的知道自己在说什么？名胜古迹是古人建造出来的，而社会在发展，现代科技也在不断发展，现代人超越古人并不是一件让人很难接受的事情，作为设计师，我们要走的路，就是要超越前人！”

　　“这样吧，我们青月装饰有限公司和县政府一起出资，修建一条从芤石村到镇上的水泥路，这座庙也同样一起出资修建，另外我们公司免费帮村里建造一所小学，同时也打算建造一间酒店，所以我希望政府能够批一块地给我。”

　　“……”

　　随着苏乐青和谢志龙的交谈，苏乐青更是金句频出，让观看节目的观众直呼过瘾。

　　“啊啊啊啊啊啊，狂，绝代之狂，我被这句‘我坚信我设计出来的建筑，并不会比所谓的名胜古迹差’圈粉了，真的，全身的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“同样，我也是被这句话刺激的鸡皮疙瘩都起来了，这是怎样的自信啊！”

　　“但苏乐青设计师说的没错，在现代社会，我们今人已经在各个方面都超越古人，如果连这样的信心都没有，又怎么能称得上是一个优秀的设计师？”

　　“这都不重要，重要的是苏乐青设计师又扔了半条路、半个旅游景点和一间酒店出来了，这哪是请苏乐青设计师来设计的啊，这简直就是请苏乐青设计师出钱的。”


第七百三十五章 叹为观止

　　随着苏乐青和谢志龙签订完合同，接下来的画面就是苏乐青完成整个芤石村景点设计图纸的过程，因为这些设计都是独一无二的，也只有苏乐青自己才最清楚，所以图纸也只能他自己一个人画了。

　　看着苏乐青一个人在电脑面前画着图纸，观看节目的观众们都感触非常。

　　“之前那一期中，王品金大师的设计都没有自己亲自画图纸，都是自己学生画的，可是这期，苏乐青设计师却要亲自画图纸出来。”

　　“这也没办法，毕竟上一期王品金大师的设计，严格来说，还属于装修范畴，但苏乐青设计师这一期却完全是建设范围内的，而且还是属于苏乐青设计师自己独一无二的设计，国内都没有过的旋转建筑，也只能自己亲手画图了。”

　　“虽然还在画图，但是村子里已经开始重建了，杨菲她们家在最里面，所以从她们家最先开始了……”

　　就在苏乐青设计图纸的时候，村里的房子已经开始建了，毕竟这么长的时间也不可能浪费。

　　就这样，在镜头下，杨菲一家的房子被直接推倒，随后开始重建，从混凝土的柱子到地基，再到梁柱、墙体、屋顶、室内的装饰，因为节目是录制的，所以两个月的工程浓缩在了五分钟之内。

　　当杨菲家再出现在观众的视野里的时候，所有人都愣了。

　　风光旖旎，悠然山林。

　　让人仿佛进入了一个诗意的世界，屋顶的绿色青苔缓缓铺展开来，没有城市的骚动和喧嚣，有的只是浓郁到极点的山村气息以及清新醉人的绝美风景。

　　层次丰富的青苔以及其代表的生命力给人与众不同的感受，就仿佛生活在春天里，置身于大自然中。

　　阳光从天窗照射进阁楼，明媚而干净。

　　如果养只可爱的猫，它也许会喜欢上这里，春天暖洋洋的阳光照进来，猫咪就贪睡正在那。

　　落地窗前，阳光灿烂，微风习习。

　　站在窗户前，望着层峦叠嶂的满目青翠，错落有致的山林，以及星星点点的白草红叶黄花，听着耳边潺潺流水之声，注视着那仿佛永不停止的水车，工作的焦虑、生活的苦恼被一扫而光。

　　在这青山碧水边，一栋素雅而又不失格调的小楼，格外吸睛。

　　“好美！”

　　“这跟杨菲她们家就好像一个天堂一个地狱！”

　　“我决定了，这个五一就去芤石村旅游了！”

　　“我完全能够感受到杨菲她们一家目瞪口呆而又难以置信的心情。”

　　视屏中，杨菲、杨薇以及杨为民三人眼睛圆瞪，嘴唇张的老大，有些不敢相信，这居然是他们的家。

　　“怎么样？对于自己的房子满意不满意？”主持人王芊笑着问道。

　　在房子重建完成之前，业主是不能够看自己的房子的，而且这两个月装修的时候，节目组也特意用黑布拦着，所以杨为民一家根本就没有见过自己的家。

　　“满……满意……太满意了……感谢苏乐青设计师……真的太感谢了！”杨为民激动的热泪盈眶，就连说话都有些结结巴巴了。

　　“太棒了！我就知道苏乐青设计师一定不会让我们失望的。”杨菲和杨薇两姐妹满脸跃跃欲试的表情，如果不是主持人在这边，估计早就跑进自己房间里了。

　　“不要急，咱们慢慢看。”王芊很理解她们的心情，就算是她在看到这间屋子完工后的模样，也被惊呆了，她很难想象，这么唯美的房子居然是苏乐青仅仅十分钟就设计出来的。

　　“看看这边，是爸爸的卧室。”王芊带着三人来到卧室前，然后把门推开。

　　顿时干净、明亮、美观的卧室出现在三人面前。

　　“哇，好漂亮，这还是原来的卧室吗？这么亮？这么漂亮？”杨菲瞪大眼睛惊呼道。

　　“呵呵，你们之前的窗户不太透明，而且窗帘也一直拉着，所以屋子非常暗，苏乐青设计师把房间的窗户阔到最大，然后换新的窗帘，所以非常明亮，而之前你们的东西到处乱放，所以看上去很是杂乱，苏乐青设计师特意帮你们设计了储物量大的衣柜等等。”王芊介绍道。

　　“可是这个房间好像少了不少？”杨菲疑惑道。

　　王芊点了点头：“不错，后面那个房间被设计成了一个卫生间。”

　　“太好了！”杨菲大喜道，可以说，除了睡觉之外，每次让她觉得尴尬的就是洗澡的问题，现在有了独立的卫生间，她以后都不会觉得尴尬了。

　　“之前的客厅太大，所以苏乐青设计师特意也隔成了两半，前面用来会客，而后面则是一间次卧，亲戚朋友过来的时候，可以用来居住，而在后来加宽的地方就是厨房和餐厅以及一个大的飘窗。”

　　“在餐厅的这一整面墙，苏乐青设计师把它设计成一个大的飘窗，让外界的阳光充分的照进室内，让人休息的时候可以一边观赏青山绿水，一边煮茶品茗……”

　　“接着就是你们楼上了，走，咱们上楼去……”

　　当杨菲和杨薇两姐妹上楼的时候，顿时被眼前的阁楼惊呆了。

　　因为梁柱的结构被苏乐青特意加长，所以上楼之后，她们一点都不觉得拥挤，反而是宽阔无比，两个硕大的天窗更是让阳光直接照射进来，让阁楼之内敞亮无比，最重要的是里面的设计非常的漂亮，摆在床头的布娃娃更是瞬间吸引住杨薇的眼球。

　　看到两人的表情，王芊微微一笑道：“不仅仅如此，在第二次修改稿子的时候，苏乐青设计师特意把你们俩中间的这块地方重新设计了一下，来看看，这边一个门是什么？”

　　杨菲带着期待的目光缓缓推开了这一扇门，顿时，一个漂亮到了极点的卫手间出现在她面前，整个卫生间铺满了木质地板，里面有个巨大的木制浴桶，在浴桶旁边还有一阶一阶的小阶梯，整个洗手间宽敞无比，而在对面同样有一个木制的小门。

　　“这是……独立的卫生间？”杨菲惊喜道。

　　之前在楼下的时候，看到一个卫生间，她已经欣喜若狂了，让她怎么也没想到的是，这里竟然还有独立的卫生间，而且还有她梦寐以求的浴桶。

　　“不错，这就是苏乐青设计师后期更改的方案，因为整栋楼基本上都是木质的，所以管道很难铺设，但是苏乐青设计师把挨着屋后的这块地方改成卫生间，所有的管道直接走屋子外面出去，而这个卫生间也是你们俩姐妹的独立卫生间，而且门的两边都有锁，如果不想对方进入自己房间的话，可以直接锁上。”王芊解释道，就连她都有点喜欢上这里了。

　　“而在前面这个地方，则是你们共同的书房……”

　　“太棒了，如果我要找姐姐玩，那就不用下楼，然后再上楼这么麻烦了。”杨薇眼睛一亮道。

　　“是的，不过因为两边都会设置门锁，所以就算是你想要找姐姐，也要敲门哦。”王芊笑道。

　　……

　　“我靠，太豪华了，太漂亮了，感觉住在里面太幸福了！”

　　“是啊，把一个一室一厅的房子改造成这样，实在是太棒了！”

　　“我特喜欢二楼那个卫生间和书房，太棒了，为苏乐青设计师点赞。”

　　当观众们看完苏乐青为杨为民一家设计的房子后，所有人都为之惊艳，无论是外表的设计还是内部的构造都做到了极点，这样的设计，让人叹为观止。


第七百三十六章 大师级别

　　在杨菲一家重建完毕之后，苏乐青也同样把整个芤石村景点的设计图完成，随后就是整个芤石村的彻底改建。

　　山上树木更换成更具观赏性的树木，排水管道的铺设，山路、道路的重新铺设，屋子重建，视屏中，半年的建设速度浓缩在五分钟之内，从无到有，从破旧的村落转瞬间就变成了崭新的村子。

　　山顶上的万佛寺、问心台、佛影壁、动物园、螺旋酒店从无到有，迅速的出现在所有人眼前。

　　“现在芤石村景点已经建设完毕，就让我们随着摄像机一起去看看吧！”随着主持人王芊的话音落下，视屏中画面一变，印入眼帘的赫然是那座矗立在山巅的万佛寺。

　　因为用的是直升机专门拍摄，所以看上去就如同在空中俯瞰整个芤石村，两座青红交织的山坡中间，芤石村安安静静的坐落在那里，木构架的墙体、青苔的屋顶，错落有致，一条四米来宽的青石板路随着山体蜿蜒曲折，贯穿整个村子。

　　山巅的万佛寺现代时尚而又具禅机，耸立山间，另外一侧，山壁如同被刀劈一般，整个山壁光滑异常，旁边刻着佛影壁三个字，而在佛影壁下方，赫然就是建造的问心台，半圆形的玻璃平台很是突兀的矗立在山腰间。

　　最引人瞩目的就属那座不断转动的螺旋酒店，新奇、怪异而又不失美丽，两座螺旋酒店就如同两个双胞胎一般同步，而在酒店下面就是一个蓝色的游泳池，倒映着青山绿水，倒映着蓝天白云，几颗椰子树装饰，让整个环境都得到了升华。

　　小河流水潺潺，两边是木质凉亭、廊桥，永不停息的水车此时也仿佛在跟螺旋酒店遥相呼应，一幅如诗般山水画卷油然而生。

　　当看到这如诗如画般画面出现在眼前的时候，所有观看节目的观众都赞叹不已。

　　“太漂亮了，这跟原来那个芤石村是同一个地方吗？”

　　“果然是苏乐青出品，必属精品，太棒了！”

　　“之前以为杨菲家已经是最漂亮的了，现在才发现，那只是整个景点的一角而已，这个芤石村已经被苏乐青设计得不逊色于任何旅游景点了，太赞了。”

　　“有去芤石村旅游的吗？速度报名了啊！”

　　“我报名！”

　　“+1！”

　　“+10086！”

　　视频画面一变，主持人王芊又出现在镜头前：“为了让大家更加了解芤石村，我就作为芤石村建成后的第一个游客带大家去参观一下让大家最好奇的万佛寺、问心台以及螺旋酒店。”

　　随即王芊就来到万佛寺前，只见万佛寺外面由各式各样佛像组成的帘子在不断转动，而在三个帘子的下面赫然就是万佛寺的入口。

　　整个万佛寺很简单，走上台阶，就是四根四人才能抱住的石柱支撑着整个建筑，而正建筑中间中，有一佛台，没有任何繁复的点缀，就是清水混凝土制作而成的佛台，佛台上面坐着的赫然就是苏乐青当初在这里发现的无面石佛。

　　石佛已经被清洗干净，没有面容的佛像看上去充满禅意，而在佛像上方，苏乐青选择设计成他当初在苏州墓地那边设计的佛像天穹一样，锥形空间的大殿，周围是条形的褶皱，看上去更像具形的光束，利用错觉，让整个空间变得巧妙起来，光线从佛头上方照射进来，通过光线，周围的褶皱的内壁就会出现明暗变化，这样一来，就如同四散的光芒一般，让佛像与蓝天白云完美的融合在了一起。

　　整个万佛寺四通八达，苏乐青也没有在周围设计玻璃墙面或者是墙体，就如同坐落在这里的佛像一般，不惧风雨，矗立山巅。

　　而问心台这边也同样，惊险刺激的画面也让不少人直呼刺激，而问心台这边的许愿墙也让不少情侣蠢蠢欲动。

　　螺旋酒店更不用说了，站在外面的阳台上，感受着建筑旋转的感觉，三百六十度无死角的欣赏整个芤石村的风景，呼吸着新鲜空气，享受着温暖阳光，品一杯茗茶，读一本好书，或者来一曲笑傲江湖，任由时光流逝。

　　画面一变，来到了傍晚，随着夜色渐深，山里更加清凉静谧，树木、庄稼、房屋的轮廓依稀可见，耳边蛙鸣虫叫，好似最动听的协奏曲，佛影壁上，千姿百态的佛影，仿佛万佛朝宗，禅意十足。

　　深夜，一座座木屋外一盏盏灯照亮小河，潺潺流水，日夜不息，远远望去，有种置身梦境的感觉。

　　看到这一幕，观众们全都屏息着，他们已经无话可说，再华丽的辞藻也形容不出此时山村的美丽，如果说白天的芤石村是景色绝美的人间，那半夜的芤石村就是仙境。

　　深夜的芤石村灯光并不算多，但每一处的灯光却恰到好处，苏乐青的设计并没有用那些豪华的材料或者是姹紫嫣红的植物，他用的就是光影。

　　用山村本身的特色，在恰到好处的灯光照耀下，点缀着整个山村，这就是苏乐青的设计。

　　“好了，芤石村就为您介绍到这里了，这也是我们《梦想改造家》第一季的最后一期，电视前的观众朋友们对于这一期是否满意呢？如果您喜欢哪一期或者是哪一个设计师，欢迎大家来《梦想改造家》官网下方留言，另外，芤石村旅游景点已经建设完毕，欢迎大家过来旅游，实地观察苏乐青设计师设计的作品，我们下一季不见不散！”随着主持人王芊的话音落下，第一季《梦想改造家》的节目也到此结束。

　　“这么快就结束了吗？难以形容的美，本来以为白天的芤石村已经是美到极致了，没想到夜晚的芤石村更美。”

　　“是啊，特别是螺旋酒店前面挨着小河边上的那一块，简直就像仙境一样。”

　　“整整两个小时的视频，为什么我感觉只是过去一会呢？没看够啊！”

　　“令人敬佩的设计师和企业家！我想苏乐青设计师这水平，应该算是大师级别的了吧？”

　　“这毋庸置疑的大师级水平啊，比起王品金大师的布依族最后的家园，我更喜欢这个芤石村景区。”

　　当节目结束，观众们纷纷发表自己的意见。


第七百三十七章 收视率登顶

　　“《新的大师——苏乐青与他的旋转建筑！》”

　　“《设计鬼才苏乐青再现！》”

　　“《设计狂人——我的设计并不比名胜古迹差！》”

　　“《惊艳绝伦——芤石村景区！》”

　　“……”

　　次日，各大报纸媒体头条都是苏乐青以及他设计的芤石村的消息，无论是对苏乐青或者是芤石村，他们都没有吝啬口舌的夸赞，毕竟这一次苏乐青表现的太完美了。

　　先是免费建学校，然后是修路、建旅游景点，各个方面都体现出了良心企业家的风范，后续的设计更是把自己的才华表现得淋漓尽致。

　　随着媒体的报道，苏乐青的一些往事也全部被挖了出来，农村出身、大学时期就自己打工赚钱开公司、在《互换空间》节目中崛起、获得亚太室内设计大赛的亚军、参与设计江巷村AAAA级旅游景点设计、设计天環广场等等一系列的事情，也让无数年轻人奉为偶像。

　　苏乐青火了！这一次是真的大火了！

　　以前在《互换空间》节目中火的时候，也许只有一些同行或者是一些老观众认识他，以前客串王大锤的时候，也只是一些年轻人知道他，但是现在，全国大部分的人应该都认识他了。

　　从苏乐青吃早餐的时候，就能够看得出来，几乎所有人看到他都要跟他打招呼、合影，一些大妈甚至问他有没有女朋友，就算是有女朋友也没关系，多一个选择也是好的，这让苏乐青直冒冷汗，迅速吃完之后，就立即回公司了。

　　“苏董早，您那个设计真的太棒了！”前台妹纸进入迷妹模式。

　　“苏董，您太厉害了，这下我们公司的知名度又上升了好多，现在网络上都在讨论您和我们公司呢。”

　　“苏董，这下您彻底出名了！”

　　看到苏乐青，公司所有人都兴奋的打招呼，他们都看了昨天的《梦想改造家》，对于苏乐青以及他设计的旅游景点，都心有荣焉。

　　苏乐青也是一脸笑容的回应着，进入自己的董事长办公室后，他的笑容顿时变成了苦笑，老实说，他能想过这个节目会火，但没想到会这么火，毕竟在他的记忆中，第一季《梦想改造家》应该没有这么大的影响力才对。

　　他浑然不知道，自己的出现有多大的影响力，毕竟上辈子第一季的压轴就是王品金的那一期节目，王品金设计的这一期布依族最后的家园的确不错，但和苏乐青设计的芤石村来，那就是小巫见大巫了，毕竟苏乐青除了设计村子之外，还设计了前所未有的螺旋酒店和万佛寺，这不仅让人惊艳，更让人震撼。

　　“怎么？出名了，好像不怎么开心啊？”陌小言走进来调侃道，她知道苏乐青的性格，知道他是喜欢比较低调的，之所以上节目，除了宣传自己的公司之外，也是因为沉寂两年，想要一展自己这两年所学的成果，没想到一下子就这么火了。

　　“不是，只不过是没想到会这么火，有点突然。”苏乐青笑着摇了摇头。

　　“放心吧，过段时间应该就好了。”陌小言笑道，当初拍万万没想到的时候，她同样也出名了，也跟苏乐青这时候差不多。

　　“呵呵，我知道，对了，关于五一的活动有没有策划好？”苏乐青也没有继续矫情，关心起公司的事情来，毕竟当初他就已经说了，到了五一的时候，他们公司的知名度会大涨，让他们早就做好了活动的准备。

　　“放心好了，活动早已经策划好了，就等五一长假了！”陌小言说道。

　　“行，跟公司的员工说说，等五一过后，公司组织旅游活动，去芤石村旅游。”苏乐青笑道。

　　装修公司作为服务行业自然是跟其他行业不一样，只有在客户放假的时候才有时间来公司看设计，所以在此之前，他们公司就已经把假放了，就等五一来弄一次大的了。

　　……

　　东方卫视。

　　一大早，东方卫视《梦想改造家》节目组的工作人员就一脸激动加兴奋的冲进了程路峰的办公室。

　　“怎么样？”早就等得不耐烦的程路峰登时期待的问道。

　　“程……程主任……咱们的节目……昨天的……收视率……收视率……”工作人员一边说话一边喘气着。

　　“收视率到底怎么样了啊？”急性子的程路峰焦急道。

　　“登……登顶了！”工作人员结结巴巴道。

　　“什么登顶了？在咱们台吗？”程路峰喜道。

　　工作人员摇了摇头，兴奋道：“是全国！全国登顶了！就连最火的《非诚勿扰》昨天的收视率也没有我们高！”

　　程路峰眼珠一瞪，顿时呆了，随之而来的就是欣喜若狂的喜悦。

　　“真的？”程路峰抓着工作人员的肩膀确定道。

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……登顶了……”

　　确定过后，程路峰整个人都兴奋得跳了起来，看过这一期节目的他知道这一期节目，肯定会火，但他玩玩没想到会火到这种程度。

　　一个以装修、设计的服务类节目竟然会超越那些请了大牌明星的综艺节目，这简直可以说是业内神话了，估计现在台里其他人现在傻眼了吧！

　　“哈哈……”

　　当初他选择拍摄《梦想改造家》的时候，台里那些人一直在暗地里说他傻，说这种装修类节目根本就没有人看，但是现在，他打了所有人的脸，告诉他们，就算是装修、设计为主的服务类节目的收视率同样能够登顶。

　　“苏董，真的是我们这类节目的贵人啊！”

　　狂喜过后，程路峰也没忘记造成这样收视率的功臣苏乐青，他也知道，如果这个节目没有苏乐青，那绝对会失色许多。

　　首先这个赞助商就不能搞定，其次，他也很难找到像苏乐青这样水平的设计师，就算可以找到像苏乐青水平的设计师，也找不到像苏乐青这种想捐赠学校就捐赠学校，想修路就修路，想建酒店就建酒店的设计了。

　　当初找青月装饰来赞助他们节目，简直是他人生中最棒的一个决定。


第七百三十八章 普利兹克建筑奖评选

　　接下来的几个月，苏乐青可谓是风光无限，万佛寺以及螺旋酒店为他揽下了国内各大建筑奖项，鲁班奖、詹天佑奖、梁思成奖、华夏建设科学技术奖、绿色建筑创新奖这国内五大建筑奖项，苏乐青奖杯证书拿的手软。

　　可以说，苏乐青一跃成为了国内建筑界最火的设计师，苏乐青的设计预约也接连不断，索性苏乐青自己也创建了一家专门从事建筑的设计公司，当然了，大部分的设计，苏乐青都交给自己从各个设计院挖来的设计师，以他的身价，如果不是他自己感兴趣的建筑，他是不会主动出手的。

　　当然，还有一个原因，他一直在等待普利兹克建筑奖的结果揭晓。

　　普利兹克建筑奖，有建筑界的诺贝尔奖之称。是1979年由杰伊·普利兹克和妻子辛蒂发起，凯悦基金会所赞助的针对建筑师颁布的奖项。

　　每年约有五百多名从事建筑设计工作的建筑师被提名，由来自世界各地的知名建筑师及学者组成评审团评出一个个人或组合，以表彰其在建筑设计创作中所表现出的才智、洞察力和献身精神，以及其通过建筑艺术为人类及人工环境方面所作出的杰出贡献，被誉为“建筑学界的诺贝尔奖”。

　　而苏乐青几乎是今年最耀眼的建筑设计师，自然也是被提名了，他一直在等待着这个奖项的揭晓，因为一旦他获得了这个奖项，他就是中国第一个获得普利兹克建筑奖，这可以说是对一个建筑设计师最高的认可。

　　……

　　芝加哥。

　　一个豪华大气的大厅之内，坐着九个穿着打扮、肤色各不相同的人士，他们就是今年的普利兹克建筑奖评委，他们是各自所在领域公认的专业人士，这些领域包括建筑，商业，教育，出版业和文化等等，而他们今天就是要评选出今年的普利兹克建筑奖得主。

　　“首先，我要提醒各位评委，普利兹克建筑奖的原则就是公平、公正、公开，任何评委不得夹带私人的情绪来待候选人，其次，所有的点评都要言之有物……”作为委员会中资格最老的格罗弗·诺思觉得自己有必要提醒一下新成员的注意事项。

　　“好了，现在开始，我们第一个需要评选的是来自美国纽约RUI建筑设计所的设计师尼克·埃利斯，作为RUI建筑设计所的创始人，尼克·埃利斯的设计风格延续了……”随着工作人员的介绍，大厅的巨大屏幕上也出现了尼克·埃利斯的资料以及他的作品。

　　“现在给大家半个小时的时间考虑……”

　　半个小时很快过去，资格最老的格罗弗·诺思轻咳一声，开始发表自己的看法。

　　“尼克·埃利斯设计师设计的作品虽然不错，但是作为RUI建筑设计所的创始人，我觉得他的设计风格太商业化，没有自己国家本土的气息……我认为他并不合适成为本届的普利兹克建筑奖得主。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　在格罗弗·诺思阐述自己的观点后，不少评委都表示附议，他们跟格罗弗·诺思的观点差不多，商业气息太浓，并不适合成为普利兹克建筑奖得主。

　　选票低于一半，候选人就直接淘汰。

　　因为涉及到五百位候选人，所以想要评选出普利兹克建筑奖得主也不是一朝一夕的事情。

　　一个月后……

　　“这一次的设计师来自于中国的苏乐青设计师……”

　　当听到这话，九个评委顿时露出感兴趣的目光来，毕竟他们普利兹克建筑奖得主还从来没有一个中国人获得过。

　　“他是中国青月建筑设计所的创始人，同样他也是一位中国非常有名的企业家和设计师，他的设计风格以创新为主，设计方案广受好评，而这一次设计的则是以旋转为主的新型建筑，以创新的理念将宗教特色、地理环境与现代工艺元素巧妙融合，造型简约而灵动，外观严谨而颇具创意……”

　　大屏幕上出现苏乐青设计的万佛寺和螺旋酒店。

　　看到这两个建筑，九位评委眼睛登时一亮，看了这么久的作品，这还是第一个让他们感受到新奇的作品。

　　“苏乐青？参加过佛罗伦萨音乐广场的竞标？是他？！”一位评委惊呼一声。

　　“怎么了？默文？”格罗弗·诺思看向默文·贝尔道。

　　“我知道他，真的难以置信，这些居然是他设计出来的。”默文·贝尔看着大屏幕道，作为闻名世界的《Domus》建筑杂志总编，默文·贝尔自然而然也是普利兹克建筑奖的评委之一。

　　“哦？你居然知道一个中国设计师？真的很让人吃惊。”格罗弗·诺思说道。

　　默文·贝尔点点头：“的确，作为《Domus》的总编，我见到过无数的设计师，无论是才华横溢的新秀还是早已功成名就的大师，但让我留下深刻印象的却少之又少，而这个苏乐青就是其中之一。”

　　“你们知道这位苏乐青设计师多少岁吗？”默文·贝尔问道。

　　“默文，你别卖关子了，直接告诉我们吧！”

　　“22岁！”

　　听到这话，整个大厅顿时一片哗然，22岁的建筑设计师能够设计出这样的建筑来，这太让人难以置信了，虽然说也有不少才华横溢的设计师出现，但想要在22岁的年龄设计出这样的设计来，真的是绝无仅有。

　　“不错，为什么我对他的印象深刻，因为魏玛的莱尔葡萄酒庄园和光之教堂就是他设计的。”默文说道。

　　“什么？他设计的？这太不可思议了！”九位评委中一位旅行家惊讶道。

　　他之前就去过莱尔葡萄酒庄园，对于那里的设计赞不绝口，同时也知道，莱尔葡萄酒庄园现在之所以能够闻名世界，成为游客们心中的旅游胜地，这位设计师可以说是居功至伟，他没想到，莱尔葡萄酒庄园的设计师居然是一位来自中国的设计师。

　　“不错，除了这之外，他还参与了佛罗伦萨音乐广场的设计，而他的作品就是月亮湾音乐广场。”默文道。

　　“真的假的？”这下轮到评委中的建筑设计师惊讶了。

　　毕竟当初佛罗伦萨音乐广场招标的事件闹的沸沸扬扬，差点就让世界知名团队“黎明之光”下不来台了，要不是为了遵循自己制定的规则，佛罗伦萨政府说不定就选择了月亮湾音乐广场，而苏乐青的“月亮湾音乐广场”虽然没有中标，但他这个方案的名声比黎明之光的那个圣光音乐广场名气大多了。

　　“咳，无论这位设计师之前设计了什么作品，我们现在主要点评的是他候选作品，给大家十分钟时间考虑，然后开始投票……”格罗弗·诺思见话题似乎被带的有点跑偏了，连忙轻咳一声道。


第七百三十九章 落选与华为新总部

　　“这个设计作品凸显创新思维，设计思路天马行空，可谓鬼才，我投他一票！”默文率先投票道，对于苏乐青，他还是非常欣赏的。

　　“同意，而且除了创新之外，这个设计无论从哪方面来看，都可以媲美顶尖设计师。”

　　“我个人觉得，这样的设计，并不足以表现出古老东方特有的气质，所以我觉得他代表不了中国来获得这个奖项。”也有人投反对票道。

　　“我同意……”

　　“我反对……”

　　“……”

　　很快，八位评委已经投了自己的票，六位投赞同票，两位投反对票，只剩下格罗弗·诺思没有投票。

　　见所有人把目光都投向自己，格罗弗·诺思满意的笑了笑，手指轻轻敲打桌面道：“我们评奖的标准是什么？”

　　“一：跨越国界的人文关怀的精神，二：对某种文化传承和深入研究，三：突破技术局限，开创一项新的建筑构造技术，四：开创独特风格与艺术融为一体，只要具有上面任何两点，都可以成为普利兹克建筑奖得主，但我只是看到了在建筑构造上的创新，甚至不能说创新，因为这个旋转建筑的设计理念并不是他率先提出来。”格罗弗·诺思说道。

　　“而且，虽然我们普利兹克建筑奖并没有年龄限制，但二十二岁的年龄实在是太年轻了，如果由他拿到普利兹克建筑奖，会让外界怀疑我们的专业性，毕竟这五百个候选人中，有许许多多德高望重，且没有拿过普利兹克建筑奖的设计师，所以……”

　　“我投反对票！”格罗弗·诺思淡淡道。

　　所以苏乐青最后的票数是六票赞同，三票反对。

　　默文有些可惜的摇了摇头，三票反对票几乎已经宣布苏乐青无缘普利兹克建筑奖了，可惜了这个才华横溢的中国年轻设计师。

　　不过苏乐青还非常年轻，还有很多机会，说不定经过这次的挫败，更能沉下心去专研设计，成为真正的设计大师。

　　两个月过后，关于普利兹克建筑奖的评选终于完成，这一次普利兹克建筑奖的得主就是59岁的葡萄牙设计师艾德瓦尔多·苏托·德·莫拉。

　　格罗弗·诺思对于他的评价是：在过去的三十年中，德莫拉不仅建立了这个时代的作品体系而且还对传统建筑有所回应。他的建筑有着独特的能力——在同一时间内有着看似矛盾的个性传达——力量和谦虚，夸张和微妙，大胆的公权力和亲密感。

　　评选结果出来后，官方也很快宣布在葡萄牙首都里斯木为艾德瓦尔多·苏托·德·莫拉颁发普利兹克建筑奖。

　　而一直关注着普利兹克建筑奖的苏乐青也第一时间看到了消息。

　　看到自己并没有得到普利兹克建筑奖，苏乐青脸上有些失落，虽然说他也觉得自己应该不可能拿到普利兹克建筑奖，但心中毕竟还是有那么一点点的奢望。

　　他知道，就在明年将会有位中国设计师获得普利兹克建筑奖，可是这个中国设计师不是他，而是顶尖的建筑大师王澍。

　　……

　　春去秋来，时光悠悠，转眼间，两年时间过去了。

　　在建筑大师王澍拿到普利兹克建筑奖之后，苏乐青就一直在研究自己的风格，因为上辈子的那些设计方案，所以苏乐青的设计风格是非常多变的，并没有自己固定的风格，但想要获得普利兹克建筑奖，他就需要有自己独特的设计风格。

　　这两年，苏乐青除了专研自己的设计风格之外，他的青月建筑设计所也慢慢声名鹊起，随着苏乐青一个个独特而惊艳的建筑出现在各地，苏乐青的名声也越来越深，隐隐有着最年轻的准大师之称。

　　之所以是准大师，而不是大师，主要是因为苏乐青虽然获得过国内建筑界的各大奖项，但是却没能在国际上斩获大奖。

　　这也是苏乐青自己的心结所在，老实说，他如果真的想要获得国际上的奖项，那绝对是不在话下的，但那样的奖项并没有普利兹克建筑奖来的权威，既然他要拿奖，那就要拿最好的，其他的奖项，他还真的瞧不上。

　　两年的时间，苏乐青也慢慢的形成自己的设计风格，但却一直没有好的机会或者说是好的项目来证明自己，空有一声好武功，却没有地方施展，的确是让他郁闷不已。

　　“头，好消息，好消息啊！”就在苏乐青站在落地窗前沉思的时候，一个非常激动的声音从外面传来。

　　“萧哥，什么事情这么急？”看着来人，苏乐青轻笑道。

　　来人正是方建锐教授的博士生萧显弘，苏乐青要组建青月建筑设计所，自然不能是自己一个人，所以他就找到了对他有着半师之谊的方建锐，想要让方教授推荐他几个人，而萧显弘就是方建锐推荐的人之一。

　　对于萧显弘，苏乐青还是有印象的，才华横溢，不过有些恃才傲物，好在苏乐青当时名声大噪，已经不逊色于一些老一辈的建筑大师，所以对于苏乐青，萧显弘还是心悦诚服的。

　　“就在刚刚，华为宣布准备在东莞建立新总部，面向全球设计单位招标，华为新总部位于东莞市松山湖南部环湖路以北，占地面积为126.7公顷，分为4个地块，面积分别为6.05公顷、38.39公顷、21.88公顷和60.34公顷，据说华为预算一百亿人民币打造这个新终端总部。”萧显弘很是激动道。

　　“真的？！”苏乐青登时惊喜地喊道。

　　他记得华为当初的确在东莞那边建造过一个新的总部，老实说，如果按照一般来要求的话，那个总部还算是不错，但如果跟苹果公司总部比起来，就显得失色很多。

　　因为那个设计只是高度还原了十二个欧洲名城的建筑和城镇，分别为牛津、温德米尔、卢森堡、布鲁日、弗里堡、勃艮第、维罗纳、巴黎、格拉纳达、博洛尼亚、海德尔堡、克伦诺夫。

　　但华为作为中国科技巨擘企业，它的总部却是照搬欧洲的建筑，而且还没有苹果公司的那种科技感，那就不得不说让人很是失望了。

　　苏乐青之前并不知道华为是什么时候设计招标的，所以一时之间也没去想，现在听到萧显弘这么一说，他登时知道，自己的机会来了。

　　一百亿的项目，这对于任何一个设计师来说，都是致命的诱惑，而对于苏乐青来说，这将会是他踏上大师之路最后的关卡。


第七百四十章 冤家路窄

　　对于华为新总部，苏乐青还算是比较了解的，毕竟他脑海里就有华为新总部建成后的照片，以一个单纯的设计来说，还算是不错，完完全全的欧洲小镇的组合。

　　但在国家、民族、文化的层面上来说，这样的方案实在是不能代表中国的文化特色，所以华为新总部的设计注定是令人失望的，好在，现在有机会扭转这一切，这对于苏乐青来说，无疑是一个好消息。

　　“什么时候可以去现场考察？”苏乐青迫不及待的问道。

　　“一个星期后，到时候可能有很多国际知名设计团队过来，毕竟这一百亿的项目在全球范畴来说，也是比较稀少的。”萧显弘说道。

　　“呵呵，来的越多越好，和越强大的设计师交手，才能够让自己进步，而且，我们作为东道主，本身也是有优势的。”苏乐青很是自信地说道。

　　他等这样的大项目已经等了两年多，现在就算是全世界的设计大师过来，他也不会后退半步。

　　“准备一下，一个星期后，跟我去东莞，实地考察一下。”苏乐青兴奋道。

　　……

　　8平方公里水面的松山湖，四周峰峦环抱，湖面烟波浩渺，湖鸟轻鸣，雨霁虹出时分，云蒸霞蔚，42公里长的滨湖路曲径通幽，路旁是绿意嫣然的荔枝林和多品种果园，树影婆娑，峰峦绿树倒影湖底，波光烟雨青翠流荡。

　　“这里的风景真的很不错！”走在松山湖畔，苏乐青深呼一口气，只觉得空气清新无比，满目波光粼粼，让人心旷神怡。

　　“是啊，不然华为也不会把总部选在这里，这里就是‘东莞八景’之首的松湖烟雨所在，相传明朝初年著名的风水堪舆家赖布衣沿着龙脉，一路追寻到此地，还留下一支笔，也就是现在松山湖内的状元笔。”萧显弘说道。

　　“风水师赖布衣？”苏乐青一愣，随即再度打量起松山湖的风水，果然是“山环水抱上吉格局”，难怪华为总部迁到这边之后，公司也蒸蒸日上起来。

　　“各位，这里就是我们华为新总部的地址，接下来我会带领各位看遍所有地方，因为路途比较遥远，所有我们准备了专门大巴，请各位设计师或者是观察员上车。”这时，华为的工作人员站在一辆大巴前面说道。

　　因为过来考察的团队比较多，华为也没有空一个个来接待，所以特意找来了两辆大巴，用来代步。

　　“请各位自己任意选择一辆车坐好。”华为的工作人员用中英文说道。

　　苏乐青见状，连忙拉着萧显弘上车，抢先占据窗户边的位置，以便于他更好的观察周边的环境。

　　虽然这边还没有开发好，但周边的环境是真的很好，如果真要在这边建立基地的话，这边的树木绿植基本上要损失大半。

　　“咦？”就在苏乐青望着窗外的风景时，一个清脆的女声惊疑不定的在他身边响起。

　　苏乐青扭过头一看，顿时愣了，这算什么？不是冤家不聚头么？

　　这不是他当初在佛罗伦萨音乐广场那边实地考察的时候，碰到的那个外国美女么？是黎明之光的人？

　　苏乐青瞟了眼她身边发际线有些高的中年男子，眼睛微眯，如果他没猜错，这个应该就是黎明之光的设计总监亨利·巴瓦。

　　“先生你好，我叫伊芙，请问我们之前是不是在哪见过？”伊芙一双漂亮的眸子看着苏乐青道，她依稀觉得自己似乎在哪里见过苏乐青一样，但这是她第一次到中国，所以应该不可能认识中国人，这也是让她自己觉得奇怪的地方。

　　“在佛罗伦萨的音乐广场那边，你应该是过去考察的。”苏乐青微笑着提醒道。

　　“噢，对，对，你就是那个中国人。”伊芙恍然大悟道，她见过的中国人并不算多，苏乐青这边一提醒，她立即就想了起来。

　　“伊芙，你认识他？”亨利·巴瓦睨了眼苏乐青道。

　　“在佛罗伦萨的时候见过一次。”伊芙对苏乐青微微一笑道。

　　不得不说，经过这几年时间，伊芙比起当初变得的成熟有韵味，不过一想到她身边的中年人亨利·巴瓦，苏乐青心中那一点点的涟漪就消失的无影无踪了，很显然，这个亨利·巴瓦和伊芙的关系应该不是设计师和助理那么简单。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”伊芙问道。

　　苏乐青微微一笑，瞥了眼亨利·巴瓦，这才缓缓说道：“我想，你们应该知道我的名字。”

　　这话一出，伊芙和亨利·巴瓦两人倒是有点愣了，什么叫他们应该知道他的名字？这家伙很有名吗？

　　就在两人万分疑惑的时候，苏乐青说出了自己的名字。

　　“我叫苏乐青！”

　　“苏……哦……NO……My……God……”伊芙刚准备叫苏乐青的名字，突然之间反应过来，顿时震惊的语无伦次起来。

　　而一旁的亨利·巴瓦微微发愣之后，也死死的盯着苏乐青，眼神极为不善。

　　他怎么也没想到，他来中国的第一天就遇到了这个让他咬牙切齿，恨不得食其肉饮其血的设计师苏乐青。

　　那次佛罗伦萨音乐广场的设计招标，虽然是他们黎明之光获得了胜利，但他们黎明之光的名声也瞬间下滑了，一个国际知名团队的设计方案竟然还不如一个中国设计师，这是何等的讽刺，更讽刺的是这个中国设计师当时居然还没有毕业，而且后续有人曝光了他们黎明之光在这次投票活动中大量使用小号，让他们黎明之光的声誉一落千丈。

　　每当想起这个苏乐青，亨利·巴瓦都咬牙切齿的，没想到现在居然让他见到苏乐青本人了。

　　“你就是苏乐青？”亨利·巴瓦眼睛死死的盯着苏乐青，声音低沉道。

　　“不错！”苏乐青微微颔首，大丈夫行不改名坐不改姓。

　　“你……”亨利·巴瓦正准备训斥苏乐青，但话到嘴边却怎么也说不出口，该怎么说？是说你不应该设计的那么好，还是不应该参加那次设计招标？

　　亨利·巴瓦眼珠一转道：“你要来参加华为新总部的设计招标？”

　　“当然！”苏乐青点了点头。

　　“呵呵，那我劝你还是放弃这个想法吧，有我在，你注定只能被淘汰。”亨利·巴瓦放狠话道，他觉得自己这话应该已经很能伤苏乐青自尊了。

　　苏乐青嘴角一撇，微微上扬，双眸直视亨利·巴瓦：“三年前，我还没毕业，设计的作品就已经和你难分上下了……”

　　“三年后的今天……”

　　苏乐青略一停顿，继续道：“你在我眼里什么都不是！”

　　“你……”


第七百四十一章 旅游

　　看到亨利·巴瓦被气的说不出话来，苏乐青轻轻一笑，放狠话谁不会啊。

　　趁着这个间隙，苏乐青仔细观察了一下过来的设计师，这一打量，才发现这边过来的设计师真的基本都是顶尖的设计师或者团队。

　　他已经不是三年前那个对建筑界一无所知的新人了，之前拿奖拿到手软的时候，认识过不少大牌的建筑设计师，再加上这三年声名鹊起，他也已经完全算得上是资深设计师了。

　　“头，清华大学建筑设计院、华东建筑设计研究院、同济建筑设计院、东南建筑设计院似乎都有人来了。”萧显弘打量了一阵，低声对苏乐青道。

　　听到这话，苏乐青摇了摇头道：“这些都不算什么，你看到刚刚跟我说话的那外国人没？世界设计联盟联合业务中心旗下十二支国际联营设计团队之一的黎明之光的设计总监，以我估计，估计其他团队也有人过来了，只不过咱们不认识而已。”

　　萧显弘顿时咂舌道：“这么多顶尖团队都过来了？”

　　“你以为呢？一百亿的设计项目，对于设计师的诱惑力不下于绝色美女。”苏乐青说道。

　　“那咱们能拿下这标吗？”萧显弘顿时不自信道。

　　他们公司最近这三年虽然有不少名声，但那也要看跟谁比了，和清华大学建筑设计院、华东、同济、东南这些顶尖的设计院比起来，还是差了不少，这还是有苏乐青的缘故，要是没有苏乐青，那根本就没有比较的资格，更不用说现在还有比这些大佬还厉害的国际团队过来。

　　“呵呵，这一百亿的设计招标可不是讲谁名气大的，不然大家聚在一起比比谁名气大，就选谁好了，华为是大企业，自然是不会在乎设计单位的名气，只要能够设计出让他们满意的设计作品，到时候就算是一间很小的设计公司，同样也能中标。”苏乐青呵呵一笑。

　　“可是……咱们这车上，好像也没啥小设计公司，要说小，最小的应该是咱们才对……”萧显弘左右打量道。

　　“所以啊，只要咱们设计的作品能够让华为那边满意，那中标的肯定是咱们。”苏乐青很是自信道。

　　苏乐青说话并没有特意压低声音，所以车上的人基本上都听到了，所有人心中都呵呵冷笑，这家伙还真的是自我感觉良好。

　　虽然也有人认出苏乐青来，但也不认为他能够在这次顶尖设计团队聚集的情况下中标，毕竟这次的设计项目占地一千九百多亩，可不是设计两个新奇的建筑就能够拿下的。

　　华为准备用来建造新总部的这块地很大，大到苏乐青一行人就算是坐车考察也用了足足大半天的时间内，才考察完所有的地方。

　　“各位，等会我们会把这块地的详细资料发到各个公司的邮箱，六个月后，我们会举行设计招标会，希望你们能够完成自己的概念设计，到时候也会有专业的人士来评估你们的概念设计，最后被我们公司选中的设计单位来承担我们公司新总部的设计。”考察完之后，华为的工作人员说道。

　　在场的都是顶尖建筑设计所，对于这样的流程自然是十分清楚，并没有人有异议。

　　苏乐青自然也不会有异议，所谓的概念设计，就是在建筑设计的初期阶段，对于设计想法的摸索，而华为新总部面积那么大，想要设计出完整的设计图纸来，那也不是一朝一夕的事情，而且如果人家好不容易把所有图纸都设计完毕，结果没中标，那所有的心血不就白费了么？

　　所以这个时候，概念设计就有了作用，概念设计能够准备的表达出自己的设计理念，以及一些主要建筑的大致构造，这样一来，甲方能够清楚的知道你的概念设计是否符合他们的心意。

　　“怎么样？头，有没有什么思路了？”萧显弘低声问苏乐青道。

　　“你以为我是神啊？我连人家测量的地形都没看，我就有思路，回公司之后，你先交一份概念设计给我。”苏乐青没好气道。

　　“没问题！”萧显弘高兴道，他也的确是想设计一下，想看看自己和苏乐青之间的差距有多大。

　　“行，收到华为那边发过来的邮件后，就给发给我一份。”苏乐青说道。

　　“呃……头……你的意思是不回公司了吗？”萧显弘说道。

　　“公司有你，我很放心，正好这段时间，我有其他的事情。”苏乐青微笑道。

　　听到这话，萧显弘迟疑地问道：“头，你是不是看到这么多顶尖的设计团队，所以打算破罐子破摔，放弃了？”

　　“你才破罐子破摔呢？我等这样一个大项目等了多少年？还会放弃？”苏乐青瞪了眼萧显弘，这才说道：“只不过我之前答应我女朋友，暑假陪她一起去旅游，再说了，到处旅游找找灵感，说不定就能拿下华为这一标呢。”

　　“呃……好吧……”萧显弘扯了扯嘴角无奈道，他可不认为到处转转旅游就能找到什么灵感。

　　……

　　南森大学门口。

　　苏乐青有些感慨的打量了一下南森大学大门前的石刻后，这才缓缓的把车开进学校，把车停在路边后，苏乐青下车，走在学校的小河边。

　　杨柳依依，绿荫如盖，小河两边散步着年轻的情侣，青涩而又活泼，深吸一口气，苏乐青不禁有些缅怀当初的校园生活。

　　虽然说现在的生活越来越好，身家越来越厚，但能够交心的人也就只有那么两三个，远不如当初校园时候那样，不过这也是成长的代价，那时候大家都没有什么羁绊，但现在，家庭、事业都羁绊着大家。

　　想到这，苏乐青就不禁想到了张通、徐杰、杨国峰他们，张通和徐杰两人在老家加盟的青月装饰已经是当地最大的装修公司，两人现在也算是创业成功，爱情事业双丰收了。

　　张通和柳燕两人也算是修成正果，据说当初柳燕父母还不同意，但当张通的豪车开到家，直接甩了三十万礼金，再加上生米煮成熟饭闹出人命来了，柳燕父母也只能痛并快乐的改变主意了，现在他们俩的孩子都已经两岁了。

　　至于杨国峰，苏乐青叹了口气，他当初组建公司的时候，邀请过杨国峰，但杨国峰觉得还没到时候，所以并没有同意苏乐青的邀请，现在还在一家不大不小的建筑公司上班。

　　至于万中和刘翰两人，他们俩见到张通和徐杰两人干的这么好，也回到老家加盟青月装饰，现在两人也算是混的不错，而且都已经成家了。

　　苏乐青算来算去，在这些朋友里，好像就他和杨国峰还没有成家吧。

　　想到自己那个准丈母娘一直在催促，苏乐青也觉得自己似乎应该给林梦月一个交代了。


第七百四十二章 讲座

　　南京的七月，骄阳似火，烈日炎炎，好在南森大学其他的不多，就是树多，所以到处都是避暑的地方，走在校园的林间小路，两旁的树叶把阳光挡得只剩下几个光斑，偶有微风吹过，凉爽不已。

　　木工院，曾经苏乐青最熟悉的地方，可惜现在已经改成了材料科学与工程学院，虽然楼还是那栋楼，但苏乐青却觉得已经变了味道。

　　好在他也不是过来回味校园生活的，径直上楼，来到林梦月所在的办公室，林梦月现在还在读研，不过在读研的时候兼职自考的家居设计的老师，算是半工半读了。

　　“咚咚咚……”苏乐青敲了敲办公室的门。

　　“进来！”里面传来侯老太熟悉的声音。

　　苏乐青推开门，迅速打量了一下，除了侯老太和林梦月之外，还有一男一女两个老师，大多都很年轻，看样子应该是跟林梦月一样，属于研究生兼职的。

　　“乐青！！！”正专心收拾着学生们刚刚考完的试卷的林梦月抬头看到苏乐青，顿时惊喜地喊道，如果不是在办公室里，估计都要直接扑到苏乐青这边了。

　　白里透红的鹅蛋脸，眼如点漆，清秀绝俗，林梦月浑身都散发出温柔与安静的韵味，让苏乐青萌然心动。

　　“梦月，这是你男朋友？”侯老太仔细的打量着苏乐青。

　　在众多研究生兼职的老师里面，她最喜欢的就是林梦月，安静、乖巧、漂亮，她一直把林梦月当女儿一样看待的，而对于林梦月的终身大事，她也是非常关系的。

　　“嗯！”林梦月两颊羞红的点点头。

　　“进来吧，还在门口干站着干嘛？”侯老太对站在门口的苏乐青道。

　　她对于苏乐青的第一感观还是不错的，人长的精神，有气质，非常自信，从装着打扮来看，也属于那种注意形象的人。

　　“侯老师好，几位老师好，突然过来，没准备什么礼物，就在学校超市里买了点水果。”苏乐青连忙把自己买的水果提了进来。

　　“梦月跟你说过我？”听到苏乐青叫自己侯老师，侯老太顿时感兴趣的问道。

　　对于侯老太不认识自己，苏乐青也非常理解，毕竟他从大一就不怎么上课，之后又直接转系了，两人见面的次数不会超过三次，就算是侯老太班上的学生，估计这么多年了，候老太也不会记得，更不用说苏乐青不是了，能认识他才怪呢。

　　“呵呵，侯老师，我当初可是木工院的学生，怎么会不认识您呢？”苏乐青顿时笑道。

　　“哦？你是哪一届的？”听到苏乐青这话，候老太连忙问道。

　　“我跟梦月是同学，不过后来我转系了，去了园林设计院那边。”苏乐青解释道。

　　“转系？园林设计？你是苏乐青？！对，就是苏乐青！”候老太先是皱了皱眉，随即恍然大悟的指着苏乐青喊道。

　　苏乐青？！

　　听到这话，另外两个老师都吃惊的看向苏乐青。

　　如果说他们学校现在最知名的校友是谁，那就必属苏乐青不可了。

　　“侯老师，你还记得我啊！”苏乐青也很高兴地说道。

　　候老太有些苦笑的点点头，怎么可能不认识？从她木工院走出来的最知名人物，青月装饰的创始人，国内顶尖的室内设计师、建筑设计师、知名企业家、慈善家等等，无数个光环笼罩着他。

　　在学校的投资也是非常引人瞩目，大理石PVP板的研发，直接让青月装饰更上一层，也让他们木工院在全国乃至全球出尽风头。

　　可以说，现在苏乐青就是她们南森大学的榜样。

　　“想不到梦月你的男朋友居然是苏乐青，你怎么不早点告诉我？”候老太忍不住说道。

　　“侯老师，我不想因为乐青而在学校有什么优待……”林梦月说道。

　　“好吧！”侯老太想想也是，林梦月的性格就是那种安静、低调，真要是因为苏乐青的关系而对她有优待的话，她反而会不自然。

　　“苏乐青，你找我们梦月有什么事吗？”候老太心头一转，问向苏乐青道。

　　“呃……这不是马上要放暑假了吗？我和梦月约好了这个暑假去旅游的。”苏乐青道。

　　“那你想不想我现在就放梦月的假呢？”候老太笑眯眯道。

　　见到候老太的笑容，苏乐青有些发憷，他上辈子见到候老太的时候，候老太一直都是板着脸，仿佛谁欠了她八百万的样子，这突然之间笑的这么渗人，怎么看都没好事啊。

　　“这个……如果……能够提前放假……那自然是再好不过了……”苏乐青硬着头皮道。

　　“好，既然你来我们学校了，而且之前也是我们木工院出来的，那你是不是应该给我们木工院的学生举行一个讲座，为你的学弟学妹们指引一下成功的方向，怎么样？只要你讲了，那我立马让梦月提前放假。”候老太笑道。

　　之所以想让苏乐青举行讲座，一是苏乐青本身就是南森大学木工院出来的知名校友，这本身就能够让木工院的学生更加的有动力，对于未来更加的有希望，其次，苏乐青的青月装饰有限公司，现在是国内最大的装修公司，而他们木工院（现在叫材料科学与工程学院）的学生毕业后，大多数都会从事室内设计以及与之相关的工作，而作为青月装饰的董事长能够给这些学生一些意见，三就是这样的讲座也能够提升他们学校的知名度，可以说是百利而无一害。

　　当初周德广帮苏乐青申请知名校友的时候，就想让苏乐青讲一堂公开课，只不过被苏乐青拒绝了，现在有这么好的机会，候老太自然是不会放弃的。

　　“这个……”苏乐青不由看向林梦月，老实说，他是比较反感这样的讲座的，有些所谓的成功导师就是喜欢举办这样的讲座，分享自己所谓的成功经验，但往往他们都没有取得什么成就。

　　他记得上辈子，打工皇帝唐骏就来过南森大学讲过课，结果被南森大学的学生直接揭短，说他学历造假的事情，最后让这个讲座草草结束。

　　“梦月，你吹吹枕边风，让苏乐青给咱们学生讲讲课，坚定一下他们学习的念头。”见苏乐青看向林梦月，候老太连忙对苏乐青道。

　　“那……乐青……要不……”林梦月一双眸子很是期待的看着苏乐青。

　　“好吧，我答应了！”被林梦月这样看着，苏乐青完全生不出拒绝的念头。


第七百四十三章 玩没玩好，学没学好！

　　“听说了吗？苏乐青来我们学校举行讲座了！”

　　“哪个苏乐青？兄弟，你不是我们学校的吧，就是那个创建青月集团的苏乐青，咱们学校的知名校友。”

　　“快点过去，不然抢不到座位了……”

　　瞬间，苏乐青要在学校体育馆举行讲座的消息传遍了整个校园，登时，所有人都朝着体育馆蜂拥而去，就算不是木工院的学生也同样跑了过去，想要看看苏乐青到底长啥样。

　　而木工院的人更不用说了，如果毕业能够进入青月装饰有限公司，那简直做梦都能笑醒，地球人都知道青月装饰的待遇比起其他公司要好的多。

　　仅仅只是一个小时，体育馆里就已经坐满了人，甚至连外面都坐满了人。

　　“我好像还蛮受欢迎的嘛！”看到这一幕，苏乐青在心中暗道。

　　跟随着南森大学的副校长以及一些其他的校领导一起走进了体育馆，体育馆中间的舞台前摆着几张桌椅，应该是校领导坐的地方，再一看观众席，已经是人山人海，有些学生更是直接拿起手机拍照录像。

　　“苏董，先到这边坐一会，讲座马上开始。”刘副校长指着舞台前的座位道。

　　“刘校长，您太客气，怎么说我也是南森大学的学生，您叫我小苏就好了。”苏乐青连忙道，被一个跟他师父差不多大的人恭恭敬敬喊苏董还是很怪异的。

　　“好，那我就托大叫你一声小苏了。”刘副校长很是高兴道：“那要不要把张院长也喊过来？”

　　苏乐青连忙摇头道：“就不用喊师父他老人家过来了吧！”

　　他自己都不知道自己等会讲什么东西，喊他师父过来不是看笑话么？

　　“好吧，那我们现在开始？”刘副校长征求苏乐青的意思道。

　　“可以！”苏乐青点点头。

　　听到这话，刘副校长立即示意主持人可以开始了。

　　早准备好的女主持人立即拿着话筒走上舞台，脆声道：“请在座的同学们安静下来，首先，让我们用掌声欢迎我们的知名校友，青月集团董事长苏乐青莅临本校。”

　　话音落下，整个体育馆顿时响起了雷鸣般的掌声，震耳欲聋。

　　“小苏，看看，我们学校的学生是非常欢迎你的。”刘副校长对苏乐青道。

　　“是啊，能够感受到学弟学妹们的热情。”苏乐青也随口交谈道。

　　“除了这些，我们学校的人才也非常多，有很多学生都有不错的想法，但缺乏研究资金，不知道苏董有没有兴趣支持一下他们？”刘副校长说道。

　　谈钱的时候就变成苏董了……

　　苏乐青有些无语，这算什么？把他当摇钱树还是冤大头了？

　　“咳咳，这个再说……”苏乐青敷衍道。

　　“下面有请我们学校的刘副校长为大家讲话……”刘副校长还要再说，刚好主持人让他上台讲话。

　　刘副校长无奈，只能掏出一张纸走上舞台。

　　“亲爱的同学们……”

　　苏乐青瞥了眼刘副校长的稿子，满满的一页，也不知道就两个小时的时间怎么写出这么多字的。

　　浑浑噩噩的听了十几分钟，苏乐青就听到刘副校长高声道：“……做一名新时代的大学生。我的发言到此结束！”

　　话音落下，体育馆内顿时响起了雷鸣般的掌声，因为他们知道，刘副校长讲完话之后，就该苏乐青上台讲话了。

　　刘副校长以为大家很喜欢他的讲话，很是满意的点点头走下讲台。

　　“现在有请我们的知名校友青月集团的董事长苏乐青先生上台为我们讲述他的成功经验。”女主持人高声道。

　　无奈，苏乐青也只能走上讲台，接过女主持人手中的话筒，再看到前面盯着他看的学生们，他开口道：“刚刚那位女同学说让我给你们讲述一下我的成功经验？”

　　“有句话说的好，失败乃成功之母，所以经验这东西，只有失败的人才有，而我没有……”苏乐青双手一摊道。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　“噫……”

　　苏乐青略带幽默又略带装逼的话，顿时让现场笑声一片。

　　“没想到苏乐青这么幽默……”

　　“是幽默吗？我怎么感觉很装逼啊？”

　　“人家有实力装逼那叫牛逼，没实力装逼那是傻逼！”

　　苏乐青双手下压，示意大家安静一些，然后继续道：“而每个人的成功都是很难复制的，就算我把我怎么发家起来经过告诉你们，你们依葫芦画瓢照样做，能发展起来吗？答案是否定的，所以你们不需要这种所谓的成功经验，这样会显得好高骛远，你们需要的是着眼当下。”

　　“我知道你们在座的有不少人马上就要毕业了，那你们是不是感觉到很迷茫？”苏乐青笑着问道。

　　听到苏乐青的话，现场很多人都连连点头，苏乐青说到他们心里去了，他们真的感觉到很迷茫，不知道该如何是好。

　　“你们这些迷茫的人，肯定是没怎么认真学习的人。”苏乐青笑着说道。

　　“你们也别急着否定，一个认真学习的人，其实会有自己的人生规划，知道自己的目标在哪里，而那些感觉很迷茫的人，大多数都是没怎么认真学习的人。”

　　“上大学不是一个目的，而是一个过程，在这个过程中，你经历了什么？有的人认真学习，所以学到了知识，有的人认真谈恋爱，收获了爱情……”

　　听到这话，现场又是一片笑声。

　　“有的人在外兼职打工，学会了如何在社会上生存。”

　　“而有的人，在这四年则是在玩游戏，而且还是那种心有顾忌的玩游戏，这就造成了他们玩没玩好，学也没学好……这就造成了到社会上，去怪在学校学的东西一点用都有。”苏乐青很有感触地说道。

　　上辈子，他就是这样，大学四年，有两年在玩游戏，等到毕业的时候，才显得茫然、彷徨，这才发现自己什么都不会，不知道该干什么？没有一点点人生目标和规划。

　　苏乐青的话让现场不少同学都非常感触，因为他们发现，自己正是苏乐青口中所说的这种人。

　　“所以在进大学的时候，你要给自己制定一个人生规划，自己到底要怎么样？从而朝着这方面而努力，而不是等到了毕业的时候才开始后悔自己当初不该那么浪费时间、青春……”苏乐总结道。

　　“啪啪啪啪……”

　　苏乐青话音落下，整个体育馆响起了震耳欲聋的掌声，所有人都用力的鼓着掌。

　　就连刘副校长也忍不住点点头，难怪苏乐青这么年轻就能取得这么大的成就，不是没有道理的。

　　“感谢苏乐青学长的一番话，真的是振聋发聩啊，也让我们这些学弟学妹认清了自己的人生道路，接下来就是大家的提问环节，大家有什么想问苏乐青学长的，可以举手提问。”女主持人走上台笑道。

　　话音刚落，现场立即举起很多手来。

　　“请苏乐青学长选一个吧！”女主持人说道。

　　“就那位女同学吧！”苏乐青左右打量了一下，最后以颜值为基准挑选了一个漂亮的女同学。

　　话筒刚递到那位女同学手上，就听见这位女同学问道：“据我所知，苏乐青学长现在应该还是未婚吧？不知道是不是单身？对自己的另一半有什么要求？”


第七百四十四章 求婚

　　汗！

　　听到这个问题，苏乐青有些无语，现在的女大学生胆子都这么大、这么开放么？校领导都在这里，还问出这样的问题。

　　其他的学生听到这个问题也是一愣，不过随之而来的就是八卦之火迅速燎燃，不少女同学顿时醒悟过来，苏乐青现在坐拥几十亿的资产，而且还未婚，这简直就是传说中的钻石王老五啊，如果还是单身，那简直不敢想了……

　　“咳，本来这算是一个比较隐私的问题，我可以拒绝回答……”苏乐青见讲台前的林梦月并没有生气，而是笑吟吟的看着他，他松了口气，随即话锋一转道：“不过我还是可以回答你。”

　　“的确，我未婚，不过我已经有女朋友，而她就在现场！”苏乐青大声说道。

　　苏乐青的话，顿时让现场喧哗起来。

　　“是谁啊？天啊，苏乐青的女朋友，这简直太幸福了！”

　　“是谁抢了我男神？我要跟她决斗！”

　　“看到跟校领导一起进来的时候，苏乐青身边就有一个女生，难道是她？”

　　顿时现场的女生把羡慕嫉妒的目光投向了林梦月，林梦月虽然有些错愕，但更多的是欣喜和羞涩。

　　苏乐青见状，从讲台上走下来，牵着林梦月的手走上台。

　　“现在为大家隆重介绍一下我的女朋友林梦月！”

　　苏乐青紧握着林梦月的手，能够感受到她的紧张，手指在林梦月手背上微微安抚，然后继续道：“大家知不知道我的公司为什么叫青月装饰？”

　　苏乐青的话，让现场的学生陷入沉思。

　　“我知道了，青月，青月，苏乐青和林梦月！”

　　“对啊，这是取两个人名字中各一字作为公司的名字。”

　　“青月装饰有限公司创建于七年前，我的天，难道他们六年前就已经在一起了吗？”

　　“完蛋了，我的男神飞了，如果是刚交的女朋友，我还有信心撬墙角，但人家已经在一起走过六年了，这墙角完全撬不动啊……”

　　学生们的议论声传入林梦月耳中，顿时让她心中微微颤动，她之前并没有朝着这方面想，只是为苏乐青能够创建这么大的公司而高兴，现在听到这样的解释，她才知道，苏乐青当初取的公司名字竟然是用的他们两人的名字。

　　想到这，她扭头看向苏乐青，正好苏乐青也一脸宠溺的看着林梦月，双目对视，能够清楚的感受到对方的情谊。

　　七年多了！

　　从他们认识到现在，从他们交往到现在，已经七年多了，再过两个月就整整八年了，八年的恋爱长跑，对于任何一对情侣来说，都是非常大的考验。

　　而林梦月却等了他八年，这份情谊，让苏乐青感动而又惭愧！

　　“不错，青月装饰就取自我们俩的名字，从我们相遇到相知已经快八年了，这八年时间，对一个女孩来说，正是她最好的季节，而她却选择了等我，所以今天，当着全体师生面，我……”

　　说着，苏乐青深情的看着林梦月，随即单膝缓缓跪地。

　　“噢……”

　　“求婚了……”

　　“哇，好感人……”

　　“如果这个时候有个男生像我求婚就好了……”

　　看到苏乐青单膝跪地，整个体育馆登时轰动了，毫无疑问，苏乐青打算在这个时候求婚了。

　　林梦月看着单膝跪地的苏乐青，眼框突然间红了起来，水雾在一双黑漆漆的眸子里升起，但她脸上却露出了幸福的笑容。

　　女孩能有几个八年，她又何尝不希望苏乐青向自己求婚，但她知道，他不喜欢束缚，更向往自由，家庭婚姻只会去束缚他，所以她一直在等，一直在等。

　　哪怕她的父母一直催促她逼迫苏乐青快点结婚，但她并没有向苏乐青提过一句，因为她知道，他不会辜负她。

　　苏乐青抬头与林梦月对视着，这一刻，他脑海中全是林梦月的影子。

　　眸光流转，会心一笑……

　　轻捋青丝，脉脉不语……

　　他和林梦月之间的爱情并没有经历什么大风大浪，也没有像张通柳燕那样的轰轰烈烈，也没有像韩剧里那样经历浩劫，就像是一杯淡淡的糖水，虽没有呛口刺鼻的味道，可是但凡喝一口在嘴里，却能甜甜的萦绕在心头好久好久……

　　平淡的，甜蜜的，这就是他和她的爱情！

　　“也许没有鲜花，没有钻戒，没有浪漫誓言，但我有一颗不离不弃、相濡以沫的心，梦月，让你久等了，嫁给我吧！”苏乐青真诚的凝视着林梦月。

　　苏乐青的话，让林梦月本就已经水雾缭绕的眸子瞬间如同决堤了的大河一般，喜庆的泪水止不住的往外流。

　　“答应他！答应他！”

　　“答应他！！答应他！！”

　　“答应他！！！答应他！！！”

　　全体师生在这一刻全都站起来，高声喊道，声音穿云裂地，响彻云霄……

　　林梦月使劲的点着自己的头，一边点头一边泪流道：“我答应！”

　　听到这话，苏乐青欣喜若狂，顿时抱着林梦月在讲台上转圈。

　　“停下来，还这么多人呢！”刚刚被幸福冲昏了头的林梦月突然想到还有这么多人，连忙拍打着苏乐青的肩膀羞涩道。

　　“呵呵……”苏乐青有些傻笑的放下林梦月。

　　“亲一个，亲一个……”

　　“亲一个，亲一个……”

　　旁边的女主持人刚准备说话，也不知道是谁带头，所有人都开始齐喊亲一个起来。

　　听到这话，本来有些红晕的脸庞立即变得更加红了，就连耳朵都红了起来。

　　“梦月，看样子，咱们不亲一个不行了……”苏乐青心中暗赞这群校友，真的是好助攻。

　　林梦月脸色羞红，抿着嘴，没有答应也没有反对，不过苏乐青明显感受到林梦月手心紧张的都出汗了。

　　苏乐青嘿嘿一笑，轻轻揽住林梦月柔软的腰身，嘴唇柔柔的印在林梦月柔嫩的粉唇上……

　　许久之后，才缓缓分开，两人双目对视，很有默契的微微一笑。

　　“啪啪啪啪……”

　　现场立时间响起了雷鸣般的掌声，是对这一对情侣将要修成正果的祝福……


第七百四十五章 现代中式建筑的精髓与灵魂

　　宁波，人文积淀丰厚，历史文化悠久，属于典型的江南水乡兼海港城市，是中国大运河南端出海口。

　　距离苏乐青求婚已经是两个月之前的事情了，求婚成功之后，苏乐青和林梦月两人就开始了早就准备的旅游，而林梦月更是早早的制作好了旅游路线，而率先去的地方就是当初他们班级组织旅游的地方——珍珠泉。

　　对于这个地方，苏乐青和林梦月两人感慨良多，这里貌似就是苏乐青第一次向林梦月表白的地方，随后就是常熟市江巷村景区，到了这里，苏乐青自然也是带着林梦月拜访了一下常书记，这么多年过去了，常书记已经退休了，不过对于苏乐青，他还是记得清清楚楚的，当天晚上，常书记就带着村民举行了盛大的欢迎晚会，而看到林梦月，老书记也难得开玩笑问他还记不记得当初村里的会计毕芊。

　　苏乐青直接装傻说不记得了，倒是林梦月对于苏乐青这段经历很感兴趣，缠着老书记讲讲。

　　从老书记那边得知，在他走后，毕芊等了两年，但不见苏乐青过来，最后迫于家庭压力，选择嫁人了，对此，苏乐青也只能表示遗憾，老实说，毕芊是跟林梦月一样的那种温婉性格的女生，可惜他们俩只是萍水相逢、有缘无分。

　　从江巷村离开后，两人又到了首都，游故宫，登万里长城，体会万里长城的雄伟壮阔……

　　西安……

　　成都……

　　开封……

　　杭州……

　　苏州……

　　两个月的时间，两人可以说把半个中国转了一圈，而苏乐青也体会到了各个地方建筑的特色，北方的大开大合、雄伟壮阔，南方的秀丽灵巧、如诗如画。

　　以前苏乐青一直想要在各地旅游去看看各地建筑的特色，这一次总算是如愿了。

　　而他们最后一站，赫然就是宁波，而苏乐青的目的地就是建成了两年的宁波博物馆，之所以到这边，主要是因为这个建筑赫然就是2012年拿到了普利兹克奖的中国建筑大师王澍设计的。

　　这位王澍大师也算是一个狂人，因为母亲是图书馆管理员的原因，所以从小就开始读一些从国外翻译过来的书，到了大学更是什么书都读。

　　而那个时候文革刚刚过去，高校里人才严重缺乏，这就造成了老师的水平还不如王澍，而他自己更是说老师讲的东西和他看的东西一对比，肤浅幼稚、保守陈旧，如果他能提前三天预习，就可以在课堂上把老师问的哑口无言，当时年少轻狂，这样的话也一直挂在嘴边。

　　而他也为自己的年少轻狂付出了代价，在他的学位论文里，他直接提出了一个“三无理论”，说中国没有现代建筑理论，没有现代建筑师，也没有现代建筑。

　　虽然这篇论文在导师评委里全票通过，但是在论文审查委员会手里却被哔了。

　　毕竟那些论文审查委员会成为都是国内的现代建筑师，结果你这篇论文写中国没有现代建筑师、没有现代建筑、没有现代建筑理论，这不是打他们脸吗？

　　所以王澍大师最后没能拿到硕士学位。

　　而这位王澍大师也是傲气，那个时候正值1988年，改革开开房的高潮时期，国内外的设计师都摩拳擦掌，准备大展拳脚，而他却急流勇退，选择在杭州隐居，与建筑工人一起生活，那个时候，中国的建筑师满脑子都只有快和钱，压根就没有其他的，而王澍大师却在思索到底走什么样的道路，在这隐退的十年里，他几乎没有什么拿得出手的建筑作品，但就是这样的一个人，在2012年获得了中国第一个也是唯一一个的普利兹克建筑奖。

　　十年磨一剑，一朝现锋芒！

　　一夜之间，王澍就成为了国内外最知名的建筑大师。

　　对于这位大师，苏乐青还是非常敬佩的，只可惜一直无缘得见。

　　这两个月的时间，他自然也不是什么事都没做，在看了华为给的基地资料后，他脑海里也一直在酝酿着设计方案，只不过虽然有不少方案，但却缺乏最核心的思想，那就是如何建造中国现代建筑。

　　在此之前，他设计的现代建筑，应该说只能算是国外的现代建筑，而他想要获得普利兹克建筑奖，那只能设计出属于自己民族自己国家特色的现代建筑，也就是中式现代建筑。

　　这似乎是一个很简单的命题，只要在建筑掺杂一些中式元素就可以称之为现代中式建筑，但这只是最浅显的，最表面的，如果在没有中式元素的前提下，别人看到这个建筑会第一时间知道，这个是现代中式建筑，这才是现代中式建筑的精髓与灵魂所在。

　　而毫无疑问，在这方面成就最高的肯定要属王澍大师了，所以苏乐青才准备过来观赏一下宁波博物馆，看看能不能从中学习或者是领悟到一些东西。

　　“乐青，这个博物馆上面怎么是斜的？”走在博物馆下面，林梦月问道。

　　苏乐青上下打量道：“宁波博物馆建筑形态以山、水、海洋为设计理念，第一层是整体，但从第二层开始，建筑开始分体并倾斜，形成山体形状。加上场馆北部的水域，整个建筑形似一条上岸的船。”

　　“这种建筑格局体现了宁波的地理形态和作为港口城市的特色，博物馆墙面通过两种方式装饰而成。第一种方式利用民间收集的上百万片明清砖瓦手工砌成瓦爿墙，体现了江南特色和节约理念，另一种方式利用竹条加入混凝土，在表面展现竹的纹理，体现环保理念。”

　　“而且你没发现咱们走在博物馆下面，两边看上去就如同江南水乡的巷子一样吗？整个建筑并没有多少中式元素在里面，但却能够让人感受到浓浓的中式风格，这种由明清砖瓦手工砌成的瓦爿墙给人一种厚重的历史感，旁边的翠竹更是起到了画龙点睛的效果，果然不愧是大师，也难怪能够获得普利兹克建筑奖。”苏乐青一边打量一边叹服道。

　　当初他没能获得普利兹克建筑奖，心中也有着少许的不服气，但看到这里，他才真正心服口服，也只有这样的大师才能获得这样的殊荣。

　　“走，咱们进博物馆看看。”苏乐青拉着林梦月的手走了进去。

　　刚进入博物馆，苏乐青就感觉到了气氛不对劲，因为里面的人太多了，甚至是有不少记者，苏乐青凑了过去，正好看到了走在最前面的一个人。

　　“这不是王澍大师吗？”苏乐青顿时大喜道。

　　“不错，这可是王澍大师在获得普利兹克建筑奖后第一次回到宁波博物馆。”旁边的记者一边拍照，一边回答道。


第七百四十六章 新乡土主义

　　苏乐青心中有些高兴，他一直想要拜访一下这位大师，可是一直没有机会，没想到今天居然在宁波博物馆撞见这位大师了，说什么也得上前请教一番。

　　“咦，你不是那个……那个……大师以下第一人的……苏乐青吗？”旁边拍照的记者转头看了眼苏乐青，这一看，顿时让他惊讶无比。

　　作为建筑杂志社的记者，他对于国内一些知名的建筑师可谓是如数家珍，更不用说苏乐青这种风头正盛的建筑师，更有人给了苏乐青大师以下第一人的称号。

　　现在建筑大师王澍在这里，而这位大师以下第一人的苏乐青也出现在这里，新老建筑师的首次碰面，绝对是下期杂志的头条啊。

　　我靠，这样你都能认出来？

　　苏乐青也知道当初《梦想改造家》播出的时候，他的确是走红了一把，但这都已经过去三年多了，而且他因为旅游的关系，带着墨镜呢，居然还能被这个家伙认出来。

　　“我觉得你比较适合做娱记！”苏乐青没好气地说道。

　　“谢谢夸奖，苏董，那你们青月影视那边要人吗？”拍照的记者笑嘻嘻道。

　　苏乐青翻了翻白眼，他这是夸奖吗？

　　“苏董，请问你来这边是来找王澍大师的吗？听说华为新基地设计招标邀请过您和您旗下的青月建筑设计所，不知道现在有没有想好设计方案？”也不等苏乐青回答，记者连忙问道。

　　旁边其他的记者听到这话，也同样认出苏乐青来，不少记者顿时围了过来，比起王澍这个建筑大师，作为青月集团董事长的苏乐青反而更有话题，而且看他牵着一个女孩，完全就是男女朋友的关系啊，作为最年轻的亿万富豪，找到女朋友了，这样的话题可以说是爆炸性的。

　　“苏董，请问您身边的这位女士是您的女朋友吗？”

　　“你们从什么时候开始的？”

　　“……”

　　苏乐青这边引起的骚动，立即吸引了王澍以及宁波博物馆领导的注意。

　　“咦，是他！”看到苏乐青，王澍轻咦一声道。

　　“怎么？王澍大师认识那个年轻人？”博物馆领导好奇的问道，他只以为那个年轻人是王澍的后辈。

　　听到这话，王澍轻笑一声：“呵呵，他跟我一样是一个建筑设计师，而且成名还要在我之前。”

　　“这怎么可能？”王澍的话让博物馆的领导惊讶道，要知道，获得普利兹克建筑奖的王澍可以说是现在中国最顶尖的建筑设计师了，而这个年轻人居然还在王澍之前成名，那根本难以想象。

　　“事实上，的确是如此，走吧，我也想跟他交流交流，对于他的设计，我也是非常喜欢的。”王澍笑道。

　　他说的都是实话，在获得普利兹克建筑奖前，他的的确确不算太出名，但自从获得普利兹克建筑奖后，他就一跃成了顶尖的建筑设计师，一下子就超越了所有人。

　　“好！”博物馆的领导点点头，他对于王澍所说的这个年轻人也非常感兴趣。

　　两人很快来到苏乐青这边。

　　“苏董，一起聊聊如何？”王澍看着苏乐青道。

　　“正有此意！”苏乐青微微一笑，拉着林梦月的手走了进去。

　　旁边的记者连忙抓紧时间想要采访，不过被博物馆的工作人员给拦住了。

　　“苏董？”博物馆的领导有些疑惑的看着苏乐青。

　　“王馆主可能还不知道吧，这位可不是什么年轻人，他可是白手起家创建起青月集团的董事长苏乐青。”王澍为王力军馆主介绍道。

　　“原来是苏董，没想到苏董这么年轻有为，真的是闻名不如见面。”王力军连忙对苏乐青热情道。

　　之前只以为是个建筑师，所以王力军并不怎么热情，结果没想到苏乐青竟然是国内势头正火的青月集团董事长。

　　“呵呵，王馆主客气了。”苏乐青礼貌的回应道。

　　接着三人就慢慢观赏着宁波博物馆的文物。

　　“宁波是东西方文明对话的‘海上丝绸之路’核心港口，是最早接受西方文明的港城，这里有河姆渡文化的精彩演绎，有于越人拓地三江的丰富遗存，有越窑青瓷的系列发现，有明州港城的奠基与发展……”王力军馆主为两人亲自讲解道。

　　还别说，有王力军馆主亲自解说，苏乐青对于文物的历史清楚不少。

　　“我们中国的文物具有鲜明的特色，蕴含着浓厚的历史文化，但比起这些文物来，现中国很少有现代中式建筑，特别是那种地标性质的现代中式建筑。”在听完王力军馆主的解说后，苏乐青话锋一转道。

　　王澍心中一动，颔首认可道：“的确，从改革开放以来，我们国家拆掉了无数旧的建筑，竖立起一座又一座的高楼大厦，所有的传统被铲除，只剩下这么一点点文物藏在博物馆里，我们还能说我们是中国人吗？连自己国家风格的建筑都没有？”

　　“为什么很多外国人去魔都、去深圳，甚至去其他城市，都说跟纽约没什么区别？”

　　“这也许是别人在赞赏魔都、深圳发展的迅速，与国际接轨，但何尝不是外国对我们的同化呢？”王澍有些激愤道。

　　“现在的建筑师大多都是商业建筑师，抄袭外国的建筑，当我们中国的传统一点点被泯灭，那我们还是中国人吗？”

　　“呃……”王力军哑口无言，不知道该说什么好。

　　“王澍大师这话就有点过了，只要我们人还在，精神还在，我们永远都是中国人，不过王澍大师说的问题也的确值得注意，当今社会，的确很多建筑师都是商业建筑师，对于这样的事情，我们无力去阻止，但我们可以从自己做起，为我们中国建立起属于自己的现代中式建筑，而且现在已经不像当初那样，在建筑设计上有不少人才，也有很多建筑师在探寻现代中式建筑出路。”苏乐青笑着说道。

　　“不错，所以这些年，我一直在探寻现代中式的出路，最后侥幸有点思路，我称之为新乡土主义！”王澍点头赞道。

　　“王澍大师您的新乡土主义，我也是闻名已久，不知道能不能详细的讲解一下？”苏乐青求教道。

　　“新乡土风格是指强调地方特色和民俗风格的设计。它没有一成不变的规划和设计模式，而是在设计中尽量使用地方材料，表现出因地制宜的特色，使建筑在整体风格上与当地的风土环境相融合……”

　　对于苏乐青的求教，王澍大师也没有吝啬讲解，仔仔细细的为苏乐青讲解自己的新乡土主义。


第七百四十七章 诺亚方舟

　　两天后，把林梦月送回南森大学后，苏乐青就径直来到了魔都青月建筑设计事务所。

　　上次和王澍大师交流一番后，他有了不少的心得体会，总的来说，每个建筑大师都有自己标志性的特点，比如日本的建筑大师安藤忠雄喜欢用清水混凝土作设计，被人称为“清水混凝土诗人”，意思就是说他的清水混凝土设计的建筑如同诗歌一般美丽。

　　而王澍大师则是喜好用本地的一些地方材料运用在建筑上，与当地建筑完美融合在一起。

　　至于他自己，苏乐青想了想，他还真没什么特殊的地方，唯一比这两人好一点的，似乎就是在风水上有一点点的研究。

　　难道这一次的设计，要从风水上找到突破点吗？苏乐青暗自想到。

　　“头，我们的概念方案已经设计出来了。”就在这时，萧显弘很是兴奋的在苏乐青办公室门口说道。

　　“哦？那把所有人都喊到会议室去，让我看看你们的概念方案。”苏乐青很感兴趣道，他倒没想着萧显弘他们设计的方案能够中标，只要能够给他一点灵感就算不错了。

　　“是，头！”萧显弘振奋道。

　　苏乐青笑了笑，也站起身来，走向会议室。

　　到了会议室之后，见他们设计所十二名建筑师全部到齐，苏乐青也没说什么，拉开椅子道：“开始吧，讲述一下你们的概念设计吧！”

　　萧显弘点了点头，连忙打开投影仪，这个概念方案是他跟设计所里其他十一位建筑师一起完成的，当然了，最主要的概念是他提出来的。

　　“头，我们的概念设计主要灵感来源于船！”萧显弘手指一点，投影屏幕上立即出现了一艘古老船只的图片。

　　“船……”苏乐青若有所思。

　　“头，我们上次去考察了华为新基地，而且他们给的资料都清楚地显示基地旁边就是松山湖，所以我的思路就是在旁边建造一个巨型的船形基地，象征着扬帆起航，如同诺亚方舟一般……”

　　萧显弘点了一下笔记本，投影屏幕上的画面一变，自己出现了一张效果图，而这张效果图赫然就是萧显弘他们设计方案的鸟瞰图。

　　说是以船为灵感，并不是说真要在这基地上造一艘船，毕竟这块地太大了，用混凝土造一艘船出来，这价钱可不便宜，而且也不美观。

　　萧显弘的意思是以船的形状为轮廓，建造出那种船尖形状的建筑，就如同一个被磨圆滑了的V字形状，接着一层一层的缩小，就如同船上一层层一般，而在船的最中间，萧显弘的意思是设计成一个公园，达到建筑与自然和谐共处。

　　“这样一来，船头是华为总基地的办公地方，而船尾则是员工生活的地方，这里会配备医院、学校、图书馆、商店、娱乐等等一系列的建筑……”萧显弘很是自信的讲述着自己的设计方案。

　　看着一张张漂亮的效果图，苏乐青点了点头，萧显弘不愧是方建锐教授的得意弟子，这样的方案的确可以说是一个不错的设计方案。

　　每个建筑之间，萧显弘都会设计大量的树木在其中，来起到绿色环保的作用。

　　“这就是我们这两个月设计的概念方案，我们称它为‘诺亚方舟’，头，你觉得如何？会不会中标？”萧显弘问道。

　　“你把你那些建筑的构造图给我看看。”苏乐青并没有贸然评价，毕竟他看到的只是一张鸟瞰图，这样的方案，别人也能够想出来，真正决定胜负的并不是这个大的设计方案，而是那些零零散散一个个建筑。

　　如果能够在那些地方下功夫，而整体的造型也别具风格，那才有一点点的把握拿下华为新基地这单。

　　“好的。”萧显弘连忙把自己设计好的一些建筑构造图发了出来。

　　苏乐青仔仔细细的看着，医院、图书馆、学校、商城、小镇等等，看完这些之后，苏乐青有些失望了。

　　虽然萧显弘的立意不错，知道以船为灵感来设计基地，正好基地就在松山湖边上，也有取扬帆起航的意思在里面，这也的确能够得到甲方的喜欢，但所谓成也船，败也船。

　　为了维持船的形状，所以他的建筑基本上都是以磨平尖头的V字型建筑为主，这就造成了建筑的单一性，所有建筑看上去基本都一样，这样的设计，肯定是比不过其他建筑师的，更不用说他们的对手，都是国内外顶尖的设计团队，这样的设计只能评为中等偏下。

　　不过说话也不能太直，不能打击自己下属的自信心啊。

　　沉吟片刻后，苏乐青道：“你的想法非常不错，思路非常好，自然与建筑之间完美融合，和谐共处……”

　　萧显弘神情一喜，脸上的笑容刚刚浮现，就听到苏乐青继续道：“不过正因为这个立意，所以你的建筑形态太过单一、固定，这样的标准肯定不能符合华为他们的要求。”

　　萧显弘脸上的笑容瞬间凝固，许久才强笑道：“可是……华为他们好像并没有要求什么啊？”

　　“正因为什么要求都没有，才更加显得他们要求的严格。”苏乐青严肃道。

　　“在我还是室内设计的时候，其实更加喜欢的还是那些有要求的客户，因为他们有要求，我才有方向去设计，去满足他们，可是恰恰那些没有要求的，一直说随便怎么设计，或者是说只要符合自己心意就可以的，这些客户的要求往往是最高的，因为你不知道该从哪个方向去满足他们，如果设计的方向不对，那你就错过了机会。”苏乐青看着自己的下属说道。

　　听到苏乐青的话，萧显弘等人恍然大悟，但努力了两个月的方案就这么放弃，实在是让他们不甘心。

　　“头，如果我们重新把那些建筑设计一下，是不是可以去投标？”萧显弘问道。

　　苏乐青摇了摇头：“如果把那些建筑重新设计，那你整个‘船’的布局就会变得突兀、不和谐、有瑕丝，所以不行。”

　　“那……我们两个月的心血不是白费了？而且也只有四个月的时间了，如果我们没有完成概念设计，那岂不是没机会参与这次的设计招标了？”萧显弘很是失落道。

　　会议室的其他成员听到这话，也显得有些垂头丧气，在他们看来，这个“诺亚方舟”的设计方案已经是非常不错的方案了，可是现在直接被他们老板给哔了，再让他们相出更好的方案，显然是有点不太可能了。

　　“这倒未必，其实在此之前，我已经有了一点思路……”苏乐青神秘一笑道。


第七百四十八章 苏乐青的道

　　“感谢那年那声春雷，带来春风带来温暖，大鹏展翅一飞冲天，深圳河畔春啊春满园……”

　　一首《深圳之歌》唱出了苏乐青对深圳对原始的印象，在他的印象中，深圳就是改革开放以来，收益最大的城市。

　　但对于这个城市，苏乐青却充满了陌生感，因为无论是上辈子还是这辈子，他这是第一次来到深圳。

　　“苏董，要不带你到深圳转转？”过来接机的黄尚一边开着车一边笑着说道。

　　这么多年过去了，黄尚明显发福了很多，至少这肚子是大了不少。

　　“算了，这次我们来深圳可是有任务的，等完成任务了，再好好玩玩吧！”坐在副驾驶上的苏乐青摇了摇头，望着车窗外一座座钢铁大厦，他有些恍惚。

　　元旦刚刚过去，也代表着2014年年彻底过去了，迎来了2015年，他依稀记得自己重生的时候是2016年9月，也就是说，时间点距离他重生的时候越来越近了，他对于这个世界超前的了解也几乎没有了，也就是说，作为重生者，他的优势也快要荡然无存了。

　　想到这里，苏乐青一阵苦笑，也许他在重生者里算是一个最失败的人了吧，没有富可敌国，也没有权倾天下，简直就是重生者之中的耻辱啊。

　　而且他也不知道这样会不会出现什么意外，说不定到了2016年9月重生的那一天，他突然间“梦”醒了，他又回到了他不愿意回到的那个世界，那对于他的打击，绝对是巨大的。

　　他真的怕！

　　怕这一切不过梦一场！

　　“苏董……苏董……”

　　就在苏乐青陷入沉思之时，黄尚的声音把他叫醒了。

　　“怎么了？”苏乐青这才反应过来。

　　“到地方了，这里就是我们青月装饰有限公司深圳分公司。”黄尚无语道。

　　“不好意思，刚刚走神了，走吧，让我看看你们深圳分公司究竟是怎么经营的？一直都是业绩最好的一个。”苏乐青收敛心绪，笑着说道。

　　“这里应该是深圳最繁华的地段吧？”跟在后面的萧显弘左右打量着说道。

　　“不错，所以租金很贵啊，如果再不把业绩做好一点，连租金都付不起啊。”黄尚开着玩笑道。

　　不过等到三人来到深圳分公司的办公楼之后，才发现深圳分公司的办公楼是真的大，在这寸金寸土的地方，竟然能有将近四百平米的地方作为办公室，的确不愧是青月装饰中业绩最好的分公司了。

　　“苏董，稍等一会，我让助理把年度报表拿过来。”黄尚说道。

　　苏乐青点点头，虽然他并不是专程过来这边的，但这已经到年底了，看看年度报表也无妨。

　　“头，你说咱们那个设计方案能不能中标？”萧显弘有些患得患失道。

　　他们这一次之所以来深圳，正是为了参加华为总基地的设计招标会，因为现在华为总部在深圳，他们俩自然是来深圳这边了，只不过是提前两天过来的。

　　“怎么？你对我们设计的这个方案不自信？”苏乐青笑道。

　　“这个方案好像是头您单独设计出来的吧，我们也只是画画图纸而已。”萧显弘苦笑道。

　　四个月前，他的方案被苏乐青哔了之后，一直都不太服气，觉得就算是苏乐青也不可能设计出比他创意更好的设计方案了，可是当苏乐青的方案出来之后，看到苏乐青设计的那些建筑，他瞬间心服口服了，比起他的创意来，苏乐青的设计更让人为之惊艳。

　　“那你就是对我没信心喽？”苏乐青调侃道。

　　“不不不……头……苏董……我不是这个意思……只不过参与这次设计招标的都是国内外顶尖团队，而我们又没有给您一点帮助……”萧显弘有些羞愧道。

　　因为和苏乐青之间的差距，所以在一些重要的设计上，他们一直不能给出好的建议，这让他们都很是羞愧。

　　苏乐青微微一笑：“谁说你们没有给我帮助？你们那个‘诺亚方舟’的设计，就给了我非常大的灵感。”

　　“有吗？”萧显弘眨了眨眼。

　　“当然，你那个方案中，建筑与环境、自然和谐共处，完美融合，建筑成为环境的一部分，环境成为建筑的一部分，就像咱们首长说的，绿水青山就是金山银山！”苏乐青嘴角微微上扬。

　　他之前一直在找寻自己的特点，想要跟安藤忠雄和王澍大师一样，找到属于自己的建筑材料，就如同安藤忠雄找到了他的清水混凝土，而王澍大师找到了他的地方材料。

　　为了寻找自身的特点，把开始梳理自己从建筑设计之初到现在的作品。

　　最开始的江巷村景区、钟山城、天環广场、苏州墓地、莱尔葡萄酒庄园、月亮湾音乐广场、芤石村景区以及后续几年设计的作品，他发现自己的设计跟风水有着不浅的联系。

　　风水，并不是那种玄之又玄的东西，它本身就是对自然环境的一种解读，依山傍水，山川秀丽，象征着人类回归大自然的精神风貌。

　　苏乐青不得不承认，周羲大师对他的影响是非常巨大的，不过也正因为这样，才让苏乐青找到了自己的方向。

　　他的特点，就是风水，就是自然，就是追求自然与建筑的完美融合，简单的来说，就是天人合一。

　　也许这听上去觉得很玄，但事实就是这样，天人合一一直是中国文化在精神层面上、思想观念上的一个特征。

　　用现在比较通俗的话来说，苏乐青提倡的就是绿色设计、生态设计。

　　现今中国，过度的工业化会给城市带来很多压力，而设计作为连接精神文化和物质文明的桥梁，在改善人类生存环境、创造理想的社会环境中将发挥重要作用，这就是苏乐青的道。

　　正如清水混凝土对于安藤忠雄，新乡土主义对于王澍，天人合一就是苏乐青的道。

　　而这也正好符合了首长提出的绿水青山就是金山银山，也算是走了正确的“政治方向”了。


第七百四十九章 一脉通城，四方承运！

　　两天后，天空澄碧，纤云不染，几片薄薄的白云挂在天边，随风缓缓浮游。

　　苏乐青、萧显弘以及黄尚三人开车来到华为在深圳的总部，因为黄尚要来见识一下，所以三人就一起来了。

　　“几位是过来参加我公司新基地设计招标会的吗？”刚下车，立即就有安保人员问道。

　　“不错！这是我们的邀请函！”萧显弘脸上上前把华为发过来的邀请函递了上去。

　　安保人员仔细检查一遍后，这才对三人道：“那你们跟我来。”

　　在安保人员的带领下，三人很快进入了一座钢铁大厦内，乘坐电梯来到华为大型视频会议室所在的楼层。

　　刚出电梯就看到电梯前放置着欢迎各大建筑师的海报，虽然说以华为的实力，并不需要迎合他们这些建筑师，但能够这样做，他们作为建筑师还是很高兴的。

　　等三人进入华为的视频会议室的时候，有点被华为的视频会议室给惊到了。

　　“这就是大公司的底蕴啊！”黄尚惊叹道。

　　整个视频会议室非常大，呈现扇形，从高到低，装修呈现代风格，从装修设计上来看，设计师应该也不是无名之辈。

　　“我们分公司也不过四百平米，人家一个会议室就差不多比我们公司大了。”黄尚说道。

　　“你这话当着老板说，真的好么？”苏乐青无语道。

　　“这不是鞭策你吗？”黄尚笑道。

　　苏乐青有些羡慕嫉妒道：“别急，等有机会，我亲自设计出咱们青月集团的大厦出来，到时候绝对比他们这个要好。”

　　“这我相信，苏董你的设计水平，我还是很认可的，不过设计归设计，什么时候建出来啊？”黄尚毫不留情的揭穿苏乐青道。

　　苏乐青：“……”

　　这一幕让萧显弘看的羡慕不已，同样是下属，但他就不敢和苏乐青开这种玩笑，毕竟黄尚是青月装饰的元老，是苏乐青的朋友，而他真的只能算是员工。

　　“好了，随便找个角落坐吧！”苏乐青说道。

　　“为什么？”黄尚好奇的问道。

　　苏乐青瞟了眼里面坐着的设计师，低声道：“这里面坐的设计师都是国内顶尖设计师，要说熟，也不是太熟，所以不想过去打招呼了。”

　　“那行，让显弘把投标书递给华为那边的人，咱们找个角落先看看吧，这次来的人似乎也不少啊。”黄尚左右打量道。

　　“上次去实地考察的设计师才叫多呢，两客车人，现在这也不算多了，最多把五十家设计所，估计是有人知难而退了吧！”苏乐青笑了笑道。

　　知难而退并不是什么很丢脸的事情，毕竟明知道自己不能中标，还要花时间去设计，那就是浪费自己的时间了。

　　“也对！”黄尚想想也对，正是这个理。

　　苏乐青等人入场后，接着就是一些国外的建筑师入场，为了引起不必要的矛盾，国外和国内的建筑各坐一边，倒是也比较融洽，而黎明之光的设计总监亨利赫然就在那边。

　　不过苏乐青也只是瞥了眼就不再关注了，对于他来说，他的对手并不是亨利，他唯一担心的就是国内五家顶尖的设计所，以及国外排名前几的设计团队，至于上辈子那个华为新基地的设计团队，苏乐青反而不怎么担心，只要让他上去讲解自己的方案，他就相信，任正非绝对不会再选择上辈子那样的方案了。

　　等了约莫半个小时，苏乐青就见到又有一行人走了进来，大多数人苏乐青并不认识，但其中两人，苏乐青还是认识的，一个就是华为的董事长任正非，另外一位就是中国的建筑大师王澍。

　　“难道王澍大师也要参加华为这次的设计招标？”苏乐青在心中暗道。

　　不仅仅是苏乐青这么想，其他认识王澍大师的建筑师们也纷纷议论不已，虽然说他们跟王澍之间的差距并不是很大，但现在王澍正盛，难保华为不会选择王澍的方案。

　　“咳，欢迎各位国内外的建筑师来到我们华为总部，想来我们华为的需求在之前给你们的资料中已经说的很明白了，就是希望给我们公司员工一个好的生活环境和一个好的工作环境，至于设计的风格，由各位建筑师自由发挥。”任正非坐在讲台的沙发上，翘着二郎腿说道。

　　“本来，我是没打算找评委的，毕竟这是我们华为自己的公司，想要什么样的基地，自然是我们自己说的算了，不过因为这只是概念设计，而且术业有专攻，避免出现一些不必要的麻烦，我还是请来了十位在建筑界十分权威的人士，除了构造师、水电工程师、环境健康安全工程师等等之外，我还邀请了我们中国唯一一位获得普利兹克建筑奖的王澍大师过来作为评委。”任正非介绍道。

　　听到王澍大师只是过来当评委的，苏乐青以及其他的建筑师都不约而同的松了口气。

　　对于苏乐青来说，只要王澍大师不来参加这次设计招标会，他就有获胜的决心。

　　“好了，介绍就介绍到这里吧，现在就直接进入正题吧，按照顺序，就请华东建筑设计研究院的王玉海建筑师上台讲述自己的概念方案吧。”任正非说道。

　　听到这话，所有人的目光立即聚焦在了王玉海建筑师身上，作为国内最顶尖的华东建筑设计研究院的建筑师，王玉海可以说是他们研究院的王牌了，早在十年前就已经成名，真正算起来，他跟王澍大师应该差不多大，在早起更是比王澍的名气大。

　　可惜有些人虽然起点高，但上限却有限，能够有现在的名声地位几乎已经是王玉海的极限了，想要突破也只能拿下一些地标性质的建筑，可惜这么多年，一直没能投中，所以对于这一次华为新基地的概念设计，他是非常认真的。

　　整理了一下自己用来讲解的设计说明以及U盘之后，鬓角有些发白的王玉海沉稳的走上了讲台。

　　“我们华东建筑设计研究院概念设计的主题是——一脉通城，四方承运。”


第七百五十章 威严与气势

　　“华为作为国内知名的科技巨擘，员工数量是巨大的，而作为华为总部，它就如同一座城池一般，而员工就是城池里的居民，所以我们的设计就是‘城’为思路……”

　　“松山湖就如同天然的护城河一般，而城门就是这座城市的标志，也是华为新基地的标志，所以我们设计了一个高度约150米，宽90米的‘华为之框’作为城门，城门两边建立商铺门面……”

　　“整座城池呈现四方形，象征着天圆地方之意，布局从内至外……”

　　“所谓一脉通城，就是开拓出一条从头贯彻到尾的城内河，河流与松山湖相通，让员工休闲之余，可以泛舟湖上……”

　　“同时我们也设计了两条电力轻轨，一横一纵，便于住在外围的员工搭乘……而四方承运则是用如同网络化一般的交通枢纽链接城池的任意地点，使得轻轨与附近设施建筑等一体化……”

　　“错动的平面布局、结合地面慢行系统、大量导入自然采光，打造‘水城共融、蓝绿交织、文化传承’的城市绿洲……”

　　王玉海站在讲台上，非常详细的讲解着自己的概念设计，屏幕上也闪烁着他们概念设计的鸟瞰图。

　　听到王玉海的讲解，台下的建筑师们都忍不住点点头，虽然说这个方案不算惊艳，但的确也有可取之处，比如他设计的开拓城内河以及电力轻轨，都是非常不错的设计，至少他们之中也有人有类似的设计。

　　而一些老外却丝毫不担心，甚至有些轻视，因为这个华东建筑设计研究院设计的“华为之框”有抄袭“迪拜之框”的嫌疑。

　　而苏乐青则是微微颔首，其实王玉海的概念设计，苏乐青还是懂的，他是想走传统路线中式风格的，不然也不会说自己的概念设计是以古代城池作为灵感的。

　　不过可惜这个王玉海并没有完全的去走中式风格，而是选择掺杂一些商业建筑的习惯，去设计什么“华为之框”。

　　这完全是画蛇添足的举动，还不如直接用仿古材料打造出一座中国古代城池的城墙来。

　　只能说，这个王玉海建筑师设计商业建筑习惯了，所以喜欢整那些中西合璧的建筑出来，这些有时候的确吸引一些人，但在真正顶尖的设计中，中西合璧就是不伦不类。

　　在顶尖的设计中，要么你就纯粹的西方设计，要么你就是存粹的东方韵味，设计出这种中西合璧的东西来，注定是要惨淡收场。

　　“这就是我们华东建筑设计研究所的概念设计！”王玉海长长的吐了口气，他已经把他的概念设计以及他的设计理念完完全全的讲述出来了，他觉得只要后面没什么惊艳的设计方案，那他这个设计还是非常有希望的。

　　……

　　“华东建筑设计研究院基本上没戏了，我们少了一个竞争对手。”在王玉海刚讲完“华东之框”的时候，苏乐青就笃定道。

　　“什么啊，人家才刚刚开始，你就说人家没戏了？我觉得很好啊，你听听，开拓城内河，电力轻轨，我觉得很不错啊。”黄尚无语道。

　　“是啊，头，我也觉得非常不错，至少比我那个方案好多了，您怎么说没戏了？”萧显弘也十分疑惑道。

　　苏乐青有些幸灾乐祸地笑道：“我觉得他们在设计的时候，应该没有研究华为董事长任正非的性格。”

　　“性格？”

　　“不错，任正非是属于那种极度不喜欢面子工程的人，这个‘华为之框’设计出来，除了装装门面，摆摆阔绰，完全没有什么卵用，所以任正非看到这里基本上就已经在心里把这个设计PASS掉了。”苏乐青笑道。

　　虽然说，他曾经在华东旗下的华东建筑装饰环境设计研究院待过，但并不影响他对竞争对手的幸灾乐祸。

　　仿佛验证了苏乐青的话，在王玉海讲解完毕之后，任正非甚至没有等评委团对这个方案点评，就直接说道：“谢谢这位建筑师的设计，不过我想贵研究院的概念设计并不符合我的审美要求，直接下一位吧！”

　　这话一出，所有参加这次招标会的建筑师以及过来的几位评委都愣了。

　　既然请了十位评委过来点评设计方案，那建筑师讲解完自己的设计说明之后，不是应该让评委点评之后，再决定是否采用人家的方案么？

　　讲台上的王玉海脸色瞬间难看下来，这完全就是对他的轻视和侮辱，他怎么说也是华东资格最老的建筑师，甚至他还在几所高校担任教授，任正非竟然这么不给他面子。

　　“不好意思，可能是我的意思没表达清楚。”任正非似乎也觉得自己刚刚那话似乎有点太针对王玉海了。

　　“我并不是针对某一个建筑师，而是针对像‘华为之框’这种面子工程，我的意思就是说，如果在座的建筑师的概念设计中有这种华而不实的面子工程，那你们也不用浪费时间来讲解自己的设计了，因为我是绝对不会选择这样的设计的。”任正非神情严肃道。

　　任正非不怒自威，仿佛有一股气势威压过来，让现场的建筑师们感到窒息，而现场也雅雀无声，就算是那些国外的建筑师们也能够感受到这种威严。

　　“我去，好厉害，我不是针对你们中间的某个，我是说在座的所有人，666666啊！”黄尚惊叹道。

　　“是啊，不过作为华为的董事长，他有这样的底气，人家能抽出时间来看设计方案就已经很不错了。”苏乐青道。

　　“我之前一直不相信什么气势这东西，但是现在，我算是见识到了。”黄尚说道。

　　“在华为，他就是这个帝国的皇帝，自然会有自己的威压。”苏乐青感慨道。

　　听到这话，黄尚瞥了眼苏乐青，道：“那没道理啊，你现在公司开的这么大，手底下也有不少人啊，我怎么没看到你有威严呢？”

　　苏乐青脸色一黑，没好气道：“那是因为我的下属都是你这样的，所以才没有任何威严可言。”


第七百五十一章 黎明之光

　　对于任正非的解释，王玉海很显然并不能接受，他怎么说也是华东顶尖的建筑书，不要面子的么？

　　但一想到对方是任正非，他心中刚刚升起起来的怒气又憋了回去，只能冷哼一声，直接走出了视频会议室。

　　和王玉海一起过来的助理见状，顿时硬着头皮跑了出去。

　　“继续吧！”见场面似乎冷了下来，任正非摆了摆手说道。

　　“接下来的，是来自同济建筑设计研究院的邓鸿斌建筑师。”听到任正非的话，主持人连忙道。

　　同济建筑设计研究院的邓鸿斌也不敢托大，从刚刚任正非的态度来看，他们这些国内顶尖建筑师似乎并没有被他放在眼里。

　　走上台后，邓鸿斌插上U盘开始讲述自己的设计方案。

　　“我们同济建筑设计研究院的概念设计是桃花盛境……”

　　“陶渊明的《桃花源记》中有说：晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐……”

　　“我们的桃花盛境就是以桃花源记作为灵感，以中国古建筑为主，我们的核心理念就是对土地与自然的尊重……”

　　“最好的保护，是顺其自然，根据视野、地形与环境，将建筑体量化小、点状布局，造的不是一座生硬的建筑群，而是一个天人合一的生命体……”

　　“顺应多变的坡地地貌，构建富有变化的竖向空间，形成饱含趣味的密林、缓山、田园、流水……”

　　“中式合院别墅，隐匿于山林间，组团式的街巷布局，既遵从传统礼制，又富于变化，复兴传承数千载的园林之美……”

　　“以桃花为血肉，以中国古建筑为骨骼，打造出一个‘天人合一’的桃花盛境……”

　　“这就是我们同济建筑设计研究所的概念设计。”邓鸿斌缓缓抬起头道。

　　台下，听完邓鸿斌的设计说明，萧显弘顿时急道：“头，同济的设计方案好像跟咱们差不多，这怎么办？”

　　“什么差不多？差远了好么？”苏乐青没好气道。

　　“不都是天人合一么？”萧显弘问道。

　　“这只是设计理念，只要是中式建筑，它们的理念基本上都是天人合一，更不用说这个是古建筑了，不过他这个设计方案的确设计的很漂亮……”苏乐青赞叹道。

　　《桃花源记》这篇文章，绝对是中式建筑百试不爽的灵感来源，毕竟这篇文章自古以来，就一直是人们对于世外桃源的美好向往，也代表着中国对建筑、环境的看法，就算是苏乐青自己，当初设计江巷村景区的时候，也用过这个立意。

　　虽然这个概念方案设计的不错，但他并不认为这个方案会被任正非看上，毕竟在这个方案中，所有的建筑都是古建筑，虽然还原了浓郁的中式风格，但华为总基地并不是用来养老用的，人家还要在这边办公、上班的，这样的设计，就有点太极端了。

　　苏乐青之所以想要设计现代中式风格的建筑，也就是这个原因，太中式的东西，并不适合现今社会，所以他需要寻找的就是现代中式的方向，而不是这种百分百的仿古。

　　任正非认认真真的听完邓鸿斌的讲解后，微微颔首，这样的设计，就他个人而言，还觉得不错，是个养老的好地方，但这并不适用于他们华为总基地。

　　不过他也知道，如果再直接拒绝的话，那他请来的十位评委将毫无用处，思忖片刻，任正非看向前面的十位评委道：“请几位评委开始点评。”

　　听到任正非的话，最靠近任正非的一位评委这才说道：“非常不错，典型的中国古代建筑风格，立意也很好，自然与建筑的和谐，桃花盛境桃花盛，这就如同金庸武侠世界中的桃花岛一样，我个人很喜欢。”

　　“赞同……”

　　“我也很喜欢……”

　　“……”

　　接下来的评委对于同济的这个概念设计非常的喜欢，褒奖之词不绝于耳，最后就到了王澍大师点评了。

　　顿时所有人的目光都聚集在王澍身上，他们知道，在这十个评委里，王澍大师的意见才是最重要的。

　　面对这么多人的目光，王澍不疾不徐的点评道：“邓鸿斌建筑师设计的桃花盛境，立意卓绝，建筑设计也还原古风，得到了徽派建筑的精髓，就我个人而言，我是非常喜欢这样的设计的，而且这样的设计无论设计在任何地方，都是一处绝佳的旅游景点。”

　　王澍的话，让邓鸿斌神情一喜，这王澍不愧是获得普利兹克建筑奖的人，点评一针见血，一下子就点到了他的痒处，要知道，为了这个设计，他到处查找资料以及到苏、杭两地寻找灵感，这才设计出了这个桃花盛境，可以说，这个桃花盛境就是他的巅峰之作了。

　　就在这时，王澍话锋一转：“但是……”

　　“桃花盛境是一个好的旅游地点，一个好的养老地点，但它绝对不是一个好的工作地点，而且华为作为一个科技公司，和中国传统古建筑并不搭界，所以这个设计方案我觉得并不能成为华为的新总部。”

　　邓鸿斌脸色一变，再看到任正非很是认同的点了点头，他顿时明白，这一个项目跟他们同济是没什么戏了。

　　不过他并没有像王玉海那样直接走人，他倒要看看是什么人，是什么方案能够中标。

　　接着，一个个建筑师上台讲解自己的设计方案，不过大多方案都有缺陷，所以也没有出现什么方案是大家都认同的。

　　“下面有请黎明之光的建筑师亨利·巴瓦上台讲解。”就在这时，主持人用英文喊道。

　　听到亨利·巴瓦这家伙的名字，苏乐青顿时打起精神来，他倒要看看这家伙的方案是什么？


第七百五十二章 我要感谢一位中国建筑师

　　“任先生好，在座的评委好，首先自我介绍一下，我是黎明之光的首席建筑师亨利·巴瓦。”亨利不疾不徐的走上台，对任正非和十位评委鞠躬道。

　　“这家伙真能装！”从萧显弘那边得知亨利是苏乐青的对头后，黄尚很是鄙视道。

　　苏乐青笑道：“但你不得不说，他这样的表现也的确赢得了任正非和十位评委的好感，不像之前的建筑师，一上台就开始自顾自的讲述自己的概念设计，让人感觉很仓促。”

　　苏乐青不得不承认这个亨利·巴瓦虽然之前没什么风度，但在这上面还是非常注意的，而且看这家伙一脸自信的模样，看来他对于自己这一次的设计方案很有信心啊，不过这一次，他绝对不会再输给这个家伙了。

　　“任先生的华为在我们欧洲非常有名，而且公司的人才也大部分都去过欧洲留过学，甚至有不少人才就是我们欧洲的，一些大的客户也大多是我们欧洲这边的，所以新基地的设计，我打算运用欧式建筑风格，这样无论是员工还是客户都能够有一种回到家的熟悉感。”亨利自信道。

　　任正非很是认同的点了点头，正如亨利所说，他公司主要的大客户都在欧洲那边，而且公司的人才也的确大多在欧洲留过学，如果真正设计成欧式风格，那对于公司的员工以及过来的客户来说，都是一件非常不错的事情。

　　眼角的余光瞥见任正非点头，亨利嘴角顿时上扬，他可不像之前那些中国建筑师，对于华为这个公司没有一点研究，自从他知道华为这边的员工有一部分有留学经历，以及一些欧洲的大客户后，他就开始设计起自己的欧式风格建筑来。

　　“所以这一次，我的概念设计的主题是欧洲小镇……”亨利高声道。

　　我草！

　　当听到亨利·巴瓦的设计主题是欧洲小镇之后，苏乐青整个人都愣住了，他之前还一直在奇怪，怎么上辈子那个欧洲小镇的设计方案还没出来。

　　结果让他万万没想到的是，这个设计方案竟然就是黎明之光的亨利·巴瓦巴瓦设计的。

　　这简直……

　　太他妈有缘了！

　　不过是孽缘！

　　望着满脸自信的亨利·巴瓦，苏乐青忍不住摸了摸下巴，这难道就是传说中的冤家路窄么？

　　如果没有他的出现，他相信，凭借亨利·巴瓦讲解方案之前说的一番话，再加上亨利·巴瓦的设计，任正非绝对会选择这个欧洲小镇的概念设计。

　　但是……

　　现在有了他，那亨利·巴瓦这方案就别想中标了。

　　当然了，苏乐青也知道自己并不是稳操胜券，他如果上台讲述自己的设计方案，那欧洲风格的设计基本都没戏，但如果再出现一个比他还优秀的现代中式风格的设计，那他就危险了。

　　不过，对于自己的方案，苏乐青还是很有自信的。

　　“松山湖美丽如画，山丘起伏，结合地形，再结合我们欧洲经典建筑的特色，进行提炼与整合，通过华为松山湖项目基地重塑和升华，以标志性中心建筑、中心广场及与周围相呼应的建筑群，来表达人文群落的意境，充分利用自然地形，创造经过数百年历史而形成的宜人空间尺度，打造舒适健康的办公环境……”

　　“这十二个欧洲小镇分别是牛津、温德米尔、卢森堡、布鲁日、弗里堡、勃艮第、维罗纳、巴黎、格拉纳达、博洛尼亚、海德尔堡、克伦诺夫，基地内有专用轻轨连接，在华为松山湖基地，坐着小火车，一天可以逛遍欧洲！”亨利越说越兴奋道，因为他看到任正非对于他的方案明显很感兴趣，在认认真真的倾听着。

　　坐在会议厅的建筑师们听到亨利的设计说明后，眼中都流出震撼之色，毫无疑问，把欧洲十二个闻名世界的经典小镇搬到松山湖来，这样的设计非常的大胆，但却又非常的合理，再加上轻轨连接十二个小镇，这样的设计真的让人震撼不已。

　　就算同是世界设计联盟联合业务中心旗下的设计团队，他们也觉得黎明之光这次的设计方案真的让人拍案叫绝。

　　“亨利这次的设计方案真的太大气、太震撼了，我想一旦中标，等这个基地建成之后，亨利在国际上的名声要大涨了。”和亨利一起过来的其他外国团队议论道。

　　“是啊，把欧洲十二个小镇集合在一起，那简直就是把欧洲所有建筑大师的心血聚集在一起了，这可以说是欧洲建筑的精华所在，亨利，他不是一个人在战斗。”

　　“是啊，唯一可惜的是，这些小镇是从古到今的建筑大师设计的，不然亨利绝对能够凭借这次设计，直接进入大师之列。”

　　“没什么好可惜的，这次名气大涨，之后再设计一个不错的建筑出来，亨利绝对能够迈进大师行列。”

　　“看样子，这一次的招标会已经可以提前结束了，呵呵，看看那些中国人，他们设计的东西能看吗？”

　　“弄些花花草草就叫设计吗？中国无设计！”

　　这些外国建筑师议论声并没有特意压低，所以让不少懂英文的建筑师憋屈不已，想要反驳，可是看到台上那惊艳绝伦的设计方案，他们瞬间没了气力。

　　这是他们技不如人！

　　“这群洋鬼子太嚣张了！”

　　“是啊，真希望有个大师出来打打他们脸。”

　　“哎，咱们唯一拿的出手的大师，就是王澍大师，但现在是评委，这次估计是没戏了。”

　　“谁能想到，任正非居然更加中意欧式建筑，而且这个亨利也不得了，竟然能够想到把十二座欧洲经典小镇聚集在一起，这脑洞不得不佩服。”

　　现场的中国建筑师憋屈的议论着。

　　“这……这……这设计……太……”萧显弘满脸震惊的看着视屏中的图纸，不知道该说什么。

　　“太不可思议了！这简直是作弊啊！”一旁的黄尚接过萧显弘的话说道。

　　虽然黄尚并不是建筑设计师，但作为室内设计师，两者都有相同之处，所以他也能够感受到这个欧洲小镇方案的牛逼之处。

　　想想，你设计的方案只是自己一个人设计，而人家的设计方案却是欧洲历代建筑大师的心血所在，你能说你的设计比的上历代那么多建筑大师吗？

　　也许，在这个世界上，没有任何一个建筑师敢说这样的话吧！

　　“这就是我的设计！”

　　看着台下同行们羡慕嫉妒的眼神，亨利心中得意无比，还有谁的设计能够比得上欧洲历代的建筑大师？

　　华为新基地这一单，他势在必得，一想到这，他心中顿时火热起来。

　　一旦华为选择了他，他就能够凭借这个设计名气飙升，虽然说这样的设计不能获得普利兹克建筑奖，但有了名气，之后他再设计一座原创的建筑，到时候普利兹克奖唾手可得。

　　想到这里，亨利的目光立即在台下扫视着，终于在一个角落里，找到了苏乐青，他顿时回忆起六个月前，苏乐青在观察团大巴上对他的侮辱。

　　“三年前，我还没毕业，设计的作品就已经和你难分上下了……”

　　“三年后的今天……”

　　“你在我眼里什么都不是！”

　　这样的话语，他依旧记在脑海里，这也是鞭策他设计出这个方案最重要的动力。

　　想到这，没等任正非说话，亨利继续开口道：“之所以会设计出这样的方案来，我要感谢一位中国建筑师，没有他，我绝对设计不出这个方案来。”

　　听到这话，台下的中国建筑师顿时炸了锅。

　　“我靠，是谁资敌了？简直是汉奸！”

　　“靠，这绝壁是个汉奸，看看到底是谁？”

　　“MD，有这样的方案，难道不会自己设计吗？非要去找老外？？？”

　　苏乐青也有点纳闷，难道真是哪个中国建筑师给给个亨利创意的？


第七百五十三章 不介意我插个队吧

　　“哦？不知道是哪个建筑师能给给您这样的灵感？这个灵感可是价值连城！”听到亨利的话，任正非感兴趣道。

　　哪个建筑师有这样的灵感居然不自己来投标，反而是把这样的灵感告诉外国人？要知道，设计师的设计费可是根据造价的百分比收费的，按照国家规定，是3—4%点，一百亿的项目自然就是三亿到四亿，不过在内地一般就在1到2个百分点左右，当然，具体多少，还是要看双方洽谈。

　　但最低也不会超过1.5亿，也就是说这样的灵感最少值1.5亿了，任谁也没有这么大方吧。

　　亨利一愣，随即反应过来，自己刚刚说的话，竟然让别人以为他的设计方案的灵感是中国建筑师给的。

　　“不不不……我的意思是，如果没有这个中国建筑师侮辱我，我也不会设计出这么好的方案来。”亨利说道。

　　“原来是这样！”

　　听到亨利的解释，现场的建筑师恍然大悟，想想也对，这么好的灵感，可以说是价值连城，怎么可能会给别人，不过亨利的话，又把他们的好奇心钓了起来，哪个建筑师这么悲剧？侮辱人家外国建筑师，结果现在人家外国建筑师逆袭，设计出这么好的方案来，这不是打脸吗？

　　而苏乐青则是恍然大悟，感情是这样，他还以为真有建筑师指点这个家伙呢，那他现在算是清楚了，亨利说的建筑师肯定就是他了。

　　“是哪位建筑师？”任正非很是好奇道。

　　亨利冷笑一声，咬牙切齿的看着苏乐青道：“那个建筑师今天也在，他的名字叫苏乐青！”

　　一想到国外让他名声扫地以及在观察团大巴上的话，他就恨不得杀了苏乐青，好在，今天在华为这里，他能够一雪前耻，狠狠的打苏乐青的脸，让他名声扫地。

　　哗！

　　现场一片哗然，所有人的目光立即聚集在苏乐青脸上，也许苏乐青并不是他们里面实力最强的，但绝对是名声最大的，所以听到是苏乐青侮辱人家外国建筑师，不少人都有些幸灾乐祸起来。

　　“现在的年轻人就是狂啊，出了点名气，就不知道自己是谁了。”

　　“就是，现在好了，人家打上门了，我看他这次脸丢定了。”

　　“这次咱们建筑界真的是被他搞的名声扫地了，国耻啊！”

　　顿时有人把矛头对准苏乐青，到时候舆论一出，他们就打算把锅甩给苏乐青，他们国内建筑师之所以会输给国外，就是因为苏乐青不知天高地厚去嘲讽人家外国建筑师。

　　对于众人的议论，苏乐青毫不在意，悠悠然站起身来看着亨利道：“正如我当初说的，现在你在我眼里什么都不是！”

　　语气悠然，仿佛说的只是一个既定的事实。

　　他旁边的萧显弘看的热血澎湃，这才是他的头，这才是那个设计狂人苏乐青，黄尚眼中更是露出缅怀之色，这一幕多么像七年前的那一幕。

　　他、周明浸、刘博岩还有苏乐青一起竞争曾老爷子那栋别墅的时候，苏乐青同样是这样的自信，这样的轻狂。

　　本来他觉得亨利的设计方案已经是最适合华为的设计了，可是看到苏乐青，他突然觉得，也许苏乐青又能制造出奇迹来。

　　本来小声议论着苏乐青的建筑师们听到这话，顿时忍不住用又敬佩又鄙视的眼光看着苏乐青。

　　之所以敬佩，是敬佩苏乐青死鸭子嘴硬，看到人家的设计方案还这么嘴硬，鄙视就更不用说了，之前那么侮辱人家，现在人家逆袭要拿下华为新总部了，作为失败者就应该放低自己的姿态，如果是他们，早就没脸见人了，没想到苏乐青居然还在强撑。

　　“你……”亨利眼中怒气一闪，正准备反击。

　　就在这时，苏乐青扭头对任正非道：“任董，不知道您确认下来方案没？”

　　任正非饶有兴趣的看着苏乐青，摇了摇头道：“还没有！”

　　他自然是认识苏乐青的，毕竟现在青月集团在国内也算是能够排进前二十的企业了，而且还这么年轻，他一早就注意到了，只不过他没想到苏乐青居然还是一个建筑师，这倒是让他没想到的。

　　苏乐青微微一笑，然后对亨利道：“你听听，任董并没有确定方案，所以你也没有中标，就不要在上面发表你的获奖感言了。”

　　“你，我不信还有人的设计方案能够超越我，要知道，我的设计方案可是蕴含着欧洲历代建筑大师的精髓。”亨利怒道。

　　“任董，我觉得还是快点进入点评环节吧，免得浪费时间。”苏乐青笑着对任正非道。

　　任正非一愣，仔仔细细的打量了苏乐青一眼，他能够感受的出来，苏乐青并不是在强撑，他非常的有自信，自信自己的方案能够胜过亨利的是设计方案。

　　但正是这样，才更让任正非疑惑，因为他知道，自己的确非常喜欢亨利的设计方案，甚至都打算直接定下来了，可是看苏乐青的神情，他觉得自己还是要再看看苏乐青的设计方案。

　　“那就开始点评吧！”任正非微微颔首道。

　　听到任正非发话了，第一位评委立即开始点评：“亨利建筑师的设计方案让人惊艳，正如他自己所说的，这十二个欧洲经典小镇就是欧洲历代建筑大师的心血和精髓，没有人能够在欧式建筑上超越其中，而十二个欧洲小镇聚集一堂，可以让人领略到欧洲各地的风采，是一个极好的设计方案。”

　　“不错，无论是从布局，还是从……”

　　“……”

　　“……”

　　所有的评委都不吝啬自己的夸赞之词，因为这个设计方案是真的好，真让人拍案叫绝。

　　很快，就到了王澍大师这边，所有人都安静下来，想要听听王澍大师怎么点评这个方案。

　　王澍看了眼苏乐青，老实说，他之前跟苏乐青交谈了一番，觉得苏乐青人还不错，但这一次，苏乐青注定要栽一个大跟斗，他看的出来，任正非是非常喜欢亨利这个设计方案的。

　　就算是他也不得不承认，把十二座欧洲小镇汇聚在一起的设计方案，真的是奇思妙想，让人惊艳无比，因为这是欧洲历代大师的杰作，就算是他也不敢随意点评。

　　他以前一直觉得自己很狂，现在他才发现，苏乐青比他更狂。

　　微微思忖，组织了一下语言后，王澍点评道：“这个欧洲小镇的方案，做到了想他人不敢想，谁能够想到，会把欧洲经典小镇融合在一起成为一个方案？可以说，这是欧洲历代建筑大师联手创造的杰作，把欧洲各个时期各个国家的建筑融合在一起，这样的设计简直就是天马行空，气势更是波澜壮阔，奇异绝伦，让人叹服。”

　　因为王澍说的是中文，所以亨利并没有听懂，但这并不妨碍他从王澍的神情中知道这是在夸赞他的设计方案，所以他愈加得意的看着苏乐青。

　　“不过这个设计方案虽然不错，但并不建议各位建筑师学习，毕竟对于我们来说，最重要的还是自己原创的设计。”赞赏完亨利的方案之后，王澍大师总结道。

　　不过他也知道，这样的总结对苏乐青没有任何的帮助，因为这只是对建筑师来说的，而任正非是个商人，商人最注重的是效益，哪个方案更适合他，他就会选择哪个方案，哪会注意什么原创不原创的，再说了，设计这些小镇的建筑师都已经作古了，哪里会有人从棺材里跳出来告亨利抄袭啊。

　　听到十个评委都称赞亨利的设计方案，现场的建筑师们都幸灾乐祸的看着苏乐青，现在可以说是要板上钉钉了，他们倒要看看苏乐青的嘴有多硬。

　　“咳，谢谢亨利建筑师的方案，现在有请……”主持人见状，轻咳一声把亨利请下台，准备让下一个建筑师上台讲解自己的方案。

　　“等等！”就在这时，苏乐青站起来。

　　听到这个声音，所有人的目光立即又聚集在了苏乐青身上。

　　“不介意我插个队吧！”


第七百五十四章 外国队！团灭！

　　“不介意我插个队吧？”

　　听到苏乐青这话，现场的所有人都用诧异的眼光看着苏乐青，这是打算和这个亨利刚正面啊。

　　苏乐青对自己的设计师方案这么有信心？

　　这一刻，所有的建筑师们都交换着眼神，如果苏乐青之前只是死鸭子嘴硬的话，那他就应该低调一点，这样自己的脸也不至于被打的疼。

　　可是现在在亨利的设计方案讲完之后，竟然主动要求插队，这要么就是破罐子破摔，要么就是对自己的设计方案十分有信心。

　　再联想到苏乐青的身份，怎么说都是几十亿身家的企业家，怎么可能不在乎脸面？难道苏乐青真的有胜过亨利的设计方案？

　　“呃……这个……”主持人有些不知所措的看向任正非，毕竟这个顺序不是他能决定的。

　　“完全可以！”任正非饶有兴趣的看着苏乐青，他倒要看看苏乐青能够给他怎样的惊喜。

　　“呵呵……”听到任正非同意后，亨利看着苏乐青冷笑，他没想到苏乐青竟然会把脸伸过来给他打，真的是无知者无畏。

　　“谢谢！”

　　苏乐青冲任正非笑了笑，然后拿着自己设计方案的U盘，慢慢走上台。

　　苏乐青并没有第一时间插上U盘讲解自己的方案，而是看向任正非道：“首先自我介绍一下，我叫苏乐青，除了是个建筑师之外，嗯，还算是个企业家。”

　　“作为晚辈，我想问任董一个关于企业的问题，不知道行不行？”

　　听到苏乐青的话，在场的建筑师都一愣，现在是投标会，是讲解自己方案的时候，你他妈的问什么关于企业的问题？

　　任正非一愣，明显也没想到苏乐青会问什么关于企业的问题，不过他还是点点头道：“当然可以！”

　　“谢谢。”苏乐青点点头，随即笑着问道：“任董，当一个企业做到了这个行业的顶端，那它算不算是这个国家的标志、代表之一？它的一举一动是不是也代表着这个国家、这个民族？就如同美国的苹果、韩国的三星等等一系列的企业？”

　　苏乐青的问题让建筑师们都摸不着头脑，这跟你的设计方案有什么关系？

　　任正非眉头一挑，似乎洞察到了苏乐青意图，不过苏乐青这个问题也的确问的非常好，任正非思忖片刻后，颔首道：“算，当然算，当一个企业做到行业顶端，它代表的就是这个国家、这个民族的复兴与崛起，同时这个企业也是国家在世界上的标志之一。”

　　“好，任董不愧是我辈楷模。”苏乐青打了一个响指赞道。

　　“任董的华为已经是我国最知名的科技巨擘，一举一动都代表着我们国家、民族企业，可以说是现中国企业文化的代表和楷模，而华为新基地现在不仅仅是任董给公司给员工修建的新的居住、工作环境，同样也是代表中国展现给世界、国际的企业标志，不知道我说的对不对？任董？”苏乐青看向任正非。

　　“不错！”任正非很满意地笑道，毕竟苏乐青把华为上升到了国家、民族的层面，也是对他以及公司的赞扬。

　　听到任正非的回答，苏乐青脸上顿时露出了笑容：“那么问题来了，作为中国展现给世界、国际的企业标志，所有的建筑却是欧洲小镇，这将会使世界各地的人们怎么看待中国？”

　　靠！

　　靠靠！

　　靠靠靠！

　　当听到苏乐青的话，现场所有的建筑师瞬间呆滞，心中更是汹涌澎拜，不能自已。

　　不仅仅是建筑师，就连任正非以及王澍大师也同样愣了，看着苏乐青的目光更是诧异不已。

　　苏乐青上台没有讲解自己的设计方案，而是问任正非一些关于企业的问题，他们之前一直不理解苏乐青为什么要这么做，可是现在听到苏乐青这个问题，他们才知道，苏乐青做的太绝了，这简直就是在根子上断了亨利中标的希望。

　　你不是说华为有很多留学生吗？

　　你不是说华为有很多欧洲的客户吗？

　　你不是说你的建筑设计是欧洲历代建筑大师的心血和精髓吗？

　　但这些在民族、在国家面前，又算得了什么？脆弱的跟纸一样！

　　不要说什么欧洲历代建筑大师的心血和精髓，就算是你欧洲历代的建筑大师全都复活了也没用。

　　服！

　　大写的服！

　　这一刻，中国建筑师们心中心服口服，他们之前觉得亨利的设计方案已经是场上最好的了，这一次招标会基本上已经算是尘埃落地，百分九十就是黎明之光拿下了。

　　可是苏乐青这一番话说出来之后，基本上没有中式风格的方案，就直接PASS了，完全团灭了。

　　可以说，苏乐青这一番话，直接干趴下了这一群外国建筑师，这战斗力简直爆表了。

　　最重要的是……

　　苏乐青压根就没讲述自己的设计方案，就直接团灭掉了这群外国建筑师。

　　“这……”一个建筑师眼神呆滞的看着苏乐青，都不知道该如何形容苏乐青这个战斗力了。

　　“之前还觉得他太狂了，没想到方案都还没讲解，只是短短的几个问题，就让这些外国建筑师直接淘汰了！”另一个建筑师咽了口唾沫道。

　　周围的建筑师们都很认同的点了点头，随即用怜悯的目光看向旁边还不知道什么情况的亨利。

　　亨利设计的这个欧洲小镇不好吗？

　　不！

　　恰恰亨利这个方案设计的非常好，十二个欧洲小镇的汇聚，非常的漂亮、惊艳，就算是王澍大师也挑不出什么毛病来，更是直接把他们中国建筑师惊艳的完全没了信心。

　　可是苏乐青这一番话，直接就告诉了任正非，你的公司就是国家的牌面，代表就是中国，代表的就是拥有五千年文化的华夏，而现在你的公司新总部世界瞩目，那你总部的设计就要代表着中国，如果你的总部用的全是欧洲小镇，那你能代表中国吗？

　　甚至人家还会觉得你是抄袭，上升到国家层面，会让世界人民觉得中国就是一个抄袭的国家，会影响国家在世界上的名誉。

　　虽然这听上去，好像是有点小题大做，但在国家层面上，这不容小视。

　　可以说，苏乐青这几句话直接釜底抽薪。

　　绝！太绝了！

　　现场所有的中国建筑师此刻都在心中为苏乐青点赞。

　　而听到翻译人员翻译过来的话后，亨利脸色也瞬间剧变，面目狰狞对苏乐青吼道：“歪理，完全是歪理，你们这是狭隘的民族主义，是歧视！”

　　“作为建筑师，你应该在设计上赢我，杂种！”

　　“狗屎……”

　　亨利嘴中不断谩骂，是厌恶，更是恐惧。

　　对于亨利的谩骂，苏乐青微微一笑道：“我说过，你在我眼里……”

　　“什么都不是！”


第七百五十五章 龙腾四海！凤舞九天！

　　“这……”

　　坐在后面的萧显弘看的目瞪口呆，这反转之快，让他一时间难以适应下来。

　　之前，听到亨利的方案，他本来以为就算是苏乐青上台讲述自己的方案，那也很难胜过亨利，毕竟之前有不少中国建筑师设计的现代中式建筑，但并没有什么好的反响，但亨利的这个欧洲小镇，明眼人一眼就能看出任正非很喜欢。

　　可让他万万没想到是，苏乐青仅仅凭借一番话，就直接横扫所有外国建筑师，这份战斗力让他无话可说。

　　“呵呵，不用这么吃惊，正常操作！”旁边黄尚在惊讶过后，缓缓平复下来，果然不出他所料，苏乐青又创造了奇迹。

　　“不过这样是不是有点胜之不武啊，用这种民族大义来获得胜利……”萧显弘迟疑道。

　　听到萧显弘的话，黄尚笑着摇头道：“这并没有什么胜之不武，这凭的就是设计，苏乐青做的只不过是提醒任正非，提醒他，他们华为这个新基地的影响。”

　　“也许，任正非自己并没有在意什么影响，只是想给员工一个好的居住、工作环境，但他不在意，不代表无数的中国人民不在意。”

　　“而在提醒任正非后，再由任正非去选择设计方案，这怎么能算是胜之不武呢？”

　　“再说了，这个叫亨利的就公平了？把十二个欧洲经典小镇聚集在一起，这些小镇是他设计的吗？并不是，所以，大家只不过是各显其能而已！”

　　听到黄尚的解释，萧显弘恍然大悟。

　　……

　　“亨利先生，我们任董还没有选定最后的设计方案，请你安静下来。”见到一个世界知名设计团队的首席设计师如同泼妇一般的骂街，主持人连忙说道。

　　听到这话，亨利也反应过来，任正非的确还没有选定设计方案，也就是说他还是有机会的。

　　不过他心里也知道，他之前的设计方案都快确定下来了，可是现在经过苏乐青的这一番话，他的方案基本上是没戏了，除非任正非实在是没有找到理想的设计方案。

　　可恨啊！

　　望着台上的苏乐青，亨利在心中咆哮道。

　　任正非正色的看着苏乐青，心中暗赞不已，正如苏乐青所说，苏乐青不仅仅是个建筑师，也是一个企业家，这几个问题简直就是一针见血、釜底抽薪，难怪能以小小年纪白手起家，打造出这么大的家业。

　　“不得不承认你说的很有理，不过打铁还需自身硬，别为别人作了嫁衣！”任正非略有深意道。

　　任正非的话让台下的中国建筑师们一愣，随即突然有人狂喜起来。

　　“哈哈，苏乐青现在帮我们把外国建筑师全部淘汰了，也就是说现在只要有中式元素的设计方案都有可能中标了。”

　　“对啊，说不定苏乐青的方案还没有我们设计的好，那我们不是很有机会？”

　　“不错，苏乐青这么年轻，而且他学的设计是在国外学的，对于中式风格绝对没有我们了解，他的设计方案估计也不怎么样，到时候还不是得从我们这里挑方案？好人啊！”

　　台下的中国建筑师们欣喜无比，如果和外国建筑师们比设计，那他们很难超越，特备是亨利的那个欧洲小镇的设计，简直就如同一座大山一样，压的他们喘不过气来。

　　结果现在苏乐青这么一闹，压在他们身上的大山全都消失了，那最后不就是他们的天下了么？想到这，他们看苏乐青的目光也柔和不少。

　　听到台下的议论声，苏乐青嘴角微微上扬，他又怎么可能会为别人作嫁衣。

　　插上U盘，苏乐青点开自己的设计方案，顿时视屏中出现了一张照片，照片中赫然是一龙一凤，栩栩如生。

　　“中国龙文化与人们的生活密切相关，龙作为中华民族的精神象征，与国家旗帜的作用一致，它团结氏族成员，凝聚人心，维系最有影响力的图腾充满了灵性，在古代便担当着国家标志的重任，龙象征着一种精神，是一个民族的图腾，正如华为作为中国的科技巨擘，也是我们中国在世界上的一种标志，一种象征。”

　　“而凤的象征意义是爱情幸福、夫妻和谐。像鸾凤和鸣、凤戏牡丹、凤穿牡丹、龙凤呈祥、凤凰于飞等常取此意。”

　　“龙代表着威严、权势，凤代表着幸福、和谐，也正如华为新基地想要给予员工好的工作环境和居住环境一样，龙凤合鸣，家庭事业双丰收。”苏乐青笑着说道。

　　任正非没有说话，龙凤是中国古代的伟大象征物，这全中国的人都知道，他要看的是设计。

　　“而我的概念设计就是以龙凤图腾为灵感，设计出来的方案！”

　　苏乐青微微一笑，手指一点，顿时他设计方案的鸟瞰图出现在了大屏幕上。

　　所有人都能够清清楚楚，大屏幕上一条“巨龙”，曲折蜿蜒的穿过丛林、穿过河流，展现出他磅礴的气势，就如同万里长城一样，而在其上面，一头凤凰，栩栩如生，欲展翅高飞。

　　而在龙凤之间，有着一条巨大河流，河流又分为无数支脉汇入凤凰体内，就如同一条条凤凰的血管一般，在河流中间，有着一座圆形孤岛，好似一颗龙珠。

　　整个鸟瞰图就如同是一龙一凤在上面嬉戏一般，漂亮非常。

　　看到这个鸟瞰图，王澍眼睛顿时一亮，还有什么能够有龙凤更加代表中国，更加能够代表五千年华夏文明的？

　　毫无疑问，苏乐青这个设计方向选的太对了。

　　而台下的中国建筑师们看到这一龙一凤之后，也是一愣，他们的设计要么是桃花源，要么就是天圆地方，还真没有人想到去设计龙凤。

　　毫无疑问，苏乐青是把华为新总部的建筑设计成为了这一龙一凤，龙代表的就是威严、权势，也就是华为员工上班的地方。

　　而凤代表的是幸福、和谐，所以组成凤图腾的建筑就是员工生活居住的地方，一龙一凤，一劳一逸，相得益彰。

　　“这设计的都是什么东西？”亨利忍不住叫嚷道。

　　对于亨利的叫嚷，在场的中国建筑师忍不住用鄙夷的目光看着亨利，这样的灵感就如同亨利的欧洲小镇一样，苏乐青这是把中国五千年的精神象征融合在了一起，只不过比起亨利直接照搬欧洲小镇来，苏乐青这个却是原创的。

　　“我的设计主题是……”苏乐青眼中精光一闪，昂声道：

　　“龙腾四海！凤舞九天！”


第七百五十六章 龙珠——图书馆

　　“龙腾四海！凤舞九天！”

　　任正非目光直视着苏乐青，嘴角喃喃念叨，他并不是一个很容易被人左右想法的人，不然华为也不会走到现在这个地步。

　　而且刚刚苏乐青也有利用他的嫌疑，用国家、民族的情节来压他，老实说，他心里有点反感，所以才会说出让苏乐青小心别为别人作了嫁衣，这并不是什么善意的提醒，而是真正意义上的警告，如果苏乐青的设计方案不能够让他满意，那他宁愿选择同济建筑设计研究院设计的桃花盛境。

　　“现代中式建筑并不是中式元素的堆积！”

　　苏乐青微微一笑，手指一点，视屏上的画面立即一变，变成了那条蜿蜒曲折的“巨龙”的构造图。

　　“因为这块基地，上宽下窄，如同半个葫芦一般的形状，所以我在方设计凤凰图案的建筑群，而在下方设计巨龙，而这条巨龙，共长九百九十九米，从这边一直延伸至居住区，地上五层，地下两层，每层层高九米，建筑全身曲折蜿蜒，如同巨龙，也如同一段雄伟壮阔的长城，建筑承重承重完全由柱子承当，所有的外墙全部用玻璃……”

　　“建筑本身蜿蜒曲折，如同一条不规则的曲线，具有现代建筑的鲜明特真，每一层都会有伸出去的玻璃屋檐，微微向下倾斜，以调节光照和眩光，也能防止雨水沿着巨大的玻璃墙壁流下来，每当下雨的时候，雨水沿着屋檐滴落，是不是有种江南水乡岁月静好的惊艳？”苏乐青微微笑道，这座龙形建筑，就是他和林梦月一起登长城时的灵感。

　　整体建筑呈现白色，清晰的白色形式是一个轻盈，动态的结构，在加上苏乐青整体建筑并不是一成不变的直线，而是蜿蜒曲折的波浪形，整个建筑看上去就如同在蜿蜒前行一般。

　　“同时为了环保，我建议整栋建筑使用可持续能源，所以在建筑顶部，我设计了和建筑同样长的太阳能电池板以及一条环绕整个新基地的电力轻轨，给公司员工带来方便，整栋建筑从东到西，坐北朝南，不会承受太阳的直射，所以也不用担心太阳光太过于刺眼，同时建筑两边种植各式各样的植物，用来遮挡过度的太阳光线，以及为公司创造有氧的工作环境。”

　　“想想，在这将近九米高的工作环境里，人们感受到的只有宽阔、雄伟，再加上全玻璃的建筑，阳光、新鲜的空气，以及远处宽阔的松山湖风景，在这里工作，只会是一种享受。”

　　听到苏乐青的讲解，任正非眼中露出欣赏之色，正如他欣赏亨利设计的欧洲小镇一样，极其十二个经典欧洲小镇，设计恢宏大气，而苏乐青的这个龙形建筑比之那十二个经典建筑小镇也不妨多让，将近一千米的建筑，虽然只有五层，但每层足足有九米高，也有着四十五米的高度，整个建筑，恢弘大气、气势雄伟，如同巨龙一般，威势逼人。

　　最重要的是，不仅仅是外形雄伟，里面的设计也非常符合他的心意，每层九米的楼高，让人感觉并不是在大厦中，而是如同在殿堂之中一样。

　　因为是概念设计，所以楼层之中，苏乐青还并没有开始设计，但是九米高的楼层，如同宫殿一般，只要不是随意设计，都能有非常好的效果，楼顶铺设的太阳能电池板，环保节能，非常不错。

　　建筑的形体，曲折蜿蜒，如同波浪线一般，全玻璃的设计，现代而不落入俗套，让人一眼就能感受到中式风格的韵味，但却又不是那种非常浓郁的中式风格，这正是苏乐青设计的现代中式风格。

　　王澍此时更是满脸赞赏之色，四个月前，苏乐青和他交谈一番，他能够感受到苏乐青对于中式风格有着非常特别的见解，但他没有想到，苏乐青竟然能够把现代中式风格发挥到如此地步，这已经是得到了现代中式风格的精髓了。

　　而台下的那些建筑师，无论是中国建筑师，还是外国建筑师，此时都一脸惊叹的看着视屏上的那条白色“巨龙”，恢弘大气、气势雄壮、轻盈曲折，一股磅礴的气势仿佛铺面而来。

　　“这……这……这手笔太大了……”一个中国建筑师忍不住惊叹道。

　　这种一千米长的建筑，他们敢都不敢想。

　　“是啊，仅仅只是这一个建筑就已经直接横扫我们了，更不用说还有那只凤凰和那颗龙珠以及那条河流了……”另外一个建筑师满脸叹服地说道，仅仅只是这一个建筑就已经让他输的心服口服了，更不用说后面还有那么多的建筑。

　　“当然，在这里也不可能只有这么一个建筑，在外面还有一些咖啡馆、健身馆、游泳馆，当然了，接下来为大家介绍的就是这个方案的中心，也就是河流之中那块孤岛，也就是‘龙珠’所在。”对于众人的反应，苏乐青很是满意，随即打铁趁热，进入到下一个让他自己都非常惊艳的建筑——图书馆。

　　“所谓知识就是力量，知识就是智慧的火炬，作为一个企业，特别是一个像华为这样的企业，对于知识应该是非常重视的，同时也会希望员工不仅仅只是上班以及老婆孩子热炕头，也会希望员工在休闲之余丰富自己的知识，所以我把图书馆建在了整个基地的最中心，也代表了华为对于知识的重视。”

　　“这条河流，是我设计的，所谓风水，就是藏风纳水，水在中国的建筑中也有着非常重要的作用，而这个水也起到了连接整个基地的重要作用，就如同血管一般，而在中间，我留下了一片圆形孤岛。”

　　“天圆地方是中国古代对宇宙的理解，这一理解也同样被运用到了中国古代建筑之中，整座图书馆，形状呈方形，共三层，在最顶端会有一座水池，当水池蓄满之后，水流就会用从中间低的地方溢出来，溢到第二层的水池之中，等第二层的水池蓄满，水流就会溢到最下面一层的水池之中，最后形成水帘一般的瀑布，滴落进图书馆旁边的水池之中。”

　　“整个图书馆外面，孤岛之内，种植了数百棵紫叶碧桃树，每到春季就群芳绽放，仿佛进入了陶渊明笔下的世外桃源！图书馆里书香静谧，落地窗外水帘潺潺作响，花开花落，置身其中，恍惚有种回到大学校园时光的感觉。”

　　“到时候桃花漫天飞舞，落英缤纷！又是一种怎么样的场景？”苏乐青缓缓道。

　　“当然，为了不浪费松山湖这么好的生态环境，所以在图书馆这边，我同样设计了一种小船。”苏乐青微微一笑，打断了众人的联想。

　　视屏上顿时出现了一个小玻璃房子，不，应该说是由两条小船承载的小玻璃房子。

　　“这种小船，是由电瓶带动的，华为的员工都是一些高科技人才，自然是能够轻松上手，如何操作就不用我说了，而在这边的玻璃房子，大家也不陌生，你们姑且把它看做是透明的船篷就好了，而两边有窗户，可以直接打开，而且里面还有音箱。”

　　“到时候，在图书馆借一两本书，和同伴一起乘坐这样的小船，沿着河流驶入景色优美的松山湖，迎着暖和的阳光，放一支曲，让音乐在湖面悠悠流淌，捧一本书，让墨香沁入心脾，如果看书看累了，也可以什么都不想，躺在小舟之上，随着湖面缓缓飘动，让虚浮的尘念沉落、沉落，沉到心灵的深处……”

　　美！

　　太美了！

　　听到苏乐青的讲述，所有人全都陷入了苏乐青编织的画面之中，这一刻仿佛放下了一切，随着小船缓缓飘向远方……


第七百五十七章 破绽

　　任正非神情微动，他被苏乐青的这个方案给惊艳住了，龙形建筑威武霸气、气势恢宏，而这个图书馆就是春意盎然、美不胜收。

　　不得不说，任正非对苏乐青的设计方案突然很感兴趣了。

　　“哼，从你的鸟瞰图上来看，你那个长条形的建筑会穿过你开拓出的那条河流，河流那么宽，你的建筑怎么可能结实？有着这么明显的破绽，任先生怎么可能会选中你的方案？”就在众人沉浸在苏乐青编织的美好画面之中时，亨利突然站起来大声指出苏乐青方案中的破绽，尽可能的让苏乐青中不了标。

　　听到亨利的话，在场的建筑师顿时醒悟过来，苏乐青开拓出的那条河流那么宽，那龙形建筑怎么可能就那么建过去？

　　如果是造桥的话，那桥身根本不能支撑五层楼的重量。

　　立时间，所有的中国建筑师们眼前一亮，现在亨利的设计方案基本上被苏乐青给弄的PASS了，而现在苏乐青的设计方案中出现了这么大的一个破绽，那不是说明他们中标的机会又增加了吗？

　　“是啊，苏乐青，你这个设计有这么大的破绽，那龙形建筑就是一个虚构的建筑，已经没有能力再竞争了。”

　　“就是，这完全就是一个臆想的建筑，除非你不开拓这个河流，但没有这个河流，你的方案就不会显得那么惊艳了。”

　　顿时，台下的建筑师们纷纷说道。

　　就连任正非也不由的看向苏乐青，想要听听苏乐青有什么解释，他浑然不知道，自己不知不觉间居然喜欢上了苏乐青的这个方案，希望苏乐青能够拿出好的解释来。

　　看着台下这些恨不得他立即下台的建筑师们，苏乐青嘴角微微上扬：“呵呵，有些人自己笨的跟猪一样，就不要把别人想的跟他一样笨，当然，现在看来，的确有很多人跟他一样笨。”

　　苏乐青手指一点，视频中的画面顿时一变，变成了龙形建筑和河流的交汇点。

　　“对于设计师来说，没有什么是不能解决的，如果这是一条天然的河流，我也许会费很多功夫，但你们别忘了，这是开拓出来的河流，那就让我来教教你们怎么解决这个问题。”

　　“我不需要造桥，我只需要事先把龙形建筑修建好，然后在地下一层这边修建一个通道，供来往车辆通行，然后把通道上方中间的位置开除一个十米左右的闸口就可以了，这样一来，这条河流就直接从建筑中穿过了。”苏乐青笑着说道。

　　这个问题再简单不过了，虽然他开拓的河流很宽，但这并不意味着河流全程一样宽，在河流和建筑的交界处，这里就如同葫芦中间的交汇处一样，两边宽，然后中间慢慢变窄，形成一个闸口。

　　首先松山湖并不会出现什么洪水的状况，也不会像大海一样波涛涌汹，也不会有什么大船通过，几乎这里的水面都是平静的，只需要一些小船能够通过就行，最重要的是，就如同桃花源记中的洞一样，在进入河流那边的地方，苏乐青打算在那边种植一些樱花，让每个进来的车辆或者是人，在经过并不漫长的通道后，眼前一亮，便是满地樱花飞舞、落英缤纷。

　　苏乐青的解释让嚷的声音最大的几个建筑师脸色通红，视屏中苏乐青的细节设计，让本就非常美的地方变得更加的具有艺术感，而且河流穿过建筑的感觉也能够让人感觉到现代建筑的新奇感。

　　听到苏乐青的解释，亨利更是恨不得找个洞钻进去。

　　“接下来就是这只凤凰，也就是员工的生活区，毫无疑问，医院、酒店、健身馆、商店、超市等等一系列的公共设施都会建造在整个凤凰的中心，也就是心脏、腹部所在区域，两边的翅膀是员工主要的居住公寓，为了让建筑和环境融为一体，打造出有氧环境，所有的建筑顶部都会种植上花草树木，为整个华为新基地填上一抹绿色。”

　　“单栋的别墅则是建立在凤凰的尾部，凤有六尾，所以这里总共设计了六排别墅，除了单独的院子之外，每排别墅之间都会隔着一条小河，让人感受到江南水乡的韵味，别墅的设计，我并没有选择中式风格的建筑，而是选择用平顶作为别墅的顶部，别墅的墙是一种不寻常的夯土墙组合，运用打量的玻璃结构，这样也有助于气候的控制，冬天，阳光穿过朝南的窗户，并加热北面厚厚的土墙，在夏天，玻璃有层次的遮盖，墙壁起到隔热的作用，这就是我们说的冬暖夏凉。”

　　“玻璃幕墙让视野更加的开阔，没有多余的装饰，清新自然，让室内和室外有了更好的互动与融合，别墅可以在任何角度都能看到风景，卧室四面通透，推拉门可以更方便的进出室外。”

　　“沐浴间让人犹如在大自然中沐浴，看着远处的郁郁葱葱的树木以及波光粼粼的湖面，别有一番风情……”

　　“而在凤凰的头部，我设计的一所学校，属于华为自己的学校，华为的未来是属于下一代的，对于下一代的培养，我们也不能有任何的疏忽，学校的设计……”

　　随着苏乐青一点点的讲述着自己的设计，在场的建筑师们脸色全都变了，所有人都交换着眼神，只不过他们的眼神中有的是惊骇、是恐惧、是绝望。

　　因为从苏乐青的设计中，他们找不到任何的破绽，龙形建筑恢弘大气，图书馆春意盎然，公寓、别墅简约大气，整个生活区也设计的科学有条理，甚至是连学校、酒店、医院等等都设计出来了。

　　而且每个建筑单独拿出都有独到之处，他们怎么也想不到，短短六个月的时间，苏乐青竟然能够设计的这么细致。

　　就凭这份细致，他们就已经输的不能再输了！

　　“这就是我的设计，龙腾四海！凤舞九天！同样也祝愿华为如同这龙凤一般，再创辉煌，成为我们中国在世界上最闪耀的标志！”苏乐青沉声道，这句话是发自肺腑的，所以底气十足，掷地有声。

　　随着苏乐青的话音落下，整个会议厅在短暂的寂静之后，突然爆发出震耳欲聋的掌声。

　　“啪啪啪啪……”

　　这一刻，无论是中国建筑师，还是外国建筑师都站起身来，为苏乐青鼓掌，为这个方案鼓掌。

　　“太完美了，这气势简直如同山崩之势一样，让人难以喘息！”

　　“哎，长江后浪推前浪啊！”

　　“还好，这个标没有被洋鬼子给抢走，不然我们绝对会成为别人的笑柄！”

　　所有人都在这一刻，被苏乐青的这个近乎于完美的设计方案所折服，他们之中，没有人能够超越这个方案。

　　这是对这个方案、对这个设计师，最真诚的祝福和尊重。

　　当然，除了一个人！


第七百五十八章 传世之作

　　听见这震耳欲聋的掌声，亨利脸色一会白，一会红，是绝望，也是愤怒。

　　为什么？

　　为什么这个苏乐青会出现在这里？

　　为什么？

　　亨利看着台上一脸淡然的苏乐青，心中咆哮不已。

　　当初他们黎明之光去投标佛罗伦萨的标，本来是轻而易举的，但就是因为这个苏乐青横空出世，为了保住黎明之光的颜面，他不得不找人去虚假投票，虽然他们黎明之光最后拿下了佛罗伦萨的标，可惜他买票的事情暴露出来后，他们黎明之光的名声也瞬间一落千丈，业绩自然也不会好到哪里去。

　　从那时起，他就恨不得找到苏乐青，把他大卸八块。

　　好在天见可怜，他终于在中国再次碰到苏乐青，可让他万万没想到的是，真正的苏乐青比他想象中还要猖狂，更是直接藐视他。

　　回国之后，他憋足了力气，想要设计出一个直接碾压所有人的设计方案来打苏乐青的脸，让他无地自容，就这样，在苏乐青的逼迫之下，他真的想出了一个能压过所有人的设计方案，他本人对于这个设计方案更是非常的有信心，他相信，只要任正非听到了他的这个设计方案，最后一定会选择他的。

　　果然，到了今天，当他上台讲述方案的时候，他明显感觉到任正非明显动心了，而且台下的十位评委也无话可说，台下的那些同行更是鸦雀无声，他觉得自己真的已经是胜卷在手了。

　　毕竟，他的设计，可是聚集了欧洲历代建筑大师的心血与精髓，有谁敢说自己的设计方案能够堪比这些大师们？

　　可就在这个时候，那个家伙出现了！

　　仅仅只是一番话，就瞬间让任正非改变心意，也瞬间让他的设计方案没有了任何吸引力。

　　本来他的设计方案就如同一道箭矢一般，朝着靶子射去，基本上都已经可以确定会中靶了，可是苏乐青一番话，直接就移动靶子了，让他一箭射空。

　　他本来是最有希望的那个，可就是苏乐青，直接让他绝望！

　　是的，深深的绝望！

　　不仅仅是因为苏乐青的那番话，还有苏乐青的设计方案。

　　可以说，就算是没有苏乐青的那番话，苏乐青的设计方案也同样惊艳绝伦，同样会吸引任正非，只不过，苏乐青那番话，真的太让人绝望了。

　　樯橹间，他就灰飞烟灭了！

　　亨利眼睛通红，满脸的不甘心，可是看到苏乐青的设计方案，他不敢再说什么了，就算只比设计方案，苏乐青的，同样是超越他，只因为他是照搬，而苏乐青是原创。

　　……

　　在苏乐青话毕之后，整个会议厅陷入了诡异的寂静之中，落针可闻，所有人都沉醉在苏乐青的设计方案中不能自拔。

　　许久后，任正非才动容道：“好！”

　　任正非满脸赞赏的看着苏乐青的设计方案，他之前并不太看好中式风格的建筑，正如亨利所说的，他们公司的员工有许多重要高管都有留学经验，而大客户也多是欧洲那边的，建造一个欧式基地才是他们应该做的。

　　可是苏乐青的话，瞬间就让他改变主意了，华为作为中国企业的标志，它的一举一动都代表着中国，代表着中华民族，它的的确确的要表现出现代中国的风采。

　　一旦他选择欧洲小镇的设计，到时候肯定会被人所诟病的。

　　最重要的是，苏乐青这个“龙腾四海、凤舞九天”的设计方案让他非常非常的满意，没有中式建筑中那些中式元素的堆砌，但整体的建筑却又无一不蕴含着中式风格的神韵。

　　其他中式风格的设计，是融入了中式的建筑、中式的元素，但他感觉，苏乐青的设计中融入的是中华民族的气节、中华民族的精神、中华民族的优秀品质、中华民族的魂。

　　可以说，其他中式风格的设计，只是抓住了中式的形，而苏乐青则是已经到了魂的境界，这一对比，差异显然。

　　听到任正非叫好，亨利心中唯一的希望也瞬间破灭，就算是他讲述设计方案的时候，任正非也只是感兴趣而已，而像现在动容的叫出好来，那就代表任正非真的非常喜欢这个方案了。

　　“先让各位评委点评一下吧！”任正非深深的看了眼苏乐青，随后说道。

　　听到这话，第一位评委顿时说话了。

　　“美，太美了，不，不止是美，而且还雄壮、恢宏、大气，从来没有一座建筑给过我这样的感觉，从里面，我仿佛看到了中华民族的腾飞，这是一个具备精气神的设计方案，不，不应该称呼它为设计方案，应该称之为艺术，我感觉这个建筑一定会如同长城那样，一直流传下去，这样的设计比那些欧洲经典小镇更加的美丽，也更加的代表我们中国，这是一个大师之作。”第一位评委很是激动地说道，嘴中对于苏乐青的夸赞之词更是连绵不绝，而最后一句更是让所有的建筑师都为之一惊。

　　大师之作？！

　　所有的建筑师看了看视频上的方案，再看看台上年轻模样的苏乐青，所有的建筑设计师都为之默然，大师吗？好年轻的大师！

　　“我赞同，现代中式建筑一直是我们新一代建筑师苦苦追寻的方向，对于现代中式建筑的定义也一直处于模棱两可的状态，可是看到苏乐青设计师的设计作品，我才恍然大悟，这才是真正的现代中式建筑，这个建筑可以说是现代中式建筑教科书级别的建筑，而苏乐青这个名字也会随着这个建筑进入建筑学的教科书中。”第二位评委说道。

　　“不知道大家发现没有，这个建筑不仅仅……”

　　“……”

　　“……”

　　随着一个个评委的点评，在场的建筑师才发现，苏乐青这个设计方案代表的是什么？

　　现今国内，从来没有这么大的项目，自然也没有这么大的现代中式建筑，苏乐青这个名字，将会伴随着这个建筑，响彻整个世界。

　　终于，点评的阶段也到了大家最为期待的建筑大师王澍这里，他们想要听听这位大师对于苏乐青的设计有怎样的点评。

　　在众人看向王澍的时候，王澍则是在看着苏乐青，他心中感慨不已，四个月前的交谈，他虽然觉得苏乐青对于现代中式有着自己独特的理解，但让他万万没想到的是，苏乐青竟然能够设计出如此惊艳的作品。

　　毕竟有理解是一回事，把理解变成方案又是另外一回事，可是看到苏乐青的这个设计方案，他不得不承认，苏乐青在现代中式建筑上面，真的有了大师水准。

　　“我无话可说，毕竟对于这个作品的夸赞之词，已经被讲完了，我实在说不出什么话来。”王澍很是无奈的耸了耸肩。

　　“哈哈……”

　　听到王澍的话，现场顿时一片莞尔，毕竟王澍前面有着九位评委，能夸的地方基本上都已经夸过了，还真的没什么好说的。

　　“不过……”

　　王澍话锋一转，直视苏乐青，缓缓道：“如果是我来设计这个项目，也绝对超越不了苏乐青设计师！”

　　“这不仅仅是大师之作，更是传世之作！”


第七百五十九章 中标

　　“传世之作？这有点过誉了！”

　　就算是苏乐青自己，听到王澍这么说，也有点吓了一跳，更不用其他设计师。

　　所谓传世之作，就如同埃及金字塔、中国的故宫、长城、罗马的竞技场、埃菲尔铁塔、意大利的比萨斜塔、德国科隆大教堂、雅典卫城、马来西亚双塔、泰姬陵、土耳其伊斯坦布尔圣索非亚大教堂、沙特阿拉伯麦加大清真寺等等。

　　虽然苏乐青对于自己这个方案还算满意，但也不会自大到是传世之作。

　　“虽然不及，但不远了，有时候建筑也需要人来衬托的，如果华为能够壮大到一定程度，那么这个建筑就是传世之作。”王澍大师若有所思道。

　　听到这话，苏乐青顿时醒悟过来，也认同的点了点头。

　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵！

　　一个建筑想要真正成为传世之作，靠建筑本身是不太可能的，因为每个传世之作的建筑本身都有着它本身赋予的意义，就像现在一些名人故居，本身居住的地方并没有什么新奇的地方，但这个人出名之后，他的故居就成为来了旅游景点。

　　而他设计的这个“龙腾四海、凤舞九天”也是同样，如果华为能够真的能够发展到一定程度，也许若干年后，这个华为新基地也许就能够成为真正的传世之作。

　　“董事长，您觉得这个方案如何？”主持人看向任正非道。

　　“你先问问还有没有人愿意上台讲述自己的设计方案。”任正非并没有表态，而是让他直接问还有没有设计师想要上台讲解。

　　如果看过了亨利和苏乐青的方案之后，还有人愿意上台讲解自己的方案，那就是对自己的设计方案极度有自信，他倒是可以再看看。

　　“好的！”主持人点了点头，然后拿起话筒道：“感谢苏乐青设计师带给我们的概念设计，下面还有没有哪位设计师愿意上台讲解？如果有，请举手。”

　　听到主持人的话，下面建筑师们都在心里犯嘀咕，有这样的方案在前面，他们现在还上去干嘛？不是自取其辱吗？

　　整个会议厅出现了罕见的宁静，所有人都低着头，当做没听见主持人的话。

　　“董事长，看样子，应该是没人愿意上台了！”主持人仔细的扫视一圈后，对任正非说道。

　　对此，他也理解，苏乐青之前就已经把中式风格之外的方案全都给否决了，现在又拿出一个如此惊艳的现代中式建筑，谁还有胆子上台啊，就算是上台也是自取其辱。

　　不过这样也好，就他个人而言，他是非常喜欢苏乐青这个方案的。

　　任正非微微颔首，转头看向苏乐青，脸上面无表情，不惊不喜，还别说，苏乐青突然有些紧张起来。

　　这个项目的设计费最少也得有两亿吧，虽然苏乐青有着几十亿的身家，但这两亿对于他来算是一笔不小的财富了，更为重要的是，这个设计方案的落实。

　　如果他这个方案没能中标，就算设计的再好，又有什么用？到时候也不过是书本上的一页案例，毕竟也不会有其他人花一百亿去打造这个建筑了。

　　而没有建成的建筑，又怎么可能参加普利兹克建筑奖的参选呢？

　　苏乐青还真怕任正非脑袋哪根筋不对，硬是要选亨利的设计方案，那他就一点办法都没有了。

　　任正非一直看着苏乐青，直到苏乐青表现出有些紧张之后，这才笑道：“我还以为你一直都这么自信呢？怎么？紧张了？”

　　苏乐青耸了耸肩：“虽然我对自己的设计方案很自信，但事无绝对，要是任董看不上我的设计方案，或者是讨厌这个方案的设计师，那就算方案设计的再好，也没有用。”

　　“呵呵，那恭喜你，你的方案不错，你也不错！”任正非深深的看着苏乐青道。

　　苏乐青一愣，随即一股狂喜的心情从心脏一直蔓延至脑海，这是设计师中标之后的大喜悦之情，他恨不得狂吼一声，让整个世界都知道自己中标了。

　　他并不是刚出校门的初学者，这么多年的经历，他早就能做到宠辱不惊了，但在这一刻，他脸上的喜悦之情还是忍耐不住。

　　这一刻，他仿佛明白范进中举之后是什么心情了。

　　深深的呼吸之后，苏乐青平复心中激荡的心情，有些颤抖的对任正非道：“谢谢任董！”

　　没有人知道，一个好的项目，对于建筑师来说，特别是对苏乐青这样，渴望设计出地标级别建筑的建筑师是怎样的重要。

　　“这是你该得的，不错，年轻的建筑大师！”

　　任正非笑了笑，然后起身对台下的建筑师们说道：“现在我宣布我们华为新基地设计招标会中标的是……”

　　“青月建筑设计研究所！”

　　“给你半个小时时间准备，等会去我办公室洽谈。”任正非扭头对苏乐青说了一句，随即在员工的簇拥下走出了会议室。

　　……

　　“苏董，恭喜啊，凭借这个设计方案，你一定能够拿到普利兹克建筑奖。”王澍上前对苏乐青恭喜道。

　　“这个……还不知道什么时候能建成呢？”苏乐青有些无奈地说道，不过脸上的喜色却没有丝毫减少。

　　“呵呵，你这个项目有点大，我估计最少也得两年多。”王澍笑道。

　　“希望吧，不过还是要谢谢大师您，如果不是四个月前，您的指点，我也不可能设计出这样的方案来。”苏乐青连忙说道。

　　“这你倒不用归功于我……”王澍摆了摆手道，那次交谈，他虽然也有一些指点，但对苏乐青并没有什么影响。

　　“好了，我就不打扰其他人了，我就先走了。”王澍大师瞥了眼身后，蠢蠢欲动的建筑师们笑道。

　　“呃……好的……”苏乐青虽然不明白这话是什么意思，不过还是恭送王澍大师离开了。

　　几乎在王澍大师离开的瞬间，苏乐青立即被台下涌上来的建筑师给围住了。

　　“苏董，您好，我是东南建筑设计研究院的建筑师，这是我的名片，如果您想要把建筑设计分包出去，可以找我们东南建筑设计研究院。”

　　“苏董，您好，你的设计太棒了，我是……”

　　“苏董……”

　　瞬间，苏乐青就被下面的建筑师们给围住了，同时，苏乐青也知道了王澍大师刚刚离开时候的意思了。

　　华为新基地实在是太大了，大到苏乐青他们设计所根本就吃不下这么一块蛋糕，很显然，概念方案确定之后，华为肯定是要准备开始建设新基地了。

　　而他们设计所也需要在短时间内把具体的设计方案图纸全部拿出来。

　　但苏乐青之前设计的只是概念图纸，一些地下排水、电线等等一些列的东西，他都没有设计，而且他们设计所也没有这方面的人才。

　　所以这就造成，苏乐青必须要把这些细化的设计分包出去。

　　这也是这些建筑师们围上来的原因。

　　毕竟华为新基地这边的建筑有很多，苏乐青虽然设计了大致的概念设计，但细化的设计更是复杂，苏乐青也不可能设计的出来。

　　他们只要随便分到一个学校，或者是一个医院、酒店，都能赚上不少。

　　对此，苏乐青也不反感，他的确在短时间内拿不出具体的设计方案，而且这些也都是一些辛苦钱，他也不需要去赚，他只需要赚大头就可以了，这么大块蛋糕，他一个人也吞不下，大家都分一点，对大家都有好处。

　　苏乐青也不拒绝，把所有的名片都收下之后，这才走出会议室，在工作人员的带领下，前往任正非办公室洽谈。


第七百六十章 爆料

　　次日，关于苏乐青拿下华为新基地的消息瞬间铺天盖地在业内传播开来。

　　“听说了吗？华为新基地那个项目被人拿下来了。”

　　“拿下来了？不会又是洋鬼子拿下来的吧？”

　　“不是，是咱们自己人，苏乐青知道不？”

　　“我靠，苏乐青苏董谁不知道啊？真的假的？设计方案是什么样的？”

　　“听说那个设计方案非常惊艳，所有看过的建筑师都赞不绝口，王澍大师更是说那是传世之作。”

　　“传世之作？这要设计成什么样才会被王澍大师称之为传世之作，好像看看是什么方案啊，有没有图纸？”

　　“现在没有，不过果断时间应该就有图纸传出来了。”

　　“……”

　　国内几乎所有的建筑设计研究院都在谈论苏乐青拿下华为新基地的事情。

　　毕竟华为新基地的预算一百亿就是国内少有的大项目，更不用说这个项目，国内外顶尖的研究所都盯着，结果在群狼环伺之下，最不起眼的青月建筑设计研究院反而拿下了这个建筑。

　　“据说当时有个老外，方案设计的非常好，咱们国内的建筑师全都被压的失声了，听说那个建筑师设计的是把欧洲十二座经典小镇搬到华为新基地，你们想想，欧洲十二个经典小镇，这简直就是欧式建筑从古至今浓缩的精华，也是欧洲历代建筑大师的心血和精髓，谁还能设计出比这更好的设计方案来吗？”有知道内情的建筑师在建筑师交流的论坛上爆料道。

　　“还有这种方案？这太BUG了，简直作弊啊！”

　　“是啊，而且华为很多高管都有留学经历，一些大客户也都是欧洲那边的，你们是不知道啊，那个欧洲来的设计师是多么的趾高气扬，多么的得意，就差发表获奖感言了。”知道内情的建筑师继续讲述道，他当时是作为助理一起过去的，对于一切都清清楚楚。

　　“能设计出这样的方案来，那的确有得意的资格，那苏董设计的是什么方案？居然能够力挫这样的方案？”论坛中立即有人好奇的问道，之所以称呼苏乐青是苏董，主要是因为苏乐青是他们建筑师中唯一一个当董事长的，所以他们也尊称苏乐青为苏董。

　　“嘿嘿，你们绝对想不到苏董是怎么击败那个外国建筑师的？”爆料的建筑师卖起关子来。

　　“那还用说，肯定是设计出一个更加好的方案了！”论坛上，立马有人回道。

　　“快点讲啊，别卖关子了！”

　　“苏董的确是设计了一个更加惊艳的设计方案，但却并不是用这个方案击败他的。”爆料的建筑师也有点激动道：“当时那个洋鬼子得意无比，更是说他之所以能够设计出这样的方案，全都是苏董逼的，说当初苏董侮辱他。”

　　“结果苏董站起来就说了句：我说过，在我眼里，你什么都不是！”说到高潮处，爆料的建筑师情不自禁的喝了口水。

　　“我靠，霸气啊，然后呢？”

　　“然后苏董就说了：不介意我插个队吧，然后就上台了，上台之后，苏董并没有开始说自己的方案，而是问华为的董事长任正非，问他你华为现在是中国顶尖的科技巨擘，一举一动都代表着国家，代表着中华民族，是中国在世界上的标志、脸面，你公司的新基地还能用这个欧洲小镇吗？这不是抄袭吗？而且也没有我们中国的特征，能代表我们中国吗？”

　　“这话一出啊，现场所有的外国人脸色全白了，他们哪里想过设计什么中式风格啊，苏董这话一出之后，这些外国人全都PASS，出局了，这战斗力，简直爆表，你们是不知道啊，当时我激动的都要喊出来了。”爆料的建筑师把当时的情景讲的生动无比。

　　“霸气啊，苏董！”

　　“不愧是苏董……”

　　“偶像啊……”

　　瞬间，下面一片苏乐青的小迷弟出现。

　　而同时，国内的建筑杂志也第一时间报道了这件事情，而且还爆料了苏乐青设计方案的主题：龙腾四海！凤舞九天！

　　当然了，也仅此而已，所以很多人都非常好奇苏乐青的设计方案到底是什么样的。

　　对此，苏乐青和华为两边都没有出声，而其他的建筑设计研究所，因为在和苏乐青谈分包的事情，也没空回应这件事情。

　　……

　　不过就算不知道设计方案是什么样的，也阻挡不了张清平炫徒的决心。

　　“老方啊，你们建筑界昨天发生了一件大事，知道不？”张清平得意洋洋地说道。

　　“当然知道，不过老张，我徒弟萧显弘就是苏乐青的设计总监，那个方案，他也有参与的，你跟我炫耀没用！”方建锐没好气道。

　　话虽然是这么说，但心中还是有那么一点酸楚的，他虽然已经很高估苏乐青，但也万万想不到，苏乐青能够力挫群雄，拿下华为新基地这一项目，就算是他，都有点嫉妒。

　　“也是啊，那我给王品金打个电话去。”张清平想想也是，连忙挂了电话。

　　听到电话里的忙音，方建锐很是无语。

　　……

　　三天后，苏乐青、萧显弘以及黄尚三人从华为总部走了出来。

　　“头，这次咱们竟然能够签下三亿的设计费。”萧显弘一脸喜色抱着签好的合同说道。

　　“还好，如果仅仅只是国内的招标，自然是恪守国内的规则，但既然有国外建筑师参加，那就要按照国际惯例了，不然我们国内的建筑师不是平白比外国人低一等吗？”苏乐青微微笑道。

　　这三天的时间，他就是在跟任正非洽谈关于工程设计费付款的问题，如果大家都是国内的，一视同仁，他没什么好说的，但是外国建筑师参与了，华为还想用国内的价格，那自然是不可能的了。

　　好在任正非也算是爽快，谈了三天，总算是把合同签下来了。

　　接下来就是把设计外包出去的事情，不过有他设计的概念设计，其他的应该问题不大，交给萧显弘去做就可以了。

　　而设计出这样的一个设计，也算是了了他的一大心病了，接下来就是等华为新基地建成，然后凭借这去评普利兹克建筑奖了。


第七百六十一章 婚礼与新的展望（大结局）

　　时间如白驹过隙，转眼间，就来到了2016年9月2日。

　　随着这一天的来临，苏乐青突然间变得紧张、惶恐起来，因为这一天就是他上辈子重生的那一天。

　　他怕这一天过后，醒来的时候，又是上辈子的状态。

　　所以这一天，苏乐青特意买了一些食材回来，自从向林梦月表白之后，他就在南京买了一栋别墅，而他们两人也在一起同居了。

　　“怎么了？今天你好像有些魂不守舍的？是不舒服吗？”林梦月看着苏乐青把用来煎的牛排剁成了一块块，忍不住担心地问道。

　　从她认识苏乐青起，她就从来没有见过苏乐青露出这样的神情，在她的印象中，苏乐青一直都是意气风发的，可是像今天这样魂不守舍，真的让她很担心。

　　“没事，没有什么事情！”苏乐青回过神来，连忙道。

　　“真的没事吗？你看看你，牛排都被切成丁了。”林梦月柔声道：“是公司的事情吗？有什么事情，我们一起扛！”

　　听到这话，苏乐青顿时醒悟过来，感情林梦月以为他公司破产了啊。

　　“呵呵，傻瓜，不是公司的事情！”苏乐青切肉的刀微微一顿，随即说道：“梦月，如果有一天，我突然消失了，怎么办？”

　　“你……乐青……你告诉我……你是不是出了什么事情？”听到苏乐青的话，林梦月突然紧张的抱着苏乐青的腰问道。

　　“你不会突然问我这个事情的，不是公司的事情？难道是身体上的问题？”

　　“难道你……得了什么……”林梦月的眼框突然红了起来。

　　“汗，梦月同学，你是不是韩剧看多了啊？”苏乐青放下手中的刀，转身揽住林梦月的腰道：“我身体可什么问题都没有，今天晚上跟你大战三百回合都没问题。”

　　听到这话，林梦月脸色顿时羞红，破涕为笑道：“那你突然之间问这样的话题，人家不能不朝着这方面想啊！”

　　“刚刚逗你玩的，不要胡思乱想了！”苏乐青摸了摸林梦月的头，嘴里喃喃道：“就算要醒，我也要抱着你醒！”

　　“啊？你说什么？”林梦月抬起头疑惑的看着苏乐青。

　　“我说今晚要抱着你睡！”苏乐青静静的注视着林梦月的双眼道。

　　眼中有些爱恋、宠溺以及不舍，如果今天真要醒来，那就让我再好好看看你。

　　林梦月被苏乐青的眼神给融化了，俏脸熏红，有些期待的点点头，虽然他们现在同居了，但是出于尊敬，苏乐青并没有和林梦月进行最后一步，听到苏乐青今晚要抱着她睡，林梦月有些惶恐，也有些期待。

　　很快，吃完苏乐青精心准备好的烛光晚餐之后，苏乐青牵着林梦月的手来到阳台上的沙发坐了下来。

　　望着满天繁星，拥着林梦月的腰肢，望着林梦月明显还有一点点担忧的俏脸，苏乐青突然涌起了无穷的勇气，如果这终究是一场梦，那等到梦醒的那一刻，他就立即辞职，然后前往魔都去找林梦月。

　　如果这不是一场梦，那他今生也不会再有遗憾了。

　　“梦月，我给你讲个故事吧！”苏乐青说道。

　　“嗯！”枕在苏乐青肩上的林梦月轻声应道。

　　“有一个男孩，在上学的时候见到了一个女孩……”

　　“等等，哪有你这样讲故事的？男孩是什么样的男孩，女孩是什么样的女孩……”

　　“嗯，男孩就像我……呃……也不像……就是一个很自卑很内向的男孩……女孩就像你这样的……”

　　“这男孩好傻，怎么不早点向那个女孩表白……”

　　“这个男孩应该鼓起勇气去找女孩……”

　　“那个女孩还是爱那个男孩吧……”

　　“或许吧……”

　　寂静的夜晚，一对恩爱的情侣，一个似曾相识却又似是而非的故事，在夜空回荡着……

　　……

　　翌日，一缕朝阳打破慢慢长夜的宁静，照在苏乐青脸上，苏乐青睁开迷蒙的双眼，先是一愣，随即迅速打量。

　　周围都是豪华的别墅，天台上有着他种植的名贵花朵，再看看怀里，躺在他怀里的林梦月，苏乐青顿时如释重负。

　　看着此时一脸恬静的林梦月，苏乐青心中一股幸福感油然而生，他缓缓地低下头，轻轻的吻在了林梦月的粉唇之上。

　　就在这时，林梦月睫毛微颤，睁开双眼，顿时四目相对，情愫自生，林梦月微微一愣后，双手立即环住苏乐青的脖颈，开始激吻起来。

　　许久之后，两人才缓缓分开。

　　“梦月，我们结婚吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　两人就在这随意的求婚中，随意的定了下来，而结婚的日子，正是九月初二，按照阳历算，就是十月二号，正是国庆假期期间。

　　当然了，之所以选择这一天结婚，除了是赶上国庆假期之外，也因为初三、初四就是他们俩的时候，到时候结婚过生日连着三天，就算以后也好记一点，结婚纪念日就在生日的前一天。

　　不过苏乐青结婚，自然不是简单的结婚，除了同学、朋友、公司员工之外、南京的一些官员以及沃纳他们一家也要邀请，所以需要填一下请帖。

　　其他的都还好，但唯一一个人不好办，自然就是陌小言。

　　苏乐青并不想小言过来，倒不是怕小言破坏他和梦月的婚礼，而是怕小言受不了，但不邀请，小言估计更加受不了。

　　“怎么？是不是在头疼小言姐？”见苏乐青挠头抓腮的样子，正在填着自己亲戚这边请帖的林梦月突然说出了一句让苏乐青胆颤心惊的话来。

　　“你……你认……识小……言？”苏乐青顿时瞪大眼睛，说话也不利索起来。

　　见到苏乐青的模样，林梦月抿嘴一笑：“我不仅认识她，还和小言姐关系很好呢！”

　　“这……怎么知道的？”苏乐青瞠目结舌，老实说，他做梦也没想到，林梦月会对他说这样的话。

　　林梦月脸上笑意一敛道：“当然是柳燕告诉我的。”

　　柳燕？！

　　麻蛋，张通这大嘴巴！

　　“你什么时候知道的？”苏乐青有些垂头丧气道。

　　“大三的时候，柳燕说，她不想看到我被骗，所以就告诉我了，只不过那个时候，我已经深陷其中了。”林梦月脸色微红道。

　　咦？有戏！

　　看到林梦月的神情，苏乐青神情一振道：“那你是什么时候给小言认识的？”

　　“你去国外的时候啊，我就直接找上小言姐了，那个时候，我就在想，我是不是应该退出成全你们？”林梦月回忆道。

　　“然后呢？”苏乐青小心翼翼的问答。

　　“然后小言姐就劝我，说你很爱我，如果我放弃的话，你会很伤心的，而且她也会自责的，之后我们就达成协议了……”

　　“协议？什么协议？”苏乐青心中一动道。

　　“不用你管！这次小言姐要过来当我的伴娘的，不用你邀请。”林梦月没好气的对苏乐青道。

　　“那你们怎么不告诉我？”苏乐青有些惊喜道。

　　“只需你瞒着我，就不许我瞒着你了吗？”

　　看着林梦月，苏乐青很是感动，也许只有这傻丫头才会这样做吧。

　　放下手中的请帖，苏乐青上前轻轻的拥着林梦月，闻着林梦月的发香，轻轻道：“谢谢你，梦月！”

　　林梦月闭着眼睛，躺在苏乐青的肩膀上，没有说话，没有人知道啊，要做下这个决定，需要怎样的决心。

　　……

　　2016年10月2日，农历九月初二，宜嫁娶。

　　一大早，南京索菲特大酒店门口，就已经是车满为患了。

　　站在门口的苏乐青很是无语，知道国庆节是结婚的高峰期，他特意把整个酒店都包了下来，结果还是堵了。

　　对此，苏乐青也没办法，这一次来的人实在是有点多，他青月集团下面的分公司过来的，估计就有两百多人，更不用说南京这边的熟人了，他大学同学也全都邀请了，虽然这些同学他不太熟悉，但梦月熟悉啊。

　　除了这些之外，南京的很多官员也会出席，做生意毕竟是要和这些官员打交道的，一来二去的就熟悉了，当然，两边的亲朋好友肯定也少不了了。

　　这不，苏乐青一大早就到门口迎接了。

　　“老朱、黄尚、老周，我就不跟你们客气了，今天忙的很，没空招呼你们啊，你们进去随便坐。”看到朱俊臣、黄尚、周明浸三人一起过来，苏乐青连忙招呼道。

　　“呵呵，你总算是要结婚了，你知不知道，我孩子都已经上三年级了。”见到苏乐青，朱俊臣笑道。

　　“哎，一转眼就九年了！”苏乐青也有些感慨，他当初跟朱俊臣见面的时候，才07年，这一转眼就过去了九年。

　　“苏董，你今天好帅啊！咦，朱总，黄总、周总，好久不见了！”

　　“苏董，恭喜！朱总、黄总、周总，你们好！”

　　这时，两个明显成熟了很多的青年走了过来。

　　“是戴俊和冯致远啊！看你俩这车，今年赚了不少啊。”周明浸瞥了眼两人的车调侃道。

　　“嘿嘿，这都是小钱，怎么能跟几位老总比呢？”戴俊笑着道。

　　“你这小子，你现在也是总了，怎么还这么爱拍马屁？”朱俊臣没好气道。

　　现在戴俊是苏州分公司的总经理，而冯致远则是杭州分公司的总经理。

　　“好了，进去再寒暄了，我这边有同学过来了。”苏乐青连忙招呼几人进酒店，随即朝前面迎了上去。

　　……

　　“张通、徐枫、杨国峰、刘翰、万中、钟涛还有你们，怎么一起过来的？”见到大学同学一起过来，苏乐青有些发懵道，甚至有些同学，他都已经忘记名字了。

　　“嘿，你国庆长假第二天结婚，所以我们索性提前一天到南京了，顺便聚一下了。”张通笑道。

　　“那你怎么不叫上我？”苏乐青没好气道。

　　“这不是看你今天就要结婚了，怕你忙么？再说了，今天聚也是一样的啊。”徐枫笑着说道。

　　“是啊，你和梦月总算是修成正果了，我们这些老同学也替你们高兴，再不结婚，我们孩子估计都能打酱油了。”刘翰笑道。

　　“呵呵，那先进去坐，坐着聊，等我忙完了，再来好好聚聚！”苏乐青招呼道。

　　接着，苏乐青又招呼了特意过来的便宜徒弟惠梦琪，以及从德国赶过来的沃纳和莱尔两家人，还有一些特意过来的高级官员，住在南京的周老师一家、周德广、邱齐一家，还有他师父张清平、半师之谊的方建锐，苏乐青老家的亲戚朋友、梦月家那边的亲戚朋友，光是在门口迎接人就用了一上午的时间。

　　光是为了容纳这些亲朋好友，索菲特酒店宴会厅那边的隔间就全都拆掉了，几乎整层坐满了人，这才刚刚容纳得下。

　　中午吃了一顿后，苏乐青就喊着朱俊臣、戴俊、张通、徐枫、黄尚、周明浸等人开着自己的豪车，组成老长的豪华车队，前往苏乐青的别墅去接新娘子。

　　很快，苏乐青一行人就来到了自己别墅这边，听到这锣鼓喧天的响声，周围有不少人都出来看热闹了。

　　还没进门，就被人拦在了门外。

　　“想要进门，就丢红包进来，红包少了，可不行！”里面传来一群女人的声音。

　　苏乐青一听，就知道是柳燕的声音，难怪之前没有看到一个女同学，感情全在这里了。

　　“张通，这你老婆，你来搞定！”苏乐青对张通喊道。

　　听到这话，张通连忙摇头道：“不行啊，我在家里地位低，只有她搞定我的份！”

　　“你个怂货！”苏乐青没好气道。

　　“要不冲进去？”戴俊建议道。

　　“我这大门用的德国进口门，撞坏了花的更多，算了，指望不上你们了，还好哥们我准备的红包我！”苏乐青从口袋中拿出一堆红包出来。

　　“喂，我这是德国进口防盗门，没缝隙的，你们开点缝啊，不然塞不进去。”苏乐青晃了晃手中的红包。

　　“老婆，是真的，他没骗你！”这时，张通喊道。

　　“兄弟们，我们这边好像除了个卧底，给我扁他！”苏乐青眼睛一眯，饱含杀气的看向张通。

　　不过就在这时，大门打开，苏乐青也不迟疑，直接冲了过去，挤开大门之后，红包往天上一洒，就直接上楼去了。

　　过三关，斩六将，当看到林梦月的那一刻，苏乐青整个人都痴了。

　　眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝！正是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

　　没有化妆的林梦月有一种自然之美，而化过妆的林梦月更添三分艳丽。

　　苏乐青什么也不管，抱着林梦月就直接下了楼。

　　下午五点，索菲特大酒店宴会厅。

　　“各位来宾，大家中午好！今天是2016年10月2日，是个大好日子，也是苏乐青先生和林梦月女士订婚的日子，大家聚在此地，见证苏乐青和林梦月两家结为亲家，首先，我代表双方家庭向在场的来宾表示欢迎与感谢，此刻，正值良辰，我宣布苏乐青先生和林梦月女士的订婚仪式正式开始……”

　　“首先有请证婚人，也是我们南京的市长……”

　　“请双方父母上台……”

　　“苏乐青先生，你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

　　“我愿意！”

　　“林梦月女士，你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

　　“我愿意！”

　　“请交换信物！”

　　“婚戒是有情人之间示爱的信物，这两颗小小的同心圆将两颗为爱燃烧的心紧紧的联系在一起，从此无名指不再无名，请二位新人共同展示这爱的信物。朋友们，让我们由衷的祝愿两位新人，爱情恒久远，两心永相伴。”

　　“……”

　　随着绵长的婚礼结束，送走了亲朋好友之后，苏乐青和林梦月两人相视一笑，随后一起走进酒店早就布置好的新房。

　　当灯光熄灭，林梦月长长的睫毛颤抖着，偷偷睁开眼，一股沉重的呼吸打在她的脸上，让她有些慌张。

　　“梦月！”

　　一双手带着灼热的温度贴了上来。

　　“老公！”

　　一声娇吟，床开始摇动起来……

　　……

　　在不远处的酒店房间里，陌小言辗转反侧，回想今天发生的一切，看到苏乐青和林梦月两人在台上宣誓、交换戒指，她多想那个女孩是自己，但她知道，那不可能。

　　在跟苏乐青的时候，她就知道迟早会有这么一天，甚至她都觉得有点晚了，她并不嫉妒林梦月，自从跟林梦月见面之后，她就知道，林梦月是一个非常单纯、简单的女孩，单纯到她都舍不得伤害她。

　　想到这，陌小言忍不住微微一笑，那个傻丫头过来找她的时候，竟然说她愿意退出，把苏乐青让给她。

　　虽然她当时的确很动心，但她知道，如果林梦月真的和苏乐青分手，那她和苏乐青也不会再有什么可能，因为她知道，苏乐青心里是非常在乎林梦月的。

　　在乎到如果有人破坏他们之间的感情，就算是她，也不行。

　　作为一个聪明的女人，她瞬间就知道，只要和林梦月打好关系，那么苏乐青也就不需要再为她们的关系而费神。

　　只不过，真的好羡慕啊！

　　陌小言缓缓闭上眼睛在心中默默想到。

　　……

　　时间如水，一晃眼，一年的时间过去了。

　　“来，儿子，给爸亲一口，嗯啊！”

　　“妞妞，那个不能乱玩，来，我们来看电视！”

　　别墅中，苏乐青乐此不疲的照顾着自己的两个孩子，脸上满是幸福之色。

　　因为林梦月和陌小言达成的秘密协议，最后陌小言同样搬到了他们的别墅之中来住了。

　　这让苏乐青心中暗喜不已，虽然没有想象中的齐人之福，但三人如同家人一起生活，还是让他格外舒心的，值得一提的是，结婚后，林梦月和陌小言两人就都怀了孕，最后为他生下了一儿一女。

　　虽然苏乐青这一年多退出了建筑界，不过他心中一直挂念着华为新基地的进步，毕竟这可关系到他普利兹克建筑奖的事情，可惜华为新基地太不争气了，完工时间一直延迟，他也没办法，普利兹克建筑奖也遥遥无期。

　　想到这，苏乐青就有些郁闷的打开电视。

　　就在这时，一个新闻突然吸引了他的注意力。

　　“今日，中共中央、国务院决定在雄安设立国家级新区。这是党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里……”

　　“现规划向全世界招标……”

　　什么？

　　雄安新区？

　　设计一个新区？

　　苏乐青突然发现自己沉寂许久的设计之魂又蠢蠢欲动起来……

　　（全书完）

